《随身带着异形王后》

作者：龙青衫


　　异形大战异形魔兽，融合基因进化。

　　莫明其妙穿越到一个斗气横行魔法高深的异世界，太倒霉了吧！

　　主角没有高明的武技、变态的功法、游戏技能，竟然连把菜刀都没带过来，完蛋了……

　　咦，这是什么？怎么随着带了个异形王后！还有那么多让人头皮发麻数不清的异形卵！

　　异形把魔兽当成宿主，融合它们的基因会进化成什么呢？

　　附身可以移山填海的血眼金猿会是什么样？附身瞬息千里吞云喷火的火云赤鹏呢？龙呢？

　　高级魔兽很强大？不怕，魔力不是用之不尽的，异形堆都堆死它了。不要忘记，异形王后产卵可是很恐怖的！



第001章 风火镇

　　法特第一脚踏入风火镇时，火辣辣的太阳已经升到了头顶，他理了理被树枝荆棘扯烂的黑魔法袍，有些紧张的看着这个在亚兰大陆上非常著名的小镇子，磨蹭了半晌也不敢进去。

　　眼瞅着五花八门形形色色的人在风火镇里游荡，汗流浃背的法特心里忐忑不安，就是不敢进去。

　　“我一个高贵的魔法师，魔法公会正式考核通过尊贵的法特魔法师阁下，竟然落到了这步田地！”

　　法特的眼眶有些湿润了。

　　汉克男爵，兰斯帝国西边境佛罗城的一个低等贵族，三年前法特刚刚在魔法公会考核通过，汉克男爵就向他递出了橄榄枝。法特很聪明，自己在魔法领域能走多远，他自己心里自然清清楚楚，与其跟着一个伯爵侯爵慢慢被轻视甚至于抛弃，还不如跟着一个较低等的男爵，起码身份地位不会受到影响。

　　跟他预计的一样，汉克男爵没想到自己头脑一时发热，竟然还真的请到了一个年轻的魔法扈从，对待法特的态度，汉克比自己的儿子还要亲，恨不得把自己所有的东西都拿出来和他分享。不过尊贵的男爵很快就后悔了，自己眼中高贵的魔法师三年了在魔法领域再没有一点进展，仍然徘徊在初级。

　　事实上法特也没跟汉克男爵客气，某个夜晚，汉克男爵喝醉了半夜尿急醒来后，身体某个器官有那么点雄拔的意思，这时他突然想起了自己半年前买回来的小情妇还没开苞，兴冲冲的跑过去，结果被他发现，自己的魔法扈从正在小情妇的床上，忠实的替汉克男爵履行着他自己忘记的义务和责任。

　　不乏血性的汉克男爵当场勃然大怒，他不想处死一个魔法公会考核通过的魔法师，但他有权力驱逐自己的扈从，就这样，法特灰溜溜的提上裤子连夜被赶出了男爵府。

　　作为大陆上第一个被驱逐的魔法师，而且还是被一个低等的男爵驱逐，法特没有脸在兰斯帝国待下去了，就想来风火镇碰碰运气。

　　风火镇独特的地理位置造就了它的特殊性，北边是一望无际的荒漠，一年四季狂风卷着沙尘暴呼啸而来，荒漠里面居住着臭名昭著的革律翁巨人和脾气古怪的矮人。无论这两个种族中的任何一个，相对于人类而言，绝对不是属于友善好客的那一类，这从偶尔从荒漠里流传出来革律翁巨人用来喝水的人头骨盛器就能看出来。

　　南边是无边的落月山脉，从边缘到中心，隐藏着许许多多魔兽，凶险无比，即使号称亚兰大陆最强兵团的宝龙帝国黄金狮子骑士团，也不敢妄言能深入落月山脉。而风火镇的东西两边，亚兰大陆最强盛的宝龙帝国和兰斯帝国左右而立，将这个荒野中的小镇牢牢夹在中间。

　　从荒漠边缘到落月山脉中间这一块地方，就叫风火平原，而风火镇就是这块平原上唯一有些规模的人类居住地。落月山脉盛产魔兽，荒漠中星罗棋布着许多金矿，这两样足以吸引人类冒险者前仆后继的来到风火镇。除此以外，这里还遍布着大大小小的非正常人类土著部落，这些拒绝进化的土著人，仍然过着茹毛饮血的原始生活，他们固执的相信这样才能给他们带来更大的力量。

　　就是这样独特的地理位置，使得风火镇游离于两大帝国的势力之间，却又不受任何一方管辖，加上两大帝国上百年没有开战，首当其冲的风火镇已经发展成一个规模较大的镇区。

　　盗贼、佣兵、通缉犯、冒险者、平民、商人，云集在这个小小的风火镇，没有法律约束，没有军官士兵管辖治理，风火镇成了亚兰大陆最复杂的区域。

　　两大帝国一直对这块地方睁一只眼闭一只眼，很大程度上是因为风火镇是连接宝龙帝国和兰斯帝国的贸易枢纽。绵延数千里的荒路，准备再充分的商团也得在这个小镇上落脚休整，顺便补充需要的物资。风火镇上居住的人，显然也明白这一点，所以对于过往隶属于上位者的大型商团，他们不敢起什么心思。

　　倒霉的是那些小商团，大多数都会被抢劫一空，风火镇上到处游荡的衣襟不整甚至于赤身裸体的乞丐，基本就是这些倒霉的客商了。

　　不过在利益的驱使下，这些小型商团还是前仆后继源源不断，加上猎取魔兽的冒险队伍，造成了风火镇的繁荣及镇上几大佣兵团及工会的生意红红火火。

　　当然，这里的生活条件远远比不了上规模的城市，所以在这里生活的人大多都是逼不得已，自然也没多少强者愿意待在这种小地方。

　　……

　　探头探脑在镇外站了半天，法特饿的都有些头晕眼花了，终于忍不住还是走了进去。

　　“他妈的，找死。”

　　法特沿着三辆马车可以并排行驶的大道上刚进风火镇，一声怒喝从路边传了过来，吓的他一个激灵，忙循声过去。

　　路边一个身材高大腰圆膀子粗的大汉满脸怒容，搂着一个浓妆艳抹的女人，他口里朝向边一个瘦削的斜眼男子骂着，手里寒光一闪，那瘦削男子的胳膊就和肩膀分了家，惨叫一声栽倒在地。

　　“哪里来的东西，活腻了，敢偷爷爷的钱包。”大汉收起刀咧着嘴骂着，怀里的女人在他胸前划着圈吃吃笑着，脸上的脂粉扑簌簌而下，眼里尽是兴奋的神情。

　　大汉收起刀，威风凛凛朝大街上看了几眼，吐出一口唾沫，搂着女人进了身边的酒馆。

　　看着那个小偷趴在地上呻吟着，伤口不停有血涌出来，法特心里就有些同情，还在他犹豫要不要过去看看时，路边靠墙蹲着的一群乞丐嗖一声蹿过去将小偷围住，一转眼又跑回了墙根，懒洋洋的晒着太阳。

　　那个小偷躺在原地，身上不着片缕，那些乞丐竟然连贴身的短裤都没给他留下。

　　法特打了个寒颤，哪里还敢多管闲事，低下头朝前走去。

　　熙熙攘攘的人群，大多都是相貌不怎么端正，平添了一股子凶煞恶气。道路两边有各式各样的店铺，打铁卖药的，酒馆青楼，大大小小的佣兵工会，路边还摆着一些摊位，卖魔兽皮毛骨头的，大力回春丸，神奇秘香迷药等等，其他城市该有的，这里一样也不差，甚至更齐全。

　　法特猫着腰从一个小佣兵工会门口走过时，看到了门口悬着一个通告——悬赏两个金币，打断西街小山一条腿。

　　从佣兵工会门口经过的人很多，却没有人看一眼这个通告，法特本来还想去问下详细情况，揣摩了半天还是叹气走开了。

　　这两个金币要是好赚，也不会挂这么长时间了，通告都发黄了。

　　镇子里四处传来酒菜香味，法特饿的前心贴后背，摸了摸干瘪的口袋，沿着风火镇中心大街来回走了七八趟，心里也没一点主意。

　　“吃霸王餐？”

　　法特脑里刚泛起这个念头，随即打消了。

　　这七八趟走下来，他就看到了两起群殴、三次单挑和一起杀人事件，其中有几个职阶不尽相同的战士，甚至还有一个中级魔法师。看看别人施放魔法的速度和威力，借法特两个胆子，他也不敢在这里闹事。

　　茫然走到镇边，法特看到路边一棵巨树下蹲着一群小孩子，无意识的靠了过去。

　　“里莎看到异形追过来，吓的连忙沿着一个庞大的魔兽骨架的胁骨形成的通道逃跑，异形紧紧追在后面。这时前面突然出现一道无底的深渊，里莎无路可逃，急忙一头钻进了悬崖边一个巨大铁器下面。那个铁器好大哇，足有上万斤，这时异形也追了过来，它用嘴巴和铁尾去咬里莎，可惜够不到，这时异形狂性大发，一边用身体去撞，一边伸出有力的前爪想把挡住它的铁器推开。异形多厉害啊，力气也大，没几下眼看就要把巨大的铁器推倒，里莎就要完蛋了。”

　　“咦……”

　　那群孩子睁大眼睛，一齐惊呼出声，胆小的脸都白了。

　　法特好奇的看过去，就见中间坐着一个十三四岁左右的少年，长的很是清秀，眼眸格外灵动，此时满脸高深莫测正在讲故事。

　　“这时，铁血战士出现了，只见他跳起来十几米高，在空中利索的转了个弯，手里的长矛猛烈的刺穿了异形的头颅。异形痛的大声惨呼跳到了一边，里莎总算脱离了险境。”

　　“铁血战士万岁！”

　　旁边听故事的十几个小孩子一齐欢呼出声，小脸蛋上尽是欢喜。

　　“别高兴的太早。”黑头发黑眼珠的少年一脸神秘，接着讲道：“异形怎么可能这么轻易就死了，它用利爪把头上的长矛抓断，挣扎着又想冲过来。里莎的聪明才智这时候起到了作用，她看到那个巨大的铁器咯吱响着就要掉入深渊，灵机一动，就把异形身上的粗铁链子往铁器上面套去。她哪有什么力气，也拽不动异形，这时铁血战士也看懂了她的意思，忙上来帮忙，两个人齐心合力终于把铁链拴在了铁器上面。巨大的铁器眼见就要把异形拉到深渊下面，里莎这才放下心来，突然，她看到异形锋利的尾骨从铁血战士的胸前刺了出来……”

　　“啊……”听故事的小孩子们惊呼起来。

　　讲故事的少年继续道：“异形刺穿了铁血战士还不罢休，张开血盆大口凑到铁血战士脑袋前面，还想用强而有力的舌头刺穿铁血战士的头颅。里莎又惊又急，抓起铁锹就向连接铁器的支柱撬去。异形的舌头还没刺出来，就被失去了支柱轰然倒塌的巨大铁器拽下了深渊。等里莎去看铁血战士时，他什么都还没有说，就死了。”

　　“铁血战士怎么会躲不开呢，他会魔法啊？”

　　“是啊，他还有很多厉害的武器，都杀了那么多异形，怎么最后还死了。”

　　“笨蛋，你没听山哥哥说吗，这个不是一般的异形，这是王后。”

　　“真可惜，铁血战士死了。”

　　……

　　一群孩子又是兴奋，又是惋惜，七嘴八舌激烈的辩论着。

　　“小山，还不回来做事。”

　　炸雷般的声音从路边饭馆里传出来，紧接着一个体型堪比暴熊的女人走了出来，喝骂道：“一群小混蛋，还不回家去。”

　　那帮小孩子显然很害怕这个胖女人，嗡一声就散了。

　　讲故事的少年这才站了起来，好奇的看着法特，问道：“我怎么没见过你，你是新来的吗？”

　　法特还在寻思着他说的“异形”属于什么魔兽，还有那个会魔法的“铁血战士”又是什么东西，听到少年问他，也不敢怠慢，打起精神说道：“是的，我刚刚来到风火镇，你可以称呼我尊贵的魔法师法特先生。”

　　“魔法师？”少年眉毛一挑，灵动的眸子打量了法特几眼，笑道：“尊贵我倒没看出来。”

　　风火镇上没有善类，即便对方只是一个孩子，法特心里不爽，却也不敢发火，只得尴尬的干笑了几声，缩着脖子就想走开。

　　“跟我来吧，尊贵的魔法师先生，我请你吃饭，顺便问你一些问题。”

　　一听这话，法特登时来了精神，转身跟着那少年向散发着阵阵浓香的酒馆走去。


第002章 异形卵

　　酒馆并不怎么大，法特进去以后几眼就看了个遍，里面只摆着六张台面，出乎意料的是，木桌上竟然摆着上好的白绒布，透明锃亮的餐具摆放的整整齐齐，比起他原来在汉克男爵家见过的餐桌也差不了多少。

　　先前那个胖女人不知跑到哪里去了，空荡荡的酒馆里此时一个人也没有。

　　“你先等会。”少年头也不回就向法特扔了一句话，径直向酒馆西角走去。那里摆着一口大锅，下面松脂木燃烧的正旺，噼啪爆出阵阵油脂香味，锅里突突响着，少年走到锅边掀起了锅盖，顿时一股奇香弥漫出来。

　　闻到这股奇香，法特口水直流，佯作关心忙跑过来，叫道：“小心烫着。”

　　跑到锅前，法特才看见锅里的浓汤滚的正欢，上下翻腾着一些叫不上名字的植物，随着少年手里木柄大汤匙的搅动，一根巨大的骨头映入了法特的眼帘。

　　“这是四级魔兽箭毛豪猪的腿骨吧？”法特眼冒绿光拼命咽着口水，鼻头微微煽动，奇道：“箭毛豪猪的肉又粗糙又酸，怎么会这么香。”

　　少年回头冲他一笑，也不说话，抓起旁边几个碗里的奇怪粉末扔进了锅里，瞬间香味更浓了。

　　“小山，快一点，等下客人就要上门了。”胖女人不知从哪里冒了出来，走到锅边说道，从她鼻头煽动的频率和脸上的笑容来看，法特觉得她对这种香味也很陶醉。

　　“你是谁？”胖女人警惕的看着法特，道：“讨饭等下再来，老娘还没开张你跑来做什么，找打啊。”

　　法特一窒，又气又急，道：“你看清楚，谁是乞丐，我可是一名高贵的魔法师。”

　　胖女人咦了一声，她这才发现法特身上破烂的黑袍竟然是一件魔法袍，不过随即又是一脸鄙夷，道：“魔法师又怎么样，不过是一个黑袍初级魔法师，屁用都没有。”

　　法特气的险些跳起来，口里开始吟唱魔法咒语，身体周围渐渐浮起白雾。

　　“嘎……”晦涩的魔法咒语才吟唱的一半，法特就被胖女人熊掌似的右手捏住脖子举到了半空，好不容易凝结的水汽元素瞬间消散了。

　　这时那个被称作小山的少年插嘴道：“安娜阿姨，放开他吧，法特先生是我请来的客人。”

　　胖女人安娜一听这话，这才松开法特的脖子，向门口走去，边走边说道：“别说初级魔法师，上次那个中级的魔法师妄想调戏老娘，老娘还不是照样一巴掌拍翻了。”

　　法特伸手抚着被捏出指印的细脖子，脸涨的通红，听到胖女人的嘀咕声，打个寒战放弃了报复的念头。

　　“小山，咦，难道你就是那个佣兵工会悬赏的小山？”法特突然记起来什么，挤到少年身边问道。

　　小山脸微微一红，笑着露出一口洁白整齐的牙齿，道：“那是一场误会，东街的铁匠安德里只是用那种方式发泄心中的郁闷而已。”

　　“那你不害怕啊？”

　　小山笑着说道：“风火镇的人都把它当成一个玩笑，没人会去领那个任务的。”

　　“这是什么东西啊？我怎么从来没见过，好香啊。”法特肚子开始咕咕叫了。

　　“小山，老规矩，先来五十个肉串，记得只要牛肉。”酒馆门口进来一个身材高大的少年扯着嗓子喊道，短小的衣服掩不住一身爆炸肌肉，肩上扛着一柄巨大的斧头，乱蓬蓬的头发就像一个野蛮的兽人。

　　“鬼叫什么。”小山头也不抬，脆声道：“西鲁，安娜可是找了你很久了，你先把上次的钱结了再说。”

　　“西鲁，我还以为你不来了。”安娜跳了出来，咬牙切齿说道：“还没人敢欠老娘的钱不还，上次你吃了两百根肉串趁老娘不注意就溜了，我还以为你不回来了！”

　　西鲁嘿嘿笑着，斧头咚的一声扔在地上，探手入怀掏出几颗闪亮的晶核，道：“老板娘，你看这些够不够？”

　　一颗是二级烈焰蛇魔晶，两颗三级风狼。

　　法特登时双眼放光，他瞅了那个西鲁几眼，却不相信这是他猎取魔兽得来的。要猎取三级风狼的魔晶，起码要中级战士才可以，看西鲁年纪也不超过十七八，法特自然不信了。

　　前一刻安娜还是一脸狰狞，登时变成了满脸笑容，以与身材极不相符的速度掠到西鲁身前，手一伸就把几颗魔晶卷到自己手里。

　　“西鲁啊，我早就说过咱们风火镇年轻人中你是最厉害的，将来一定能成为一个最伟大的战士。”

　　西鲁听的心里很高兴，靠着椅子坐下去，道：“安娜阿姨，这些魔晶可是我一个人辛辛苦苦弄来的，起码在你这里能吃五十顿吧？”

　　“三十顿。”魔晶揣入到怀里，安娜立刻翻了脸。

　　“四十顿。”西鲁急了，蹭的站了起来。

　　“三十五顿，绝对不能再多了，见鬼，你的胃口比暴熊还大。”安娜松了口。

　　“成交。”西鲁一脸笑容，跟个没事人一样向法特这边跑过来，道：“小山，听到没，老板娘说了，那就给我先烫一百串牛肉吧。”

　　小山瞥了他一眼，手里抓起一大把用竹签串起的肉块扔进锅里。法特这才看到锅旁边放着一排竹筐，里面摆满了各式肉块和蔬菜，全部用竹签串在一起，红红绿绿很是好看。

　　“你又跑去落月山脉了？”

　　西鲁搔搔脑袋，道：“不去有什么办法，总得吃饭啊。”说着神秘的靠到小山身前，小声道：“我按你教的法子，在离镇子十里外的落月山脉边缘设置了几个陷阱，等了一天一夜，终于把一个小冒险队给套住了。用你给我的药粉迷晕他们，抢了魔晶我就赶紧跑回来了。”

　　法特登时一脸大汗，看到西鲁瞪了自己一眼，识趣的向锅里看去，装作什么也没有听见。

　　“吃什么东西这么贵，那些魔晶加在一起起码也可以卖到几个金币。”法特在心里嘀咕着，他觉得这个大个子有些傻。

　　“你为什么不让我抢他们的武器和战甲呢？”西鲁皱眉道：“那样拿回来可以卖更多的钱。”

　　“说你傻你还真傻。”小山骂道：“风火镇就么屁大点地方，你拿回来不管卖给谁，总会被人发现，要是那些佣兵冒险者和镇子上那些人有关系，到时就麻烦大了。”

　　“难怪你让我打劫的时候要把脸遮住。”西鲁恍然大悟。

　　“让你遮住脸只是做做样子，就你这独一无二的体型，你以为他们认不出来啊。他们是忌惮你老爹和镇上那帮老家伙，再加上只要你不露脸，他们说再像那也没真凭实据，谁能拿你怎么样？”

　　西鲁嘿嘿笑着，道：“小山，你说的我听不太懂，不过我信你。”

　　法特眼睛瞅着锅里翻腾着的肉串，心里道：“这还是一个十几岁的孩子吗？”

　　“好了。”小山捞出几十根肉串递给西鲁，道：“辣椒粉什么的在桌子上，想吃多少自己刷。”

　　西鲁顾不上说话，也不怕烫，伸嘴一下就撸了四串，边嚼边走开了。

　　“法特先生，这些先给你，那边还有很多，你看看想吃什么尽管拿过来。”小山笑着递给法特几根肉串。

　　法特点点头，嘴也不敢张开，他怕一张口汹涌的口水就会澎湃而出。走到一边轻轻咬了一口，登时一股从未品尝过的奇香在舌头上绽放开来。

　　“好吃，太好吃了。”法特含糊不清的说着，恨不得把舌头都吞下去。

　　这时，酒馆内的客人也多了起来，大多都是冲着小山那独特的肉串，也有一部分人点了花花绿绿的蔬菜串，不过很少。

　　一个银币才五十串！

　　法特边吃边看，心里暗暗咋舌，反正也不要钱，他厚着脸皮跑过去又要了几个菜串，吃起来果然另有一番鲜美的滋味。

　　安娜只负责收钱，乐的眉开眼笑，小山一直站在锅边的凳子上忙着，细小的汗粒遍布额头，忙了半晌也不见他喊累。

　　慢慢的人少了，只有西鲁还坐在桌前埋头吃着，身前摆着一大堆竹签，不时用毛刷刷些红色的粉末在肉块上，吃的满头大汗。

　　法特看见就觉嘴里直发烧，刚才他也试了一下那个叫“辣椒”的粉末，口里就似着了火，他险些没喷出来。

　　“法特先生，吃饱了吗？”小山擦着汗走到法特身前，脸蛋被水汽蒸的通红。

　　“谢谢你。”法特一脸感激，忙站起来道：“我从来没吃过这么好吃的食物，这叫什么名字？”

　　“麻辣烫。”小山说了一个法特从来没听过的名词，又道：“你跟我过来一下，我有些事想请教你。”

　　“如你所愿。”法特跟他走到了后院。

　　左右看看没人，小山掩上后门，说道：“你看看这是什么？”

　　也不见他有什么动作，空地上就出现了一个半腿高的蛋状物品，上面一片粘绸，就像一个魔兽的卵。

　　“他有空间戒指？”

　　法特心里一惊，却又没看到小山手指上有什么首饰，眼睛又被魔兽卵吸引过去。

　　“你快一点看，见没见过？”小山的神情很紧张，双手不由自主的握紧了。

　　“嗯，这肯定是个魔兽卵，至于是什么，我也说不清楚。”法特沉吟说道：“不过看表面这么粘绸，应该快要孵化出来了。”

　　随着他的话音，那个卵上面微微蠕动起来，顶层开始分裂成四瓣，向四面慢慢翻了下去。

　　法特突然有些紧张，又有些恐惧，他也搞不清楚自己怎么会有这种感觉，按道理来说，刚出生的魔兽是不具备攻击性的。

　　“看看就知道它是什么魔兽了。”法特不由自主往后退了几步。

　　“哎。”小山叹了一口气，那个魔兽随即卵凭空消失了。

　　“这个是异形卵，相信我，如果看到它是什么样子，你一定会后悔的。”小山在心里说道。


第003章 奇异空间中的异形王后

　　虽然没搞清楚那个魔兽卵是怎么回事，法特却也不敢去问。这个风火镇，空气中都弥漫着一股子古怪的神秘气息。哪怕这个小山，从言谈举止到刚才神秘的放出魔兽卵再到收起来，哪里像个少年。

　　让法特意外的是，自己虽然没有帮小山解决问题，不过他没赶自己走，竟然还给他收拾了一间房子让他暂住下来。老板娘安娜明显有些不高兴，嘴里嘟囔着，好在也没有翻脸。

　　躺在温暖舒适的床上，法特没一会就陷入了昏昏沉沉的睡眠。

　　他睡得倒是香甜，不过隔壁的小山就没这么幸福了。

　　已经是深夜时分了，李峻山在床上翻来翻去，眉头紧锁起来没完没了的叹着气。

　　“他妈的，这到底是怎么一回事？”

　　李峻山觉得自己快崩溃了。

　　他不是这个世界的人，他原来生活的世界有个名字——地球。某一天，他在玩一款新出的网络游戏《异形VS铁血战士》，利用BUG李峻山把最终BOSS铁血战士引到了异形王后巢穴，当两个终级BOSS激烈厮杀之时，李峻山悄悄躲在一边准备捡装备。就在它们同归于尽之时，看到地上出现一个金色的史诗武器，李峻山太过兴奋，手一哆嗦就把桌子上一大杯水打翻在显示屏上，那个古老的CRT显示器瞬间就爆炸了，他被爆炸产生的玻璃碎片划中了颈动脉，血喷出几米远，呼救声都喊不出，没一会就失去了意识。

　　等再醒过来，李峻山就发觉自己躺在树林边，身边躺着几具古怪的尸体，被掀翻的马车，劈成两半的大箱子……

　　一切迹象表明这些人被洗劫了，或许还包括自己，因为李峻山发现自己身上穿着的衣服从来没有见到过，而且自己变成了一个十三四岁的少年。

　　借尸还魂？

　　四周传来恐怖的野兽嘶叫声，李峻山不敢多待下去，挣扎跑到了风火镇。这个镇里面像他这样的人很多，也没人理会他。也许是自己这个躯体原来主人残留记忆的缘故，语言上倒也没有什么问题，通过一段时间的了解，李峻山终于明白自己来到了一个奇怪的世界。

　　这里有堪比异形的魔兽，魔法威力大过飞机大炮的魔法师，比黑社会更有组织更有纪律的佣兵工会……

　　让李峻山不解的是，这个世界的人肤色和种族极其怪异，白黑黄绿都有，同样也拥有乱七八糟的姓氏，类似于原来中文名字的金发人，黑头发的人却有古怪的西方名字，这一切轻易的颠覆了他原来的世界观。

　　没有什么比活下去更重要！

　　费了三天功夫确定自己借尸还魂穿越了的李峻山打起精神，向西街胖女人那间根本没有人踏足的酒馆走去，他的左手攒着一大把森林里采来的奇异植物，右手拎着一根捡来的被魔兽啃的尽光的猪骨。

　　“我只要一会时间，如果你同意的话，将会给你带来巨大的财富。”

　　安娜鬼使神差的点了点头，并没有把这个像乞丐一样的脏小孩赶走。事实上李峻山来找她，也是因为在这三天里，安娜曾经送过几次饭给他。

　　在安娜诧异的目光中，只用了不到半个小时，李峻山就彻底的征服了她的嗅觉。安娜发誓她从来没有闻到过这样的香味，简直可以让人疯狂。在她炙热目光的注视下，李峻山拿起一根食客用来剔牙的竹签串起一些不知放了多久干硬的肉块，扔在散发着奇香的锅里煮了一会，又掏出一些奇怪的粉末洒上去，递到了安娜面前。

　　“试试吧，这些不是食物，你会发现它们都是金光闪闪的金币。”

　　安娜只尝了一口就僵硬了，反应过来后她一把端起门口的大锅跑进了酒馆，如同一头猛犸象一般，她又冲出来把李峻山夹在胳肢窝里，砰的一声关上了门。

　　异界麻辣烫在李峻山进入安娜酒馆的第二天，就名扬了整个风火镇，食客络绎不绝。第一天卖出了一千两百多串，第二天卖出了三千多串，第三天卖出了五千多串……

　　就这样，安娜淘到了自己的第一桶金，而李峻山也找到了自己暂时可以栖息的居住地。

　　日子就这样一天天过着，当李峻山在风火镇混熟了，正在为自己将来打算时，他突然发现了一个让他惊骇之极的秘密。

　　某个晚上，忙碌了一天的李峻山正要入睡之时，蓦地，脑海中嗡的一下，一个神秘的空间呈现出来，黑沉沉的空间非常大，大到他不知道应该怎么去形容。让他惊骇的是，空间里有一只巨大的魔兽……呃，不，应该是异形。

　　李峻山可以对天发誓，那绝对是异形，而且还是一只具有铁血战士部分体型特征的可以产卵的异形王后，它低头静静站在那个空间中，仿佛陷入了深沉的睡眠。

　　精神空间内虚无的空地上，摆着不知多少只异形卵，密匝匝的看的李峻山头皮直发麻，他甚至能感觉到有些异形卵有急切想要孵化的愿望。

　　用了整整半个月的时间，李峻山终于确定那个空间是真实存在的，因为随着他意念的转动，那些异形卵会听话的出现在他面前，生怕自己变成异形寄生体，李峻山又飞快的把它们送回了奇异的空间。

　　这个秘密李峻山不敢给任何人讲，事实上也没有人相信他所讲的。每天在一群孩子堆里反复讲异形和铁血战士的故事，他就是想旁敲侧击一下异形在这个世界的反应。

　　故事中，异形改成了某种魔兽，铁血战士的超科技武器改成了魔法。

　　“山哥哥，我爷爷说你的故事是挺好的，不过没有一点根据，这个世界上根本没有寄生在人类或者其他魔兽身体里成长出来的魔兽，还那么厉害。”

　　“山哥哥，我父亲说了，没有一个厉害的战士同时可以拥有威力强大的高级魔法，那个铁血战士根本不可能是真的。”

　　这就是回馈回来的信息，每个听过故事的孩子都是这个意思，大同小异。

　　为了对异形有个更清楚的了解，李峻山尝试把异形卵召到现实空间中，他发现自己一个人时，召唤出异形卵后，它需要很长一段时间才能孵化。假如还有另外一个人在附近存在，那么异形卵孵化的速度就会加快十几倍，几乎就是瞬间。

　　通常这个时候李峻山就会飞快的把它们送回精神空间，而异形卵又会自动闭合起来，如同陷入了沉沉的睡眠。

　　想想这个世界千奇百怪的魔兽，再想想融合了铁血战士基因的异形，如果寄生到这些魔兽身体内，再融合它们的基因，那将会产生怎么样一种变化？

　　每当想起这些，李峻山的心就急剧的跳动起来。

　　他不敢去证实，喜欢异形系列电影的李峻山反复看过很多次，包括后面玩那款以异形为噱头的网络游戏，他清楚的明白如果召唤出来的异形不受控制，那将会给这个世界带来怎样的灾难。

　　毁灭？文明的消失？

　　李峻山自问没有多么高尚的情操，可这些关系到他自己的生存，便不得不小心了。

　　这不是电影，也不是游戏，而是活生生的世界。

　　而且还有另外一个最最重要的问题，这个问题每时每刻就像一把尖刀在李峻山脑子绞动着，让他无法安宁。

　　如同异形系列电影的第四部中科学家复制出来的女主人公蕾普莉一样，李峻山偶尔在一次不小心切破手指流血时，发现了自己的血液竟然同异形一样，拥有变态恐怖的腐蚀力。

　　这个发现比起奇异空间里的异形王后和异形卵，更让李峻山惊骇。

　　而且李峻山发现，自己并没有结合了异形基因的复制人蕾普莉那样变态的体能，好像只具有血液的腐蚀性。为了试验，他分别用汗水、唾沫等体液搅拌在食物中，再让一些小动物吃下去，还好，并没有他想象中的负面效果，那些小动物并没有死亡，看来只有血液具有腐蚀性。

　　蹩脚的死亡，离奇的借尸还魂，奇怪的世界，莫名的空间，异形王后，无数的异形卵，传承了异形的部分能力，甚至于就李峻山自己现在这具躯体，也没有意识传承下来，他连自己是谁都不知道……

　　李峻山觉得自己没有疯掉简直就是个奇迹。

　　“明天再问问那个魔法师，但愿会有一些发现吧。”忙碌了一天的李峻山胡思乱想了半天，按捺不住重重的睡意，翻个身睡了过去。

　　……

　　安娜在风火镇是个另类的存在，她本身没有任何实力，没有斗气，也不会魔法，好像除了丰满的体型外就没有别的优点，但在风火镇却没有任何一个人敢去欺负她。

　　这一切当然是有原因的，十年前，当丑陋的革律翁巨人跑到风火镇来掠夺时，镇上所有的人浴血奋战，抵抗了三天之后也没有得到任何一支力量支援，而这时革律翁巨人的朋友矮人族出现了，三百多个拎着巨锤的矮人战士，瞬间就击碎了他们的信心。

　　安娜的丈夫站了出来，一个整天只知道喝酒的落魄中年人，风火镇的居民从来没有正眼看过他，甚至不少人还欺负过他。就这样一个人，施放了一个禁咒魔法——死亡空间，刹那间就把战场上所有的敌人送到了死亡空间。

　　死亡空间这个禁咒魔法，是以燃烧魔法师生命为代价施放的，安娜的丈夫施放完魔法后，当场就死亡了。从那一天开始，每个人都从心里尊敬这个无名的魔法师，安娜也成了他们生活的一部分，哪怕一年没有一笔生意，安娜的门前总会有一些人放下一些魔兽尸体，或者生活必需的物资。胆敢冒犯安娜的人，就是风火镇所有常住居民共同的敌人。

　　随着勤快的啾啾鸟清脆的鸣叫声响起来，安娜就醒了过来，手里还紧紧攥着几枚没有数完的金币。握着金币，她就像握住了全世界，那么的充实安逸。

　　三个多月时间过去了，现在麻辣烫的生意也回复到了一个正常的水平，每天大概就是两千串左右的数量，这已经让安娜很满足了。

　　下了楼，安娜就看到昨天见过的那个魔法师在酒楼里逛荡着，李峻山已经在整理肉串了。

　　“白痴。”安娜打雷一般的嗓子喝道：“你还真打算白吃啊，帮忙干活去。”

　　法特左右瞅了几眼，确定她是在说自己，不禁一脸苦笑，道：“我什么都不会干啊。”

　　“你是什么系的魔法师？”安娜踩着咯吱作响的楼梯下来。

　　“安娜夫人，我是一个高贵的水系魔法师。”

　　“那放一个给我看看。”安娜坐在李峻山面前开始切肉块。

　　法特心里不高兴，却不敢表现出来，口里吟唱着魔法咒语，随着雾气在他周围凝结，一股水箭凭空出现，噗一声射到门板上，打出一个巨大的……呃，应该是一摊巨大的水渍。

　　李峻山原本也有些好奇，一看到这情景，忍不住扑哧笑出声来。

　　法特脸一红，支吾说道：“我现在还是初级，如果晋级到中级，魔法威力就会大很多。”

　　“没用的垃圾。”安娜说话丝毫不留情面，又向李峻山抱怨道：“随便是个人都比他强，一个低级魔法师，打架没用，干活又没力气，留他干什么？”

　　李峻山忍不住哈哈大笑，半天才道：“谁说没用，你看那边。”说着他指了指旁边一个盛满水硕大的木盆，旁边是一大堆等待清洗的肉块和蔬菜。

　　安娜眼睛一亮，笑道：“就你这个猴崽子机灵，那个魔法师，快洗肉洗菜去。”

　　法特一张脸阴的快滴出水来，吭哧吭哧直喘粗气，一咬牙转身向门外走去。

　　“如果连这点苦都吃不了，如果连这点事都承受不了，你凭什么想做一个伟大的魔法师？”

　　安娜的声音从法特身后传了过来，她说道：“你从这里出去，我敢说没有一家工会会聘请你，一个像你这么大年龄初级的水系魔法师除了学习晋级外，没有任何用处。不要说这里是风火镇，放在任何地方，除了去骗人外，你根本存活不了。”

　　“是啊，法特先生，凭自己的本事吃饭，有什么可气和丢人的。”李峻山也插了一句，他有很多疑问或许要靠法特去解答，自然不想让他这么走了。

　　法特在门口停住了，呆呆站了半天，终于还是返身走了回来。把几个大肉块扔进木盆，法特也没怎么吟唱魔法咒语，就见木盆里的水带动着肉高整旋转起来，没一会时间就把肉块上的血丝清洗的干干净净。

　　“这比滚筒式洗衣机还牛啊。”李峻山在一边看着，忍着笑脸憋的通红。


第004章 召唤术是关键

　　法特今天才明白为什么昨天风火镇看上去有些冷清，原来大多数人都跑去落月山脉猎取魔兽，还有一部分佣兵保护几队客商去兰斯帝国。跟约好了似的，全在今天赶了回来。

　　安娜的酒馆被挤爆了，说是酒馆，也就是一些粗糙的黑麦酒，大多数还是冲着独一无二的麻辣烫来的。洗菜工外加客串跑堂的法特累的上气不接下气，都应付不过来。

　　三千多串麻辣烫到下午就卖完了，一些赶过来的佣兵和冒险者没有吃到，悻悻的走了。几个刚来风火镇的冒险者新人因为没有吃上，还想发脾气，没等叫骂几句，就被几个人扔到了大街上，扑上去就是一顿胖揍。

　　“眼睛擦亮了，这个酒馆掉一块木板，那得用你们的骨头补上去。”一个壮硕的大汉咧嘴骂道，在那个冒险者惊恐的脸上又补了一脚。

　　“哈克大叔。”李峻山口里咬着一串鸡肉，问道：“怎么今天没见西鲁来啊？”他身边法特端着一盆烫菜，悠闲的吃着，身上的魔法袍早就换了，穿着粗麻布衣吃的不亦乐乎。

　　“那小子昨天跑来吃麻辣烫，也不知道给我带几串，今天让我关在家里练功，剩下那几十顿我来吃。”哈克笑呵呵说着。

　　“没出息。”安娜跳了出来，把一个呻吟的菜鸟踢出去几步远，口里的唾沫喷了哈克一脸。

　　“我说哈克，你个没出息的东西，西鲁那些麻辣烫可是用自己本事换回来的，你想吃就来吃啊，还怕老娘收不到钱去你家搬东西啊。”

　　哈克一头黑线，也不敢还口，一味的后退。

　　“躲什么躲，你就这么怕老娘，怕我吃了你不成？瞧你那副德行。”说着，不解恨的安娜一把扭住哈克的耳朵，往路边拽了过去。

　　“没事吧？”法特很敬业的关心起老板娘的安危来。

　　“没事。”李峻山吐掉鸡骨，笑道：“他们俩是郎情妾意，越打越甜蜜，哈克是不会还手的。”

　　法特的眼睛一亮，谁说男人不比女人八卦，他问道：“那老板娘怎么昨天还追着找西鲁要钱，既然对牛大叔有意思，不收钱不就行了。”

　　“那是安娜，不是别人。”李峻山道：“钱是钱，感情是感情，没人比她分的更清。”

　　远远看到安娜和哈克站在街角，两个人说话声音越来越低，不知哈克说了句什么，安娜竟然不依的扭了一下水桶腰，晃的李峻山两个眼晕，忙不迭走回店里。

　　“法特先生，现在没事了，晚上我们不营业的，我带你出去逛逛吧。”李峻山洗了一下手上的油腻，又顺便换了件干净一些的衣服。

　　法特自然求之不得，忙跟了上去。两个人沿着风火镇中央大道逛了几圈，李峻山带着他往镇边的树林里走去。

　　法特摸不准他的想法，他根本不把李峻山当小孩子看，也就什么都没有问。

　　进了树林，找了一块空地，李峻山坐在地上，等法特坐了过来，他才问道：“我的脑袋里有一块很大的地方，这是怎么回事？”

　　“脑袋里有一块很大的地方？”法特皱起眉头思索了一会，道：“你是不是在说精神空间？”

　　“精神空间？”李峻山眼睛一亮，这个说法确实比他自己形容的精确许多，连忙点头道：“就是精神空间。”

　　“有多大？”法特也来了兴趣。

　　抬头茫然看了四处几眼，李峻山试探着说道：“我感觉跟这个镇子差不多大小。”

　　“什么？”法特大吃一惊，眼睛睁得浑圆，失声道：“跟风火镇一样大？”

　　李峻山点了点头，其实他没敢说实话，那个空间虽然黑沉沉的看不清楚，但他能感觉到非常大，大到他根本没办法去形容。

　　“你是一个召唤师。”法特兴奋地说道：“噢，我说错了，你将来一定会成为一个召唤师，一个最伟大的召唤师。”

　　“召唤师？”李峻山虽然听到过这个名词，却也不是很清楚。

　　“对。”法特激动说道：“召唤师可以召唤的魔兽类型或者数量，和他的精神空间有极大的关系，你这么小就有这么大的精神空间，如果好好修炼召唤术，将来的成就一定不可限量。”

　　“召唤术？”李峻山隐约觉得自己抓住了什么。

　　“我太激动了。”法特深吸了几口气，等心情平静一些才说道：“召唤师是大陆上一个凋零了的职业，因为召唤师本身太过孱弱，而且没有什么攻击力，全凭召唤兽战斗，基于某种特殊地法则，却还必须脚踏大地才能施放出召唤兽，而大多数魔法师也能通过魔法契约或者平等契约的形式拥有强大的魔兽。所以现在大陆上很少有人去修炼召唤师这个职业，除非……”

　　“除非什么？”李峻山有些着急了。

　　“这才像个正常的孩子嘛。”

　　法特心里想着，微微一笑，觉得自己找回了一些自信，侃侃而道：“除非召唤师的精神空间极大，而且拥有强大的精神力，他就可以召唤出数量庞大的魔兽群，这样的召唤师，绝对是其他职业的噩梦。就像大陆上曾经最著名的召唤师阿诺里瓦，他就可以召唤出一百零八只魔兽，而且阿诺里瓦先生也是有史以来第一个挤进圣域强者的召唤师。”

　　“数量自然没问题，可惜一个也不敢试。”李峻山在心里沮丧想着。

　　“你昨天拿出来的那个魔兽卵是什么？从哪里得来的？已经孵化了吧？”法特顺势抛出困扰了他一天的问题。

　　“那个……嗯……法特先生，我的精神空间产生时，里面就莫名其妙有一个魔兽卵，就是你昨天看到过的，这又是怎么回事呢？”李峻山一边组织着语言，一边说着，眼睛牢牢盯着法特。

　　“先天召唤兽。”法特倒抽一口凉气，嘴角无限度的咧开了。

　　“先天召唤兽？什么意思？”一个魔兽卵就把法特吓成这样，李峻山觉得自己隐瞒异形王后和其他数不精的魔兽卵是明智的。

　　法特半晌才平息下来，说道：“召唤师中有极低的几率在形成精神空间时会拥有先天召唤兽，与其他魔兽不同，先天召唤兽是可以无限度成长的，最终能成为怎么样一种强大，谁也不敢预料。据史诗上记载，一万年以来都没有出现过这样的先例，所以很多人都把这种说法当成传说，没想到竟然是真的。”

　　“哎，如果我没出现在这个世界，或许这永远都是传说。异形是可以不停的进化成长，可问题是不敢用啊。”

　　李峻山在心里说道，皱眉想了半天，又问道：“我有一种很不好的预感，这个魔兽卵十分危险，危险到每一次它要孵化时我的精神就非常紧张和紊乱，我觉得自己没办法控制它，只能把它送回去，还好这个卵在精神空间中会停止孵化。”

　　“所以说你要学习召唤术和修炼精神力，这样你才能和召唤兽沟通并且控制它，到那个时候，危险是对你的敌人而言。再凶残的召唤兽在自己的召唤师面前，都是一只听话的土狗，只会按照召唤师的意念行事。”

　　“原来是这么回事。”李峻山的眼睛亮了，兴奋的一拍巴掌。

　　“你怎么会知道这么多？你是一个魔法师，并不是召唤师啊。”

　　法特脸一红，支吾半晌，才说道：“我父亲和我祖父都是一名召唤师，正是因为这个职业的没落，他们才让我改学魔法。”

　　“原来如此。”李峻山急道：“那你有没有什么家传秘笈，很厉害的召唤术一类的东西，借我来看看好不好？”

　　法特翻了个白眼，道：“哪有什么秘笈，召唤术的书籍全大陆到处都有，不值什么钱，而且修炼方法也都差不多，差异也就在个人的悟性和天赋上面。”

　　“走，回镇上去。”李峻山站起来飞快的向镇里跑过去。法特有些不明所以，忙跟上去。

　　两个人跑回酒馆里，安娜和哈克坐在酒馆一角有说有笑的交谈着，也没理他们。李峻山翻出一块木板，又拿出炭条写了几个字，夹着木板就向风火镇中心最热闹的交易集市跑过去。

　　“这样行吗？”法特坐在李峻山身边，瞅着木板上几个大字“召唤术修炼书籍换安娜酒馆麻辣烫一千串”。

　　“你放心吧，这里什么都收得到，听说曾经有个兽人国度的金狮贵族还在这里用两万金币买到了兰斯帝国某个公爵的女儿呢。再说我的麻辣烫在风火镇可是独此一家别无分号，安娜这个财迷定价又那么贵，绝对有人来换的。”李峻山很有信心。

　　果然不一会功夫，一群人就挤了过来。

　　“我这有，你看看，还是新的呢。”一个三角眼挥舞着手里的兰皮册子。

　　“我的我的，只要五百串就行了。”一个胖子拼命竖起五根粗壮的指头。

　　“我也有，三百，就三百串。”

　　……

　　看着那些人手里的册子包装都一样，李峻山估计这些都是大陆官方印制的，正想随便挑一本买下来，就见一只乌黑的手从人群中递了过来，捏着一本发黄的册子，紧接着正主显身了，原来是一个脏兮兮的乞丐。

　　“家传召唤师秘笈，少了一千串不换。”那个满身发疮臭气熏天老乞丐拼命叫着。

　　“就他的了，大家都散了吧。”李峻山心里一动，木板翻在腋下，扶起了老乞丐。

　　交易市场自然有他的规矩，其他人虽然没有交换成功，也不敢乱来，慢慢散开了，只是叫骂声少不了。

　　“什么家传秘笈啊？”李峻山接过老乞丐手中的书册，随意翻了几遍。

　　“我祖父说这是阿诺里瓦先生当年在帝国学院任教时，亲自编写的教材，不过后来随着召唤师这个职业的没落，这些教材也绝版了。”老乞丐颤巍巍说道：“这本可是我祖父的祖父的……我也说不清了，反正流传了很多年了，独一无二的绝版。”

　　“召唤兽的生命就是你的生命，尊重和善待它，你才能成长。”

　　书的扉页写了这么一句话，李峻山随意翻了几页，道：“好，就这本了。明天你早点来安娜的酒馆，我多加你五百串。”

　　“好人啊。”老乞丐激动的满脸泪花，道：“天天在那里闻着那香味，少爷你还给我送过几串，我看那老板娘骂你才不敢去了，太好吃了。我都活不了多少天了，能一次吃个够，也值了。”

　　“没事。”李峻山笑道：“安娜是刀子嘴豆腐心，你天天去都没事。”

　　说着又给老乞丐嘱咐了几遍让他明天赶早来，李峻山这才和法特一起走了回去。

　　“捡到宝了吧。”半路上李峻山乐呵呵说道：“我以前最喜欢干的事就是在跳蚤和二手市场淘宝，总能买到好东西。”

　　“跳蚤？二手市场？”法特茫然道：“在哪里？兰斯帝国还是宝龙帝国，我怎么没听过。”


第005章 记忆传承

　　法特以为得到了传世召唤秘笈的李峻山会迫不及待的开始学习，谁知两个人回到酒馆，李峻山跑进了厨房，眨眼功夫又出来了。

　　“你昨天不说我都快忘记了，好久没去看安德里了，你去不去？”李峻山眨巴着眼睛，向法特问道。

　　“去，怎么不去。”法特觉得应该有热闹看，那个悬赏两个金币打断腿的任务，里面绝对有故事。

　　“你身上装了什么，怎么这么香？”法特闻到了李峻山身上有一种奇特的香味。

　　李峻山呵呵一笑，什么也没有说。两个人沿着街道一直向东边走去，这时已经到了傍晚，喧嚣了一天的风火镇也逐渐平静下来，不时有人向李峻山打着招呼，看得出来他在这个小镇人缘还不错。

　　不一会走到了东街，远远的李峻山就听到一阵敲击铁器的叮咚声，顺着街角转了个弯，悬挂着一柄巨大铁锤的铁匠铺子就出现在他们面前。

　　一个身高接近两米的红胡子壮硕大汉，左手用铁钳夹着块烧红的铁柄，右手铁锤有规律的不停敲击着。他的对面站着一个年轻小伙，浑身肌肉虬结，拎着一柄巨大的铁锤配合着铁匠锤击铁饼。

　　“安德里……”李峻山远远就招呼了一声。

　　“小王八蛋。”那个铁匠抬头看到李峻山，登时勃然大怒，拎着铁锤就冲了过来。

　　“你还敢来。”铁匠安德里几步跑到李峻山面前，左手通红的铁饼，右手铁锤，看来也是不好意思下重手，抬起脚就向李峻山踹了过来。

　　李峻山哪能死站着挨揍，灵活的跳到了一边，从怀里掏出一个油布包，嬉皮笑脸说道：“这是孝敬你的。”

　　随着李峻山打开油布包，一股奇香登时飘散出来，跟过来的铁匠收回了脚，睁大眼睛看着油布包里的事物，问道：“这又是什么鬼东西？”

　　油布包里包着几块黄灿灿的饼子，炸的酥黄的表面粘着许多肉粒，上面还撒着一些奇怪颜色的粉末，不说这香味，但就这个卖相足以让旁边几个人口中津水大作。

　　“酥油饼，说了你也不知道。我可是带着诚意向你道歉来的，怎么样，诚意够了吗？”李峻山一脸狡黠。

　　“放屁。”安德里把手里的工具交给一脸垂涎不住咽唾沫的学徒，扇了他一个巴掌，骂道：“回去打铁。”

　　看到学徒悻悻走开，安德国里转身骂道：“放屁，几个这玩意就想让我原谅你，做梦。莎莉是我最珍贵的宝贝，你这个王八蛋竟敢偷看她洗澡！”

　　法特登时一头冷汗，下意识的往旁边退了一步。

　　李峻山讪笑道：“那不是个误会吗，我这么小，怎么会有那种心思。就算有心也无力啊。那天我不是找给酒馆打造个铁炉，不小心才撞见的。”

　　“呸。”安德里吐了一口唾沫，胡子气的都要翘起来了，骂道：“就算我不在铁器铺子，风火镇谁不知道我住前院，你鬼鬼祟祟的跑到后院去找我？骗亡灵吧！”

　　李峻山连声叫冤，有心岔开话题，说道：“你知道这几个酥油饼费了我多大功夫，安娜都没吃过。先不说这面粉来之不易，就这些油都是我自己手工磨的，还有这上面的肉粒，可是我昨天背着安娜用五百串麻辣烫从一个佣兵手里换来的极品雪鸡肉。”

　　李峻山倒也没撒谎，这个世界倒是有一种面粉，不过味道极其古怪，大多都用来做黑面包。光是找白面粉就费了他一个月的功夫，无意中碰到了一种类似于小麦的植物，却又极少，费了一个月时间才攒够了半盆，他自己平常都舍不得吃。

　　安德里口里不住的骂着，眼睛却一直盯着那几块酥油饼，喉结上下活动，口里的唾沫越咽越多。

　　李峻山看在眼里，火上浇油说道：“这酥油饼可要趁热吃，再等一会凉了就没不好吃了。”

　　“至少还得五十个。”安德里一把抓过油布包，伸出五根指头粗声说道。

　　“五十个？老东西，你说的倒是轻巧。”李峻山心里骂道，空头支票随便开，他猛点头，探头探脑向铁匠铺看过去。

　　“莎莉，好久不见啊。”李峻山鬼头鬼脑向铺子那边喊道。

　　几个酥油饼瞬间就下了安德里的肚子，看到他一脸陶醉，法特伸长脖子咽下口水，这才向铺子那边看过去，眼睛顿时鼓了出来，一脸不可思议。

　　先前那个学徒代替了安德里的位置，手中小铁锤上下敲击，就在他的对面，一个十二三岁的金发少女，脚下垫着一个石台，两只手勉强握住不下百斤的巨大铁锤，不停敲击着。

　　少女稚气未脱的脸上蕴含着清纯和娇媚，柳枝般柔弱的身躯，巨大的铁锤上下起伏，猛烈的敲击声，忽忽作响的火炉……

　　这一切强大的对比反差，让法特的眼珠子险些滚出来。

　　听到了李峻山的喊声，少女微微一顿，手下却也没停，只是不知道是熊熊燃烧的火炉还是其他什么原因，白玉一般的脸颊上荡起一抹嫣红。

　　“滚远点。”酥油饼下了肚子，安德里就翻了脸，骂道：“小兔崽子，就你这西山瘦猴般的模样，还敢打我宝贝女儿的主意。我的莎莉，以后起码要嫁个贵族。”

　　忽一声，一柄铁锤从天而降，猛的砸在还想调笑几句的李峻山面前，青石板地面登时裂成了蛛网。

　　“爹，你再乱说，我就把屋子里的酒全砸了。”安德里的女儿莎莉空手从踩着的石台上跳下来，嘴上朝自己父亲说着，眼睛却狠狠瞪了嬉皮笑脸的李峻山一眼。

　　安德里摸着红胡子，笑呵呵说道：“你就算把爹这把老骨头拆了，我也得说。”

　　莎莉气结，白了安德里一眼，又朝李峻山比了比拳头，装出凶神恶煞的表情说道：“要不是安娜阿姨找我说情，我揍死你这个小猴子。”

　　她的柔嫩白皙的拳头上，青色的斗气光芒吞吐不已，法特登时倒抽一口凉气。

　　“我的天啊，她才多大，竟然能发出高级战士才有的青色光芒。”法特觉得自己的脑子不够用了。

　　“莎莉，你就算把我头砍掉，全身肉剔光，挫骨扬骨，再用封印魔法把我的灵魂禁锢住，永远忍受灵魂之火的痛苦，我都要说……”李峻山满脸深情，抑扬顿挫的声音滔滔不绝。

　　“混蛋。”安德里暴跳如雷，挥起酒坛大小的拳头就向李峻山砸了下来。

　　李峻山早有准备，还不等拳头落下转身一溜烟跑出十几米远，扬声喊道：“莎莉，我爱你！”

　　安德里气的红胡子直哆嗦，还不等他追过去，李峻山已经跑出了街角，转个弯人都看不到了。

　　莎莉满脸通红，也待不下去，扭腰向铺子后面跑去，那个学徒傻愣愣站着，一脸无辜。

　　法特还沉浸于李峻山的深情告白中，看到安德里瞪向了自己，缩了缩脑袋，忙向李峻山追了上去。

　　“你……那个莎莉……怎么……”法特追上了李峻山，结结巴巴问道。

　　“我未来的妻子，怎么样，漂亮吧？”李峻山扬扬得意说道。

　　法特嘴角一抽，猛点头。

　　回到酒馆里，天已经黑了，安娜也不在，两个人随便吃了几口便各自回房。

　　掩上门，李峻山掏出从老乞丐那里得来的召唤术秘笈，慢慢翻了起来。用了很短的时间，他粗略的看了一遍，心里有了大概的了解。

　　召唤师的修炼方法与魔法师有些相近，通过冥想的方式凝聚和拓展精神力，不同的是魔法师通过精神力来控制大气中的魔法元素，而召唤师则是通过精神力的训练，再以符契的形式召唤和控制魔兽，而且还要修炼拓展精神空间。

　　这书册子里就有一套引导进入冥想和符契的图示，李峻山便按照书上的指示，如同前世看到的僧侣打坐一样，盘膝坐了下来，手里按照书上所示打了一个奇异的印结，尝试着去冥想。

　　没过多长时间，李峻山只觉意识渐渐模糊，头脑中一片空白，神智却又清醒无比，不似睡觉那般混沌。

　　不知过了多久，蓦地，杂乱繁冗的信息在李峻山的脑海中接踵而至，瞬间脑袋就似爆炸了一般。

　　“异形……游戏……李峻山……克劳尔子爵……尼古拉斯……佛罗城……哈里曼家族……”

　　李峻山脑海中一片紊乱，只觉太阳穴一阵突突，忍受不了双手抱着头拼命摇动起来。

　　半晌，那些杂乱的信息才平静下来，就似回归了他的记忆一般。

　　李峻山恢复过来，这时，他才知道自己在这个世界的身份。

　　他这个身体原来的主人叫尼古拉斯，家住在佛罗城，父亲叫克劳尔，是兰斯帝国有名的哈里曼家族的旁系。克劳尔从父辈手里继承了子爵爵位，为人忠厚老实，也没有魔法和斗气天赋，在哈里曼家族大多数人眼里，克劳尔说白了就是一个废人。

　　哈里曼家族在兰斯帝国有着数百年的历史，经过这么多年的开枝散叶自然人口众多，一个废人却可以世袭继承子爵的头衔，这就引来了家族内部一些人的垂涎。按照帝国法律，如果一个世袭贵族没有子嗣，如果他自己愿意的话，可以将爵位移交给有血缘关系的亲属，就是因为这条法律，给尼古拉斯带来了灭顶之灾。

　　通过刚才冥想时莫名其妙传承了尼古拉斯所有的记忆，李峻山清楚的回忆起了那一刻。

　　尼古拉斯在某个从学院回家的路上，突然被一伙神秘人伏击，两个护卫被当场格杀，而尼古拉斯却被他们掳走了，一直带向了风火镇这个方向。

　　“主人说了，先不要动这个小崽子，把他带到帝国势力没有渗透到的风火镇关押起来。现场我们也留下了一个跟他身材差不多的小孩尸体，脸砍的稀巴烂，估计那废物以为儿子死了，如果他不答应给主人让出爵位，再用小崽子的性命去要挟他。”

　　这是尼古拉斯在半路上时，偶然从劫持他的人那里听来的消息。那些劫持尼古拉斯人或许在安逸的环境待太久了，也许也是小看了风火镇复杂的形式，他们还没到风火镇，就被另外一伙人给抢劫了。

　　抢劫他们的人是佣兵，风火镇的佣兵不同正式的佣兵工会，有生意时，他们就是正规的佣兵；如果接不到任务，肚子都填不饱，那么蒙上面巾就是强盗。

　　乱战中，尼古拉斯被流箭射中，就失去了意识……

　　再往后，就是李峻山占据了尼古拉斯的身体。


第006章 奇迹

　　从尼古拉斯深深的记忆中醒来，李峻山陷入了沉思。

　　在记忆中，尼古拉斯的父母是好人，温柔善良，对平民充满爱心，他们的生活安宁详和，没有勾心斗角，一家人相亲相爱其乐融融。但这些，同样成了他们的致命伤，最终惹来了祸端。

　　一个贵族，特别是一个拥有世袭爵位的贵族，这种品质是要不得的。

　　感觉到自己情感中突然多了一份对克劳尔子爵及琳达夫人的思念，以及那种淡淡的爱意，李峻山不用想都知道这是死去的尼古拉斯留给他的。

　　“哎。”李峻山长长叹了一口气。

　　尼古拉斯的父母肯定是悲恸万分，没准此时在某些人的刻意安排下，他们连爵位都交了出去，生死都说不定。即便是自己想为尼古拉斯做点什么，以自己现在的实力来看，根本没有任何可能。

　　实力决定一切，这一切在这个强权的世界更是表现的更是淋漓尽致。

　　“还是先好好修炼召唤术，在能控制的情况下孵化一些异形卵再说其他吧。那些人欠你的，在我有实力之后，一定帮你讨回来。”

　　李峻山收敛心神，按照刚才的姿势又进入了冥想。

　　事实证明，李峻山并不是天才，白天在酒馆里忙碌，偶尔去调戏一下莎莉，其他的时间李峻山都用来召唤术的修炼，一个月下来，却连初级召唤师的门槛都迈不过去。

　　这就像一个人明明看到面前有一座金山，却很难找到进去的路。没有强大的精神力，李峻山绝对不敢去孵化那些异形卵。

　　李峻山极其郁闷，他甚至怀疑那本召唤术秘笈是假的，老乞丐早在半月前就染病去世了，他也没办法去证实。后来他找了几本现在大陆通用的召唤术手册来对比，结果发现自己这本比现在的召唤术手册描述的更精准，根本不像是假的。

　　精神力太弱，召唤术修炼都这么缓慢，更不用提魔法了。想起自己的特殊的血液后，李峻山觉得或许去修炼斗气也是一个不错的选择。

　　风火镇上什么样的人都有，李峻山用了五百串麻辣烫就轻易的换回了一本炎系斗气秘笈，说是秘笈，其实也就是一本普通斗气修炼手册而已。

　　“贪多嚼不烂。”法特苦口婆心的劝说道：“才修炼了一个多月，你着什么急啊，如果改学斗气，你那么大的精神空间岂不是浪费了。”

　　法特这么说是有自己私心的，他觉得自己这辈子在魔法上想要有所成就，太难了。魔法师的修炼和成长，那绝对是和金币成一定比例的。单凭自己绝对没什么希望，但碰到李峻山后，法特觉得自己的春天来了。

　　法特是在召唤师的家庭中长大的，他清楚的知道如果一个召唤师能有像李峻山那么大的精神空间，将来会有怎样的成就，更不用说还有一个连召唤师本人都感到凶险恐怖的先天召唤兽了。这样的召唤师绝对有可能成为圣域强者，想想自己有可能成为圣域强者的魔法扈从，法特就觉得无比激动。

　　李峻山自然猜不到法特心中的想法，郁闷地说道：“我只是试试，也没说要放弃召唤术的修炼。”

　　不理会法特在旁边唠叨，李峻山又开始了斗气的修炼。

　　比起精神力的修炼，斗气修炼就繁重的多。按照斗气手册上所描述的，李峻山开始了最基本的身体强化训练。

　　每天一百个俯卧撑，三百个蹲跳，三千米往返跑等等，李峻山按照前世一些锻炼身体的方法，开始对身体进行强化锻炼。

　　法特干着急，他劝不动李峻山，又跑去找安娜，引据论典，法特口水都要说干了，换来的是安娜一个白眼。

　　“老娘活这么大年纪，还从没见过像小山这么聪明能干而且还有主见的孩子，他做什么都是对的。倒是你，你说你都这一把年纪了，还是初级魔法师，有什么出息，你说你将来……”

　　法特被噎的直翻白眼，还不等安娜继续说下去，就落荒而逃。

　　一个多月很快又过去了，风火镇还是那个样子，不停的有人来，也不停的有人离开。某个黄昏，法特很没有魔法师风度的端着碗蹲在店门口，津津有味的看着一伙新来的冒险者和镇上的一个小佣兵团队在街道上争骂，在心里撺掇着两伙人开打的法特突然听到李峻山兴奋的声音。

　　“我感觉到了，肚子里有一股热流，好舒服。”

　　法特心里叹了一口气，转头说道：“那是正在形成的火系斗气，或许要不了几天你就能突破初级战士阶位。听我说，你还是去修炼精神力吧，将来一定……”

　　李峻山激动极了，也顾上听法特劝导，一溜烟跑回了屋子，翻出那本斗气手册，按照上面的图示，坐在地上试着去控制体内的那团热气运转。

　　还没等他意念怎么运转，突然，那股斗气似决堤的江水一般，蓦地从肚子里蹿了出来，瞬间就流转了四肢百骸。一连运转了数十次，等那团热流才回到小腹时，李峻山觉得原本拳头大小的热流竟然粗大了几倍。

　　他站起来摸了摸身上，还是瘦巴巴的身体，除了这些天锻炼多出一些肌肉外，也并没有什么变化。李峻山有心试一下，脚猛的在地板上踩了一下身体往上一提，就想看看自己能跳多高。

　　法特永远忘记不了那一幕，正当街道上两伙人越吵越凶，眼见就要打起来时，轰一声巨响，安娜酒馆的屋顶突然破了一个大洞，一个身影猛的从屋顶冲出来，速度太快也看不清衣着打扮和面目，就见那人挟着紫色的斗气冲上去几十米高。

　　“战师！”

　　街道上的人集体倒抽一口凉气，随即出现的场景让他们伸长脖子，眼珠子滚落一地。

　　那团裹着紫色斗气的身影哇哇叫着，如同被击中的金眼鹰雕，以难看的姿势自屋顶的破洞掉了下去，砸起一片灰尘。

　　法特扔下碗就向院子里冲进去，安娜咆哮如雷的喝骂声自摆放肉菜的地下室里传了上来，法特看着地板被砸出一个大洞，惊诧不已，忙向地下室跑去。

　　李峻山站在地下室，弯着腰堆出一脸谄媚的笑，不停的赔着不是，脸上身上全是灰尘。

　　“安娜阿姨，是我的错，我一定修好。是的，全修好，屋顶和地下室，工钱就从我工资里面扣。”

　　安娜手插着腰，一脸怒容，手指快戳到李峻山的脸上去了，道：“小山啊，你怎么能这么搞，我这屋子可是……”

　　“您别说了。”李峻山点头哈腰说道：“我自己还攒了十个金币，全赔给您，我一个子儿都不留。”

　　就算是猪也能看出来谁是罪魁祸首了，法特顾不上惊骇，冲过去喝道：“你干什么？你知道你是在和谁说话吗？看见刚才的情形，紫色的斗气啊，他现在可是一个战师了。”

　　“啪。”

　　法特只觉眼前一黑，脸上就挨了一记重重的耳光，眼冒金星还没清醒过来，他就觉耳朵上传来一阵撕裂般的疼痛。

　　安娜拧着他的耳朵，冷笑道：“老娘说话，还轮不上你插嘴。战师又怎么样，在这儿他还是小山。”

　　“安娜阿姨，放开他吧，他一时瞎了眼，你大人不记小人过，跟他计较什么。”李峻山见法特疼的满头大汗又不敢还手，忙上来说情。

　　安娜哼了一声，放开法特又说道：“记着，是一个从没见过的外人搞出来的。”这时听到上面传来吵嚷声，她急急向上走去。

　　“野蛮的女人，你怎么能忍受得了她。”法特揉着耳根，嘴里小声骂着。

　　“安娜阿姨就是这样，嘴上说的凶罢了，我惹的事，还不是都由她来解决的。”李峻山笑着说道。刚才在半空，他就看到了几个人身影迅速的从镇子里四面八方朝这边蹿了过来。

　　“怎么回事？”法特紧张的看着李峻山，道：“你怎么就成战师了？”

　　“不知道。”李峻山老老实实说道：“我按书上说的试着去引导和控制斗气，谁知道突然就成这样了。”

　　法特快急疯了，道：“你……”一时间他竟然不知道该说些什么了。

　　“再告诉你一件事，你站稳了。”李峻山神秘兮兮说道：“我现在能清晰的感觉到精神空间中的魔兽卵在和我沟通，它们急切的想要孵化出来，或许我的召唤术也有些眉目了。”

　　“啊！”法特只觉上气不接下气，急道：“它们？什么意思？不是只有一个魔兽卵吗？”

　　李峻山一时间说漏嘴了，他也是刚刚感觉到了十个左右的异形卵向他发出想要孵化的信息，一时激动就脱口而出。

　　“那个……这是……刚才我感觉到精神空间好像又扩大了一倍，就多出了几个和原来一模一样的魔兽卵。”

　　扑通，再也忍受不了刺激的法特一头栽倒在地上，翻着白眼晕了过去。

　　“小山，上来一下。”安娜的声音从上面传来。


第007章 唤醒异形基因

　　李峻山眨了一下眼睛，装出一副害怕的模样颤抖着走了上去。安娜见他上来，说道：“你们自己去问吧，我刚才都在睡觉，等听到声音出来时就看到一个人影飞出去了，也没看清是谁。”

　　“小山，看清楚是谁没有？”

　　“是什么人？”

　　“是男的女的？”

　　刚一上去，一团人就把李峻山包围在中间，一个个神情紧张。这些人都是风火镇有头有脸的人物，一听到有个战师出现在安娜的酒馆，就都想来拉拢。

　　“是个男的。”李峻山身体微微颤抖着，一脸惊惧，说道：“一个中年男人，腰里佩带着一柄剑，我从来没在咱们风火镇见过他。刚才店里也没人，我就自己做麻辣烫吃，那个人进来就抓了一把去吃，谁知吃了以后就跟疯了似的，伸手打出一道紫色的斗气把我从屋顶扔了上去，差点没把我吓死。这地板也不结实，我掉下来时砸破地板都跌到地下室去了，可痛死我了，还好没有受伤。”

　　一个中年人摸了摸胡须，点头说道：“怪不得他们说紫色斗气裹着的身影落下时显得很不雅观，我就说如果是个战师怎么会这样，原来是你。”

　　“为什么呢？一个小孩子而已，又没惹他。”

　　“对啊，怎么这么奇怪。”

　　……

　　一伙人陷入了沉思，安娜眨了一下眼睛，插嘴说道：“也许是吃了小山的麻辣烫，从来没有尝过这种味道，一时有些激动才做出这种举动吧。你们以前还不是一样，第一次吃麻辣烫也不是很激动。”

　　那些人想了想，虽然觉得有些匪夷所思，又想不出其他原因。安娜他们也了解，更不会相信法特一个初级魔法师能搞出这阵仗，李峻山就更不用说了。

　　“小山，如果下次看到他，就说我们野狼佣兵团的大门永远向他敞开。”说话的是风火镇一个佣兵团的团长哈里萨，他本身的实力是大战师，只比战师高一阶而已，手下拥有十几个高级战士和无数低级、中级战士，在风火镇也是最有实力的佣兵团。

　　其他人见他先开口，也不好意思说，等他转了几圈走了出去，这才围了上来小声向李峻山嘱咐着，意思也无非是想拉拢那个神秘的战师。

　　一圈下来，李峻山包里就多了几块银币。好不容易打发他们出去，这时天色也黑了，安娜关上门脸一沉，说道：“带上法特一齐到我房里来。”

　　李峻山讪笑了几声，见安娜还是黑着脸，忙向地下室跑去，扶起法特摇醒他，又嘱咐他先不要乱说话，两个人上来向安娜房中走去。

　　三人坐在房中各怀心思，也没人说话，半晌，安娜才叹一口气，道：“小山，咱们生活一起也快半年时间，我越发看不透你了。”

　　李峻山缩了一下脖子，一阵心虚。

　　“你修炼召唤师我也知道，后来改修炼斗气我也清楚，只是怎么突然就成了战师了？”

　　见李峻山想说话，安娜摇摇手打断他，继续说道：“你肯定会说你也不知道，哎！算了，这个人吃人的世界，你如果能强大起来，也是好事。只是你要记着，像今天的事情可不能再出现了，风火镇这么复杂的形式，我也不想你太早牵扯进去，你现在是拥有了一些实力，可有时候实力不能决定一切，我说这些你懂吗？”

　　李峻山点了点头，安娜的脸色柔和了一些，说道：“你刚来时虽然看上去很惨，但我从你身体特征可以看出来，你不是普通人家的孩子。一个平民的孩子不可能拥有像你刚来时那样细腻的手，而一个贵族家庭出生的小孩子又不可能烹饪出大家从来没品尝过的美食，本来想着接触时间长了，应该有些了解，谁知道我越看却越迷糊了。”

　　李峻山干笑了几声，道：“安娜阿姨，我从来也没把您当外人，只是有些事现在还不是时候说，我或许懒，或许爱惹麻烦，或许有时候口是心非，但是您放心，我向您保证，我绝对不是坏人。”

　　安娜欣慰的点了点头，又瞪向法特说道：“小山将来一定不是普通人，如果你想跟在他的身边，就你那点实力是没用的。”

　　法特一阵尴尬，低头也不知道该说些什么。

　　安娜站起来，从床下拿出一个箱子扔到法特面前。

　　“老板娘，不要赶我走啊，我一定好好修习魔法，还有，我努力干活，我可以用魔法洗菜洗碗洗衣服，洗地板也行……”法特急了，差点跪了下去。

　　“住嘴。”安娜没好气地说道：“你以为我要给你结工钱啊，做梦，天天吃我的喝我的，还想要钱！”

　　法特一听不是要赶他走，这才放下心来。

　　“这个箱子里是我丈夫曾经写过的一些魔法手札，你拿去看看吧，或许会有些用处。”

　　魔法手札不同于魔法教科书籍，那是魔法师将自己潜心研究的心得和体会记录下来的手册，格外细致。法特早听说过关于安娜丈夫的传说，一听此话不由大喜，满口称谢一把将箱子搂在了怀中。

　　安娜又凝神看了他们一会，摆摆手示意他们出去。

　　两人出去以后，李峻山把刚才编的谎话跟法特交待清楚，也许是得到魔法师手札的缘故，法特也没追问怎么李峻山突然成了战师的事，兴冲冲抱着箱子走了。

　　李峻山回到自己房间，绕过地板上的大洞，坐在床前想了半天也没有头绪。

　　尝试着控制斗气在身体内流转，他的身体被灰色、橙色、紫色，竟然还有黄色等颜色不停变幻覆盖着，李峻山越发糊涂了。

　　斗气战士各职阶对应的斗气颜色不同，初级战士是灰色，中级战士橙色，高级战士青色，战师紫色，大战师蓝色，战圣黄色，战神是红色，而突破战神达到圣域的强者，斗气就是金色了。

　　透过屋顶的破洞看着满天星辰，他脑海里突然闪过一丝头绪。

　　自己的血液跟异形一样具有腐蚀性，也就是说自己具备了异形的某些基因，但不知道因为什么，却又没有速度和力量。

　　修炼精神力没有进展，转行修炼斗气时一下突破了初、中、高三阶，一下就到了战师，我是不是可以理解成跟小说中修炼武功内力一样，斗气打通了我的经脉，将异形的基因和力量也释放了出来，只不过以斗气的形式表现了出来。同时，这些也影响到了精神力量，是不是这样呢？

　　换一句话说，自己的斗气修炼并不是真的晋级到了战师阶位，只是激活了被异形基因改造过变态能力而已。

　　思索了半晌，李峻山觉得除了这样的理解，自己再没有办法去解释这一些。

　　李峻山试着去感觉精神空间那十几个和他有精神联系的异形卵，分明能从卵巢中感觉到抱脸虫急切想要出来的意愿。

　　“这件事还得谨慎再谨慎，一个搞不好，别把自己整成寄生体了。”李峻山心里想着，手里下意识的比划着召唤魔兽时需要用到符契手势。

　　突然一个念头冒上他的心头，李峻山越想越觉稳妥，不由笑出了声。

　　“明天就试试。”李峻山嘿嘿笑着，只觉屋顶的大洞不停有冷风灌进来，打个哆嗦裹紧了被子。

　　落月山脉的特产就是魔兽，据亚兰大陆已故的圣域魔法师阿尔弗雷德的《大陆游历史记》中所述，落月山脉的深处还有圣级魔兽的存在。

　　圣级魔兽可是魔兽中的巅峰存在了，如同人类中的圣域强者一样，高高站在金字塔最顶端。当然，圣级魔兽可不是一般人能降服的，也只有圣域强者才有这个实力。去落月山脉冒险的人及佣兵团都不敢有这个想法，六级以上的魔兽足够让大多数人喝了一壶了。

　　风火镇位于落月山脉最边缘的位置，镇外的森林里活动的也大多是一些低级魔兽，偶尔有一两只五级以上的魔兽出现，要不了几天不是被猎取魔晶杀死，就是被强大的魔法师或者召唤师收服了。

　　几十年下来，风火镇周围的森林在人类的连番洗礼下，早就没了五级以上的魔兽存在了。好在低级魔兽的繁殖能力惊人，不然这一片森林中恐怕要变成死地。

　　整整忙了一上午，等酒馆没人时，李峻山拉着法特就向镇外的森林跑去。

　　“有什么事吗？”法特从得到安娜丈夫的魔法手札后变得异常勤奋起来，或许也是被李峻山这个非正常人类给刺激到了。

　　“帮我孵化魔兽卵。”李峻山跑到了镇外，见四下没人，运起了斗气急速奔跑着，险些把法特拽的飞了起来。

　　不一会，两个人就飞奔到了森林较深的位置，李峻山停了下来，这才看到法特一头长发被疾风吹的乱蓬蓬的，笑道：“你在这里等一会。”说完不理法特，李峻山径直向森林里蹿去。

　　虽然知道这里并没有什么大型的魔兽，法特总还是有些害怕，小心的四处打量着，也不明白李峻山明明说是孵化魔兽卵，不知又去干什么。

　　等了没多久，法特听到一阵阵急速奔跑的唰唰声，这时李峻山从南边出现了，手里拎着几只魔兽。

　　“一级魔兽跳跳兔？二级魔兽火焰鸡？”法特瞪大眼睛，奇道：“你捉这些低级的魔兽来做什么？一点用也没有。”

　　也难怪法特会惊奇，跳跳兔除了蹦的高一些，身上肉质细腻外，一点用也没有。火焰鸡听上去好像会一些魔法，事实上它喷出的火焰连家养的土狗都伤不到。

　　“等下你就知道了。”李峻山神秘一笑，把手里两只跳跳兔和三只火焰鸡的腿全部扭断，然后扔在面前自己盘膝坐了下来。

　　深深呼吸了一口气，李峻山心头一片空明，开始进行自己在异界的第一次魔兽召唤。

　　按照召唤书册中古怪的符契图案，李峻山集中精力，伸出手指在吱吱惨叫的跳跳兔头顶迅速划着。

　　一直以来虽然精神力修炼没什么进步，但李峻山基础训练还是做的不错，这些符契手手势他自己演示过了上千遍，现在比划的时候自然是顺水行舟一气呵成。

　　一阵刺眼的白茫自跳跳兔头顶闪了出来，在空中变成一个交叉的图案，随即迅速的没入了跳跳兔的头顶。

　　同一时间，李峻山感觉到了自己突然和这只跳跳兔之间有了微妙的精神联系，他甚至能清晰的感觉到这只跳跳兔因为断腿而产生的痛苦。

　　成功了！

　　李峻山欣喜若狂。


第008章 终于召唤出异形

　　“成功了！”法特在一边有些激动的说道，虽然他不知道李峻山放着先天的召唤兽卵不孵化，却来召唤这些毫无用处的低级魔兽，但看到他成功，法特还是很高兴。

　　李峻山心里也很兴奋，但他明白现在并没有完成自己的想法，高兴未免太早了，便静下心来，一口气将剩下的跳跳兔和火焰鸡全部召唤成了自己的魔兽。

　　“前些天还说精神力修炼没有进展，现在竟然能一次召到五只。”法特在一边瞪大眼睛口中嗫嚅道，突然想到眼前这少年一个月间能连跨四级达到战师职阶，眼前这一幕相比起来，也就没那么令人惊骇了。

　　召唤完最一只火焰鸡，李峻山只觉浑身的精力似被抽空了一般，体力都有些虚脱了。意念微动，面前的五只低级召唤兽消失了，同一时间出现在他的精神空间中。

　　五只召唤兽刚出现在李峻山的精神空间，他就感觉到了十几个异形卵一齐向他传达想要孵化的意愿。李峻山毫不犹豫的用精神力向五只异形卵发出了同意孵化的命令，几乎就是瞬间，靠近五只召唤兽的五个异形卵同时张开了顶层的膜瓣，五只抱脸虫分明扑向发出恐惧叫声的跳跳兔和火焰鸡。

　　“唔……”李峻山长长出了一口气。

　　这一幕就是他昨天晚上想到的好办法，让异形在现实中孵化，他总觉得不妥，毕竟这个东西太恐怖了，没有完全的十足把握，他连尝试一下都不敢。但在精神空间中就不一样了，异形在精神空间和现实中的转折进出，全凭召唤师的意念，如果自己召唤一些魔兽放进精神空间，让异形的寄生和第一次成长脱皮在精神空间中进行，再去确定是否能控制异形，这样就安全多了。

　　“怎么样了？”法特也有些明白他的意思了，他对先天召唤兽的期待太强烈了，此时不由有些紧张。

　　“马上就有结果了。”李峻山也有些紧张，这时抱脸虫已经完成了自己的使命，将异形胚胎植入了那几只魔兽的体内，僵硬的滑落在精神空间内虚无的空地上。

　　“或许还要一会时间吧。”李峻山喃喃说道，他记得在游戏中，融合了铁血战士基因的异形胚胎成长极快，几乎要不了十几分钟就可以从宿主的体内破体而出，只是眼下这种环境与游戏或者电影中都截然不同，他自己也说不清楚。

　　这时，精神空间里的五只召唤兽或许感觉到了末日的来临，索索发抖发出绝望的低呜声，在李峻山的精神力束缚下也动弹不得。

　　“滋……”李峻山脑海里响起充满暴戾和凶残的尖叫声，第一只异形破开火焰鸡的胸腔，终于出生了。

　　“滋……”连着又响起四声尖叫，其它四只异形也破体而出。

　　“融合新物种基因，获得火焰抗性提高的能力。”

　　“融合新物种基因，获得火焰抗性提高的能力。”

　　“融合新物种基因，获得火焰抗性提高的能力。”

　　“融合新物种基因，获得弹跳力增强百分之十。”

　　“融合新物种基因，获得弹跳力增强百分之十。”

　　五只异形破体而出的同时，五条信息分明在李峻山脑海中飘过。

　　“竟然……还能融合魔兽基因……”李峻山咽了一口唾沫，巨大的幸福感笼罩全身，他忍不住跳起来大声欢呼着。

　　“发达了，发达了，哈哈，太猛了。哈哈……”

　　法特在一边看得目瞪口呆，忍不住急问道：“怎么了？成功了吗？”

　　“成功了，太他妈的成功了。”李峻山抱着法特一阵猛摇，以他融合了异形基因的力量，没几下法特就觉头晕目眩，连连喊停。

　　“快召出来我看看。”法特晃了晃有些晕乎乎的脑袋，急忙向李峻山说道。

　　“还得等一会。”李峻山平息了一下激动的心情说道，这时五只异形幼虫正张嘴对各自的寄生体发动进食攻击，一时间血肉横飞惨不忍睹。

　　李峻山耐心的等着，法特摸不准情况，也一边也不敢说话，怕自己影响到他，法特索性坐了下来进入了冥想。

　　估计过了几分钟，或者又是十几分钟，李峻山因为太过紧张的缘故自己也没分清楚，陡然间，一只、两只……一连四只异形幼虫停止了进食，身上被一层土黄色的光芒覆盖起来，李峻山心怦怦直跳，紧张的“看”着那四团光芒。

　　光芒越来越盛，光团如同膨胀的气球一般迅速鼓了起来，数秒后光芒黯淡下去，四头异形出现在精神空间里。

　　“帅！”李峻山激动的握紧了拳头。

　　这些异形明显是结合了铁血战士基因的特殊异形生命体，高两米多，身长三米左右，长形光滑的头盖骨边上垂着几根辫子一样的器官，一双极小的眼睛灵动的转着。

　　它们的前肢比普通的异形更长，显得更有力量。三米多长的尾骨轻轻在身后游摆着，利刃一般的尾尖闪烁着死亡的光芒，看上去就令人不寒而栗。

　　剩下那只异形幼虫却还在撕咬着肥硕的跳跳兔尸体，李峻山觉得有些奇怪，同时破卵，同时附体，那四只都完成了蜕皮进化，怎么这只没有动静？

　　这时他发现了，随着一只淡白色钻石般的圆珠被那只异形幼虫吞下去，它终于停了下来，土黄色光芒浮现起来，瞬间就完成了蜕皮进化。

　　魔晶！

　　李峻山恍然大悟，每个异形幼虫只有在完成蜕皮进化后才能成为凶猛的杀人机器，幼虫期间只能爬行和弹跳，依靠坚硬锋利的主颌骨攻击敌人，而这个蜕皮进化周期要比寄生时间长了不少。李峻山没想到异形竟然能依靠吞食魔晶瞬间完成蜕皮进化，这个发现更让他欣喜若狂。

　　每只魔兽都有晶核的存在，只是低级的魔兽晶核没有太大用处，甚至只能用来当装饰或者玩物，而异形显然并不排斥低级的，不然连普通人都不屑猎取的跳跳兔晶核都能令它们瞬间进化。

　　李峻山觉得自己太幸福了，甚至比显示器爆炸引起死亡后穿越到这个莫名的世界让他更觉幸福。

　　等等，高兴的好像有些太早了。

　　李峻山压下满腔喜悦，试着去和那五只异形沟通。

　　“卧倒。”

　　五只异形在精神空间里迅速的卧了下去。

　　“起立。”

　　五只异形站了起来。

　　“排成一排，报数。”

　　五只异形迅速排成整齐的一列，如同合唱团一样，伸出脖子依次发出滋滋的叫声。

　　“哈哈……”李峻山发疯了似的跳上一棵大树，声嘶力竭的大笑起来，四周满是他的回音。

　　法特还在冥想之中，突然，他本能的感觉到一股强烈的凶煞之气充斥在四周，下意识的从冥想中清醒过来。一抬头他就呆住了，只觉额头上青筋猛跳，气都喘不过来。

　　五只奇怪的魔兽整整齐齐排成一列，充满爆炸力量的肌肉软骨覆盖全身，巨大的嘴中涎水不停滴落下来，长长的尾骨无意识的在身体后摆动着，利刃一般的尾尖让法特后背一阵发冷。

　　“这……就是你……的召……唤兽？”法特的声音就像一个脱光衣服站在大风中的处女。

　　“没见过吧？”李峻山站在他的身边，洋洋得意说道：“看看这个卖相怎么样？”

　　“恐怖。”法特抽抽着说道：“虽然我在魔兽图鉴上从来没有见过这种魔兽，可我感觉到它非常的强大。”

　　“那是当然。”李峻山满脸春风，道：“走，我带你去打猎。”说着他打了个响指，两只异形跑了过来，温驯的爬在了地上。

　　李峻山看着法特坐了上去，不太放心的叮嘱了一句：“抓紧点，它跑起来很快的。”

　　法特从震惊中慢慢回复过来，摆摆手说道：“没事，我以前坐过疾风狼，它还能快过天生拥有风属性的疾风狼啊。”

　　李峻山笑了笑，也没有解释，爬到另外一只异形背上，牢牢抓住异形颈上两根较长的软骨。

　　“出发。”

　　李峻山意气风发的下达了命令，嗖嗖嗖三道风声响过，另外三只异形按照他的意志当先开路，迅速的向森林深处跑去。

　　看到那三只异形如同划破长空的黑色闪电一样，法特一个激灵，抓住异形软骨的手连忙用力，只觉身体猛的向后一甩，如果不是有准备的话，异形这一起步他自己就得被甩下去了。

　　只觉扑面的疾风抽的眼睛直流泪，法特不得不眯上眼睛。不逊于疾风狼的速度，甚至更敏捷，法特心里下了一个判断，只是没有亲眼看到异形的战斗力，他看不出来异形应该属于几级魔兽。

　　一路奔跑途中，那些低级的魔兽吓的四散逃亡，森林里一片鸡飞狗跳，听到前面传来一声魔兽凄厉的惨叫，李峻山和法特刚刚赶到，战斗就已经结束了。

　　两只庞大的箭毛豪猪躺在地上，身上无数全汩汩冒着血泉的窟窿眼，也不知道是被异形尾骨还是舌头刺出来的。

　　“四级魔兽箭毛豪猪。”法特睁大眼睛，吃惊地说道：“这么快就解决了？”

　　“可惜一张好皮了。”李峻山心疼地说道：“牛大叔上次和大力猎杀了一头箭毛豪猪，皮毛保持的很完整，听说卖了十个金币。”

　　“找出它的魔晶。”李峻山向其中一只异形命令道。

　　那只异形尾骨分别在两只箭毛豪猪头上一划，脑袋登时分了两半，两颗拳头大小的魔晶滚落了出来。

　　李峻山跳下去捡了起来，那颗魔晶呈淡黄色，晶莹剔透，晶核内部就似有流光莹动一样，煞是好看。

　　“四级的箭毛豪猪是土系魔兽，它的魔晶蕴含魔力较少，值不了多少钱。”法特凑过来说道。

　　“那这些魔晶有什么用？”李峻山不太明白。

　　“各系的魔晶对相应体系的魔法师精神力修炼有很大的帮助，同时也是炼制一些魔法材料必须的物品。使用镶嵌了相同属性魔杖的魔法师魔法威力会增强，斗气也是一个道理。四级箭毛豪猪的魔晶在大陆上的价格大概是几十个金币，魔兽等级越高卖的就越贵，六级是一个分水岭，不管六级任何属性的魔兽晶核，随便都能卖个数万金币。”法特耐心的解释道。

　　“那对召唤师精神修炼有用没？”一口气召唤了五只异形，李峻山就觉精神力透支了，精神空间里还有那么多异形卵，想一想他都兴奋。

　　“没用。”法特摇了摇头，说道：“魔法师和召唤师不同，魔法师的精神力及魔力的修炼跟元素亲和力有很大关系，而魔兽晶核具有吸引和沉积魔法元素的功能，它最大的价值也就是这个。当然对魔兽也有一定的用处，相同属性的魔兽吞食相应的魔晶，有可能会进化，不过也不是绝对的。低级的没用，而级别相差太大，吞食的魔兽就会因为控制和承受不了晶核中的元素力量而爆体死亡。”

　　如果异形吞食了这颗魔晶会不会进化？

　　李峻山脑海里涌起这个想法，他扔下一颗晶核，命令一只异形吞食下去。结果等了一会，也不见异形有什么变化，而且脑海里也没有奇怪信息的提示。

　　“看来基因还是关键，魔兽晶核对异形的作用就是促使它瞬间完成蜕皮成长进化，而且只有在第一次食用时才有效果。”李峻山在心里想道。

　　“那给你了。”李峻山把剩下那颗箭毛豪猪的晶核抛给法特，后者一脸“我都等了半天”的喜悦。

　　“继续出发。”

　　嗖……

　　异形载着他们朝森林更深处跑了进去。


第009章 大水犀牛怪

　　做人要低调，特别是在风火镇这么复杂的地方，李峻山心里很清楚。

　　在这个世界把麻辣烫搞出来，那是李峻山不得已而为之的，毕竟要想生存下去，没什么比填饱肚子更重要了，他可不像沦落成路边的乞丐。

　　至于在遇到法特之后，他敢把埋藏在心里关于异形和精神空间的事告诉法特，一是想解惑，弄清楚到底是怎么回事，看这个世界有没有可以解释的说法；二来他也是看法特刚来风火镇无依无靠，自身又没什么实力，他觉得法特不会四处乱传。

　　现在看来，法特的嘴巴和处女的腿根一样，还是属于那种夹的比较紧的类型。所以召唤异型时，他把法特带在身边，以便突然有事发生也好询问，毕竟法特出生于召唤师家庭。加上异形附体和蜕皮进化是在自己精神空间中进行的，法特又看不到，还不是自己说什么，法特信与不信也得接受。

　　异形在自己原来看过的电影或者玩过的游戏中，那绝对是最恐怖的杀人机器，它们没有杂念，没有人类的非理性和随机行为，它的唯一目的就是生存和繁殖。

　　但在这个世界李峻山却不这么认为，一个拥有超科技尖端武器和常年狩猎经验的铁血战士，可以杀死几只甚至更多的异形，而这个世界拥有强横斗气和高深魔法的强者无数，李峻山觉得异形未必能有多强。

　　毕竟异形还是血肉之躯，一样会受伤流血，一样会死去。

　　当然，如果他任由异形毫无限度的以惊人的速度去繁殖，那异形绝对会是恐怖所在，不过这样下去，这个世界也就没有人类存在的希望了。即便是能移山填海的圣域强者，面对无穷无尽漫山遍野的异形大军，除了自爆估计也没别的选择了。

　　那样的局面绝对不是李峻山愿意看到的，异形的适应能力极强，万一哪天不受他的控制了，那就可以宣告这个世界文明的毁灭了，对他而言不算什么好事。

　　事实证明了李峻山的猜测，随着他和法特骑着异形往落月山脉的深入，出现的魔兽越来越强横，开路的三只异形都不同程度的受了伤，并不是无敌的。

　　开路的三只异形成倒立的V字型向前猛冲，中间那只背上凹陷了一大块，那是被一只五级暴熊吐出的光弹打伤的。

　　左边那只一条前肢缩在胸前，跑动的时候一瘸一拐，同样也是被那只五级暴熊折断了腿骨。

　　右边那只更惨，半个下巴都没了，那是被暴熊硬生生扯断的，而在同时，这只异形用无坚不摧的舌头击穿了暴熊的脑门，杀死了它。

　　一只五级的暴熊跟三只异形相斗，竟然能让三只异形不同程度的受伤，这让李峻山微微有些胆怯了。

　　他前世不是特种兵，不是杀手，没有学过博大精深的中华武术，他只不过是一个二十多岁的宅男，开着一个小麻辣烫店铺，喜欢看小说玩游戏的普通人。

　　假如没有异形和精神空间存在的话，估计在这风火镇上开个小店，舒舒服服过一辈子，也就是李峻山的宏图大志了。

　　异形和精神空间的出现，以及法特的一席话，让他有些热血沸腾，毕竟男人的骨子里都有一些好斗的因子，就看以什么样的方式点燃了。

　　硬着头皮继续往落月山脉深入，李峻山有着自己的目的，他想活捉一些高级的魔兽回去，等精神力恢复了把它们召唤过来，再让异形附体，看吞食了高级魔兽的异形能不能进化的更厉害。用人类来让异形附体会进化出什么样的异形，李峻山有过这样的想法，只是又有些不忍，至少现在的他不忍心。

　　第一只五级魔兽就让他们手忙脚乱，暴熊不时能吐出一团团闪烁着蓝光的光弹，异形虽然躲开了大多数，但一旦挨上一下就是重伤，李峻山看活捉难度太大，生怕异形损伤过于惨重，不得已才发出了格杀的命令。

　　坐在异形背上的李峻山脑里还在胡思乱想着，突然前面的异形停了下来，中间那只尾骨高高竖起，整个身体如同弓弦一般紧绷起来，随时准备跃出去。

　　左右两只异形迅速的爬上两棵巨树，呈包抄状态，嘴里发出微微的嗞嗞声。

　　李峻山心里一紧，忙命令三只异形按兵不动，催动胯下的异形慢慢走过去。

　　前面出现一条河道，河道边聚集着十几头箭毛豪猪，一只身高五米长四米的巨大魔兽和一较小的魔兽并头靠在一起，正撕裂了几只箭毛豪猪嘎巴咀嚼着。另外十几头箭毛豪猪在一边索索发抖，发出低沉的哀鸣声。

　　那只庞大的魔兽全身披着铠甲似的厚皮，脑袋有身体的三分之一大，粗柱般的四肢，头顶两根粗壮的尖角，嘴里如同插着两排刀刃，轻易的将箭毛豪猪的骨头咬的粉碎。身边那只较小的或许是它的子女，身高也在两米开外。

　　魔兽也会圈养其他魔兽供自己进食？

　　李峻山瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“咝……”法特跟了上来，倒抽一口凉气，一脸惊恐小声道：“六级，天啦，竟然是一只……噢不……两只六级魔兽——大水犀牛怪。”

　　“六级！”李峻山也是一惊，虽然对魔兽不是太了解，可他从别人那里听到过很多次，一只六级的魔兽可以很轻易的打败几只五级魔兽，五级到六级，如同高级战士和战师之间一样，看似只有一级只差，实力却有天壤之别。

　　“能召唤过来就好了。”李峻山从异形背上下来，摸到草丛边伸出头去探望。

　　“说的轻松。”法特弯腰摸到他身边，小声道：“召唤六级魔兽，起码要大召唤师才能做到，虽然我看不清你现在是几阶召唤师，却你绝对不是大召唤师。”

　　“啊！”李峻山刚才召唤出了异形，一时太过兴奋，竟然连召唤师最基本的只能等阶召唤都忘记了。

　　或许是感觉到了异形的暴戾之气，那只大水犀牛怪抬起头朝他们这边看了一眼，又低下头把一只毫无反抗之意的箭毛豪猪咬成两半，大口撕咬起来。

　　“它会什么魔法？厉害不？”入空山岂能空回，虽然听到不能召唤这两只六级魔兽，李峻山仗着自己这边有五只异形，打起了大水犀牛怪晶核的主意了。

　　“它们是天生水属性，可以发出天生的水系魔法攻击，而且力大无比。它们的生活空间一般都在水面，那里空间中水元素充沛，而且万一打不过又可以遁入水中逃跑。”法特小声说道：“我看还是算了吧，咱们惹不起。”

　　李峻山有心离去，总觉有些舍不得，皱眉问道：“速度呢？它们体型这么庞大臃肿，速度应该不快吧。”

　　“那是肯定的。”法特点头说道：“大水犀牛怪的水系魔法攻击非常厉害，力气也大，不过速度肯定比不上你的召唤兽那么迅捷。”

　　“那怕个屁。”李峻山兴奋的一挥拳头，“搞它们。”

　　“别……”法特的话还没说完。

　　嗖嗖……

　　连同他们俩的坐骑，几只异形如同离弦的箭般向河道冲了过去。

　　只一瞬间，李峻山就明白了法特为什么一脸惊骇喊出了“别”。

　　那只前肢受伤的异形跑动时迅速和敏捷略有影响，而大水犀牛怪在刹那间就看了出来，隔着数十米远一道水箭从它张大的口中疾射出来，竟从那只异形胸前透胸而过，打出一个洞眼，绿血喷薄而出，异形倒在地上滋滋惨叫挣扎着。

　　李峻山只觉自己和那只异形之间的精神联系突然中断了，不由大吃一惊。一个照面，就有一只异形倒地死去，而这时，其它几只异形都还没冲到大水犀牛怪身边。

　　“你怎么不把召唤兽送回精神空间。”法特哆嗦的说道，也不知道是被吓的，还是被李峻山气的。

　　“召唤兽受了重伤就要迅速召唤精神空间，它在那里会慢慢痊愈，你不知道吗？”

　　李峻山听了这话，懊恼的直想一头撞死，这些召唤师基本常识他在那本册子上看到过，刚才也是一时惊骇过度，就把这事给忘记了，白白损失一只异形。

　　在他们说话间，其他几只异形已经扑到了两只大水犀牛怪身边，那些圈养的箭毛豪猪看出情形不对，嗷嗷叫着四下逃散，此时一大一小两只大水犀牛怪也顾不上它们，屁股对在一起警惕的看着异形。

　　夺夺……

　　几只异形扑到大水犀牛怪身边，竖起尾巴迅捷的就是一阵猛刺，刺到大水犀牛怪身上竟然刺不进去。而两只大水犀牛怪不停的吐出一道道水箭，好在异形速度迅捷，勉强躲了过去。

　　李峻山的瞳孔瞬间收缩了，异形的尾骨那可是连铁血战士坚硬的铠甲都能刺穿啊，竟然连大水犀牛怪的皮都破不掉，这让他更加后悔自己刚才的冲动了。

　　异形的尾骨没有功效，凭力量却也撞不倒庞大的大水犀牛怪，而一大一小两只大水犀牛怪的水箭煞是厉害，打空了的水箭在地上打出一个个深坑。


第010章 强迫召唤

　　“魔兽总该有弱点和要害，大水犀牛怪的要害在什么地方？”李峻山看到一只躲避不及的异形身上挨了一记水箭，好在擦肩而过只是带走了几根软骨，不过中了水箭的异形速度明显慢了一些，他更加着急了。

　　“腹部。”法特用颤抖的声音说道：“大水犀牛怪的腹部相对柔软一些，其它地方硬比金石，一般兵刃根本无法伤到它。”

　　大水犀牛怪的身高有五米，而它的腿连半米都不到，四根粗柱一般的圆腿并在一起，将腹部牢牢掩护在中间，李峻山指挥着异形去刺腹部，全都被大水犀牛怪的腿挡住了。

　　心里一动，李峻山指挥两只异形把死去那只异形抬了起来，猛的撕成两半，将漫天的绿色血液向大水犀牛怪甩了过去。

　　噱……

　　大水犀牛怪发出一声惨呼，铠甲似的皮肤上微微有白烟升起，它们猛烈甩动着身体，异形的血液虽然没能在它身上腐蚀出创洞来，却也把它们的皮肤烧出一片片焦黑。

　　很快那只死去的异形血液被甩干了，两只大水犀牛怪的身上也被腐蚀的斑斑点点，它们一边用尖角不停的把扑到身边的异形挑开，慢慢向河道退了过去。

　　“怕了吧！”李峻山激动的跳了起来。

　　这时，河道边开始氤氲着浓厚的水雾，法特大惊失色，叫道：“赶紧把召唤兽叫回来，我感觉到了那边有疯狂聚集的水元素，大水犀牛怪在准备一个高级的魔法。”

　　李峻山满腔喜悦登时被一盆冷水浇灭了，咬了咬牙，他屏住呼吸全神贯注看着大水犀牛怪，随时准备让异形撤回来。

　　“一、二、三……咦！”法特发现了什么，惊奇说道：“不对啊，你不是有五只召唤兽吗？死了一只，怎么这里只有三只？”

　　李峻山顾不上理他，心里默数着：“三步，两步……”

　　白雾越来越浓，几乎要将大水犀牛怪庞大的身躯掩盖在其中，白雾中慢慢开始形成一根根半米多长尖锐的冰锥，密匝匝看上去不知有多少根。

　　“快啊。”法特急的大声喊道：“再晚就来不及了。”

　　他话音刚落，就见李峻山兴奋的跳了起来，同时那只较大的大水犀牛怪发出震天的惨呼声，漫天的白雾登时消散了，半成形的冰锥掉落一地。

　　一只异形从水下钻了出来，它长长的尾骨深深自河下刺入了那只较大的大水犀牛怪腹部。

　　“你……”法特目瞪口呆，他没想到从一开始李峻山竟然就指挥一只异形悄悄埋伏在河水里，紧要关头发动了致命的一击。

　　这还是一个刚刚召出召唤兽的新手吗？分明就是一个身经百战的召唤大师了。

　　法特向河道边跑去的李峻山跟上去，又是惊奇，又是佩服。

　　李峻山有这么未卜先知吗？答案当然是没有。他从一开始就以为异形可能会费点功夫，但一定会摆平这两只六级魔兽，生怕大水犀牛怪打不过逃跑，就让一只异形远远绕开战场，从水下游过去随时准备拦截。

　　他却没想到打斗这么激烈，那两只大水犀牛怪也是被打怕了，大的那只一边召唤大型水系魔法，一边就想逃跑，这才让李峻山歪打正着，瞬间把猝不及防的大水犀牛怪给秒杀了。

　　等李峻山和法特跑到河道边，大的那只大水犀牛怪已经死了，小的那只也被几只异形撞翻在地，四只异形围成一圈把尾骨顶在它的腹部上，小的大水犀牛怪偶尔吐出一道道毫无威力的水箭，很人性化的索索发抖着，大大的眼睛满是惊恐。

　　“小山，啊不，主人。”法特看到李峻山指挥着异形从大水犀牛怪体内掏出一颗巨大的蓝莹莹的晶核，扑到李峻山身边叫道：“我永远都会追随在您的身边，用我的忠诚和生命来守护您。把这颗魔晶给我吧！”

　　法特满脸深情，眼睛瞪着那颗魔晶，单膝跪在地上抱着李峻山的大腿猛晃。

　　李峻山把晶核拿到眼前对着阳光看了一下，晶核的中间似有冰蓝色的液体在不住的流动，在阳光下投射出璀璨的光芒。

　　“对你很有用吗？”李峻山拿在手里把玩着。

　　“太有用了。”法特激动地说道：“我就是水系魔法师，这颗水属性的魔晶可以让我的魔法修炼加快几倍的时间，有了它或许我很快就能进阶了。”

　　“想要它，你给我个理由先。况且，我突然发现你知道我太多秘密了。”李峻山盯着法特，后者看到一只异形流着涎水走到了他身边，只觉毛骨悚然。

　　李峻山接着说道：“实话告诉你吧，我是佛罗城的一个贵族子弟，受了难才沦落到这里，迟早还要杀回去的。召唤兽的秘密这个世界除了你，没有其他人知道，而我又不想让太多人知道，你说我应该怎么办呢？”

　　法特打了个寒颤，挺直身体单膝而跪，右手放在左胸前，表情肃穆地说道：“我以巴尔特家族的名誉起誓，一生将追随于……”说到这里他看了李峻山一眼，法特只知道大家都管李峻山叫小山，却还不知道他的名字。

　　李峻山微微一笑，说道：“尼古拉斯，尼古拉斯·哈里曼。”

　　法特立刻说道：“我——法特·马尔特，以巴尔特家族的名誉起誓，一生将追随于尼古拉斯·哈里曼先生身边，视他为主人，我会忠诚勇敢坚定不移，用我的鲜血和生命捍卫尼古拉斯先生的荣誉，终生不悔。”

　　“王霸之气要不得，不过大棒加胡萝卜的方法，想来不管哪个世界，都会有效果的。”李峻山心里想着，笑呵呵扶起他，顺势把那颗魔晶塞到了法特手中，说道：“不远的将来，你将会为你现在的明智而骄傲。”

　　以家族的名义来宣誓，在这个世界是最严肃而且不可违背的，这一点李峻山了解过。虽然他并不怎么看好法特的魔法造诣，身边能多个对他忠实的人，而且又对这个大陆比较了解，李峻山觉得一颗六级魔兽晶核还是值得到。

　　虽然一颗六级魔兽晶核能值数万金币，钱对于现在的李峻山而言，并不是最主要的，何况他还有个贵族老爸在佛罗城。如果单单只为追求财富，他有几十种方法可以在最短的时候内聚集大量的财富，可问题是他未必能守得住。

　　钱是好东西，那得有命花才行。

　　法特握着大水犀牛怪的晶核，他能清楚的感觉到晶核内充沛纯正的水元素精华，一时间竟然不敢相信自己就这么轻易拥有了它。

　　等他慢慢平息了激动的心情，才发现李峻山不知什么时候就盘膝坐在了一边，正在冥想恢复精神力。

　　默默的看了一会稚气未脱的李峻山，法特恍若梦中。

　　庞大的精神空间、一个月时间突破到战师、数十个先天召唤兽卵、一口气可以召唤五个魔兽、精准的召唤兽控制能力、战斗大局观……

　　“或许还是一个不错的主人呢。”法特微微一笑，在李峻山旁边坐下，把魔晶放入怀中，收敛心神进入了冥想。

　　法特是被一阵阵奇怪的惨叫把他从冥想中拉回来的，睁开眼睛，眼前的一幕让他瞠目结舌。

　　那只活着的大水犀牛怪翻倒在地，两只异形牢牢按住它的四肢，而李峻山坐在它的面前，不住的划着召唤符契，当交叉的符契图案就要没入大水犀牛怪额顶时，拒绝被召唤的大水犀牛怪从精神上阻止了符契图案的形成，图案消散在它额顶。

　　这时，一只异形就会用尾骨精准的在它腹部上划出一道血痕，异形的动作很轻柔，划开的伤口并没有多少鲜血流出来，带给大水犀牛怪只是剧烈的疼痛。

　　另外两只按住大水犀牛怪的异形也没闲着，张开巨口，一根圆柱似的舌头猛的刺出来，挟着尖锐的风声在距离大水犀牛怪眼睛前一寸的位置停了下来，这比腹部上的疼痛更让大水犀牛怪恐惧，它拼命挣扎着，嘴里发出嗷嗷的惨叫。

　　看着大水犀牛怪腹部上无数道伤口，法特一阵心寒，猫着腰跑到李峻山身边，小声道：“主人，这样做不行的，即使您能逼迫它完成召唤，以后等它恢复过来，很有可能会精神反噬，那样会对您的灵魂造成很大的伤害。这样的情形，大陆上有过很多先例。”

　　“它不会有那个机会的。”李峻山微微一笑，说道：“我只需要它的身体来孵化我的魔兽卵。”

　　法特张了张嘴，什么出没说。

　　又一次召唤，又一次拒绝，一连又进行了七八次，受尽折磨的大水犀牛怪终于忍受不住肉体和精神两方面的折磨，在最后一次召唤符契飞到头顶时，它没有进行任何反抗，任由灵魂被面眼这个魔鬼刻上络印。

　　李峻山松了一口气，冥想的时间不长，他的精神力只恢复了一小部分，现在差不多已经是完全告罄。

　　将大水犀牛怪送到了精神空间，指挥一只异形卵孵化，抱脸虫瞬间就把命运悲惨的大水犀牛怪缠住。在召唤师的精神空间里，大水犀牛怪毫无反抗之力，任抱脸虫将胚胎植入到自己体内。

　　四只异形按照李峻山的意念在周围警惕的巡视着，李峻山耐心等待着那只异形的诞生，心里比起第一次异形破体而出还要来的紧张。


第011章 混合系魔法师！

　　没多久，在李峻山精神空间中呜呜惨叫的大水犀牛怪身体猛的一僵，“滋……”一声尖叫，异形终于从大水犀牛怪胸膛破体而出，迅速的撕扯起大水犀牛怪的尸体来。

　　“融合新物种基因，获得力量提升百分之十，获得特殊能力固化软骨，获得特殊能力冰锥术。”

　　一段信息在异形破体而出的同时闪烁在李峻山的脑海里。

　　“帅呆了。”李峻山大喜，确实跟他自己起先想的一样，出乎意料的是在提升力量的同时，这只异形竟然同时或得了两个特殊能力，他顿时欣喜若狂。

　　这时异形已经吞食了大水犀牛怪的晶核，淡蓝色的光团太阳一般升起，等光晕消散，异形出现在他的精神空间中。

　　这只异形同前面几只从外形上看来没有区别，只是身体上无数的软骨颜色黝黑了一些，散发着金属般的光泽。

　　“或许异形关于体态外形的基因是很完美的了，除非遇到比它更完美的基因，它的体形是不会有太大的改变。”

　　李峻山这样想道，意念一动，那只异形就出现在他面前。

　　“来个冰锥术看看，嗯，对准那个大水犀牛怪的尸体。”李峻山迫不及待向异形下达了命令。

　　异形一张嘴，登时一道粗如儿臂蓝莹莹的冰锥自它口中飞出，将大水犀牛怪庞大的身躯牢牢盯在了地上。

　　哧……

　　一阵阵白烟自大水犀牛怪尸体上冒了起来，登时一股焦臭味弥漫在空中。

　　“还带腐蚀效果？”李峻山看着大水犀牛怪尸体上冒出黑水，不由又是一阵惊喜。

　　“再来一道试试。”他觉得不太过瘾。

　　异形张开嘴，半晌，却什么也没出来，它眨巴着眼睛无辜的看着自己的主人。

　　“看来这东西不是取之不尽的，跟游戏里的技能一样，需要一些冷却时间。”

　　李峻山心里说道，即使是这样，他还是很激动。

　　法特倒没怎么奇怪，会魔法的召唤兽也不稀奇，虽然这个魔法变态了一些，可眼前这人，什么事按常理出过牌，法特觉得自己已经习惯了。

　　“惨了。”李峻山一拍脑门，叫道：“咱们在这里待了多长时间了？我怎么记得冥想的时候太阳在头顶，怎么现在跑回东边去了？”

　　“过了一夜了啊。”法特奇怪说道：“怎么了？主人。”

　　“酒馆不用营业啊。”李峻山匆匆把受伤的那只异形放回空间让它自己恢复，又指挥另外几只异形把现场一切尸体，包括死去的异形，全部撕成碎片，毁尸灭迹。

　　指挥着异形驮起自己和法特向来路奔去，李峻山想起安娜现在的表情，不由打了个冷战。

　　……

　　时间就这样一天天过着，早晨和上午在酒馆忙，下午的时候，法特在酒馆内修炼魔法，李峻山自己一个人去落月山脉抓捕魔兽，刺激而又充实。

　　精神空间内现在只有九个异形卵有要孵化的精神请求，其它数也数不清的异形卵却又没有动静，李峻山试过把没有动静的异形卵召出来放到现实空间，面前放着魔兽那些异形卵都是毫无动静。

　　法特分析得出的结论是，或许要李峻山召唤术晋级以后才可以让更多的异形卵孵化。

　　同战士和魔法师一样，召唤师也是分等级的。初、中、高这三阶召唤师可以召唤五级以下魔兽，大召唤师可以召唤六级魔兽，召唤士可以召唤七级魔兽，召唤圣师可以召唤八级魔兽，召唤皇师可以召唤九级魔兽，而九级以上的魔兽就属于圣级魔兽了，只有圣域召唤师才有可能召唤成功。

　　李峻山思考了很久，觉得应该和法特的分析一样，是自己的召唤师阶位方面的问题。可惜风火镇只有鉴定魔法师等级的工会，召唤师却没办法鉴定，李峻山也没办法确定现在自己是哪个阶位。

　　除去死亡的那只异形，李峻山现在有四只普通异形和一只可以施放腐蚀冰锥魔法的特殊异形，也不知道自己的召唤术什么时候才能晋级，李峻山也不敢用低级魔兽来做异形的宿主，生怕浪费掉。

　　一连在落月山脉跑了一个月，六级以上的魔兽却没有再碰到，看来那次也是好运，才撞到了两只大水犀牛怪。五级的魔兽倒是碰到了不少，只要有魔法技能，能办到的他就用逼迫的形式强行召唤过来，扔在精神空间中备用，召唤不过来的就当场打死，剥皮取晶。

　　落月山脉的深处，李峻山不敢去，至少现在不敢去，法特也反复给他说过很多次。如果冒出一个七级以上的魔兽，李峻山的召唤兽再多也不够打。

　　虽然一直没有碰到六级以上的魔兽，不过这一个月经历了无数次与魔兽之间的战斗，无论他操作异形的方法，还是指挥异形战斗的方式，李峻山觉得都有了长足的进步。

　　现在想起来和大水犀牛怪战斗那次，李峻山就觉漏洞百出。最简单的来说，异形的舌骨比尾骨更有杀伤力，那次战斗中却没有让异形用这种方式去战斗，而且在大水犀牛怪张嘴喷出魔法水箭时，自己担心异形会受伤就让它们赶紧躲避，却没想让敏捷的异形抓着这个机会去刺穿它的嘴，眼睛也行啊。

　　异形本身的战斗方式是很灵活的，这从原来的电影和游戏中都能看出来，它们无处不在，可以在任何环境下发动致命一击。可那次他还笨手笨脚的让异形按照他的指挥来战斗，相比让它们自由进攻而言，就有些呆滞了。

　　积累了经验的同时，李峻山的精神空间里多了一大堆五级召唤兽，而法特的包包里也多了一大堆魔晶。

　　巨大的幸福感让法特激动的险此流下眼泪来，不过高兴的同时，他又一阵发愁。

　　魔力的修炼和精神力的修炼，如果在魔晶布置而成的魔法阵中修炼，速度会提升几倍，如果魔晶等级高，那速度将会达到一个惊人的倍数。

　　法特现在拥有一个六级魔兽晶核，二十三个五级魔兽晶核，四十七个四级魔兽晶核，三级以下的没什么用，都被安娜拿去变卖了。

　　七十个魔晶就可以组成一个魔法聚灵阵，数量是够了，作为阵眼的六级魔兽晶核也有，可问题是这些魔晶太杂了，风、火、土、水什么都有，甚至还有一个五级嗜血阴蛇的黑暗属性的晶核。

　　聚灵阵只有在同属性魔兽晶核布置的情况下，才能给相应属性的魔法师提供大量的元素供他修炼，面对一大堆五颜六色形状不一的魔兽晶核，法特头大如斗。

　　“等攒够七十个高级水属性魔兽晶核，到什么时候去了。爱拼才会赢，你想一直窝在这里吗？反正我不想，人死卵朝天，试一下，没准你还能找出另外一条路来，那时候就是人上人了。”

　　李峻山声情并茂的说道，然后拍了拍法特的肩膀，用那种“我看好你”的眼神鼓励了他，转身出去了。

　　“再说你就一个初级的水系魔法师，怕什么，就是修炼时属性混杂了，没准还能成为其他系的高级魔法师，说不定还修炼成双系、三系、混合系的魔法师呢。”

　　李峻山又扔下了这样一句话。

　　他的前一句话被法特自动忽略了，后一句话却让法特恍然大悟。

　　“对啊，以前不是没有过这样混杂的魔法聚灵阵，顶多他们都是魔法属性受到了影响，也没有生命危险。自己现在只是初级的水系，就算混乱了又能怎么样！”

　　想通了以后，法特就按照安娜丈夫留下的魔法手札上面的说明，用这些属性混杂的魔兽晶核摆了一个魔阵聚灵阵。当他把最后一颗大水犀牛怪的晶核放在阵眼上时，立刻感觉到了周围的各种元素疯狂向阵中涌了过来。

　　“我的春天来了。”法特激动的坐到魔法聚灵阵中，进入冥想去和元素沟通。

　　时间就像异形坚硬的舌骨，一吐一收嗖的就过去了。一个月后，李峻山正在酒馆后院冥想修炼精神力时，突然觉得有些不对，睁开眼睛一看，法特失魂落魄的站在他不远处。

　　激动、失望、后悔、喜悦……复杂的情绪走马观花似的在他脸上呈现。

　　“怎么了？”李峻山一阵奇怪。

　　法特顿时一脸苦相，哭丧着脸道：“这算什么事啊！”

　　“你说啊，别一脸我欠你几百万金币似的。”

　　法特仍是那副表情，也不说话，低声吟唱了几个魔法口诀，平整的地面上突然有一根土刺破土而也，只伸出来半米左右。

　　法特吟唱口诀，一道水箭打在墙上，打出一个小洞。

　　法特又吟唱口诀，一道风刃打在树上，削破了一些树皮。

　　法特还是吟唱口诀，一个小火球凭空出现，点燃了墙边干枯的树叶。

　　法特继续吟唱口诀……

　　呃……李峻山一阵眼花缭乱，忙打断法特，奇道：“你这都几系了？”

　　法特苦笑说道：“我按你说的，用混杂属性的魔兽晶核摆出了魔法聚灵阵，谁知道修炼才几天，就能和各种元素沟通了。魔法手札中有各系魔法的介绍，我一时好奇就全学了些。谁知过了大半个月，还是只能放出这些毫无威力的低级魔法，修炼来修炼去，不管哪个系，都还是个初级啊！”

　　李峻山一头大汗，说道：“才半个月你急什么，慢慢来。再说我一个外行又不懂，随口说说你就信啊。”说着，他转身就跑了出去。

　　“这算什么事啊！”法特郁闷说道，几乎要哭出来了。


第012章 革律翁巨人

　　嗖……

　　异形从森林中疾奔了出来，李峻山控制它停下，跳到地上将异形收了回去。

　　“哎，还是没有什么收获。”他摸了摸怀里揣着的五级魔兽赤焰巨蟒的魔晶，这是今天的成果。本来他还想把赤焰巨蟒收服召唤，谁知它身体几乎被四只异形扯成了橡皮筋，却还是宁死不从，没办法，李峻山只好让异形把它从腹部剖开，完整的扒下了皮取出了晶核。

　　在离风火镇不远的一个小溪边，李峻山有一个绝密的石洞，里面藏着这段时间以来猎取到的魔兽皮毛和一些骨骼。里面大多数都是五级魔兽的，四级的都交给安娜卖了，把五级以上的藏起来，也是安娜的主意。

　　“我不知道你们是怎么得来这些的，镇上最有名的野狼佣兵团半个月都猎不到一只五级魔兽，如果这些魔兽皮毛流到镇上，绝对会引起轩然大波，你们还是找个地方藏起来吧。”这就是安娜的原话，李峻山和法特深以为然。

　　沿着宽阔的街道向镇西街走去，李峻山看到一群人挤在野狼佣兵团大门前，嘈杂声很大，不由有些好奇，忙挤了过去。

　　“真惨啊。”

　　“那些肮脏的大个子太凶残了。”

　　“真可怜，半个身子都没了。”

　　……

　　听到围观人发出的感叹声，李峻山愈发好奇，他身子瘦削，灵活的从人群中间挤了进去。

　　大厅里躺着十几个人，镇上唯一的牧师弗雷尼满头大汗，吟出一道道圣光治疗术替伤者治疗着。

　　一眼扫下来，李峻山又惊又骇，十几个佣兵团成员，竟有一半已经僵硬了，剩下的缺胳膊少腿，满身血迹，最惨的一个战士自腰部以下齐齐被砍断，血流如注眼见活不了。

　　“什么人干的？”李峻山忍不住低声向身边的西鲁问道。

　　西鲁也是一脸恐惧，颤抖地说道：“他们去北边荒漠寻找金矿，碰到了大个子，就成这样了。这还是受伤跑回来的，没跑回来的……”想起那些关于大个子的传说，西鲁打个冷战说不下去了。

　　“大个子”是风火镇居民对北边荒漠中革律翁巨人的称呼。

　　“怎么跑到那里去了？”旁边有个人插口问道。

　　“听说好象是落月山脉边缘最近不知怎么回事，连只四级的魔兽都猎不到。野狼佣兵团那么多人要吃饭，又不敢深入到落月山脉去，就跑到北边荒漠去寻找金矿了。”

　　李峻山下意识的往后缩了缩，他心里自然清楚这是为什么，仗着异形，他在森林中躲过了很多次和前来狩猎的野狼佣兵团撞面。

　　风火镇上大多数佣兵团和冒险者的工作就是猎取魔兽晶核换取金币，至于保护过往客商，以前别人还信，现在镇上的佣兵团自己都把名声搞臭了，过往客商都在帝国各大城市正规佣兵工会雇人，那些装备精良的正式佣兵团可不是他们能抵抗的。

　　“啊！”那个失去双腿的佣兵还是没有挺住，大叫一声怒睁着双眼没了呼吸。

　　“去把所有人给我找回来，还有其他几个佣兵团团长，全部请过来。”野狼佣兵团团长哈里萨的声音从大厅传了出来。

　　李峻山退了出来，快步向酒馆赶回去，法特还在屋里冥想，李峻山楼上楼下跑了几圈却没看到安娜。

　　“小山。”安娜从外面急急赶了回来，把李峻山拉到一边，小声道：“你鬼点子多，帮阿姨去劝劝哈克那个混蛋，让他不要跟着佣兵团那些人去。”

　　李峻山奇道：“哈克大叔又不是什么佣兵团成员，关他什么事？”

　　安娜脸色一僵，叹气道：“哈克的妻子以前就死在了大个子手里，一直以来都耿耿于怀，现在听那些佣兵可能会去找大个子们的麻烦，就想跟着去报仇。”

　　“原来是这么回事。”李峻山点点头，说道：“安娜阿姨你放心，我一定有办法劝住他。”说着他就向店外跑去。

　　“办完事早点回来，今天镇上太乱，别在外面乱跑。”

　　李峻山向安娜挥挥手示意自己明白了，他先跑到野狼佣兵团拉上西鲁，没一会就到了哈克家，老远就听到霍霍的磨刀声从杂货铺里传了出来。

　　“哈克大叔，你这是做什么？”李峻山故作不知，蹲在哈克面前问道。

　　哈克手里拿着一把大砍刀，用力的磨石刀上磨着，头也不抬说道：“小山，你还是个孩子，问这做什么。”

　　李峻山微微一笑，转身对西鲁说道：“你父亲要去替你母亲报仇，你去不去？”

　　西鲁一愣，随即反应过来，像一头云豹般猛的冲进后院，不一会扛着自己的巨斧跑了出来，涨红着脸大声道：“谁不去谁是王八蛋。”

　　“混蛋。”哈克扔下砍刀，一步冲过去把西鲁的斧头夺过来，骂道：“你去找死啊。”

　　“我怎么不能去。”西鲁梗着脖子大声道：“我早都是个初级战士，而且马上都要进阶到中级战士，为什么不能去。”

　　“就算是高级战士也不能去。”哈克扬起巴掌就给了西鲁一记耳光，怒喝道：“老子说你不能去就不能去。”

　　“哈克大叔。”李峻山插嘴道：“西鲁也是一片孝心，再说儿子替母亲报仇，就是神来了也没理由阻止。”

　　“你懂个屁。”哈克把怒气撒到了李峻山头上，气道：“这些年下来，我们鲍伯家族就剩我和西鲁两个人了，难道我能眼睁睁看着血脉断在我手里。”

　　“等的就是你这句话。”李峻山在心里说道，脸上一本正经叹了口气，他说道：“哈克大叔，你也知道去找那些大个子是有来无回，为什么还一定要去？你是不是想拼着老命能杀一个就算报了血海深仇？可你想过没有，西鲁的性子直爽，说白了就是有些莽撞，做事不过脑筋，如果你有事，你觉得他会生活的好吗？”

　　“西鲁，哈克大叔如果死了北边荒漠，你会怎么办？”李峻山向西鲁问道。

　　“这还用问吗？”西鲁咬牙说道：“去找大个子报仇。”

　　“哈克大叔，你先别气，听到西鲁的话没有？”李峻山清清嗓子，继续说道：“话说回来，安娜阿姨劝不住你，我也劝不住你，但我有办法能留住西鲁，可你觉得他以后的生活会好吗？失去了母亲，再失去你这个父亲，即使安娜阿姨以后可以照顾他的生活，你觉得仅仅这些够吗？”

　　李峻山一句句话如同他手上的巨斧，重重敲击在哈克的头上，这个铁打的汉子终于承受不住，扔下巨斧抱起头痛哭起来。

　　“父亲。”西鲁也是放声大哭，跑过去一把抱住哈克，父子俩人抱头大哭。

　　“哈克大叔，大个子也好，人类也好，仇恨只会蒙蔽你的双眼和心灵。大个子和矮人已经为自己的罪恶付出了代价，你们要做的是好好活下去，勇敢的活下去，记住，爱的力量才是最伟大的。”

　　看到哈克把头深深埋下去，抱着西鲁一语不发，李峻山知道他已经打消了念头，自己已经不适合在场了，便站了起来向门外走去。

　　“其实我是为安娜阿姨来的。”走到门口，李峻山微微停下脚步，头也不回说道：“安娜阿姨对你怎么样，你自己心里应该清楚。逝去的亲人们也不愿意你们这样活着，是个男人，就来出男人的勇气来，不要让你心爱的女人在后面为你流泪操心。”

　　说完，李峻山径直走了出去，一直转过弯将杂货铺抛到了后面，他这才长长吐出一口气。

　　“这活还真不好干。”李峻山只觉嗓子发干。

　　“你刚才说的还不错。”一个动听的声音从后面传了过来，李峻山愣住了，转身一看，莎莉不知什么时候跟在了他后面。

　　“莎莉。”李峻山又惊又喜，忙道：“你怎么跑这来了？”

　　莎莉微微一笑，露出一口洁白的碎牙，说道：“我刚才和父亲也准备过来劝哈克大叔，不过听你在里面说的很好，也就没有进去，我父亲说应该没事，就先回去了，我多听了一会。”

　　“仇恨只会蒙蔽你的双眼和心灵，爱的力量才是最伟大的。你说的太好了。”莎莉一双会说话的眼睛满是笑意。

　　“呵呵。”李峻山搓手傻笑着，这些话也是他在半路上绞尽脑汁想出来的，现在听到莎莉赞美自己，不由让他一阵欢喜。

　　只觉莎莉身上淡淡的香味传过来，李峻山心里一荡，不由脱口而出：“想我……”话还没说完，就看莎莉脸色一变，忙改口道：“呃……像我，也只是说说，如果这些事落到我头上，也未必能像自己说的那样。”

　　“嗯？”莎莉眨眨眼睛，奇道：“你会怎么做？”

　　“打个比方吧。”李峻山说道：“我最心爱的人安娜阿姨或者你被大个子抓走，我就是爬也得爬到荒漠去救你们。”

　　“呸。”莎莉白皙的脸蛋的染起嫣红，啐道：“谁要你救。”说着她伸出斗气微放泛出青色的光芒的拳头。

　　“看到没？”莎莉骄傲的说道。

　　“看到了。”李峻山眼睛瞪大，赞叹道：“太美了，纤纤玉手，手若柔荑，肤如凝脂，太漂亮了。”

　　“你……”莎莉气的一跺脚，拳头挟起青色的斗气就向李峻山打了过来。

　　李峻山早有防备，哈哈笑着往后一躲，看到安德里身影出现在不远处，忙一溜烟跑了。

　　“算你跑的快。”莎莉挥挥拳头，一脸神气。

　　“宝贝女儿，你哈克大叔怎么样了？”安德里走过来问道。

　　“没事了，小山劝住他了。”莎莉被父亲吓了一跳。

　　“咦，你脸怎么这么红？”

　　“有吗？”

　　“我还能看错啊，是不是小山又说那些糊话了。”

　　“没有。”

　　“没有你脸红什么？”

　　“你问这么多做什么？”莎莉瞪了一眼父亲，转身向铁匠铺跑去。

　　“莫名其妙。”安德里搔了搔一头乱发，摇摇头追了过去。


第013章 黑龙

　　野狼佣兵团此役一共死了三十七人，伤者不下二十余人，这对野狼佣兵团而言，打击虽然谈不上致命，却也不小。

　　其他大大小小的佣兵团及冒险团队，他们第一时间应野狼佣兵团团长哈里萨的邀请来到了野狼佣兵团基地，他们每个人心里都打起了如意算盘。

　　跟着他们去荒漠找大个子们报仇？简直是开玩笑，凭什么啊？

　　革律翁巨人个个身高三米开外，力大无比，加上堪比岩石一般坚硬的皮肤，一个中级战士勉强才能对付一个革律翁巨人，凭风火镇这些人的实力去打，根本九死一生没有希望。

　　这一役，野狼佣兵团损失了一小半的战斗力，其他人赶过来，想的不过是自己的佣兵团以后是不是能在风火镇提升地位，好获得更大的利益。

　　果然，在哈里萨提出风火镇所有佣兵团组成一个联盟，去荒漠中找那些大个子报仇的提议后，遭到了一片耻笑。

　　“哈里萨，你不是在开玩笑吧？”

　　“我承认那些凶残的大个子太过分了，我在精神上支持哈里萨团长你去报仇，不过我们佣兵团最近接了一个小任务，抽不开时间。”

　　“我们佣兵团也是，虽然是个小任务，但我们得有职业道德，要替雇主考虑。”

　　“哈里萨，认了吧，成年的大个子都拥有高级战士以上的实力，更不用其中出类拔萃的了。”

　　……

　　有耻笑的，有劝的，就是没人同意哈里萨的提议。

　　哈里萨端坐着一语不发，脸色如同外面的夜色一样阴沉沉的。

　　“如果只是单单为一个金矿，你觉得我会让这么多兄弟去送死吗？”哈里萨沉声说着，如电的目光扫了众人一眼。

　　“革律翁巨人的栖居地里有一头黑龙，而且一头是受了重伤即将产卵的黑龙。”

　　哈里萨的话如同高级魔法师施放的火焰弹瞬间爆炸了，所有人大吃一惊，随即反应过来顿时吵成了一片。

　　“黑龙？你确定不是三阶魔兽黑风蟒蛇吗？有没有看错？”

　　“这消息是真的吗？”

　　“不可能，黑龙怎么会和丑陋肮脏的大个子们待在一起。”

　　“要真是受伤而且即将产卵的黑龙，我们就发财了。”

　　……

　　所有人激烈的讨论着，脸色赤红，场面登时火爆热闹起来。

　　“虽然我没有亲眼看到，但带队的纳克确定自己没有看错。”哈里萨沉声说道：“他们起初是去寻找金矿的，不过在接近革律翁巨人栖居山脉时忽然听到奇怪的怒吼声，前去查看时才发现了，一只黑龙霸占了巨人的巢穴，并且要他们进奉食物。当时巨人没有发现纳克他们，但黑龙觉察到了。纳克他们紧急撤离，还是被巨人他们重创，回来告诉我这个消息后，伤重不愈的纳克就死了。”

　　说着，哈里萨目光如电扫了众人一眼，说道：“纳克的为人你们也知道，他的话比真金还真，而且我问过回来的其他人，他们都亲眼看到了那只受伤的黑龙。”

　　厅中一片死寂。

　　“哈里萨团长，你来组织吧。”实力稍逊于野狼佣兵团的火龙佣兵团团长巴尼尔打破了沉寂，开口说道：“你是大战师，也是咱们这里实力最强的，如果那只黑龙真的受伤，而且即将产卵的话，咱们不是没有屠龙的可能。”

　　听到“屠龙”这个词，所有人更激动了，圣级魔兽黑龙，那全身可都是宝啊，更不用说还有可能得到一颗龙蛋。

　　“同意巴尼尔提议的人，请举手。”哈里萨扫了一圈，一共三十四个人，全部高高举起了手。

　　“那就好。”哈里萨说道：“这个消息估计很快就在风火镇传开了，毕竟当时看到人的太多。事不宜迟，大家回去加紧安排，务必要把各自团队里最强的精英带上，如果屠龙成功了，咱们按功劳分配。”

　　又讨论了一会行动时间及细节，这些因为即将屠龙面热血沸腾的勇士们一直讨论到深夜才散了。

　　等李峻山收到这个消息时，天色已经大亮了，这个应该作为绝密情报的秘密不到半天时间，就在风火镇传遍了。

　　没办法，风火镇上的人太杂了，加上各个佣兵团之间关系复杂，这一点连哈里萨等佣兵团长都心知肚明。就在第二天中午，在哈里萨等十多个佣兵团团长怂恿和领导下，由大小七个佣兵团和十二支冒险小队，以及风火镇部分常住居民组成的三百多人的屠龙队，浩浩荡荡向北边荒漠出发了。

　　“小山，这次不许你去。”安娜看到李峻山一脸跃跃欲试，不停的在酒馆里转圈，便劝道：“那可是黑龙啊，如果不是被亡灵迷了心智，谁会去送死。”

　　“你觉得他们没有成功的可能？”李峻山停了下来。

　　“也不是没有可能。”法特在一边说道：“如果像他们说的一样，这只黑龙受了重伤，而且即将产卵，没准他们还真能屠龙。你们想想看，能让九级的黑龙受伤，那起码也是一个圣级的魔兽或者圣阶强者，这种情况下，黑龙的伤势一定不会太轻。”

　　“瘦死的峰驼大过壮马。”安娜气道：“你懂个屁，只要还没闭眼，它就是黑龙，打个喷嚏都会地动山摇。”

　　法特明智的闭上了嘴巴，他可不敢惹安娜。

　　李峻山在一边心痒难耐，那可是龙啊，最要命的是马上就要产卵了，他清楚自己绝对没有办法召唤那头黑龙，可如果它产下龙蛋来，异形不是没有附体的可能。

　　拥有黑龙作为宿主的异形，那将是怎样的强大啊！

　　李峻山想想就觉热血直往脑袋里涌，正想说话，就见两个人疾跑了过来。

　　“安娜阿姨。”跑在前面的是莎莉，身上竟微微透着青色斗气，冲进来一脸焦急说道：“怎么办，怎么办啊？”

　　“怎么了？”安娜忙迎上去，这时莎莉后面的西鲁气喘吁吁跟了过来。

　　“我父亲和西鲁的父亲跟着他们去荒漠了。”莎莉急的险些要哭出来，说道：“我和西鲁劝不住他们，安娜阿姨您说怎么办啊？”

　　“两个老混蛋。”安娜气的直哆嗦，忙向镇北边追上去。李峻山几人对视一眼，也跟了上去。

　　平常喧闹的风火镇此时静悄悄的，除了一大群乞丐靠着墙角懒洋洋晒太阳外，几乎看不到其他人影。等安娜和李峻山他们赶到镇北街时，已经看不到屠龙队了，北边荒漠上狂风裹起漫天的沙尘，什么也看不见。

　　“怎么办？”莎莉哭道：“那可是黑龙啊，还有那么多大个子。”

　　李峻山轻轻拍拍她的肩膀以示安慰，心里打起了主意。

　　“小山。”安娜拧成眉头，说道：“你能追上他们吗？”

　　李峻山笑了笑，看看四周没有人，意念一动，一头异形出现在众人面前。

　　“咝……”

　　除了法特外，其他几人倒抽一口凉气，一根筋的西鲁举起斧头就往前冲。

　　李峻山忙阻止了他，异形在他的意念指挥下，如同闪电一般迅速的跑出数百米远，眨眼间功夫就返身闪了回来。

　　“这是……你的……召唤兽？”看着充满暴戾气息的异形，巨大口中不时流下涎水，安娜浑身的肥肉一起颤抖起来。

　　“嗯。”李峻山肯定的点点头，伸手向异形摸去。后者如同乖巧的土狗，温驯的低下脑袋任李峻山抚摸。

　　“这应该是五……五级的魔兽吧？”莎莉漂亮的眼睛鼓得浑圆，粉嫩的嘴唇微微张着，一脸不可思议。

　　“我不知道。”李峻山摇了摇头，说道：“不过它们可以已经猎杀过很多只五级魔兽了。”

　　“啊！”莉莎的嘴巴张的更大了。

　　“它们？”安娜深吸几口气，下意识的躲开了异形凶残的目光，奇道：“你有几只召唤兽。”

　　李峻山索性把剩下的四只也召了出来，五只异形排成一排，除了把六级大水犀牛怪当宿主的异形稍微有些差别外，几乎都是一模一样。

　　看到众人惊骇至极的表情，李峻山心里得意非凡，说道：“安娜阿姨，我骑上它们去追屠龙队，一定想办法把安德里和哈克大叔带回来。”

　　“我也要去。”莎莉拽了拽李峻山的衣角，一脸企求说道：“带上我吧。”

　　西鲁更不用说了，这小子胆大包天，拎着斧头就往身边的异形身上爬，李峻山连忙安抚那只异形，它竖起的尾骨这才放了下来。

　　“你跑去做什么。”安娜一板脸，说道：“荒漠里没什么好东西，又那么危险。”

　　安娜在风火镇的人缘极好，加上她的丈夫曾经挽救了风火镇，所以很多人都很敬重她。莎莉的母亲很早就生病去世，她几乎就把安娜当成了自己的母亲，莎莉也不敢还口，水汪汪的眼睛充满企求，不停的拽李峻山的衣角。

　　李峻山哪里看过她这架式，一时就有些眼晕。

　　“安娜阿姨，你也看过我这召唤兽的速度了，而且这种速度它们可以维持大半天。就算遇到危险我们也能迅速地逃跑，我向毛主席保证，绝对不会让莎莉受到伤害。”

　　虽然不知道毛主席是谁，可看李峻山一脸肃重，安娜想了想，说道：“也好，你们只是去追哈克他们，按这个速度很快就能赶上，不要深入荒漠，也不要妄想跟着他们去屠龙，找到人以后，立刻给我赶回来。”

　　莎莉激动的跳了起来，满脸喜悦，李峻山满口的答应，指挥着异形俯下身躯，等几个人分别坐了上去，又叮嘱莎莉和西鲁抓稳，意念一动，五只异形一只开路，其他四只迅速的跟了上去。

　　“早点回来。”安娜一眨眼，李峻山等人就不见了。


第014章 走错地方了

　　屠龙，对这个世界的人而言，那绝对是最大的荣誉。一个屠龙勇士不管在哪个国家，甚至是敌视人类的兽人部落或者精灵国度，那永远都是被尊敬的强者，他们的足迹不管走到哪里，都会被世人恭迎和赞美。游吟诗人会把他们的事迹编成诗歌，唱遍大陆每一个角落。

　　当然，屠龙不是砍瓜切菜那么容易的。基本成年的龙都被人类划分为九级魔兽，当然这只是人类的看法，高贵的龙族，拥有强横肉体和龙语魔法的龙族，绝对不会承认自己是低贱的魔兽。

　　龙的血液含有强大的魔力，可以被药剂师制成神奇的回复魔法力的药剂；龙的鳞片和皮肤坚硬无比，可以制成上等的防魔铠甲；龙骨在炼金师手里加工过以后，拥有不逊于高级法杖的魔法威力；龙的晶核更不用提了，用它作为魔法聚灵阵的阵眼，可以让魔法师的修炼速度提升十几甚至几十倍，而且龙的魔晶还具有一些特殊的属性，比如抗火、避水、防毒等等。

　　何况还有一只即将或者已经诞生的龙蛋！

　　李峻山想想这些就心跳加速嘴唇发干，即便刚才安娜不同意他来，他也会溜出来的。只是现在身边多了莎莉和西鲁，让他有些畏首畏尾。

　　“等追上哈克大叔他们，就让莎莉他们一起回去吧，我和法特去就行了。”

　　李峻山打定了主意，忍受着扑面的沙砾随着狂风扑打在脸上，他微眯起眼睛向前面看去，入眼一片灰沙漫天，连前面开路的那只异形都看不到了。

　　一连跑了约莫半个小时左右，除了荒漠还是荒漠，一个人都没碰到。

　　“按道理说屠龙队出发没多长时间，异形的速度这么快，应该是就追上来，怎么还不见人影？”

　　李峻山心里一阵迷糊，发出意念让异形停了下来。

　　“不对啊。”法特吐出一口沙砾，凑过来说道：“怎么追了半天还不见半个人影？”

　　莎莉睁大眼睛，跟李峻山对视一眼，那意思不言而喻。

　　“迷路了。”李峻山叹了一口气，看向了西鲁。

　　西鲁闷声道：“别看我，落月山脉边缘我还熟悉，这荒漠我也是头一回来。”

　　“不能这么瞎追下去。”李峻山跳下异形，几个人围在一只异形后面躲着风沙，李峻山说道：“我的召唤兽力气也不是用不完，长久负重也是不行的，我看咱们还是先在这里等一会，我让它们分几个方向分别去探探路。”

　　“好主意。”法特点头同意，莎莉和西鲁自然也没意见。李峻山只留了一只异形，其他四只都派了出去，用意念告诉它们只要发现人烟，就迅速回来报道。

　　那四只异形“滋滋”叫了几声，迅速了没入了漫天的风沙中。

　　“大家休息一会，我趁这会时间冥想补充一下精神力。”李峻山向他们交待了一声，便盘膝坐了下去。

　　李峻山的异形给莎莉他们带来了深深的震撼，再没人敢小觑，生怕打扰到他，几个人往旁边挪了挪，各怀心思。

　　李峻山闭目而坐，不一会就似进入了深度冥想，他却不是在修炼精神力，得到这个消息后一直没有时间，他想趁这会有空，多孵化几只异形出来。

　　那可是龙啊！

　　精神空间里扔了十几只五级魔兽，李峻山“看”了一会，又考虑了半晌，才挑出了五只魔兽来做异形的宿主，另外四只异形卵留着备用，毕竟还要给自己留一些底牌。

　　这五只魔兽分明是：赤焰巨蟒、暴熊、紫晴金狮、黄毛鬣及金皮蜥蜴，无论从力量或者速度来看，这五只魔兽都是出类拔萃的，而且都能施放一些魔法。

　　被挑选出来的五只魔兽或许感觉到了末日的来临，在李峻山的精神束缚下趴成一排索索发抖，哪里还有往日五级魔兽的嚣张气焰。

　　收到了同意孵化的精神信息，五只抱脸虫破体而出，将胚胎植入了毫无反抗之意的魔兽体中。

　　不一会，李峻山的精神空间里又降临了五只异形。

　　凝神仔细察看了脑海中出现的信息提示，李峻山又是一阵惊喜。

　　从赤焰巨蟒中异形获得了速度提升百分之十，并且获得了红色毒雾攻击的魔法能力。

　　暴熊的基因给了异形力量增强百分之十，还有光弹攻击的魔法和固化软骨的能力。

　　紫晴金狮比较平衡一些，以它为宿主的异形力量和速度都提升了百分之十，获得火焰攻击魔法。

　　黄毛鬣身体素质相对就较弱一些，李峻山挑选它的原因就是它的魔法攻击很强悍，喷出的黑雾具有极强的杀伤力，捉它时，一只异形不小心被它喷出的黑雾笼罩了半边身体，一瞬间就变成黑墨色，开始溃烂脱肉。果然不出李峻山的意料，附身黄毛鬣的异形获得了它的这个魔法。

　　最后一只金皮蜥蜴，提升了异形百分之十的力量及固化软骨，异形还获得了蜥蜴的攻击魔法——麻痹闪电，有机率让攻击目标动作迟缓一到三秒不等。

　　睁开眼睛，李峻山觉得自己又多了一些把握。他并没有打算靠这些异形去和黑龙死磕硬拼，三百多人的屠龙队伍，再不济也能让那只黑龙的伤势加重一些，到时他再来个渔翁得利。

　　“一只召唤兽回来了。”莎莉眼尖，指着一个方向喜道。

　　李峻山自然知道，那只异形跟他精神联系紧密，早在数百米外他就感觉到了。

　　通过一个多月的磨合沟通，李峻山已经可以和异形做一些简单的沟通交流。异形虽然不能和他说话，也能明白个大概。

　　李峻山也顾不上等去探路的其他几只异形回来，向它们发出返回的指令。

　　“走吧，那几只自己会追上来的。”李峻山起身向几人说道，将刚刚进化的异形召了两只出来。

　　几个人骑上异形，向报讯那只异形回来的方向冲了出去。

　　“主人又孵化了几只异形，太伟大了，他召唤异形的速度和效率简直可以媲美一个最伟大的召唤师。”法特把脑袋缩在异形头骨后面，一阵感慨。

　　“小山真厉害，这样的魔兽他好像有很多似的，不知道能不能送我一只。”西鲁乐呵呵想着。

　　“这还是那个大家眼里游手好闲嬉皮笑脸的小山吗？”莎莉看着身前的李峻山，脑袋里一片紊乱。一直以来她都觉得小山跟镇上其他人不同，不修炼魔法，也不学习斗气武技，整天摆弄那些吃吃喝喝的东西，没有一点上进心。

　　从李峻山第一次召唤出五只魔兽，再到刚才又召唤出了两只，强悍的召唤能力让莎莉思考不过来了。以前莎莉觉得自己一个可以打翻十几个小山，现在，估计这样的魔兽只要一只，就能轻易的把自己撕成碎片。

　　“小山将来一定会成为最伟大的召唤师。”莎莉心里想着，脸上浮起了笑容，是那种发自内心替同伴喜悦的笑容。

　　一行人在风沙中跑了半晌，半路上出去探路的三只异形也跟了回来，李峻山把它们召回了精神空间去修养恢复精力，在领路的异形带领下疾驶奔跑着。

　　风渐渐小的，慢慢的能见度高了，这时他们看到远处出现一道山脉，绵延起伏不知多少里，也是这道山脉挡住了肆虐的狂风。

　　三百人的队伍规模不小，他们极目四眺，却也没有看到一个人影，等跑到山脉前，沿着山脚转了个弯，李峻山等人不由傻眼了。

　　这只异形没有看错，山脚那边出现一处盆地，沿着山壁有许多人为凿出来的洞穴，盆地空地上有上百个矮人在忙碌着。没错，是矮人，身高不足一米，铜色的皮肤，头顶上长着火红色的头发。

　　“怎么跑到矮人这里来了。”法特惊呼道，几个人面面相觑，哭笑不得。

　　“既然来了，就过去问问吧，镇上的人以前都说过，荒漠矮人和大个子们很熟悉，他们肯定知道大个子们住在什么地方。”

　　李峻山跳下异形，见他们都下来了，就把所有异形召回了精神空间。

　　“万一……”莎莉有些担心。

　　“怕什么。”西鲁拍了拍肩上的巨斧，说道：“咱们打不过，不是还有小山的魔兽吗。”

　　李峻山朝莎莉呵呵一笑，也不说话，当先向盆地下走过去。莎莉却还是有些担心，她毕竟没有见过异形的战斗力，见西鲁和法特都没意见，只好跟了上去。

　　走的近了些，一股血腥味扑鼻而来，他们这才看到那些忙碌的矮人们原来是在分割肉块，身边堆了一座小山似的肉堆。河道边还摆放着许多低级魔兽和普通动物的尸体，分割的分割，清洗的清洗，井然有序。

　　“矮人个头不大，吃的倒是挺多的。”李峻山嘀咕着向前走去。

　　这时矮人已经注意到他们，一声尖锐的唿哨声响起，几十个拎着铁锤的矮人登时包围过来，这些人身上都穿着铠甲，手里的铁锤看起来不下五六十斤，显然是矮人战士。


第015章 毫无悬念的屠杀

　　“你好。”李峻山堆出笑脸迎了上去。

　　“你们是什么人？跑到我们族地来做什么？”一个大胡子矮人警惕的看着他们，身后几十个矮人围成一圈，将李峻山几个人包围起来。

　　李峻山本来还想和和气气客套几句，看到那些矮人神色不善，甚至还有几个矮人用贪婪的眼神看向莎莉，顿时心里不快。

　　“我们是来找人的，在荒漠中迷了路，你们知道革律翁巨人住在哪里吗？”李峻山盯着那个大胡子矮人，没好气的问道。

　　“哈哈。”那个大胡子仰头放声大笑，胡子都快翘到了天上。

　　“你们是不是在打黑龙的主意？”大胡子笑声一顿，眼中带着鄙夷说道：“人类总是这么狂妄和自大，不要说去我们巨人朋友那里找黑龙，这里你们都走不出去。”

　　“啊！”李峻山一脸惊恐，身体微微有些发抖，颤声道：“你……你想做什么？”

　　“做什么？”一个矮人战士嘿嘿笑着，说道：“你们还是有一点用处的，头骨可以做成杯子，皮扒下来做成祭祀鼓可以得到神灵的眷顾，其他就是垃圾了，人肉除了卑劣的地精外，没有一个种族看得上。不过这个女人，嘿嘿……”

　　旁边的矮人一起发出淫笑，甚至有几个人想伸手过来拉莎莉。

　　李峻山拉住想要冲上去的暴怒的西鲁，把莎莉挡在身后，冷笑说道：“你们要为自己的无理付出代价。”

　　说着，他正想把异形召唤出来，突然间，天地间响起一声清唳，李峻山见身前的矮人一脸惊惧向东边天空望去，他不由转身抬头一看，登时愣住了。

　　东边天际，离地大约三四百米处的上空，出现了一只巨大的黑色魔兽，身长接近五六十米，庞大的身躯上覆盖着箭一般的羽毛，一对展开足有百米的翅膀扇动着，发出尖锐的唳声。隐约还可以看到一个白衣人坐在那只魔兽背上，肆虐的狂风吹动他的长袍，他就如磐石一般牢牢坐着，纹丝不动。

　　“九级魔兽金眼魔雕。”大胡子呢喃道，忍不住声音剧烈颤抖起来。

　　“九级魔兽！”李峻山感觉自己有些缺氧。

　　那可是九级魔兽啊，李峻山最多只见过六级魔兽，能降服九级魔兽，至少也是接近圣域级别的强者了。

　　李峻山又是惊讶，又是羡慕金眼魔雕背上那个人。

　　“自己什么时候才能这么拉风啊。”李峻山幻想着自己骑在那只金眼魔雕背上。

　　金眼魔雕瞬间就从他们头上飞过去，临飞过去时，金眼魔雕的翅膀猛烈扇动了一下，狂风大作，一股无法抵抗的威严和煞气直接散发开来，李峻山等人和那些矮人只觉瞬间连气都喘不过来，身体较弱的法特竟然跌倒在地。

　　过了几息时间，金眼魔雕庞大的身躯没入到山脉后面，在场的所有人松了一口气，呼吸这才通畅起来。

　　李峻山收回目光，看到那个大胡子看着金眼魔雕消失的山脉，脸上表情格外生动，好像喜悦，又好像是恐惧。李峻山心里一动，问道：“那个人是不是去找黑龙了？”

　　“恐怕是吧。”大胡子下意识的点点头，忽然反应过来，看着李峻山勃然大怒，喝道：“把他们解决掉，我们先回山洞里面去。”

　　那些矮人战士嗷嗷叫着，拎着铁锤就想冲出来。

　　“杀。”李峻山意念一动，四只异形登时出现在他面前，那些矮人前一秒还在兴奋的冲过来，这一刻如同被掐住了脖子的火焰鸡，发出奇怪的叫声一脸恐惧的往后退。

　　能施放魔法的异形李峻山并没有召出来，这四只异形是融合了跳跳兔和火焰鸡基因的那几只，一直跟魔兽战斗，李峻山还没有指挥过异形和人类作战，此时有心看看异形的威力，他向异形下达了自由攻击的命令。

　　嗖嗖……

　　四只异形如同冲进了羊群的疾风狼，用爪子、尾骨、嘴巴和舌头如死神镰刀般迅速的收割着生命，那些实力可以媲美中级甚至高级战士的矮人们，在异形面前如同束手无策的小孩子，鲜血四溅变成残破的尸体。

　　“打，打啊！”大胡子发着尖叫向四散奔跑的矮人战士喊道，自己跑向洞穴的速度比他们还快。

　　再快能快过异形吗？

　　四只异形划出一道道残影，将四散逃跑的矮人战士尽数杀死，一只异形在李峻山的指挥下，用尾骨把大胡子圈了过来，扑通扔在了他的面前。

　　“尊敬的矮人朋友，你现在可以告诉我那些丑陋的大个子住在哪里吗？”李峻山微笑说道。

　　大胡子或许是吓破了胆，竟然把头向地上的沙子下钻进去，嘴里发出令人毛骨悚然的恐怖叫声。

　　也难怪他如此恐惧，盆地里面此时一片寂静，除了刚才二十多个矮人战士外，其他矮人看情形不对早就跑回了洞穴。地上到处都是残肢断骸，惨不忍睹。

　　“嘎巴。”那些异形撕咬着矮人的尸体，张开大口慢慢的咀嚼着。

　　“哇……”莎莉脸色发白，终于忍不住弯腰呕吐了起来。法特和西鲁还好点，前者一脸苍白，后者一脸土色。

　　李峻山也是直反胃，异形的杀戮方式他是知道的，不过以前都是和魔兽战斗，现在眼前可都是人啊，满鼻的血腥味，李峻山用极大的克制力控制自己不要吐出来。

　　“啊！”大胡子发出凄厉的惨叫声，他的大腿被一直异形用尾骨刺穿，举到了空中。

　　“我的时间是有限的。”李峻山瞪着眼睛，说道：“刚才那只金眼魔雕消失的山脉，是不是就是巨人的栖居地？黑龙在不在那里？”

　　剧烈的疼痛让几乎神经质的大胡子清醒过来，豆大的汗珠不停从他的额头滴落，眼前这个十几岁的少年此时在他眼里，如同传说中深渊沼泽中的恶魔，他被倒吊着连忙叫道：“没错，那些丑陋的巨人和黑龙就在西边那条山脉中。”

　　“嗯？”李峻山呵呵一笑，说道：“我怎么听说你们矮人和巨人是天生的好朋友，怎么一转眼就成丑陋的巨人了？”

　　“您不知道啊，那些巨人仗着身体比我们矮人高大强壮，经常欺负我们，表面上说是朋友，其实说我们是巨人的奴隶还差不多。”大胡子身体剧烈颤抖着，说道：“您看到那些肉没有？巨人的食物不够黑龙食用，就强迫我们替他们打猎，我们根本就不是他们的好朋友。”

　　“那只黑龙真的受了重伤？”李峻山没功夫听他瞎扯恩怨，问起了最关心的问题。

　　“是的，尊贵的召唤师大人。”大胡子绞尽脑汁才想出这么一个尊称，说道：“黑龙受了很重的伤，它的腹部烂了一个大洞，也不知道是被什么人打伤的，恶臭无比，都化脓了。”

　　“我听人说它快产卵了，有没有这回事？”

　　“召唤师大人的信息很灵通，确实是这样的，我听那些丑陋的巨人说估计就在这个月了。”大胡子强忍着剧痛，堆出一脸谄媚的笑。

　　“哦。”李峻山心里盘算着，开口说道：“我是一个大度的人，对于你们先前的无理，我可以原谅你们。”

　　“谢谢召唤师大人。”大胡子欣喜若狂，他如同小孩子一样被异形举在半空中，还把手抱在胸前如同绅士一样行致谢礼。

　　“你先别高兴。”李峻山脸色一沉，说道：“莎莉是我心中最善良最纯洁的宝贝，你们冒犯了她，这比侮辱我本人还要严重一百倍，你们拿什么来补偿。”

　　莎莉吐了半天都有些脱力了，虚弱的站在一边，本来以她中级战士的实力不该这么不济，只是从来没有见过这种场面的她，一时间根本承受不了。听到李峻山的话，莎莉苍白的脸上浮起红晕，暗暗啐了一口。

　　“铠甲和武器，我们矮人锻造的铠甲和武器可是亚兰大陆出了名的，我可以赔偿五百套铠甲和武器给召唤师大人。”大胡子为了保住性命，咬牙伸出了五根手指，说完他就觉得五百太多了，一阵后悔和肉痛。

　　“你给我的耻辱不是五百套铠甲和武器就能换回来的。”李峻山阴沉着脸，异形感觉到了主人的愤怒，“嘎巴”咬着骨头就围了过来。

　　大胡子吓的险些失禁，提臀夹紧后门，忙喊道：“一千套，尊敬的召唤师大人，再多我也拿不出来了。其他的次品倒是很多，不过您一定看不上。”

　　“恭喜你。”李峻山呵呵笑着，让异形把大胡子放在地上，接着说道：“你的诚意获得了我的谅解。”

　　“这边请。”大胡子一瘸一拐领着几个人向山洞那边走去。

　　“这就是强者的感觉啊。”李峻山又是高兴，又是感慨。如果不是有异形做后盾，他毫不怀疑迎接他们的，将是难以想象的惨烈后果。

　　跑回洞中的大多都是矮人族的老弱妇孺，此时躲在洞穴中，看到族长领着那些人类进来，如同看到魔鬼一样，缩在角落里不住的颤抖着。

　　大胡子领着他们进了一个洞穴，伸手在石壁上按了一下，轰隆声响起，石壁上登时出现一个山洞。

　　李峻山也不怕有诈，有一只异形高高竖起尾骨游离在大胡子后脑壳上，他不怕大胡子有异心。

　　“发财了！”

　　等石洞完全打开，法特登时目瞪口呵，盯着洞穴中闪闪发光堆积如山的铠甲，还有旁边分类放置闪着寒光的武器，嘴角无限的咧开了。

　　李峻山也觉得自己发财了。


第016章 讹诈

　　“这些铠甲都是我们矮人精心锻造的，不仅坚固轻巧，而且还能抵抗低级魔法攻击。还有那些武器都经过了千锤百炼，锋利无比，在人类城市每一把都要卖上百金币。”大胡子热情的介绍着，心里直似被刀割一般。

　　“这可都是我们这一系矮人上百年来的积蓄啊，雷神在上，为什么给我们带来这些魔鬼！”大胡子在心里哭诉着。

　　“扯蛋。”李峻山围着小山一般的铠甲转了几圈，说道：“这么多，你让我怎么带走？”

　　“您没有空间戒指吗？”大胡子有些不相信，这个年轻的召唤师拥有那么多变态的召唤兽，放在什么地方都是强者，怎么连空间戒指都没有。

　　“你有？”李峻山嗖的蹿到大胡子身边，盯着他说道：“最好不要骗我。”

　　大胡子恨不得扇自己两个耳光，磨磨蹭蹭也不说话，突然他感觉到自己后脑勺被某种尖刺顶了一下，登时魂不附体，飞快的从脖子上摘下被绳子绑起来的一枚黑色戒指，递到了李峻山。

　　李峻山接到手里一看，那戒指也不知道什么材料制成，黑沉沉的，戒面上刻有奇怪的符文图案，看上去毫不稀奇。

　　“你没唬我吧，这东西就是空间戒指，看上去没什么稀奇的。”

　　“我哪敢骗您，尊贵的召唤师先生，这可是用极品的七度金制成的，你只要重新滴血认主，然后用手指在戒面上摩擦一下，就可以使用了。”大胡子低声说着，面如死灰。

　　李峻山突然想起一个很关键的问题，他的血具有强烈的腐蚀性，连钢铁都能轻易的融化掉，不知道这戒指怎么样。

　　空间戒指的诱惑力太大了，李峻山还是忍不住伸指头在旁边一把利剑上轻轻划了一道小口子，等有鲜血渗出来，忙滴到了手中的戒面上。

　　奇迹出现了，那枚戒指的戒面如同干涸的沙漠一样，瞬间就将那滴鲜血渗透其中。李峻山忙用手指在戒面上摩擦了一下，突然，他就感觉戒指里面出现了一个虚无的空间，足有三四百立方左右。

　　大家的眼睛都盯在空间戒指上面，谁也没有注意到，李峻山用来划破手指的剑刃上，被些微血丝腐蚀出一个豆大的缺口。

　　李峻山这才明白为什么大胡子不愿意交出这枚空间戒指，而且是面如死灰。空间戒指内部，整齐的摆放着一堆闪烁着金色光芒的事物，似铁非铁，却比黄金更加耀眼。

　　“尊敬的召唤师大人，那个……精铁核……可不可以……还给……”大胡子仗着胆子嗫嚅道。

　　“什么精铁核？”李峻山装起了糊涂，摇头说道：“我没看到。”

　　也不理会几乎要哭出来的大胡子，李峻山按照法特的提示，将戒面对着那堆铠甲一挥，如山的铠甲登时从眼前消失了，故技重施又将那堆兵器也收了起来。

　　陡然间，一阵清唳声响彻天地，即便他们此时待在山洞中，也听的清清楚楚。还不等他们反应过来，又是一阵低沉的魔兽叫声响起，悠远绵长不绝于耳。

　　“走吧。”李峻山估计金眼魔雕或者黑龙发出的叫声，顾上在这里浪费时间，急忙召唤出异形，几个人分别骑了上去，向洞外跑了出去。

　　大胡子看着空荡荡的山洞，终于忍不住放声大哭起来。

　　“精铁核是什么东西？”李峻山意识探测着空间戒指内那堆奇怪的金属，向身上的法特大声问道。

　　法特摇了摇头，异形速度太快，疾风迎面扑来，他几乎张不开口。

　　“我听父亲说过。”莎莉紧紧跟在李峻山右侧，她已经有了中级战士的实力，此时斗气运转全身，自然不像法特那么不堪。

　　“精铁核的另外一个名字是铁母，是精铁最核心的精华所在，用它锻造兵器或者铠甲，不仅坚硬无比，还轻若羽衣。它最大的优点还不是这些，战士穿戴铁母制成的铠甲或者使用它制成的武器，可以增加斗气威力。如果铠甲上再经过炼金师的处理，还可以抵消一定的中级魔法攻击伤害。”

　　“这么厉害！”李峻山一瞬间就明白了精铁的价值。

　　“是的。”莎莉继续说道：“一斤精铁就价值一万多金币，而且还极其缺乏。”

　　“莎莉，你懂得真多。”李峻山让自己的异形靠了过去，恬脸说道：“等这件事办完了，回去那些铠甲武器什么的随你挑，如果不满意，还有一大堆铁母，你尽管拿去自己锻造，多了不用退，少了我补。”

　　莎莉脸庞微红，却也无法抵抗铁母的诱惑，点点头小声说道：“谢谢。”

　　“小山，我，还有我啊。”西鲁急了，叫道：“我刚才看中了一柄大斧头，比我这把漂亮多了。”

　　“哈哈，会给你的，急什么。”李峻山放声大笑，突然感觉有些不对，下意识的抬头去看，不由大惊失色，急忙指挥异形全部躲进了旁边的山脉巨石堆中。

　　南边天际中，一个人自半空中掠了过来，速度竟不比刚才那只金眼魔雕慢，黄色的斗气如同耀眼的太阳，在蓝色的苍穹下划出一道残影。

　　或许感觉到了李峻山等人的存在，那个人在他们头顶速度微微一顿，却又像急着赶路一样，瞬间加速飞向了山脉之中。

　　“战圣。”这次不用别人说，李峻山失声叫了出来。

　　“我看，咱们还是不要去了。”法特只觉喉咙一阵发干，涩声说道：“咱们速度肯定比哈克大叔他们快，只要在山脉边际等他们就行了。”

　　“我同意。”莎莉点了点头，说道：“前面过去那个肯定是个厉害的魔法师，现在又多了一个战圣，这些强者打斗起来，余波都会重伤到我们，我看咱们还是别打那只黑龙的主意了。”

　　李峻山脸一红，他没想到莎莉竟然看了出来自己的念头，低头想了一会，终于还是忍不住黑龙蛋的诱惑，抬头说道：“先去山脉那边看看再说，不行你们守在外面，我带几只召唤兽去行了，有危险我就往回跑。你们也看到它的速度了，全速跑起来我的召唤兽未必输给他们。”

　　莎莉和法特对视了一眼，知道他们劝不动李峻山，只得无可奈何的点了点头。异形载着他们迅速向西边那条山脉奔了过去。

　　估摸着过了十多分钟，李峻山等人就到了那条山脉下，李峻山生怕黑龙和黑龙蛋被那两个人捷足先登，让法特和莎莉及西鲁在山口等风火镇来的屠龙队，又留下两只异形躲藏在附近保护他们。

　　“今天所有的事情，包括矮人和我的召唤兽，一定不能告诉任何人。”李峻山郑重向莎莉和西鲁嘱咐道。

　　莎莉点点头，她心智聪慧，也能猜得出李峻山的想法，说道：“你放心吧，我不会给任何人说的。我爹他们问起来，我就说一个好心的魔法师在半路上碰到迷路的我们，然后把我们带到了这里，而且他让我们守在这里，如果碰到有人来，就说不要打扰到他和黑龙之间的战斗。”

　　“漂亮。”李峻山打了个响指，由衷地说道：“太漂亮了。”

　　莎莉的脸又红了，低下头摆弄着衣角。

　　“小山，你放心吧，我从来都是听你的。”西鲁嚷道：“我陪你一起进去吧，我还没见过龙呢。”

　　“你不能去。”李峻山摇摇头，踮着脚在西鲁肩膀上用力拍了一记，说道：“你要在这里保护莎莉和法特，听到了吗？”

　　西鲁立刻把胸脯拍的嘭嘭作响，咧嘴说道：“小山，你就放心吧，你说过莎莉以后会成为你的妻子，咱们是兄弟，我一定照顾好我未来的弟媳。”

　　莎莉脸上的嫣红瞬间从脸上弥漫到粉嫩的脖颈，她抬头狠狠瞪了李峻山一眼，转头瞥向了远处，只能装作什么都没听见。

　　“好兄弟。”李峻山脸皮厚过城墙，哈哈大笑一声，转身催动异形向山中跑去。

　　“主人，小心啊。”法特伸长脖子喊了一声。

　　“主人？”莎莉狐疑的看了法特一眼，后者立刻摆出了她刚才的姿势，置若罔闻。

　　荒漠中的山脉不同于风火镇南边的落月山脉，大多都是一些低矮的灌木丛林，里面的魔兽也多是一些低级的风属性或者土属性，李峻山心里想着黑龙和那两个强者，也顾不上理这些低级魔兽，一阵风似的骑着异形向山脉中间蹿去。

　　等绕过一座大山，突然听到前面传了奇怪的声音，李峻山让异形伏下身体，悄悄走了过去。

　　山后面出现一个空地，此时空地上站满了人，一百多个身高三米左右的巨人，手里拎着不是石柱就是粗壮的树杆，岩石一般的肌肤上虬结着树根一样粗壮的肌肉，脑袋却又极小，就似一口大缸上面放了个西瓜。

　　他们的前面，密密麻麻挤着不下三百个矮人，拎着铁锤的矮人个头虽然不高，可都是青壮，铠甲外裸露的四肢上肌肉强壮。

　　此时，一百多个巨人和三百多个矮人战士，紧紧靠在一起挤成一团，都是一脸惊惧的神色，大多连头都不敢抬。

　　“我就说那些矮人怎么只有二十多个战士，其他全是老弱妇孺一点也不经打，原来大部队在这儿呢。”

　　李峻山心里说道，向更远处看过去，心不由嘣嘣直跳。

　　空地的尽头，有一个高大的洞穴，此时一条长约百米的魔兽趴在洞前，强壮的身体几乎完全被黑色的坚硬而有光泽的鳞片覆盖，四条粗壮而有力的腿，体侧长着一对像蝙蝠一般的巨翼，长长的脖颈，头上两只尖角，巨大的眼睛透射出有形的冰冷气息。


第017章 强者之间的战斗

　　“这就是龙？”李峻山觉得比起自己原来世界的华夏龙来，黑龙的样子就难看多了。不过这并不让他对这头黑龙产生轻视的念头，就单单从它的身体看来，李峻山毫不怀疑它可以撕碎一切挡住去路的生物。

　　黑龙趴在地上，它的腹部下面有一摊黑色的液体渗了出来，将体下的青石地面染黑了一大片。它的对面百米外，一个手持魔法杖的白衣金发中年魔法师静静站在九级魔兽金眼魔雕的背上，金眼魔雕左边的翅膀无力的耷拉在地上，不停的滴落着鲜血，显然也受了伤。

　　黑龙的左侧，站着一个灰袍老头子，乱蓬蓬的头发，满脸张扬跋扈，腰里挎着一柄阔剑。

　　“希科里，黑龙是我先发现的，你如果现在离开，我保证不伤害你。”白衣魔法师头也不抬，冷声说道，也没见他怎么用力，声音如同震雷一样在山间回响着。

　　“放屁。”那个灰袍老头张口就骂道：“劳拉特，你怎么不去死，也不怕风大闪了舌头，你也不过是法圣而已，我难道会怕你吗？”他的声音竟然也不比魔法师小。

　　那个叫劳拉特的魔法师冷笑几声，道：“希科里，既然你不肯离开，那也怪不得我了。”他身下的金眼魔雕感觉到了主人的愤怒，张嘴一声清唳，尖啄中喷出一团团冒着火星的黑烟。

　　“哼哼。”希科里冷哼几声，挑眉大喝道：“我倒要看看，十几年没见，你希科里的魔法现在有多厉害。”

　　“你会看到的。”劳拉特抬起头，如电的目光看向那些巨人和矮人，说道：“先等我打发掉这些卑劣丑陋的下贱种族，一定会让你看到。”

　　金眼魔雕转过庞大的身躯，伸出脖子一声怒唳，紧接着，一股匹练似的火舌从它尖啄中喷射出来，在索索发抖挤成一团的巨人和矮人中间来回扫着，凄厉的惨叫声不断，山谷间登时弥漫了一股焦臭味。

　　那些挤成一团的巨人和矮人们四散逃跑，在炙热的火舌喷射下，一瞬间就有上百个巨人和矮人变成了移动的火球。如同李峻山前世在电影中看过的燃烧弹爆炸一般，金眼魔雕喷出的火焰那些人只要沾上一丝，就迅速的被火焰笼罩了全身，拼命在地上打着滚，也影响不到熊熊燃烧的火焰威力。

　　起初还有人反抗，那些巨人将手中粗壮的石柱和树杆猛投向金眼魔雕，谁知扔到它身前十米左右，就被一道无形的透明色光墙挡了回去。一瞬间，四百多人就剩下不到一百多了，侥幸逃过火舌的人乱成一片，拼命向山外跑去。

　　“想跑？”魔法师劳拉特冷哼一声，只见他嘴里默念着咒语，山口处上空开始有一团黑云凝成，劳拉特手一抬，乌云中登时打下几十道粗如儿臂的闪电，劈啪声不绝，如同瀑布一般，闪电倾泻下来将谷口处劈成一片狼藉。

　　跑在前面的几十个人登时被闪电劈成了焦炭，其他人魂飞魄散，一时没了方向，转身向黑龙那边跑了过去。

　　从劳拉特的魔兽金眼魔雕开始喷火舌，现到后面施放闪电魔法，黑龙一双巨大的眼睛似睁非睁，趴在地上一直没有动过。看到恐慌的巨人和矮人向自己跑来，黑龙张开嘴喷出一团黑雾，瞬间将那些人笼罩其中，黑雾散去，地上全是脓血，连骨头都没剩下半根。

　　此时，山谷里除了一地焦黑的尸体和大摊的脓血外，就只有魔法师和战圣以及那头黑龙了。

　　从头到尾，那个战圣希科里面带冷笑抱手站在一边，只是在劳拉特施放闪电魔法和黑龙喷出毒雾时，他的脸色才微微一变，凝重起来。

　　李峻山傻眼了，他只觉从尾骨到后脑勺，一股凉气不停的在上下游走，全身直冒冷汗。

　　这就是魔法师？法圣！

　　从他吟唱魔法咒语到施放出那几十道闪电，李峻山估计连三十秒时间都不到，如此短的时间就能施放出这么恐怖的闪电魔法，更不用他身上那只堪比巨型火焰喷射器的金眼魔雕了。

　　旁边还有一个虎视眈眈的希科里，一个看上去丝毫不惧怕这个魔法师的战圣。

　　而那头黑龙更恐怖，随意喷出一团黑雾，竟然在瞬间就把上百个巨人和矮人化成一摊脓血，异形血液的腐蚀力跟它相比，简直就是水枪和AK之间的差距。

　　李峻山后悔了，后悔的一塌糊涂，这三个主随便一个都不是他能应付的。猫腰正想往异形身上爬，陡然，李峻山只觉浑身冰冷，就似被冰水从头淋了个透体。李峻山回头一看，劳拉特的眼睛向他这边看了过来。

　　“唷……”确定他无法看清楚灌木丛林中的自己，李峻山急中生智，模仿着矮人的声音呻吟着。

　　或许真的相信了李峻山是受伤爬到谷口的矮人，也或许高傲的魔法师并不在乎他的存在，劳拉特收回了目光，盯向希科里。

　　李峻山叫苦不迭，也不敢乱动，嘴里不时哼哼几声，异形收起四肢，如同土狗一样趴在他的身边。

　　“你现在走还来得及。”劳拉特的声音没一丝感情色彩，缓缓说道：“我不会追究你的无理和狂妄。”

　　“打就打，哪来那么多废话。”希科里脾气显然很火爆，话音刚落，李峻山也没看见他有什么动作，那把阔剑就出现在希科里手中，阔剑一挥，一道足有半米宽十米多长黄色剑芒划破长空，带着灼热的火焰在地上带出一道深深的沟壑，直直刺向劳拉特。

　　劳拉特却不躲不避，目光冷视着那道巨大的剑芒，口里低声默颂着魔法咒语。

　　嘣……

　　一声巨响，剑芒斩在劳拉特身体外的魔法护罩上，透明的魔法护罩和剑芒碰撞在一起，陡然间发出刺目的光芒。

　　嗤……金眼魔雕也没闲着，张开长啄喷出一道火舌，瞬间就喷至希科里的身上。希科里的身上忽然亮起了刺目的黄色光芒，整个人如同被蛋壳包了起来，金眼魔雕的火舌也丝毫没伤到希科里。

　　“我看你的魔法护罩能顶多久。”希科里怒喝一声，又是一记火系斗气剑芒斩了过去，竟发出刺破空气的疾响声。

　　李峻山看的热血沸腾，忽然觉得眼里一暗，却不知什么时候山谷顶上的上空出现了一大片黑云，游里的电光在黑云中滋啦作响。

　　轰隆隆……

　　巨大的雷声响彻在天地间，只见一道威势惊人的闪电撕破苍穹劈了下来，竟然比那头黑龙的身体还要粗壮。

　　希科里也不避，清叱一声，竟然将手中阔剑高举起来，打出一道剑芒迎向粗壮的闪电，轰一声巨响，闪电消失了，希科里的身体微微晃动了一下。

　　黑云中又开始有电光游离，劳拉特口中默念着，又在酝酿着下一次攻击。

　　很显然，双方的攻击方式此时都是以破开对方的魔法及斗气护罩为目的，黄色的剑芒带着火焰横斩竖刺，闪电和火舌交替辉映，看的李峻山眼花缭乱。

　　“镇定镇定。”李峻山的心脏几乎要从胸膛蹦了出来，在心里对自己说道：“镇定！低调，以后一定要低调，这次实在是太冲动了。”

　　不一会，劳拉特的魔法护罩首先顶不住了，控制强大的闪电魔法攻击，又要维持魔法护罩，他的魔法力显然不是大海一般取之不尽。在随着希科里的又一次剑芒攻击时，魔法护罩轰一声，荡起一阵有形的波动，瞬间消失了。

　　希科里大喜，揉身扑到半空，手中的阔剑发出耀眼的黄色光芒，就似太阳一般刺向了劳拉特。

　　劳拉特的脸上并没有惊骇，相反，眼神里竟含着淡淡的嘲讽。身在半空的希科里看在眼里，心头顿时泛起不安的感觉。

　　劈啪……

　　天空中的黑云里突然钻出无数支如同长箭一般的细小闪电，不知几千根，斜斜向半空中的希科里打了下来，那些细小电箭在半空中如同相互吸引一般汇聚在一起，陡然形成一根粗大的电箭，直击而下。

　　“八级魔法雷箭，他不是一直在施放天雷术吗？难道八级魔法他都能瞬发了？”半空中的希科里心里一惊，硬生生停在半空，手中阔剑一扬，耀眼的黄色剑芒挥在半空，向声势惊人的雷箭迎上去。

　　轰……

　　巨大的声音响彻谷底，希科里身体一在震，体表外黄色的斗气罩登时被雷箭击散。“噗！”希科里张嘴喷出一口鲜血，脸色煞白。

　　“倒霉。”劳拉特看似平静，心里却暗忖道：“前面黑龙拼斗了几招，耗费了许多魔法力，也损伤了金眼魔雕，黑龙还在一边看着，不能和希科里这样耗下去了。”

　　“希科里。”劳拉特抓住劳拉特受伤的机会，冷声喝道：“你是敌不过我的，我最后警告你一次，现在走还来得及。”

　　劳拉特的脸色也好不到哪里去，魔法师冥想的时间多，他肤色本身就比较白皙，此刻却是病态的惨白。

　　“放屁。”希科里运气斗气飘浮在半空中，狠狠瞪着劳拉特，厉声道：“你以为你没事吗？现在说谁胜谁负，还早了点。”

　　“这就是这个世界真正的强者之间的战斗啊！”李峻山悄悄埋伏在密匝匝的灌木丛林中，一阵感慨。

　　战斗还没有结束。

　　随着金眼魔雕一声清唳喷出火舌，同时希科里也动了，执起阔剑躲开火舌，就向金眼魔雕背上的劳拉特扑了过去。

　　劳拉特身体一闪，躲在金眼魔雕竖起的翅膀后，高声吟唱起晦涩的魔法咒语来。

　　突然，山谷内狂风大作，病恹恹看似差不多要死去的黑龙突然动了。

　　黑龙不动则已，一动就是惊天动地！


第018章 渔翁得利

　　黑龙这一动，龙族的强悍表现的淋漓尽致。

　　翅膀扇动顿时狂风大作，黑龙庞大的身躯还没飞起来时，首先张嘴一声怒吼，发出了强大的龙威。不要说李峻山心胆俱裂几乎想要逃跑，就是同为九级魔兽金眼魔雕也忍不住挥动翅膀后退了几步。

　　腾空而起的黑龙，粗壮的尾巴一甩，瞬间就打向了半空中的希科里后背，同时张口喷出一大团黑雾罩向金眼魔雕。

　　九级的魔兽已经有了智慧，黑龙忍受着它眼中两个渺小的人类在面前厮杀，就是在等机会。如果不是它受伤在前，又即将产卵，实力只有原来的几成，黑龙早就发作了。

　　希科里避无可避，劳拉特已经完成了一记天雷术，失去斗气护罩保护的希科里，头顶是粗壮的闪电，身后是黑龙的巨尾，他一咬牙，挥出一道剑芒格向天雷，同时体力残留的斗气全部聚集在后背，硬生生挨了黑龙一击。

　　“哧！”希科里喷出一道血箭，他的剑芒挡住了天雷术，但身体被黑龙巨尾抽中，登时被打出数百米远，滚落在地上。

　　劳拉特也不轻松，龙族的龙威是与生俱来的天赋魔法，哪怕是同级的魔兽，在强大的龙威之下心神也会受到干扰，从而产生难以抗拒的畏惧。

　　一边用精神力安抚着金眼魔雕，劳拉特口中魔法咒语不断，眼见那团黑雾就到飘到他身前，滋啦……一大片密集的电网凭空出现，迎面兜向黑雾。那电网交叉形成的空隙间，一些细微的电弧不住游离，似不透风一般，将黑雾笼罩在其中，丝毫不外泄。

　　黑龙一个招面就把希科里打飞，黑雾喷出的同时，巨爪就向金眼魔雕按了下去。

　　这时，李峻山清楚到看到了黑龙腹部一个堪比自己身体大小的伤口，随着它身体的飞动，洒下漫天的脓血。

　　“渔翁得利。”李峻山脑海里闪过一个词，刚刚抬起脚想跨在异形背上离开，瞬间又改变了主意，他又伏下身体屏住呼吸等待着最好的机会。

　　金眼魔雕在劳拉特的安抚下已经恢复过来，扇动翅膀飞起来，喷出火舌迎向了黑龙。

　　龙族的元素免疫不是盖的，面对哧哧的火舌，黑龙不避不让，冲上去双手按住金眼魔雕的背部，尾巴一甩抽了过来。

　　劳拉特早在金眼魔雕飞起来的同时就跳了下来，站在地上一脸紧张，口中魔法咒语不停念着，又在准备一个高级的雷系魔法。

　　金眼魔雕的火舌没用，它索性不用；而黑龙的黑雾显然也不是随口就能喷的，它们竟在空中肉搏起来。两只庞大的魔兽在天空惨烈的战斗着，十分壮观，金眼魔雕的羽毛和黑龙身上的鳞片下雨似的直往下落。

　　龙族的元素免疫是天赋技能，但并不代表着可以免疫所有魔法，金眼魔雕的火舌它不怕，可当空中乌云中传来轰隆隆的雷电声时，黑龙张开了嘴，发出一长串奇怪的音节。

　　“传说中的龙语魔法？”李峻山心里有些害怕，忍不住弯腰向后退了几十米。

　　劳拉特的魔法终于完成了，却还是前面那道雷箭，轰隆隆响着声势浩大的向黑龙投射下来。此时的劳拉特身上的白袍已经湿透了，看上去虚弱无比，几乎站都站不稳。

　　雷箭将落未落之时，黑龙头顶的大气中荡出一道道奇特的涟漪，瞬间，空中如同被撕裂开来，出现一个慢慢扩大的裂缝。

　　“不好，黑龙破开空间想要逃走。”劳拉特又气又急，用精神力向金眼魔雕发出无论如何也要缠住黑龙的命令。

　　嗖……

　　消失了半晌的希科里不知从哪里蹿了出来，在半空中裹着黄色的斗气刹那间就冲到黑龙的身上，手中的阔剑猛的刺入了黑龙没有龙鳞覆盖柔软的颈上。

　　黑龙发出惊天动地的一声惨叫，颈上伤口里金色的血泉喷出十几米，面前那道被撕裂的空间瞬间合拢了。黑龙惨叫着伸翅膀将一脸狂喜的希科里击飞，尾巴抽在伸出长啄猛刺自己颈上伤口的金眼魔雕上，再也忍受不住一身的伤痛，掉在地上一落滚向了谷口。

　　劳拉特大喜，看到希科里倒拉阔剑吐着鲜血向谷口跑去，他自己此时也没多少魔法力了，连忙让金眼魔雕飞过去阻止希科里，自己挣扎着向谷口跑过去。

　　谷口处，黑龙翻滚出数百米远，长长的身躯如同死蛇一般拖在地上，腹部的伤口裂开，连同它颈上的伤口一齐涌着血泉。眨巴着眼睛，黑龙流下大颗大颗的泪花，它的腹部下，一颗一米左右的龙蛋被产了出来。

　　李峻山满身沙土，只觉喘不气，他离黑龙只有十米不到的距离，剧烈的心跳使得他不得不用手猛捶胸部减压。

　　“怎么办？怎么办？”李峻山的脑海里全是一个个巨大的问号，从听到黑龙的消息到前一秒钟，他都在打黑龙的主意，现在黑龙虚弱的似毫无反抗能力一般趴在他面前，竟然不知道怎么办了。

　　山谷内金眼魔雕还和希科里厮杀着，孱弱的劳拉特一点魔力也没有了，挣扎跑了过来，突然，李峻山又听到后面山谷外传了杂乱的脚步声，心里更着急了。

　　“肯定是莎莉他们没有劝住风火镇来的屠龙队！”李峻山深吸几口气，意念一动，一只异形卵凭空出现，几乎就是瞬间，抱脸虫跃起来就向黑龙微张的巨嘴扑过去。

　　直接让抱卵虫找黑龙附体，这就是李峻山的打算，也是他敢来找黑龙的目的。召唤黑龙，他自认绝对没有可能的可能。

　　哧……

　　黑龙张开嘴，淡淡的黑雾喷了出来，那只抱脸虫被黑雾罩上，顿时化成了脓血。

　　“有戏。”看到黑龙喷出的毒雾瞬间就消散了，跟前面几次比起来相差甚远，李峻山喜出望外，意念一动，又召出一只异形卵，这只抱脸虫扑到半空，黑龙突然张嘴低吟一声，龙威喷薄而出。

　　孱弱的抱脸虫在空中就被龙威击中，跟李峻山失去了精神联系，掉落在地上死去。

　　龙威不可能在一天内对同一个生物产生两次攻击，李峻山听说过这个道理，而且这次正面被龙威击中，他也没有刚才心胆俱裂的感觉。

　　“还剩两个了。”李峻山紧张的几乎窒息，异形卵又召了一只出来，太过紧张激动，他的身体忍不住急剧颤抖起来。

　　毒雾攻击，龙威，黑龙已经消耗了所有精力，眼睁睁看着这个小小的奇怪生物扑到自己脸上，还不等它下口去咬，只觉口里面多了一个东西，瞬间顺着它的喉咙滑落到它的体内去了。还没搞清楚情况，黑龙就晕死过去。

　　“你是谁？”劳拉特终于跑过来了，警惕的看着李峻山。

　　“尊敬的魔法师先生。”李峻山见抱脸虫从黑龙嘴边僵硬的掉落下来，终于放下了心，笑嘻嘻说道：“你好。”

　　“让你的魔兽放下龙蛋。”劳拉特的眼角瞥见一只他从没见过的奇异魔兽从黑龙腹下捧起一米高的龙蛋，冷声向李峻山喝道。

　　一个十几岁的少年，劳拉特并没有放在眼里，生怕希科里赶过来捡便宜，他让金眼魔雕用尽一切办法死死拖着希科里。

　　“我再说一次，让你的魔兽放下龙蛋。”劳拉特伸出手掌，他白皙的掌中有一颗拳头大小的雷球，滋啦作响。

　　高级一些的魔法劳拉特放不出来，可雷光弹这种低级魔法还难不住他。

　　“尊敬的魔法师先生，不要动手。”李峻山一脸惊慌，指挥着那只异形抱着龙蛋向劳拉特走过去。

　　仿佛没有看清楚路，异形走着突然被一颗突起的石头绊了一下，身体一歪，眼见怀里的龙蛋就要跌落在石头。

　　虽然知道龙蛋的外壳很坚硬，劳拉特仍然心里一紧，心思全被引了过去。

　　陡然间，在无数次战斗中洗礼过的劳拉特只觉气氛不对，汗毛都竖了起来，吃力的躲开一步。

　　夺……

　　一只悄然隐在他身后的异形尾骨猛的刺空，将地上刺出一个大洞。

　　已经撕破了脸皮，李峻山索性意念一动，将所有异形全部召了出来，九只异形将李峻山和抱着龙蛋那个异形掩护在身后，向劳拉特齐发出一声嘶吼。

　　劳拉特的身体瞬间僵硬了，他的瞳孔极速的收缩，又惊又骇。

　　呼呼风声响起，金眼魔雕感应到主人有危险飞了过来，挡在劳拉特面前一声清唳，它的颈上不停的渗出鲜血，头顶上一个血包，哪里还有原来的俊逸。

　　唰，希科里也飞了过来，他的模样更惨，嘴角全是血迹，一头乱蓬蓬的头发，衣服被金眼魔雕几乎抓成了布条。

　　“去死。”劳拉特出现在金眼魔雕背上，飞到半空中怒喝一声，雷光弹直向李峻山抛了下来。

　　李峻山早就爬上了抱蛋异形的背上，生物不能放进空间戒指，而他跟这只龙蛋又没有契约关系，只能让异形怪异的抱着。

　　嗖一声，抱蛋异形以迅捷的速度退开几十米，其他九只异形，四只不会魔法的迎向了希科里，另外五只一蹬后腿，猛跃起十几米高，各自用天赋魔法打向半空中的劳拉特。


第019章 拉风的异形黑龙

　　红雾、黑雾、光弹、火焰、麻痹闪电，五道魔法瞬间被五只异形跃在半空喷向了金眼魔雕。

　　劳拉特身在半空，心里又是一惊。

　　“明明是五只一模一样的魔兽，怎么魔法这样古怪？”来不及细想，劳拉指挥金眼魔雕横掠开数米，堪堪避开了异形的魔法攻击。同时，一道天雷从天而降劈在半空力尽的一只异形身上，金眼魔雕的火舌也喷中了另外一只异形。

　　“不好。”李峻山心意一动，将两只被重伤的异形收回精神空间，同时希科里那边也有一只异形被他的斗气砍中，也被李峻山无奈的收了回去。

　　“一个照面就损失三只异形。”李峻山一阵心疼，不过也没有办法，附身黑龙的异形还没有破体，他只能硬撑下去。

　　呼拉，谷口拥进来一大帮人，李峻山让异形收拢起来，百忙中抬头一看，心里不由一沉。

　　哈里萨等人率领的屠龙队终于还是赶来了。

　　半空中的劳拉特停止了魔法咒语的吟唱，他的魔力已经告罄，根本没办法对付三百多人，他的金眼魔雕比他也好不了多少，身上原本丰俊的翎羽一片狼藉，半边翅膀每扇动一次就洒下一片血雨。

　　希科里站在原地，胸膛大力的起伏着，一脸铁青，他一剑斩伤了一只异形，而他的腿上也多了一个碗大的洞。

　　“黑龙已经死了！”

　　“龙蛋！”

　　“咦，那不是小山吗？”

　　……

　　风火镇的屠龙队在短暂的震惊之后，七嘴八舌议论开了。

　　“准备！”哈里萨眼睛一转就看清了局势，一声呵斥。数十个弓箭手拉开长弓对准了劳拉特，几十个战士向希科里迎了上去，还有十几个魔法师开始吟唱魔法咒语。

　　哈里萨带着十几个佣兵团长和精锐向李峻山迎了上去。

　　“大胆。”半空中的劳拉特一声怒喝，说道：“我是兰斯帝国宫廷魔法师劳拉特，你们胆敢冒犯我！”

　　“我是宝龙帝国战圣希科里，如果不想面临宝龙帝国黄金狮子骑士团的疯狂报复，就收起你们的狂妄吧。”希科里冷声说道。

　　哈里萨的脚步停下了，脸上一阵抽搐。这两个人，绝对不是他能惹得起的。

　　“小山。”哈克、安德里还有法特、莎莉几人拥了过来，李峻山示意挡在身前的异形让出一个缺口，任他们走了进来。

　　“主人。”法特又惊又喜，眼睛盯着龙蛋，说道：“您真的得到黑龙蛋了。”

　　“小山，这些魔兽是怎么回事？都是你的吗？”

　　“到底怎么了？黑龙死了吗？”

　　……

　　安德里几人一脸惊奇，不停问东问西。

　　“想低调也不行了。”李峻山一脸苦笑，嘴里随意应付着，眼睛却牢牢盯在哈里萨脸上。

　　“动手。”火龙佣兵团团长巴尼尔挤到哈里萨身前，小声说道：“只要把龙蛋抢到咱们手里，那就是最大的砝码，怕个卵。”

　　“准备。”哈里萨一咬牙，抬起手向佣兵和冒险者们指明了攻击方向。

　　他的手指向的目标，正是被异形围起来的李峻山。

　　“果然不出我的所料。”李峻山心里一阵冷笑，却又焦急万分，异形还没破体，他断然不能离开这里，况且那黑龙一身都是宝，哪里舍得在最后关头离开。

　　这时，一种奇妙的感觉自李峻山心头泛起，他突然感觉到自己和那只昏迷不醒的黑龙之间，有了一种莫名的联系。

　　哈里萨的“动手”还没喊出声，突然间，所有人眼中已经死亡的黑龙剧烈的颤动起来，庞大的身躯波浪般起伏。一声尖锐的叫声响过，黑龙腹部猛烈炸开，探出了一个肉乎乎的脑袋。

　　所有人不明所以，惊的目瞪口呆，半空中的金眼魔雕烦躁的清唳几声，它的内心里感觉到一阵强烈的不安。

　　“融合新物种基因，获得外型进化，获得飞翔能力，获得高物理抵抗能力，获得基础魔法免疫能力，获得酸液攻击能力，获得气势压迫能力……”

　　一连串信息从李峻山脑海里飘过，他已经傻了，整个人被巨大的狂喜冲击着，一时间连意识也失去了。

　　“龙晶！”巴尼尔眼尖，看到了黑龙的脑袋被那只从它身体里冲出来的小怪物咬出一个大洞，滚出一颗黑色的珠子。

　　嗖……

　　天空中的金眼魔雕疾飞下来，希科里也冲了过来，哈里萨和巴尼尔领着一帮人也冲了上去。

　　咕噜，众人眼里那只小怪物张口将黑龙晶核吞入了口中，所有人看在眼里又惊又怒，可谁也没有停下来，依然猛冲过去。

　　吞食了龙晶后，异形幼体被黑雾瞬间笼罩起来，黑雾还在不停的扩大，首先冲到它身边的金眼魔雕明智的扇动翅膀飞了起来，希科里也停下了身形。佣兵中一个倒霉的中级风系魔法师或许被龙晶的出现冲乱的心智，竟施展着疾风术跑在最前面，刚刚接触到黑雾，不由一声惨叫倒地不住的翻滚着。他的身体已肉眼可见的速度腐烂，大片的皮肉不停掉落，瞬间就咽了气。

　　一声龙吟响彻天地，黑雾如同百川归海一般，迅速的没入到突兀出现的魔兽口中。

　　这是什么魔兽？难道黑龙进阶到圣级了？

　　黑雾消失后，所有人目瞪口呆，看着眼前庞大的魔兽，脑里突突直响。

　　强而有力的后肢，前脚稍微短一些，身高三十多米，长约四十多米，它的全身被龙鳞所覆盖，随着呼吸鳞片下露出的却不是皮肤而是一根根软骨。巨大的头颅上两根尖锐的龙角，红色的眼球写满暴戾和无情。

　　它的颅骨如同圆滑的骨盖，上面高高竖起几根强健的骨刺，充满流线型的美感，张开的巨嘴中，两排如同铡刀般的锋利牙齿中间，一个如同第二个嘴巴似的事物，张开小口在吞噬着黑烟。身侧展开足有百米的肉翅上，也多了一些锐利的骨刺，即冷酷又不缺乏美感。

　　它的身后摆动着不逊于身长的粗壮尾巴，长约十米的尾尖上闪烁着金属光泽，远古的凶悍和暴戾气息，充斥在天地间。

　　它像龙，却比龙的身体更有杀伤力，所有的人毫不怀疑，它可以轻易的撕裂挡住他脚步的所有事物。

　　“果然，只要碰到基因比较完美的宿主，异形的外形还是会发生变化的。”李峻山心中大喜，驱动抱蛋的异形蹿到了那只魔兽身前，踮起脚站在异形背上，他优雅的行了一个贵族礼。

　　“请允许我，伟大的屠龙勇士、龙召唤师向大家致以亲切的问候。”

　　配合着他的动作和话语，异形黑龙将庞大的头颅送到李峻山身边，任他站在自己脑门上，抬头张口就是一道龙威。

　　当……

　　哈克手中的大砍刀掉到了石地上，安德里的铁锤砸到了自己的脚，他一时竟然连痛觉都失去了。

　　莎莉掩住了嘴，满眼惊恐。

　　屠龙队的人胆寒了，哈里萨等人被龙威喷了个正着，心胆俱裂竟扑倒一地。

　　半空中的金眼魔雕感觉到了主人的愤怒，发出一声清唳，挥动翅膀向东边飞去。劳拉特骑在它的背上，心中是无边的愤怒和无奈，他的魔力已经完全用尽。

　　在那个少年跃上异形黑龙的头顶之时，劳拉特就知道自己没有机会了，无论黑龙的尸体或者那颗龙蛋，他都没有机会了。

　　劳拉特怕实力强盛过自己的金眼魔雕折在这里，或许再不走的话，自己的性命都会受到威胁，他明智的飞向了兰斯帝国。

　　同时，希科里已经跑到了西边山脉，他冲过去的地方，树木倒塌巨石飞溅，抒发着他心中的愤怒。

　　李峻山反应过来时已经晚了，异形黑龙的诞生让他陷入了前所未有的狂喜，一时不察魔法师和战圣竟都逃走了。看着远处天际边的黑点，以及西边山脉滚滚尘土，李峻山想了一下，还是放弃了追击的打算，他并没有十足的把握留下他们。

　　“主人！”法特冲出人群，激动的跑到异形黑龙身前，如同蚂蚁一样深深跪倒在地。

　　指挥异形黑龙俯下身体，李峻山跳到地上，走到哈里萨面前，他微笑说道：“哈里萨团长，你刚才好象指错了攻击目标吧？”

　　哈里萨被那道龙威正面喷中，此时俯在地上索索发抖头也不敢抬，听到李峻山的话，他不由拼命磕起头来。

　　“小山，噢不，伟大的屠龙勇士，是我瞎了眼，我该死。”山谷的地面都是石地，哈里萨失去神智一般猛磕着头，才几下，额头就破了，不停渗出鲜血。

　　“主人！”法特低头走到李峻山身边，急道：“您看。”

　　李峻山回头顺着他指的方向一看，气的一蹦三尺高。

　　异形黑龙低下头，巨口从黑龙尸体上撕下一大块肉，慢慢咀嚼着。其他普通的异形远远站着，口中涎水如河，在异形黑龙散发出强大的威势下，它们虽然也想分口肉，却不敢过去。

　　几步蹿过去，李峻山一挥手，忙将黑龙的尸体收进了空间戒指。

　　“风火镇的原居民都站过来。”李峻山瞪了有些不满的异形黑龙一眼，转身朝众人喊道。

　　安德里和哈克等人依言走了过去，那些冒险者和各佣兵团队登时心里一阵恐惧，有心跟过去，却又知道根本不可能瞒过李峻山的眼睛。

　　除了安德里等人外，风火镇常住居民也只有不到二十人，他们也知道即便是真的屠龙成功，他们毛都分不都一根，也是为了见识一下传说中的龙才来的。

　　“你们现在有两个选择。”李峻山斜靠在异形黑龙粗壮的后肢上，说道：“第一，向我做我的扈从，我可是一个真正的贵族子弟，不会亏待你们的。第二，做我召唤兽的食物，为你们刚才无理的行为付出代价。我个人建议你们选择第一，大家在风火镇相处那么长时间，我也不想你们被我的召唤兽吃下去，明天就变成一坨大便。”

　　“我们愿意做您的扈从。”那几个佣兵团的团长跪倒在地，连声呼喊道，在异形黑龙面前，他们根本连半点反抗之心都没有。

　　“不远的将来，你们会为自己的明智而骄傲。”李峻山满脸笑容，示意他们起来。

　　法特只觉得这句话很耳熟。

　　“我们回家吧。”李峻山抬头看向风火镇的方向，意气风发。


第020章 佛罗城

　　佛罗城位于兰斯帝国西边境，它也是兰斯帝国的天然屏障。佛罗城北边是连绵起伏的荒山，南边连接一望无际的落月山脉，而佛罗城就夹在两道山脉中间，颇有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　数百年来，就是靠着佛罗城的险峻的独特地理位置，兰斯帝国抵挡了宝龙帝国一次又一次的进攻，宝龙帝国始终没有突破这道天然屏障。数百年前，几乎要被战争拖垮了的两个帝国友好的签订了和平契约，久经战火的佛罗城这才平静繁华起来。

　　此时，通往佛罗城的大道上，正有一辆马车慢慢走着。

　　“主人，按照您刚才所说的，我分析克劳尔先生的堂哥，也就是您的伯父约克最有嫌疑。因为按照帝国法律，可以得到主人你的父亲爵位的，也只是这个约克有资格。”

　　坐在车头的说话的人正是法特，李峻山坐在他的身边，手里皮鞭不时在拉车的二级魔兽蛮牛的背上虚空抽了一记，眉头微皱。

　　从北边荒漠赶回了风火镇后，李峻山就觉得自己没有必要再待下去了。

　　首先，他的身份暴露了，那个魔法师和战圣应该不会善罢甘休，没准会去风火镇打听，李峻山现在还不敢和他们正面交战。如果他们能上门来找麻烦，肯定不会单枪匹马，如果再蹦出来一个强者，即便拥有异形黑龙，李峻山觉得也没有多少把握。

　　另外一个原因就是他的召唤术修炼遇到了瓶颈，无论再怎么用功，都没有突破，而且精神空间中的其他异形卵也没有动静。

　　异形卵是他最厉害的武器，空守着宝山却不能利用，这种情况李峻山没有办法接受。去佛罗城，在学院里进行正规系统的学习，这是他唯一能想到的办法。

　　当然，最最主要的原因就是李峻山拥有了一只异形黑龙，他觉得自己应该有些实力了，也不愿继续窝在风火镇这个小地方，整天煮麻辣烫过日子。

　　哈里萨等各个佣兵团的团长，都以家族的名誉起了誓言，愿意做李峻山的扈从。在见识了他的异形黑龙后，哈里萨等人不仅不以此为耻辱，而且都很兴奋。

　　一个十四岁的召唤师，不仅拥有十几只厉害的召唤兽，而且还拥有一只龙和龙蛋，没错，在哈里萨他们的眼中，异形黑龙明明就是进阶了的黑龙。同时，他们也知道了小山原来是落难的哈里曼家族的子弟。

　　哈里曼家族谁不知道，即便小山是被家族流放了的子弟，在拥有了黑龙召唤兽以后，用屁股想，他们都明白小山会在家族受到怎样的重视和优待。

　　野狼佣兵团、火龙佣兵团等等全部合成了一个新的佣兵团——风火佣兵团，这个名字是李峻山起的，仍然由哈里萨任团长。原来跟着屠龙队的冒险者们，大多都入了新佣兵团。当然这些冒险者不同于常驻风火镇的佣兵团，他们中有一部分是来落月山脉猎取魔兽的，不愿意入佣兵团的冒险者，全部被风火佣兵团蛮横的驱逐出了风火镇。

　　李峻山并没有打算带上他们，风火镇的地理位置特殊，如果李峻山带走了所有佣兵，那要不了多少天，就会有新的佣兵团入住风火镇，对那里的常住居民而言，未必是件好事。况且哈里萨等人，每个人身上或多或少都有案子，现在的李峻山还没有实力帮他们洗白。

　　告别了因为没带被他带在身边有些郁闷的哈里萨团长，告别舍不得他而哭哭泣泣的安娜阿姨，告别了神情复杂的莎莉，拍了拍因为得到矮人犀利的战斧咧嘴傻笑的西鲁肩膀，李峻山离开了风火镇，带上法特踏上了前往佛罗城的道路。

　　“莎莉她回去以后看到自己偷偷放的那块铁母，心情应该会好一些吧。”李峻山心里想着，嘴角微扬露出笑意。

　　对于莎莉，前世习惯和女生开玩笑的李峻山只是有些喜欢亲近她的感觉。爱情这玩意来的太深沉了，李峻山现在还没打算过。

　　“管他是谁。”李峻山啪的甩了一记皮鞭，站起来笑道：“主要的是，我又杀回来了。”

　　“转过这个弯就要到了。”法特指着前面一处转弯说道。

　　蛮牛的速度和力量都很变态，跑起来不逊于骏马，没一会，它拉着牛车顺着山角转过弯，李峻山的眼前登时出现一座石城。

　　巨大的石在夹在山脉中间，足有数十里的跨度，城墙全部由巨大的石块垒叠而成，城墙上满是角落箭塔，委实壮观。

　　“干什么的？”牛车到了城门口，被一队身穿铠甲的士兵拦了下来。

　　“军爷。”法特跳下牛车，笑呵呵说道：“我们是给班奈特先生送制作药剂要用的魔兽材料的。”

　　“班奈特大师？”为首的那个士兵狐疑的看了法特一眼，用手中的长枪挑开了牛车上盖着的粗帆布，露出下面一大堆魔兽残肢断骸，看上去十分恶心。城门口顿时多了一股重重的酸臭味，士兵捂着鼻子提起枪捅了几下。

　　“军爷小心。”法特忙道：“这里面有几条阴水黑蛇的尸体，有毒的。”

　　“怎么不早说。”那个士兵吓了一跳，抽出枪忙在旁边的河道里搅洗，不耐烦说道：“快走快走，不要挡着后面的人。”

　　“好的。”法特痛快的应道，和李峻山跳上牛车，赶着蛮牛向城里走去。

　　“这黑龙蛋也是古怪，非要用极强的带有酸性的溶液浸泡才能迅速孵化，这股味道真让人受不了。”

　　李峻山皱着眉头，用手拽着粗帆布往前拉了拉，将露出的空隙遮盖严实起来。

　　“龙蛋没事吧？”法特这会才冒出满头大汗，小眼睛四下打量几眼，神情有些紧张。

　　“放心吧。”李峻山用手在鼻头扇着风，说道：“那士兵手中的枪又不是神器，怎么可能伤到黑龙蛋。”说着，他开始打量起佛罗城的街道来。

　　不同于城门口的狭窄，往佛罗城里面走不多时，街道变得开阔起来。

　　比起风火镇，费罗城的建筑就高档得多，三层以上的楼房比比皆是，出于军事需要，佛罗城的主干道极是宽阔，足有三十多米宽。道路两旁林立着许多酒楼商铺，热闹非凡。

　　按照尼古拉斯传承的记忆，李峻山赶着牛车向城北走去，拐了几次换了几条路，才在一座府邸前停了下来。

　　“干什么的。”一个士兵拖着长枪走了过来，不耐烦地说道：“这里是贵族府邸，你们这些平民跑来干什么，滚远点。”

　　搜索了一下记忆，李峻山也没能认出这个士兵，法特冲了上来，骂道：“瞎了你的狗眼，睁开你的狗眼看看，这是谁。”

　　“找死。”士兵勃然大怒，拎起枪就要冲过来。

　　“这位大哥。”李峻山微微一笑，拦住他问道：“请问这里是克劳尔子爵的府邸吗？”

　　那个士兵一愣，随即一脸鄙夷，收起枪说道：“我当你们找谁，原来是找那个废物，他早都不是子爵了，现在这座府邸是我们约克子爵老爷的了。”

　　李峻山一愣，这时，他听到一个颤抖的声音。

　　“少爷！你是……少爷？”

　　李峻山回头一看，一个白发老头子站在他身后，破旧的衣服浆洗的格外干净，此时他的身体微微有些颤抖，直愣愣的目光看着自己。

　　“死老头滚远点，又来找我们老爷借钱，老爷怎么可能见你。”那个士兵看到老头，口里骂咧着。

　　“雷蒙德？管家爷爷？”尼古拉斯的记忆告诉了李峻山这个老人的身份。

　　“少爷，你认识我，你真的是少爷。少爷……”那个老人的眼神瞬间活泛起来，泪珠滚动，嘴唇哆嗦着抖动着下巴上的白胡子，激动的说不话来了。

　　“雷蒙德爷爷。”李峻山不理会旁边那个士兵讥讽的笑声，向老管家说道：“我父亲母亲他们人呢？现在住哪里？”

　　雷蒙德这才反应过来，眼睛在沟壑丛生的面上流淌着，颤抖说道：“少爷，你还活着啊，太好了，太好了。”

　　李峻山见他一时情绪激动，知道也问不出来什么，回头冷冷看了那个士兵一眼，把雷蒙德扶上马车。

　　按照老管家指的方向，法特赶着牛车慢慢走着。雷蒙德仿佛还不相信这是真的，眼睛盯在李峻山身上，眨也不眨一下。

　　“雷蒙德爷爷。”李峻山微笑道：“你放心，我在这儿呢，活生生的就在你面前，假不了。”

　　雷蒙德口中下意识的应着，却还是盯着他不放，半晌才恢复过来。

　　“少爷啊，到底发生了什么事？你怎么才回来？”雷蒙德满脸喜悦。

　　“回去再说吧。”李峻山笑着说道：“我父亲和母亲都好吧？”

　　雷蒙德神色一黯，低头说道：“老爷还好，只是夫人……”

　　“怎么了？”李峻山只觉心跳猛然加快，他知道是尼古拉斯记忆的缘故，不由一阵紧张。

　　“哎。”雷蒙德重重叹了一口气，说道：“少爷，你回去就知道了。”

　　说话间，法特在老管家的提示下将马车赶进了一条小路，不同于其他平整的石板路，这条小路显然经年失修，到处都是大大小小的陷坑，泥泞不堪。

　　“怎么住到这里来了？”李峻山皱起了眉头，在记忆中，这里是佛罗城哈顿区，哈顿在大陆通用语里是平民的意思，这里居住的自然也都是一些平民。

　　雷蒙德叹了一口气，说道：“你失踪后，家里发生太多事情了，一时半会也说不清楚。看，咱们现在就住在那里。”老管家伸手指着路边的一栋房屋说道。

　　那座宅子远远看上去倒也不小，只是不知道修建了多少年了，木制的房屋破败不堪，大门上甚至有几个破洞。

　　跳下马车，李峻山深吸几口气，只觉心情又是忐忑不安，又有些激动，他正准备上去敲门，吱呀一声，木门自里面被推开，一个提着菜篮身穿白衣的金发少女走了出来。


第021章 亲情

　　“请问……啊……”那个少女以为李峻山是客人，很有礼貌的问道，话刚出口就尖叫了一声，登时傻眼了。

　　“蒂娜。”老管家咳嗽了一声，有些威严地说道：“大呼小叫什么，你不认识少爷了吗？”

　　“少爷？”那个叫蒂娜的少女失神的喃喃着，突然发出比前面更尖锐的尖叫声，转身就向院子里跑去，菜篮子飞到了半空。

　　“少爷活了，少爷回来了。”

　　听到少女的大喊声，李峻山无奈的拿下掉在自己头上的一片菜叶，抬步向院子里走进去。

　　蒂娜的声音很富有穿透力，瞬间就响彻了整间院子，紧接着三四个人就涌了出来，为首的是一个穿着青衣的中年人，并不怎么英俊的相貌，却从骨子里透出儒雅的气质，此时苍白的脸上满是激动的神情。

　　“尼古拉斯。”中年人还没跑过来，就激动的大声叫道。

　　“父亲。”李峻山别扭的喊了一声，几步迎了上去。

　　中年人正是尼古拉斯的父亲，他一把将李峻山抱在怀中。没想到看似瘦弱的克劳尔力气却极大，紧紧把自己抱在怀中，李峻山只觉有些透不气来了。

　　“回来就好，回来就好。”克劳尔把儿子搂在怀中，不住的说着，眼睛里忍不住流下泪水。

　　“老爷。”雷蒙德擦了擦眼泪，哽咽道：“有什么话，我们进去再说吧。”

　　克劳尔这才反应过来，牵着李峻山的手向屋子里面走去。

　　围观的那几个仆役侍女们这才散了，个个脸上洋溢着发自内心的喜悦。虽然克劳尔现在已经没有子爵的身份，但从心底里他们都十分尊敬这个瘦削的中年人。佛罗城，唯一没有传出贵族欺辱女仆的，除了克劳尔的府邸外，就再也没有了。

　　老管家招呼了几个仆人过来，帮法特把马车赶进来，就想请他进去休息。法特哪里肯离开龙蛋半步，摇头谢绝了。

　　李峻山别扭的跟在克劳尔身边，刚进屋子，就见厅内套房里传出砰的一声，像是什么人跌倒在地，克劳尔脸色一变，放开李峻山就向屋内跑去。

　　“尼古拉斯。”一个女人的声音传了出来：“克劳尔，是尼古拉斯吗？他真的回来了吗？”

　　李峻山听出了这是尼古拉斯母亲琳达的声音，心里一紧忙跑了进去。

　　屋子里克劳尔正在从地上扶一个妇人起来，她身上穿着朴素的白衣，脸上不施脂粉，独有一份雍容华贵的气质，此时正一脸紧张的伸出双手在面前摸索着。

　　“尼古拉斯，你在哪里？”琳达的眼睛直愣愣的，也不见眨动。

　　“眼睛瞎了？”李峻山心里一痛，忙冲上去几步，任她在自己脸上抚摸。

　　“尼古拉斯，真的是你，尼古拉斯！我的儿啊……”琳达哇的一声哭了出来，听的李峻山后背直冒凉气。

　　那得忍受多少痛苦和委屈，才能哭得这么惨烈啊！

　　自从来到这个世界，李峻山一直不敢去想自己的父母，虽然家里还有几个兄弟，可父母最疼自己这个老小，他无法想象父母在失去自己之后会痛苦成什么模样。

　　琳达的一声痛哭，李峻山再也忍受不住了。

　　“母亲，娘，妈……”李峻山满口乱叫，忍不住放声大哭。

　　克劳尔伸出手将他们娘俩抱在中间，也是泪流满面。

　　直哭了半晌，一家三口才平静下来，琳达却还是抓住李峻山的胳膊不放。

　　“尼古拉斯，到底是怎么回事？”克劳尔问道：“那天发生了什么事？”

　　李峻山扶着琳达坐下，任她抚摸着自己的手，把事情经过简略的向他们说了一遍，穿越自然不能说，而且他还隐瞒了异形和黑龙的事情。

　　“就是这样了。”李峻山说道：“后来在风火镇碰到一个魔法师先生，也就是跟我一起来的那个人，我们就一起结伴回佛罗城来了。”

　　“尼古拉斯，可苦了你了。”琳达摸着李峻山有些粗糙的掌心，泪花扑簌簌又流了下来。

　　“没事。”李峻山微微一笑，说道：“就当是锻炼了。”

　　“父亲。”李峻山看向克劳尔，问道：“你们怎么搬到这里来了？”

　　克劳尔一脸黯然，半晌才把尼古拉斯失踪后的事情讲了一遍。

　　发生那件事后，克劳尔等人都以为尼古拉斯就是现场那具别人有心留下来的尸体，甚至于后背有处伤痕都一模一样。克劳尔的堂哥，也就是佛罗城最大商会的老板约克，以克劳尔没有子嗣为理由，向哈里曼家族在佛罗城最有威望的罗斯·哈里曼伯爵提出要求，让克劳尔把子爵爵位让给他。

　　约克的儿子布兰登今年十八岁，却已经是个中级魔法师了，或许是出于对布兰登的器重，罗斯伯爵同意了这个请求，并以在佛罗城家族元老的身份，向克劳尔施加压力。

　　克劳尔和琳达一生醉心于艺术，在其他领域根本没有建树，失去尼古拉斯后，他们俩人更是心灰意冷。知道争辩也没用，便签订了文书，在帝国法院审核通过后，将子爵爵位拱手让给了约克。

　　得到了爵位的约克还不罢休，本来以他商会的实力，也看不上克劳尔的府邸，但他却以克劳尔已经不是子爵，自然不能住在子爵府为理由，在得到爵位的第三天，就把克劳尔一家赶了出去。

　　克劳尔的庄园和田地一向都是由家族内部专人打理，每个月也只能从罗斯那里领一百个金币，维持偌大的子爵府，再加上许多佣人开支，基本剩不了多少。好在琳达一向持家有方，攒了一些钱，就用这些钱在哈顿区买了套房子，带着十几个忠心耿耿不愿离去的仆人搬了过来。

　　早有半月前，琳达就因为终日思念尼古拉斯，整天以泪洗面，白天哭，晚上睡觉梦到尼古拉斯醒来也哭，眼睛突然就瞎了。其实这也算不上什么大病，如果有高级牧师施放圣光术来治疗，再配合一些药剂，完全可以康复，可问题就在于克劳尔什么现在是一穷二白，即没钱又没势力，根本请不动别人。

　　耿直克劳尔一辈子没有求过别人，为了琳达的病情，拉下脸跑去找约克苦苦哀求，平白得了一顿羞辱。

　　……

　　李峻山默默听着，只觉心里一阵愤怒，大多还是尼古拉斯残留精神的影响，他咬牙切齿说道：“父亲，先治好母亲的病，那些人欠咱们的，我会全部讨回来的。”

　　克劳尔一愣，只觉自己的儿子看起来跟以前大不一样，具体却又说不上来。

　　“或许是这一段时间的生活，无论从体力或者精神上，都让尼古拉斯成长了吧。”克劳尔心中想着，说道：“尼古拉斯，你可不要乱来，现在你既然回来，咱们一家人团聚了，这比什么都重要。”

　　琳达也生怕儿子一冲动，惹出什么祸事来，温柔笑道：“尼古拉斯，你能回来，母亲就很高兴了。眼睛瞎了又有什么关系，只要每天能摸摸你的脸，闻着你身上的味道，对母亲来说，比什么都重要。”

　　听到琳达夫人温柔的话，李峻山眼圈一红，只觉鼻子一阵发酸。

　　“母亲。”李峻山牵着琳达的手，说道：“你先休息会吧，这个时间我正好去洗个澡，好多天没有洗澡，身上一股味道。”

　　琳达一直以来晚上就没睡过一次安稳觉，现在儿子回来了，她总算放下了心。听到李峻山的话，琳达微微一笑，任由李峻山扶着她躺下，却还牵着他的手不放。

　　李峻山也没有动，静静坐在床边，不一会，琳达呼吸绵长睡了过去，恬静的脸上带着温柔的笑意。

　　轻轻抽出手，李峻山和克劳尔走到外厅，早有女仆候在外面，正是刚才在门口撞见的蒂娜。

　　“少爷，热水已经准备好了，您先去洗个澡吧。”蒂娜轻声说着，一脸激动和兴奋。

　　告别了克劳尔，李峻山还有些不放心，去院子里就见法特和几个府里的士兵守在马车前，也不知道法特一脸炫耀在说什么，就看那几个士兵不时小声惊呼着，听的津津有味。

　　“看来在风火镇待了几个月，法特高贵的魔法师架子倒是真的被磨平消失了。”李峻山微微一笑，跟着蒂娜向侧房走去。

　　侧房中一个巨大的木桶，屋内四角放着几个火盆，炭火正旺，屋里温暖如春。

　　“那个……蒂娜……”李峻山有些不好意思，嗫嚅道：“你先出去一下。”

　　蒂娜扑哧一笑，说道：“少爷还是这么害羞。”说着向李峻山促侠的眨了眨眼，转身出去了。

　　脱光衣服，李峻山穿着短裤踩着桶边的木凳扑通跳进去，甫一入水，爽快的他险些叫出声来。水的温度极高，却又可以忍受，烫的他的皮肤瞬间就泛起红潮，李峻山舒服的斜躺下来。

　　“少爷，好了吗？”蒂娜的声音从外面传来，李峻山下意识的喊了一声：“好了。”

　　吱呀一声，蒂娜推开门，手里拿着毛巾微笑着走了进来。李峻山倒也没有矫情，刚才当着她的面脱光衣服自然有些难堪，但让她帮忙洗澡搓背什么的，倒也没什么，再去推辞就有些不合道理了。


第022章 攘外必先安内

　　“少爷，你的身体比以前健壮了不少，肯定吃了很多苦吧。”蒂娜用一双柔嫩的小手在李峻山肩上轻轻揉搓着，只觉少爷的身体跟以前比起来不仅皮肤黝黑了许多，而且到处都是微微鼓起的肌肉。

　　李峻山微微一笑，说道：“也没什么，男人嘛，吃点苦也是正常的。对了，蒂娜，你知道哪里能请到高级牧师吗？”

　　蒂娜的手微微一顿，随即又轻轻搓动，她叹气道：“少爷，您是想治疗夫人的眼睛吧？老爷试过了，没用的。那些高级牧师的架子比魔法师还大，老爷又付不起高昂的诊金，现在又失去了爵位，根本请不动他们。”

　　“现在府里的仆人，都在外面做工挣钱补贴家用，不然……”蒂娜说了一半，就不说了。

　　轻轻用手拍打着水面，李峻山冷笑一声，没有再说什么。不一会洗完澡，蒂娜又送来一套新衣服，李峻山穿上就向外面走去。

　　克劳尔还在客厅坐着，看到李峻山进来，指着桌上的面包点心说道：“饿了吧，先随意吃点填填肚子，你那个同伴我也让人送了些过去。晚些时候等外面做工的人都回来了，咱们再开饭。”

　　“还真是个老好人，这个世界哪有贵族会等着和仆人一起开饭，哪怕是个失去爵位的贵族。”李峻山心里说道，不过克劳尔的话，让他觉得心里一阵温暖。

　　随意吃了几块面包，李峻山问道：“父亲，佛罗城哪里有收购魔兽皮毛骸骨的？”

　　克劳尔微微一愣，想起院子里那辆马车才反应过来，说道：“如果数量多的话，可以去外面找人回来收，基本很多商行都收购的。你同伴有魔兽皮毛骸骨要卖吗？”

　　克劳尔根本不相信自己的儿子能猎取魔兽，以为是法特的功劳，哪怕他不知道法特是什么职级的魔法师。

　　看到李峻山点了点头，克劳尔起来唤进来一个仆人，交待了几句，那个仆人就出去了。

　　李峻山自己吃着，克劳尔就坐在一边看着他，眼里尽是满足，脸上带着温柔的笑意，他只觉一阵别扭。

　　不一会，等李峻山吃饱了，大门被推开了，那个仆人领着两个人走了进来。

　　“这位先生，您有魔兽皮毛骸骨要卖吗？”为首的一个大胖子的态度不卑不亢，只是眉间看得出来有些悔意。

　　“以为有多大的买卖，只不过一个破落的贵族，又能有什么好货。”胖子心中想道。

　　“你看看这些值多少钱。”李峻山示意仆人关上大门，走到院子中间手指擦了擦空间戒指。

　　突然，空荡荡的院中就出现了一大堆魔兽皮毛骸骨，也不见腐蚀，大多都是完好无损。这些就是李峻山在落月脉猎来的，都险些忘记了，临出发时才记起来，就去了那处山洞，全部装在空间戒指带了回来。

　　“五级魔兽赤焰巨蟒！咦，还有五级暴熊的皮。”那胖子很识货，眼睛登时直了，几步冲过去就动手翻了起来。

　　不提府内的仆人士兵惊的呆了，就是克劳尔在一边都是目瞪口呆。

　　“五级魔兽！空间戒指！这还是尼古拉斯吗？”克劳尔脑里乱成一团。

　　李峻山见那胖子满脸喜悦将魔兽皮毛骸骨搬出来分类而置，估计还要一会时间，索性让蒂娜搬了两张凳子，和克劳尔坐在一边等。

　　“尼古拉斯，这些魔兽是怎么回事？”克劳尔忍不住问道：“你手上那个是空间戒指吗？”

　　李峻山笑了笑，说道：“父亲，那些魔兽都是在落月山脉猎取来的，至于这个空间戒指，晚些时候我再告诉你。”

　　“落月山脉！”克劳尔的大脑又是一阵抽筋，半晌才说道：“尼古拉斯，这个空间戒指你还是收好，最好用绳子串起来戴在衣服下，让人看见了可不好。”

　　也难怪克劳尔会如此紧张，七度金在亚兰大陆上可是千金难求的矿材，能拥有空间戒指的人，非富即贵。就佛罗城而言，能拥有空间戒指的人，掐指数来绝对不会超过十个人。

　　“这位老爷，少爷，小人数了一下，五级魔兽完整无缺的皮毛一共有十一张，轻度破损的十四张，损伤特别厉害的就多了，一共三十张。四级的不多，损伤的程度也不相同，您看这样好不好，四级魔兽的皮毛的我就全给你折中一下，按中度损伤来算，您看怎么样？”

　　胖子堆着满脸谄媚的笑，猫腰站着。

　　“我叫你来收，并不代表我一定要卖给你。”李峻山见克劳尔在一边踌躇不语，知道他不擅长这个，便说道：“你先开个价，我听听怎么样。”

　　胖子也不思索，张口就道：“五级魔兽皮毛，完好的按一千金币一张，轻度破损的四百金币一张，损伤特别厉害的五十金币。至于四级魔兽的，折中成中度损伤，一共五十二张，全按五十金币一张的价格来算，少爷，您看这怎么样？”

　　“郁闷。”李峻山心里想着：“完整的魔兽皮毛竟然和残破的价格相差这么大，光顾拉异形练兵，损伤的皮毛太多了。”也不知道这个价格怎么样，李峻山眼睛一瞟法特，后者冲他点了点头。

　　“少爷。”雷蒙德老管家不知时候站在了克劳尔后面，他探头向李峻山说道：“价格差不多，佛罗城是边境小城，不比那些大城市，基本就是这个价钱了。”

　　“那就这样吧。”李峻山说道：“记着，我全部要金币，不需要魔晶卡。你快些找人来搬走，放在这院子里也太难看了点。”

　　那个胖子见生意成了，乐得眉开眼笑，连忙向身后带的随从吩咐了几声，那个随从急忙向外跑去，估计找马车去了。

　　“魔兽骨骸你不要吗？”李峻山见他全部把皮毛捡到了一边，堆的整整齐齐，就是不动那些骨骸，不由有些奇怪。

　　这些骨骸可都是五级以上魔兽的，低级的他全部都丢了。

　　胖子赔着笑脸，说道：“少爷，如果是六级的就好了，可以卖几千金币，五级的骨骸炼金师和药剂师都看不上，所以这些也没什么用，这一堆最多才几个银币。”

　　李峻山这才回想起安娜曾经说过魔兽骨骸有用，自己才保留了下来，当时法特好像一脸很不在意的表情，感情在安娜的眼里，几个银币也是钱啊！

　　白白浪费那么大精力收集魔兽骨骸，李峻山只觉啼笑皆非，说道：“那我不要钱了，你全部拉走吧。”

　　“没问题！”胖子痛快的答应着，这时一辆由三只蛮牛拉着的庞大马车赶了进来，下来几个壮汉往车上搬开了。

　　“这里一共是两万零七百个金币。”胖子带着一个人拖着几个布袋走了过来，放到李峻山面前打开，说道：“少爷，您看看，一百个金币是一小袋，两个大袋里面一共有二百零七袋。”

　　老管家适时的站了出来，带着两个仆人过去清点。

　　“两万零七百个金币。”克劳尔站在一边大脑一阵缺氧。从小到大，他都是醉心于艺术的海洋，诗歌、棋谱、绘画等等他都是样样精通，偏偏对金钱没什么概念。小时候，有父母打理，父母病逝后，又由琳达持家，直到家里发生巨变，而琳达眼睛又哭出了病之后，这个不合格的贵族这才明白了金钱的重要性。

　　“这位老爷，少爷，如果以后还有东西要出售，可以随时和我们联系。”那个胖子见手下的人把东西都搬上了马车，走到克劳尔和李峻山身前点头哈腰说道。

　　“嗯，走吧。”克劳尔的眼睛盯着老管家身边的钱袋，失魂落魄的摆了摆手。

　　胖子识趣的带人走了出去，李峻山站起来向老管家问道：“出去工作的仆人都回来了吗？”

　　雷蒙德点点头，恭敬说道：“去东街粮行搬运的十五个府内护卫，还有去西城服装店做工的十三个女仆，刚才都已经回来了。我看前面这里有事，就让他们从后门进的。”

　　“把府里的人都叫过来吧。”

　　老管家虽然不知道少爷有什么事，还是按照他的吩咐去办了。不一会，院子里站满了仆人和护卫，其中大多数刚从外面做工回来，才见到李峻山，都是一脸兴奋和激动，不时和他打着招呼。

　　“都到齐了。”老管家清点了一下人数，向李峻山说道：“仆人一共十六人，护卫三十人。”

　　“大家静一静。”李峻山大喊了一声，那些仆人护卫停止的议论，盯向了他。

　　“我们家出了事，而且还是大事，我不说大家也都知道。”李峻山满脸肃穆，说道：“在最危难的时候，你们没有离开这个家，不仅留了下来，甚至还为这个家出去做工。我能想象的到，你们在外面吃了多少苦，受了多少白眼和侮辱。我代表父亲母亲，向你们说声谢谢！”

　　那些仆人和护卫的眼中开始泛起泪花，以前，哪怕是个仆人，他们都是跟贵族沾边的。现在跑出去做工，在粮库行扛大包的护卫们，不知被人冷嘲热讽了多少次；那些女仆更凄惨，不仅每天要做大量的活，还要被服装店的工友排挤谩骂。现在听到自家少爷说出谢谢这两个字，不少女仆开始啜泣起来。

　　“我回来了。”李峻山握紧拳头，说道：“这一切都要结束了，从今天起大家不用再出去做工了，我向你们保证，以后的生活会越来越好。不管你们以前的佣金是多少，从今天起，每个人的月酬加两个金币，这是你们应该得到了，而且会一直持续下去。”

　　仆人的月酬只有五十个银币，护卫稍微高一点，有一百个银币，一百银币才换一个金币。一听到以后每个月可以多领两个金币，院子里登时沸腾了。

　　“雷蒙德爷爷。”李峻山向老管家大声说道：“先拿些金币出来，每人发十个，就当是对大家这一段时间的辛苦做点补偿。”

　　“少爷万岁。”所有人激动的呼喊起来。

　　向大家摆手笑了笑，李峻山向克劳尔看了过去。

　　克劳尔从李峻山拿出那堆魔兽皮毛开始，一直到刚才他的发言，只觉自己突然不认识这个儿子了。

　　“父亲。”李峻山显然知道他心中的想法，过去说道：“这半年时间下来，我确实吃了不少苦，而且明白了很多道理。您放心吧，这个家，以后请让我和您一起来支撑。”

　　“一起来支撑……尼古拉斯，你长大了。”克劳尔喃喃说道，眼圈不由红了，心里却是一阵欣慰。


第023章 挑衅

　　“少爷跟以前不一样了哦。”

　　“是啊，比以前高了，也不那么容易害羞了。”

　　“还有还有，少爷说话也比以前……嗯……有点像老爷了。”

　　李峻山和克劳尔向后院走去，突然听到屋后传了几个女仆的议论声，两人相视一笑，也没有吭声。

　　“啊！见过老爷少爷。”几个女仆从屋后端着盆走了出来，看到老爷和少爷出现在面前，不由一惊，连忙躬身施礼。

　　知道自家老爷和蔼，少爷也没什么脾气，那几个女仆虽然有些惊慌，却也不怎么害怕。看到老爷朝他们点点头，少爷还笑了一下，等他们走过去，几个女仆笑着吱吱喳喳走远了。

　　“父亲，如果我没有猜错的话，绑架我的事，一定是约克干的了。”李峻山见后院没人，小声说道。

　　“什么？”克劳尔身子一晃，又惊又怒，道：“真的是他？”

　　“错不了。”李峻山说道：“我们家无权无势，又有什么人会打我们的主意。而且我曾经听到那些绑匪说过，绑架我的目的，也就是要让我们家断后，再通过施压让父亲你交出爵位。”

　　冷笑一声，李峻山接着说道：“有资格过继父亲爵位的，除了那个脑满肠肥的约克，还能有谁。”

　　“为什么？”克劳尔有些不信，可现在的事实由不得他不信，他一脸愤慨怒道：“就为了一个子爵爵位，他竟然能做出这种事来。”

　　“没有杀死我，是他最大的失误。”李峻山一字一顿说道：“今天开始，我要让佛罗城的哈里曼家族所有人好好看看，有些人，是不能惹的。”

　　“尼古拉斯，你不要冲动。”克劳尔紧张地说道：“只要你能平安，我和你母亲就放心了。一个子爵爵位，咱们不要了。”

　　“是我们的为什么不要。”李峻山笑了一下，说道：“父亲，我不再是原来的我了，这样吧，我先带你去看一样东西，不过你要保证你不会晕倒。”

　　“刚才看你拿出空间戒指，还有一大堆魔兽皮毛，又卖了那么多金币，再鼓励咱们府上的仆人和护卫，如此反常我都没有晕倒。”克劳尔自我解嘲道：“这个家自从你母亲倒下后，如果不是靠老管家打理，早就乱套了，我觉得无论你或者你母亲，都比我更像个家主。”

　　被打击到了！

　　李峻山忙道：“父亲，只要你在，这个家永远都是你说了算。不信你去问问母亲，哪怕都是她一直在后面操持这个家，但你还是这个家的天，只要天不蹋，这个家就不会垮。”

　　“你比以前会说话了。”克劳尔笑了笑，看起来也没那么郁闷了，说道：“什么东西，走，我们去看看。”

　　李峻山带着克劳尔说话间来到了后院一处角落，远远就看见几个护卫在一边守着，七八个身强力壮的仆人正在法特的指点下，将牛车车厢往一个简易升降机上抬上去。

　　“什么东西这么保密？”克劳尔好奇问道：“盖的这么严实，还要放到地下室里去？”

　　李峻山神秘的笑了笑，见车厢被吊了下去，才和克劳尔向地下室走去，法特向几个护卫交待了几句，也跟了下来。

　　“这件事，知道的人越少越好。”李峻山向克劳尔解释着，抓住车把向里面推了进去。

　　克劳尔又为他的力气微微一惊，按捺不住心中的好奇忙跟了上去。将车厢推到地下室，法特自觉的把粗帆布揭开，忍着扑鼻的酸臭味，戴上手套把上面的魔兽尸体扒开，露出了埋在下面的黑龙蛋。

　　“咦。”克劳尔探长脖子看过去，道：“这是什么魔兽蛋，怎么这么大。”

　　“黑龙蛋。”李峻山笑道：“九级魔兽黑龙的蛋。”

　　“呃……”克劳尔喉咙里传出奇怪的声音，翻着白眼晕了过去。

　　……

　　约克子爵很惬意，肥硕的身体埋在做侏儒编织的竹椅上，享受着两个年龄绝对不会超过十六岁的俏丽女仆的按摩，他微眯着眼睛，看着厅内艳丽的舞女翩翩起舞。

　　“确认了吗？”约克挪动了一下肥硕的身体，光脚就从给他按摩腿部的女仆衣领里塞了进去。

　　“确认了。”旁边站着一个中年人回答道，他的个子很高，足有一米九左右，金色的头发微微卷曲着，一双三角眼里，闪烁着谨慎的目光。

　　“小人详细问了好多次，而且派人去那个废物家查探过，尼古拉斯是回来了。”

　　“托尼，你办的好事。”约克瞪了中年人一眼，说道：“让你找可靠的人把事情办利索些，怎么搞的。联系了半年都找不到人，现在倒好，该联系的人还没联系上，尼古拉斯倒好好的回来了。”

　　那人叫托尼的人登时满头大汗，弯着说道：“是小人办事不利，还请老爷惩罚。”

　　约克也不理会，眯着一双小眼，脚在那个女仆白花花的胸脯上转动着。那个女仆满脸通红，水汪汪的眼睛里满是恐惧和羞辱，却又不敢动。

　　“回来又能怎么样。”约克冷笑一声，说道：“老废物加个小废物，又能翻腾出什么浪花来。”

　　“老爷。”托尼一脸苦相，一副欲言未言的表情。

　　“有屁快放。”约克不耐烦了。

　　“刚打听到的消息，索拉克的商行刚刚收到了一大批魔兽皮毛，大多都是五级魔兽的。”托尼吞吞吐吐说道：“是从尼古拉斯那里收到的，而且索拉克还看到了尼古拉斯有一个空间戒指。”

　　“什么？”约克猛的坐了起来，脚收的太急，把那女仆的胸衣扯了个大洞，白兔似的胸脯登时蹦了出来。

　　托尼贪婪的看了一眼，随即收回目光说道：“我当时不信，问了很多次，索拉克肯定自己没有看错。”

　　“一大批五级魔兽皮毛？空间戒指。”约克喃喃说着，突然站了起来，道：“快给我安排马车，我去见罗斯伯爵。”

　　托尼忙向外跑去，这时一个士兵远远冲了进来，一脸惊恐，险些和托尼撞在一起。

　　“混蛋。”托尼抬腿就是一脚，骂道：“瞎了你的狗眼，这么慌张做什么。”

　　“老爷，有人……有人在门外闹事。”那个士兵脸上有清晰的巴掌手印，嘴角渗着血丝，挣扎着爬了起来。

　　“怎么回事？”约克勃然大怒，抬脚就向外走向，口里骂道：“我倒要看看哪个混蛋不要命了，敢来子爵府闹事。”

　　到了门外，约克不由愣住了。门口放着的两个大石狮，两只并排放在了门口，上面坐着一个人，两只脚荡秋千似的前后晃动着，一脸悠闲。

　　“死胖子，见到我很意外吗？”李峻山笑着说道。

　　“尼古拉斯。”约克脸上肥肉一阵抽搐，随即骂道：“没教养的东西，你那个废物爹就是这么教你的吗？”

　　话音刚落，约克只觉眼前一花，还没弄明白什么事，脸上就挨了两记重重的耳光，嘴一张，几颗牙和着血水掉了出来。

　　李峻山抽完他又闪回了石狮上坐着，讥笑道：“你个肥猪算什么东西，我有没有教养，还轮不上你来指手画脚。”

　　“他怎么有这么快的速度。”约克脑子里闪过这个念头，气得跳起来叫道：“杀，给我杀了这个狗娘养的。”

　　早有十几个护卫冲了过来，一听老爷发话，抡枪拔刀就冲了上去。

　　“大胆。”一声怒喝声响了起来，法特从石狮后站了出来，只见他嘴唇嚅动，几道水箭登时凭空出现，打在跑在最前面的两个护卫腿上。

　　两个护卫一个趔趄刚倒下，空中又浮起两团小火球，闪着炽热的光芒在另外两个护卫头顶上爆开，引燃了头发惹出一阵惨叫。

　　地上突然出现几根土刺，绊倒了几个护卫。

　　滋啦一声，一道细小的闪电劈在一个护卫头顶，电得他一阵痉挛。

　　水系、火系、土系、雷系，法特瞬间施放了几个初级魔法，越打越觉顺手，口中魔法口诀不停，花里胡哨的魔法不断施放出来，一时间把十几个护卫打的手忙脚乱。

　　“魔法师？”约克捂着嘴眼睛鼓的浑圆，含糊道：“这……这是几系……魔法师？”

　　初级魔法师的弊端很快就显露了出来，法特的魔法杀伤力有限，只给那些护卫带来了一些轻伤，几个护卫这时已经冲到了他的身前，手中的长枪就向法特胸前捅了过来。

　　李峻山动了，经过异形基因改造过的身体急速掠到法特身前，那些护卫的动作在他精神高速集中之下，如同慢回放的电影镜头，他伸手以迅雷不及掩耳的功夫，右手迅速的在他们脸上狠狠砸了一拳。

　　那几个护卫还没看清李峻山的身影，只觉脸上一股巨力袭来，惨叫着倒飞了出去，将后面冲上来的护卫撞翻在地，登时成了滚地葫芦。

　　“找死。”一声怒喝声传来，紧接着一个裹着紫色斗气的身影从子爵府内蹿了出来，手中长剑吞吐着半米长的剑芒，直向李峻山胸前刺了过来。

　　剑芒还未至，李峻山只觉难以形容的强烈气势涌了过来，他手里空空，也不敢直摄其芒，连忙转身避开。


第024章 虐杀

　　战师的实力果然不同一般，李峻山头一次和人正面交手，他前世没练过什么拳脚功夫，来这个世界更没有学过技艺，在战师暴风骤雨的攻击下一时间手忙脚乱，只能仗着速度围绕着两只三米多高的石狮避让。

　　“看来自己果然不是什么战师，只不过是那次激活了被异形改造过的基因而已。”

　　在他极力提升自己小腹那团被称作斗气的热流后，身体外根本没有任何斗气光芒出现。百忙中李峻山心里这样想着。

　　“不用在乎镇府石狮。”约克见贴身护卫有些畏首畏尾，捂着嘴大声喝道：“给我杀了这个小畜生。”

　　战师精神一振，随着他一声怒喝，剑尖的紫色剑芒登时涨至三米多长，他横剑一削，轰一声巨响，两座巨大的石狮自中间裂断，轰然倒地，顺着府前的石阶滚到了大街上。

　　李峻山脸色骤然一变，失却了石狮的掩护，战师剑芒直向他的头顶刺过来。手里没有趁用的武器，李峻山索性一弯腰抱起石狮底座，呼的一声就朝战师扔了过去。

　　“不自量力。”战师冷笑一声，面对声势惊人的投石，他的身形丝毫没有滞留，剑芒竖斩。轰一声巨响，石狮底座登时被战师劈成漫天的碎石，四下溅了开来。

　　扔出石狮底座后，李峻山身体行云流水一般，迅速的往大街上退去。他固然快，那个战师却也不慢，脚在地上一蹬，地上顿时出现一个半寸深的脚印，只见他身体如同残影一般冲了过来，紫色的剑芒直刺李峻山胸前。

　　李峻山聚神会神，将精神力提升到最高，往往在不可思议之间堪堪避过战师的剑芒，看起来好像游刃有余圆通自如，实际上他的心里叫苦不迭，根本连还手的机会都没有。

　　法特在一边干着急，约克和其他士兵都在注意战师和李峻山的战斗，一时也没人理他，知道自己的魔法没什么效果，又怕误伤到李峻山，法特只能干瞪眼。

　　“怎么不用召唤兽啊，大哥，就算留底牌，黑龙就足够了，怎么连普通召唤兽都不放出来。”法特心里想着，不由满头大汗。

　　突然听到旁边传来喧嚣声，法特百忙中回头看了一眼，不由愣住了。

　　一队人马出现在大街上，一百多个身穿重盔的士兵骑着高头大马浩浩荡荡走了过来，骑兵中间夹着一辆豪华马车，拉车的竟是两头极为罕见的纯白麋鹿。

　　约克显然也注意到了，只见他满脸堆着笑容迎了上去，马车远远停下，一个穿着华贵服饰的老头子走了下来，跟约克低头交谈着什么。

　　“罗斯伯爵。”法特以前在佛罗城没少待，一眼就认出了这个老头子正是哈里曼家族在佛罗城的元老级人物罗斯·哈里曼伯爵。

　　心里还企盼着罗斯伯爵能主持正义，法特就听到轰一声巨响，心里一惊忙转头看去，只见李峻山斜斜冲出去数十米，他身后的地面上出现一个半人深的坑洞。

　　“尼古拉斯小心。住手！”

　　远处传了一声大叫，却是收到消息的克劳尔赶了过来，远远看到刚才那一幕，他不由魂飞魄散，大叫着就冲了过来。

　　战师并没有在乎克劳尔的出现，依旧挪动身形准备杀过去。

　　“本来还想多体验一下，现在看来不合适了。”李峻山躲过战师的又一道剑芒，笑着朝他说道。

　　战师似没有听到一般，正当他准备再追过去时，陡然间，眼前突然出现了一只奇异的魔兽，他心里一惊，却还是没有停住身形，手中长剑一转，顺势向魔兽划了下去。

　　魔兽一出现就没有停，如同烟火库爆炸后猛烈释放的烟火，它的身形毫无规律可言，如同鬼魅一样的残影围绕着战师，不时伸手去抓或者用尾骨去刺。

　　“当！”战师手中的长剑与异形尾骨偶尔碰撞在一起，发出金铁交鸣的声音。战师看起来也是身经百战的样子，他索性凝神而立，不理会闪电一般的异形，只是在它发动攻击的时候伸出剑去格挡。

　　“看来一只还不够啊。”李峻山在一边拦住了克劳尔，不理会他絮叨的劝说，大声朝大剑师喊了一声。

　　战师置若罔闻，手中长剑的紫色剑芒突然大盛，猛地一刺，那只异形不由发出一声惨叫，胸前中了一剑。

　　李峻山神色一冷，感觉到那只异形的痛苦，生怕平白损失一只，他也顾不上让它用血液去攻击，忙将它召回了精神空间。意念微动，三只异形又放了出来，同时向战师扑了过去。

　　战师一见此景，不由倒抽一口凉气，就是远远观看的人也不由同时发出一声惊呼。

　　容不得战师细想，三只异形迅捷的扑了过来，中间那只一张嘴就吐出一根蓝莹莹的冰锥，左右两只分两边向战师包抄过去，长长的尾骨如同毒蛇一般朝他颈上咬了下去。

　　战师没有想到眼前这魔兽竟然会魔法，急忙伸剑去挡冰锥，同时身体向后跃起，躲过另外两只异形刺过来的尾骨。

　　“当！”战师的剑将冰锥自空中格成两段，身体险险避过两根尾骨，只觉脸上被飞溅的冰屑击中，随即一阵剧烈的难以忍受的剧痛传来，他由惨呼出声。

　　斗气护罩，战圣才有那个能力，这个战师没想到那根冰锥竟然还有强烈的腐蚀性，一个不慎就中了招，瞬间脸上的皮肤就溃烂了，被腐蚀出一个洞口，骨头都露了出来。

　　战师扔下了剑，发出凄厉的惨叫声伸手在脸上乱扣，十指沾上伤口处的黑水，顿时也被腐蚀了，瞬间就露出了森森指骨。

　　两只异形伸嘴咬住他的胳膊轻轻拉开，另外那只异形将头颅伸到惨叫不已的战师面前，不时滴下涎水的巨嘴张开，口中的舌头猛的探出。

　　“扑哧。”战师的脑袋如同豆腐一样被刺出一个大洞，脑浆都流了出来。

　　围观的人惊呼声刚刚响起，三只异形瞬间将战师的尸体分解成数块，张嘴大嚼起来，“嘎巴”的骨骼声中，异形的眼睛看向哪个方向，那里的人就浑身冰凉，下意识的躲开了几步。

　　在众人惊骇的目光中，李峻山笑眯眯的走到异形前，用手拉住异形闪烁着金属光芒的尾骨，异形乖巧的用尾骨将他缠住，轻轻放在自己背上。

　　“死胖子。”驱动着异形走到目瞪口呆的约克面前，李峻山探头问道：“你好像住错地方了吧？我记得以前这里是我家啊。”

　　看着异形嚼着战师腿骨的嘴巴往自己面前凑了凑，约克心胆俱裂，怪叫一声，转身就想跑。

　　“扑哧！”另外一只异形用尾骨刺穿了约克的腿骨，任他惨叫不绝，硬生生拽了回来。

　　“住手！”

　　突然有一个女声响了起来。

　　“放肆！”一边的罗斯伯爵也大喝出声。

　　“尼古拉斯，不要！”克劳尔也冲了过来。

　　李峻山没有理会，正在想着怎么处理这个胖子约克，突然眼前出现了一个少女，扑到了约克身上。

　　那个少女身穿浅紫色的魔法袍，执着魔法权杖的手带着白色的手套，脸蛋格外清丽，白生生的映着阳光，竟比玉石还要晶莹剔透。此时那个少女一脸愤怒，怒目而视李峻山。

　　搜索了一下记忆，李峻山认出了这个少女，她是约克的女儿菲茜，也是他的堂姐。从尼古拉斯懂事后，这个菲茜一直都在帝都魔法学院学习魔法，很少待在佛罗城，和尼古拉斯也没有什么印象和交集。

　　不理会菲茜满口的“住手，放开，滚开”，另外一只异形尾骨迅捷的伸过去，刺穿了约克另外一只腿，两只异形退开一步，将肥硕的约克拉在了空中。

　　“菲茜。”李峻山冷冷的看着她，说道：“如果你的魔法咒语再念下去，我保证下一刻被刺穿的，一定是你那如同花瓣一样美妙的嘴唇。”

　　“放肆！”一边的罗斯伯爵再也看不下去了，铁青着脸大声呵斥道：“给我拿下这个混账。”

　　“哗。”一百多个士兵驱动着打着响鼻的骏马，训练有素的瞬间将李峻山包围了起来。

　　“放下约克。”罗斯冷冷说道：“虽然我不知道你怎么就成了召唤师，而且能召唤三只凶猛的魔兽，但是如果你再敢在我面前放肆，我保证你马上就会被砍成肉泥。”

　　“你也在啊。”李峻山转过头，仿佛刚看到罗斯，他奇道：“我一个孩子，刚才险些被那个战师砍成肉泥，怎么不见你叫停呢？”

　　“给脸不要脸的东西……”罗斯伯爵一窒，随即破口大骂，他话还没说完，李峻山爆发了。

　　“放你妈的屁。”李峻山怒骂道：“你以为自己是个什么东西，老混蛋。身为佛罗城哈里曼家族的长辈，他妈的我被人绑架时你在哪里？是不是和约克商量着怎么让我父亲交出爵位？给脸不要脸？说的是你自己吧！”

　　“混蛋。”一个穿着锦衣华袍的中年人见伯爵老爷气的混身发抖，急忙跳了出来，喝道：“不知天高地厚的小子，让我告诉你，什么才是伟大的召唤师。”

　　看到那个中年人出来，围着一圈的士兵连忙驱动战马向后退出，直让出一个数十米的空圈。


第025章 群杀六级剑齿龙

　　“吼！”一只庞大的魔兽出现在中年召唤师的身前，那个魔兽身高足有七米，全身被一块块火红色的坚硬鳞甲所覆盖，巨大的上唇倒勾出两根堪比象牙般的巨齿，四肢就有一只异形身体般粗壮，尾巴更是达到了惊人的长度。

　　“剑齿龙。”

　　“天哪！”

　　“六级魔兽剑齿龙。”

　　……

　　围观的人发出一声惊呼，顿时忙不迭的往后挤去，向李峻山说明了这只魔兽。

　　六级魔兽剑齿龙是土系魔兽，虽然名字里有个龙族，却跟龙族没有什么关系。它拥有强大的力气和堪比高级魔法师的土系魔法，十分厉害。

　　或许感觉到了异形身上的煞气，剑齿龙低下头，两颗如同人头大小的眼睛泛着红光，张嘴就是一声咆哮。

　　“吼！”剑齿龙张开的嘴中，露出两排锯齿般交错的锋利牙齿，上面沾满了血丝肉沫。

　　“让我告诉你，什么……”那个召唤师因为围观众人的惊诧而有些洋洋得意，他伸手抚摸着胸前佩戴着的象征大召唤师身份的职业徽章，刚想炫耀几句，随即伸长脖子瞪出眼珠，像被掐住脖的火焰鸡，登时戛然收声。

　　一只、两只、三只……一共四只异形出现在李峻山面前，加上扔下约克的两只异形，一齐向剑齿龙冲了过去。

　　正面对着剑齿龙的三只异形分别吐出了光弹、火焰球和冰锥，打在剑齿龙坚硬的鳞甲上也没什么效果。两只异形跃起在半空落在剑齿龙硕大的头颅上，尾骨直朝它眼睛鼻子等柔软的地方刺去，剩下两只蹿到了它腹下，在它柔软的腹部刺出了一个个血洞。

　　“嗷……”被打蒙了的剑齿龙张嘴就是一声惨叫，闭上眼睛任异形的尾骨在它眼睑上碰撞出火星。

　　“轰……”地面上陡然间升起数十根粗大的土刺，载着李峻山的异形猝不及防被刺穿了脚掌，猛的跃起来轻轻落到一边，洒下一行绿色的血液。

　　剑齿龙腹下的两只异形就没这么好运了，在它腹下行动不便，两只异形登时被裂地而出的土刺刺穿了胸膛，瞬间就被李峻山召了回去。

　　六级以上的魔兽可以快速的施放魔法，强悍的甚至可以连续施放五六次，当然也有威力差别。

　　一边猛烈摔动身体，想将在头上跃来跃去的两只异形摔落在地，剑齿龙又施放一个土系魔法。

　　裂土术。被破地而出的土刺刺穿的地面，登时飞起几十块巨石，呼啸的向李峻山砸了过去，显然大召唤师为自己的剑齿龙指明了攻击方向。

　　而就在剑齿龙施放魔法的一瞬间，李峻山已经把自己骑的那只受伤异形召回了精神空间，又换了一只异形出来。如同一阵风一般，这只被加持过速度的异形驮着李峻山，在数十块巨石间迅捷的跃动着，瞬间就到了那个大召唤师身前。

　　感觉到了主人的恐惧，十米外的剑齿龙扬蹄奔了过来，同时张开巨嘴怒吼一声。这一声，也是剑齿龙的最后一声。

　　它背上的两只异形跃在它面前，长长的尾骨猛烈刺入到它的嘴中，不等剑齿龙痛呼闭上嘴又抽尾而出，带出一片血花。

　　同时，一根冰锥、一团火球和一个光弹，迅速的投入到剑齿龙还没带得及闭合的口中。

　　“轰……”剑齿龙庞大的身躯轰然倒地，巨口中流出大量的散发腥臭味的黑水，竟还有一团耀眼的火花在燃烧，它闭目死去。

　　“嘶……”围观的人，包括罗斯伯爵的护卫士兵一齐倒抽一口凉气，几乎把空气抽出一个漩涡来。

　　在围观众人惊呆了的表情下，两只异形冲过去用前脚几下将剑齿龙的头颅分开，掏出一颗土黄色的魔晶。剩下两只异形也没闲着，用锋利的尾骨从剑齿龙腹部划开一道长长的口子，伸前脚利索的把剑齿龙的整张皮给扒了下来，留下一大摊恶心的血肉躯体。

　　“尊敬的召唤师大人。”异形俯下身子头向前递去，李峻山在它背上凑到那个呆若木鸡的大召唤面前，说道：“这样算一个合格的召唤师吗？”

　　现场死一般的寂静，唯有那个召唤师传出上下牙齿磕击的“嗒嗒”声，上下不接下气，大召唤师受不了眼前的刺激，扑通倒地晕了过去。

　　接过异形拿过来的剑齿龙魔晶，李峻山随意把玩了一下，扔给了旁边一脸期待的法特，他又看向了罗斯伯爵。

　　罗斯伯爵傻眼了，他没想到半年前狗屁不通的尼古拉斯，现在竟然能一口气召出这么多只凶猛的魔兽，加上召回去的两只，前前后后一共有九只！

　　九只召唤兽，九只拥有闪电速度，可以击败六级魔兽，外型一模一样却能施放不同魔法的魔兽！

　　罗斯伯爵有些不敢相信，这时他听到了自己贴身护卫伯兰特在自己身后低声细语。

　　“老爷，这些魔兽至少也是五级左右，如果现在翻脸，我虽然有把握保护您的安全，但不一定能拿下他。”

　　其实不用伯兰特说，罗斯心里也清楚，伯兰特不过也是战师的职阶，前面已经有个鲜活的例子了。

　　罗斯伯爵一阵后悔，如果刚才能阻止希莫放出剑齿龙，也不至于……

　　后悔无济于事，老奸巨猾的罗斯伯爵瞬间就恢复过来，他清了清嗓子，拍手大声赞道：“尼古拉斯，你的父母会为你感到骄傲的，作为你的长辈，同样，我也为你自豪。”

　　“谢谢你，罗斯先生。”李峻山微微一笑，借坡下驴说道：“有些时候或许我们会被黑暗蒙住了眼，但总有一天，太阳还是会照亮我们的心灵。”

　　罗斯干笑几声，看了半死不活的约克一眼，抬头向李峻山说道：“我相信你被绑架肯定是有内幕的，如果你相信我，我会很快帮你查清。至于你父亲的爵位，既然你已经回来了，我自然会让约克交出爵位，你看怎么样？”

　　李峻山皱了皱眉，叹气道：“罗斯先生，难道你不觉得我们应该收到一些赔偿吗？一些合理的应有的赔偿。”

　　“小王八蛋，还没完了。”罗斯心里暗骂着，笑道：“尼古拉斯，你的精明让我感觉到惊讶。呵呵，不过适当的赔偿也是应该的，你放心吧，约克醒来后会做出赔偿的。”

　　“多谢伯爵大人。”克劳尔见李峻山还想开口，忙凑了过来躬身说道。

　　“克劳尔。”罗斯忙上去扶起他，语重心长说道：“这件事是我处理不当，让你受苦了，听说琳达的眼睛出了问题，我回去以后会派个牧师过来看看的。”

　　“谢谢伯爵大人。”克劳尔眼圈微微有些泛红。罗斯拍了拍他的肩膀，寒暄了几句，这才让人带上约克，上马车离去了。

　　“尼古拉斯。”克劳尔目送着罗斯伯爵的车队消失在街角，这才转过身，复杂的目光看着李峻山，说道：“你到底还有多少事瞒着我？”

　　从愤愤不平的菲茜脸上收回目光，看着她的背影消失了，李峻山转过头，笑道：“相信我，父亲，为了你的心脏着想，我觉得你还是不要知道的好。”

　　“回家吧！”李峻山跳下异形，意念一动将所有异形收回了精神空间，又把那张剑齿龙皮收在了空间戒指，引的围观众人又是一阵惊叹。

　　……

　　“少爷，你那个魔兽呢？怎么不骑着回来。”

　　“少爷，听说你把约克那个混蛋吓的尿裤子，是不是真的？”

　　“哇，少爷，你好威风啊，刚才好多人跑回来说，你在咱们子爵府前大展雄风，好厉害啊。”

　　……

　　天色已经黑了，刚和克劳尔踏回小院，李峻山顿时被一帮仆人包围了起来，他们都是一脸兴奋和激动，七嘴八舌的问道。

　　李峻山含笑向他们点着头，法特在后面大呼道：“想知道的过来啊，我可是从头看到尾。”

　　众人登时呼啦围了过去。

　　“法特先生，听说你施放了很多魔法，把约克的护卫打的落花流水，是不是真的？”

　　“是啊，我听人说还是很多系的魔法呢。”

　　“我好像听人说他的魔法不怎么厉害啊！”

　　……

　　法特显然很喜欢被人包围的感觉，得意洋洋翘的脑袋，绘声绘色的说开了。

　　“这家伙，开间法特社什么的去说相声，没准比干魔法师有前途多了。”李峻山心里说道，陪着克劳尔向房中走去。

　　“尼古拉斯。”琳达在蒂娜的搀扶下走了出来，李峻山忙迎了上去，搀在了她另外一边。

　　“怎么回事？伤到没有？”琳达急忙伸手在李峻山身上摸了起来，脸上满是惶恐。

　　李峻山心里一暖，握住她的手放在自己脸上，笑道：“我没事，现在的我和以前不一样了，他们伤不到我。”

　　“没事就好。”琳达脸上绽开笑容，随即又板下脸来，说道：“原来也不会这么毛躁，怎么刚回家就去惹事，刚才听蒂娜说，差点没把我吓死。”

　　“母亲。”李峻山微微一笑，说道：“我心里有分寸的。”

　　“有分寸？”克劳尔用古怪的神情看着他，说道：“先不说你把约克搞的惨不忍睹，杀了他的贴身战师护卫，竟然把罗斯伯爵手下的大召唤师希莫的召唤兽都给杀了，还在罗斯伯爵面前信口开河索要赔偿。”

　　“少爷太棒了。”蒂娜满眼小星星，兴奋地插口道：“打的好，你不知道逼老爷和夫人搬出子爵府时，那个大胖子是什么表情。”

　　“蒂娜。”克劳尔皱了一下眉头，正要教训几句，琳达开口了，她说道：“蒂娜说的对，克劳尔，约克早都不把你当弟弟看，你又何必在乎别人怎么说他。再说了，他办过哪一样事配得起他堂哥的身份。”

　　克劳尔登时无语，琳达握着李峻山的手，扬眉接着说道：“罗斯伯爵不敢翻脸，就说明尼古拉斯有让他忌惮的实力。我刚才就听说了，一个战师，还有一个大召唤师，都败在尼古拉斯手里，罗斯伯爵他也不能一手就遮了天，如果我没估计错，今天发生的事，要不了几天就会传到帝都去了。”


第026章 各怀心事

　　克劳尔显然在阴谋诡计这些东西上面没什么智商，听到这话有些吃惊，说道：“难道帝都家族会来人惩罚尼古拉斯吗？这明明是约克不对，尼古拉斯也是一时冲动才大打出手。”

　　李峻山无奈的翻了一记白眼，这样的父亲，还真……真可爱。

　　“帝都来不来人我不知道。”琳达微微一笑，说道：“估计要不了多久，尼古拉斯肯定是要去帝都的。你没见从去年开始，只要是哈里曼家族中有些资质的少年，不是全被接到帝都去了吗？尼古拉斯，你愿意去吗？”

　　李峻山点点头，随即反应过来她看不见，便道：“去是肯定要去的，关于召唤术我还有很多疑问，可能要经过系统的学习才能解决。”

　　克劳尔也不傻，马上就明白过来，不由笑逐颜开，这时听到外面有人进来了。

　　“老爷，是个高级牧师和药剂师，说是罗斯伯爵派过来给夫人治病的。”雷蒙德走了进来，躬身说道。

　　“快请进来。”克劳尔激动说道，琳达倒是一脸平和，仿佛跟自己无关似的。

　　这时外面进来两个人，一个身穿白衣胸前挂着三角形银坠的中年人，另外一个身穿黑色长袍胸前绣着一个白色的交叉，身上挎着一个不知什么魔兽皮毛制成的小包。

　　“克劳尔先生，我为我先前的无礼向您道歉。”白衣中年人上来就是一个躬身施礼。

　　“牧师先生不必客气。”克劳尔淡淡说道，知道自己儿子在家族中将会受到重视，久违的贵族气质又从他身上散发了出来。

　　那个牧师又客套了几声，畏惧的看了李峻山一眼，带着药剂师向内室走去。琳达早在蒂娜的服侍下躺在长椅上，牧师和药剂师围上去告了声罪，便细细察看起来。

　　“怎么样？”李峻山见他们边看边讨论了半晌，就有些心急。

　　“少爷不必担心。”牧师忙说道：“不碍事的，只是有些淤血，可以恢复的。”

　　说着，那个牧师掏出一根半臂多长的银棒，口里默念着什么，半晌，一道白光从银棒顶端投射出来，没入到琳达的左眼中，紧接着又飞出一道白光没入了她的右眼。

　　“先闭眼休息一会。”那个牧师显然有些疲惫，擦了擦额头的汗珠说道：“只要一会时间就好了。”

　　这时那个药剂师打开随身带着的小包，用几根被丝绵缠绕的小木签沾着一些散发着淡淡清香的奇怪药水，在琳达的眼睑上轻轻擦着。

　　“这是火莹草药水，可以加快血液循环速度。”药剂师看出了克劳尔和李峻山的紧张，微微一笑解释道。

　　克劳尔和李峻山也顾上理他，由雷蒙德将他们引了出去在外面招待着，两个人大气也不敢喘，紧张的看着恬静躺着的琳达。

　　许久，琳达眼睫毛轻轻颤动着，慢慢睁开了眼睛，灵动的眼眸清澈如水，她坐了起来，看着李峻山微笑道：“我的尼古拉斯，还真的和以前不一样了。”

　　克劳尔和李峻山狂喜，一起拥了过去。

　　……

　　罗斯伯爵很愤怒，从回来到现在，他一共砸碎了七个茶具和三个古董花瓶，包括以前他喜欢的一个紫水晶屏风。

　　“混蛋。”只觉心中愤懑的罗斯抓起屋里第四个古董花瓶，重重的扔在地上，“咣当”一声摔成碎片。

　　“竟然敢在我面前如此放肆，佛罗城还从来没有人敢这样对我。”罗斯怒气勃发。

　　“老爷。”伯兰特在一边小声说道：“其实您也不必太生气，这件事对您而言，未必是件坏事。”

　　“怎么说？”罗斯喘着粗气看着自己的贴身护卫。

　　伯兰特恭敬说道：“一伙盗贼在佛罗城劫持了尼古拉斯少爷，当时凑巧有另外一个路过的少年被盗贼杀死，所以大家都以为尼古拉斯死了。为了延续哈里曼家族爵位在佛罗城的继承，您在克劳尔子爵和约克先生的共同请求下，同意了克劳尔子爵把爵位让给约克先生。后来尼古拉斯从盗贼手里逃了回来，看到约克夺走了本应该自己继承的爵位，所以跟约克先生产生的冲突。

　　少年热血，动手的时候难免没有轻重，后来事情闹大了些。不过在老爷您的调解下，约克愿意将子爵爵位还给克劳尔先生。同时这件事中，您发现了尼古拉斯少爷成了召唤师，一个拥有数量不详且十分厉害的召唤兽的召唤师，而且这个召唤师很轻易的就打败了一个大战师和大召唤师。”

　　罗斯的眼睛亮了，抚着下巴梳洗干净的胡须，道：“你的意思是修书一封，把你所说的这些给帝都那些老家伙递上去？”

　　伯兰特躬身说道：“老爷英明，如果您不加紧时间，估计要不了多长时间，这件事就会传到帝都去了，到时你再说什么也晚了，会处处受人牵制。”

　　“好。”罗斯猛的一拍桌子，把旁边收拾花瓶碎片的女仆吓的一个激灵，忙不迭低头扫了起来。

　　“克劳尔那边会不会……”罗斯微微皱眉，低头沉吟起来。

　　“克劳尔的性子老爷你也知道，稍加安抚应该没什么问题，只是要那个尼古拉斯认可咱们的说法，恐怕要费点功夫了。”

　　“这半年时间到底发生了什么事情。”罗斯伯爵一脸无奈，说道：“尼古拉斯一年前我还见过，害羞腼腆，多一句话也不敢说，跟他父亲没什么区别，怎么半年时间就跟换了个人一样。”

　　“告诉约克，明天下午之前给我滚出子爵府，再找帝国法院办好爵位转让文书。嗯，你也跟去看看，不要出了什么岔子，明天就让克劳尔搬回子爵府，到时我会去的，顺便和他们商量一下具体事宜。”

　　“好的，老爷。”伯兰特躬身施礼，退了出去。

　　……

　　这一夜，对佛罗城的哈里曼家族所有人而言，注定是不平凡的一夜。

　　约克的府上一片死寂，往来的仆人都放轻了脚步，竭力屏住呼吸，生怕自己一个不小心招来杀身之祸。

　　就在刚才，一个不小心打翻了茶杯的女仆，被约克命人拉出去活活的用棍棒给打死了，而这个女仆在前一天还倍受老爷的宠爱。

　　屋子里静悄悄的，约克肥硕的身体埋在宽大的椅子中，他的腿上缠着厚厚的绷带，药香味弥漫。

　　他的对面，坐着菲茜，一副冷漠的表情，眼中满是仇恨。

　　“你回到帝都后，把这件事告诉你哥哥布兰登。”约克满脸肥肉扭曲着，说道：“他现在只是中级魔法师，不是那尼古拉斯的对手，现在一定要忍。”

　　菲茜点点头，没有说话。

　　“从去年起，斯威特侯爵从大量从家族少年中挑选各个领域有资质和拔尖的人物，布兰登能得到他的器重送进帝都第一学院，尼古拉斯肯定也有机会。”

　　“这个仇一定要报，但不是现在，布兰登的性子一向乖戾，容不得别人，你一定要劝说他不要冲动。”约克说着挪动了一下身体，不料腿上传了一阵剧烈的疼痛，额头冷汗涔涔。

　　“也不知道尼古拉斯遇到了什么机遇，半年时间就变成了一个召唤师，竟然打败罗斯伯爵的大召唤师。我做过的事情，或许因为布兰登，上面不会太过分对待我们，无非多花些钱。”

　　“钱是什么。”约克忍着剧痛说道：“我这一辈子别的本事没有，钱倒是难不倒我。菲茜，你记住，这个世界永远都是靠实力说话。”

　　“明天你就回帝都去吧。”约克擦了擦额头的冷汗，接着说道：“如果布兰登想要对尼古拉斯下手，你一定要想办法阻止他。”

　　菲茜仍旧默然点了点头，看着约克腿上厚厚的绷带，她的眼中满是怒火。

　　……

　　夜深了，喧嚣了一天的克劳尔临时府邸终于平静下来，十几个护卫明岗暗哨守护着府邸的安全。

　　偌大的府邸此时一片寂静，后院的简易地下室里，一丝亮光顺着遮盖洞口的木板缝隙处透了出来。

　　“少爷和以前大不一样了。”两个护卫正在地下室上面来回走着，一个护卫低声说道：“说实话，老爷性子太懦弱了，像少爷现在这样，才痛快。”

　　“乱说什么。”另外那个护卫瞪了他一眼，看看四周没人，这才展开笑颜小声说道：“我也这么觉得。你还别说，少爷失踪了半年，回来以后就跟换了个似的，太有魅力了。我家那位先前还怪我跟着老爷不走，家里的生活都快过不下去了。等明天她要知道我一下得了十个金币，月钱又涨了两金币，怕是要乐死了。”

　　“嘿嘿。”另外那个护卫笑了起来，说道：“都一样。”

　　说话间，两个人四处探望着，又向前院去了。


第027章 黑龙出世

　　“孵化龙蛋到底要多长时间？”地下室中，李峻山围着浸泡在大木桶酸液中的黑龙蛋转了几圈，狐疑的看着一边的法特，说道：“你确定你调制的酸液能加快黑龙蛋的孵化吗？”

　　法特手缩在袖筒里还在抚摸着白天得来的六级剑齿龙晶核，闻言忙道：“主人，没错的。黑龙是属于黑暗属性的魔兽，我祖父和父亲以前都说过了，浸泡在酸液里能加快黑龙蛋孵化。这和孵化阴水黑蛇的蛋是一个道理，我以前见过祖父帮别人调制过，错不了的。”

　　“你的魔法修炼的怎么样了？”转了几圈，李峻山想来黑龙蛋也没那么快孵化，便转身向外走去，边走边问法特。

　　法特跟在他后面，一缩脖子，讪讪说道：“运用起来纯熟了许多，不过还都是那些各系初级魔法。”

　　修炼这种事情一看天分，二看努力，李峻山知道催也没用，加上法特一直以来修炼还算刻苦，他也不再说什么了。

　　“你就在这里看着吧。”李峻山抬步向外面走去，说道：“听说黑龙是打制魔法杖的好材料，等有机会了，我给你搞一根。”

　　法特闻言大喜，屁颠颠跟在李峻山后面满口称谢，看到李峻山上去了，他这才兴奋的返身回到石室中，平心静气坐在地上，不一刻就进入了冥想之中。

　　……

　　一大早就收到了要搬回原来子爵府的消息，克劳尔府中喜气洋洋，每个人的脸上都挂着发自内心的喜悦。

　　“都安置好了吗？”屋子里，琳达端着莫莉特产极品的红茶轻啜一口。

　　“仆人都很积极，基本都已经收拾妥当，就等搬过去了。”老管家雷蒙德恭敬的回答道。

　　克劳尔坐在琳达旁边，手里捧着的红茶都凉了，也没见他喝一口，脸上掩不住的兴奋。

　　“老管家，咱们府里现在还有多少金币？”琳达放下晶莹剔透的水晶茶杯，轻声问道。

　　“少爷昨天得来的六级魔兽剑齿龙的皮，按照他的吩咐我出售了，由于很完整就卖了一万金币。加上上次卖的魔兽皮毛，除去给护卫仆人发钱及奖励外，账本上一共多了三万零两百个金币。”说着，雷蒙德掏出账本递了上去。

　　琳达接过来随意翻了几下，叹气说道：“尼古拉斯这孩子，还真让人意外。那么一大堆魔兽皮毛，竟然是他自己猎来的，落月山脉那么危险，他自己也敢去。”

　　合起账本，琳达接着说道：“现在能留在府里的，都是对咱们忠心耿耿有情有义的人，于情于理也该打赏。”

　　“嗯。”老管家躬身道：“下午搬回子爵府，现有的仆人肯定不够，到时我想从他们家招些体面的人过来，一来用着放心，二来也是帮衬一下。”

　　“嗯。”琳达夫人赞许的点了点头，摆手说道：“你看着办吧。”

　　老管家点点头，恭敬的退了出去。

　　“我的子爵老爷。”琳达转头看向克劳尔，笑道：“你准备好了吗？”

　　“嗯。”克劳尔放下茶杯，有些激动的点了点头。

　　琳达忍不住大笑起来，悦耳的笑声直传到院子里去，引的搬东西的仆人一阵探头观看。

　　“你……”克劳尔有些不好意思，起来掩上了门，突然脸上就有些忧虑。

　　琳达心思聪慧，不用问也知道克劳尔在想什么，便说道：“你是不是觉得尼古拉斯换了个人似的？完全不一样了？”

　　克劳尔点了点头，坐下去说道：“我越想越糊涂，搞不明白。”

　　“他是我们的儿子尼古拉斯。”琳达收起笑容，说道：“难道我们还会认错自己的儿子吗？尼古拉斯从小一直就待在我们身边，没吃过什么苦头。这次的经历虽然他不肯明说，我想也有他自己的道理。无论他怎么做，我都会支持他的，因为他是我的尼古拉斯。”

　　看着琳达脸上的坚定和平和，克劳尔的心情也平静了下来，却又皱眉说道：“我觉得他昨天有点冲动了。”

　　“这不是冲动。”琳达摇了摇头，说道：“他第一天回来就当着罗斯伯爵的面把约克打趴下，又顺带收拾了伯爵的护卫，看起来是有些嚣张和冲动，其实这是夺回我们爵位和他向哈里曼家族证实自己实力最好的方法。非常时期就得用雷霆手段，尼古拉斯昨天的做法，我很赞同。”

　　这时，雷蒙德敲了敲门，在外面说道：“老爷夫人，外面来了一大队马车，说是伯爵大人派来替我们搬家的。”

　　“不要去干涉尼古拉斯。”琳达站了起来，向克劳尔说道：“尼古拉斯会处理好自己的事情，即便惹出了什么天大的麻烦，哈里曼家族应该不会坐视不理的。”

　　克劳尔百感交集，站起来感慨的叹了一声，跟着琳达出去了。

　　罗斯伯爵派来的人很多，除了十五辆庞大的马车外，还派了一百多个仆人帮忙搬东西。琳达患病期间，为了凑够金币请高级牧师，克劳尔几乎变卖了所有值钱的家产，现在也没多少东西要搬。

　　后院十几个护卫拦了起来，说是少爷在后院冥想修炼精神力，那些仆人也放轻了手脚，生怕打扰到佛罗城最新崛起的少年召唤师。

　　没多长时间，在围观平民羡慕的目光中，浩浩荡荡的车队开向了子爵府。

　　子爵府修缮的很整洁，门口重新摆放了两栋四米多高的镇府石狮，昨天战斗时被毁坏的街道一夜之间就被恢复了原状。

　　克劳尔和琳达笑容满面的进了子爵府，才发现府内家具等应有事物一样也不缺，而且都还是崭新的，心情更加愉悦了。

　　在仆人的喧嚣声中，罗斯伯爵乘坐的马车到了子爵府门外，克劳尔和琳达忙迎了上去，引着罗斯伯爵和佛罗城帝国法院文书一起进了会客厅。

　　许久，满面春风的罗斯伯爵在克劳尔夫妇的恭送下，带着笑意上了马车。

　　克劳尔的胸前，多了一枚勋章，象征着哈里曼家族的剑与紫罗兰勋章。

　　直到深夜，李峻山和法特才在几个护卫的护送下，用马车拉着泡在酸液桶中的黑龙蛋，悄悄的搬回了子爵府。

　　用过晚餐后，琳达把伺候在一边的仆人遣了出去，叫住了想要溜走的李峻山。

　　“尼古拉斯。”琳达柔若无骨的纤手捧起水晶茶杯轻轻啜饮一口，说道：“黑龙蛋，还有你怎么突然就成了召唤师，于情于理，这些事都该告诉我和你父亲吧。”

　　李峻山干笑了几声，浓香的红茶到了口中都直觉酸涩发苦，说道：“我在风火镇认识了一个女人，一个很好的女人？”

　　“嗯？”琳达的好奇心被勾了上来，问道：“什么样的女人？”

　　“呃，是一个死了丈夫的胖女人，不过心底很好。当时抓我的人被一帮佣兵袭击尽数杀死，我当时装死才幸免于难。后来跑到了风火镇，就遇到了这个胖女人——安娜，是她收留了我，才算有个容身之地。”

　　“那我们得好好感谢她，如果她愿意的话，请回我们子爵府来，也不用做事，绝对不会亏待她的。”琳达的眼圈有些发红。

　　“算了吧。”李峻山摆了摆手，说道：“安娜的性子野惯了，也只有风火镇那个地方她才活的开心自在，她是不会来的。”

　　“那也得留个信给她，如果以后碰到什么难事，咱们不会坐视不理的。”克劳尔在一边插了句。

　　李峻山点了点头，这时琳达又问道：“后来呢？发生了什么事。”

　　“呃，我本打算赶回来，可当时一个人，路也不认识，又不敢把身份随便告诉别人。后来……有一天，我遇到了一个白发老头。”

　　“白发老头？”琳达和克劳尔对视一眼，都是一脸好奇。

　　李峻山脑子飞快的转着，摆着一副神秘的样子，说道：“有一天我在镇子上乱逛，突然碰到了一个白发老头在路边又冷又饿，当时就觉得他有些可怜，就送了些吃的和衣物给他，当时他什么也没说，该吃就吃，该穿就穿，好像很理所当然的样子。”

　　“结果一连好多天，他都一直待在那里，我也就天天送饭给他。直到十天后的那个晚上，他叫住了我，就送了一本召唤术秘笈给我，说是看我是个好人，报答我的。”

　　克劳尔和琳达听的入神，不由往前凑了凑。

　　李峻山越说越流利，说道：“等再过几天，那个白发老头就不见了，我找遍了全镇也没找到。本来单凭那本召唤术秘笈我也修炼不出什么结果，这时就碰上了流落到风火镇的法特，刚好他出身于召唤师的家庭，祖父和父亲都是召唤师，在他的帮助下，我才修炼起召唤术来。”

　　说着，李峻山掏出用麻辣烫从老乞丐那里换来的召唤书册，递给了琳达，接着说道：“或许也是这本召唤秘笈很有用，我修炼了没多久，竟然就开拓了精神空间，精神力也大大增长。再往后就一帆风顺，顺利的在落月山脉召了几只召唤兽，就是父亲昨天看到的那几只。”

　　琳达翻阅了一下那本册子，也看不出所以然，又递给了克劳尔。后者接在手里打量了几眼，点点头说道：“这本册子年头不少了，看这书页就能看出来，起码也有上百年历史。”

　　“黑龙蛋呢？你别说那是你打败黑龙抢过来的，打死我都不信。”琳达又转头问道。

　　李峻山微微一笑，又把黑龙的事从头到尾讲了一遍，异形黑龙自然没有说，只说是魔法师和战圣两败俱伤，自己骑着召唤兽抢了黑龙蛋就跑了。

　　“你胆子也太大了。”琳达呵斥道：“能骑着金眼魔雕，那能是一般魔法师吗？还有那个战圣，你……”说着，琳达的眼泪就急了出来。

　　李峻山忙赔笑道：“我这不没事吗？再说就算我的召唤兽打不过他们，跑起来未必会输。”

　　“尼古拉斯都已经回来了，这不没事吗。”克劳尔安慰着琳达夫人。

　　琳达也是一时有些紧张情动不已，收拾心怀，却又“扑哧”笑了一声。

　　“当年给尼古拉斯测试精神力时，都说他资质平庸，甚至还有人说他是废物。我看以后谁还敢这样说，尼古拉斯，以后哈里曼家族会以你为荣的。”琳达的脸上满是自豪。

　　“只要你们以我为荣就好了，哈里曼家族，再说吧。”李峻山笑着说道。

　　“总算糊弄过去了。”李峻山心中说道，抹了抹额头的冷汗。

　　……

　　子爵府的地下密室比起平民那间来，就敞亮了许多，墙壁和地板都是用巨大的青石板砌成，墙壁上每隔十步左右就镶嵌着一颗胖头鹰的晶核，这个二级魔兽的晶核光线柔和而又明亮，装在黑暗的地下密室，最好不过了。

　　当然，胖头鹰晶核的价格也不低，成年胖头鹰的晶核都在五个金币左右，一般平民自然用不起，不过在贵族府邸就很常见。

　　“主人。”法特突然从地下密室尽头跑了过来，迎上了刚刚走下来的李峻山，一脸兴奋激动地说道：“黑龙……黑龙蛋要孵化了。”

　　李峻山一听大喜，嗖一声就闪到了通道尽头的密室中，只见屋内放着的木桶中，黑龙蛋正在微微颤抖着，在酸液中荡出一圈圈涟漪。

　　李峻山紧张的注视着黑龙蛋，只见晃悠了没多长时间，龙蛋却停了下来毫无动静，不禁心里一紧。

　　“咔嚓。”微微一声轻响，龙蛋外壳裂开了一道缝隙，紧接着缝隙如同蛛网般龟裂开来，一声拳头大小的蛋壳被掀开，露出一个小脑袋，眼睛紧闭着，湿漉漉的脑袋上长着两根小小的肉芽。

　　仿佛害怕惊吓到它，李峻山和法特屏住呼吸，大气也不敢喘。破壳而出对于卵生的生命而言，那是生命必经的历程，他们也没想去帮小黑龙。

　　随着小黑龙头颅的挤压，蛋壳上的洞口越来越大，小黑龙的整个脑袋探了出来，紧接着，两只前爪也伸了出来，使劲向外扩张。

　　“扑通”一声，小黑龙用力过大，猛的将蛋壳挤碎，半人高的身体跌进了醉液之中。

　　李峻山一惊，忙跑到木桶边探头去看，只见小黑龙从酸液中浮了出来，人模人样的打了几个喷嚏。

　　“呵呵。”李峻山看的有趣，忍不住笑了起来。这时，黑龙睁开懵懂的眼睛，茫然看着他，嘴巴微微张合着。

　　“现在该怎么办？”李峻山眼也不眨看着黑龙，小声向法特问道。

　　“嗯……那个……它大概在认人吧。”法特挤在李峻山身后，也是不太确定，毕竟他也是第一次看到龙出生。

　　“哗啦”一声水响，黝黑的小黑龙猛的从酸液中跃了出来，扑在李峻山身上，伸出舌头舔他的脸。

　　李峻山吓了一跳，好在这酸液并没有太大的腐蚀性，也不至于受伤。他也不敢用力去推，生怕伤到小黑龙，脖子竭力往后靠着，躲着小黑龙的舌头。

　　“怎么回事？”

　　法特眨巴着眼，一脸不确定地说道：“我听说有些智慧性的魔兽，在一出生时会对第一眼看到的生物产生莫名的亲切感，它不会把你当成母……噢……那个亲人了吧？”

　　“啊！”李峻山傻眼了，轻轻将小黑龙抱着放在地上，谁知刚一松手，它又跳了上来，钻在李峻山怀中用头上的乳角去顶他的胸脯。

　　用酸液浸泡黑龙蛋加快它的孵化，李峻山的打算是在小黑龙出世后，让现在仅剩的那个异形卵去附体，想多拥有一条拉风的异形黑龙。现在小黑龙真正出来了，李峻山倒有些不忍心了。

　　半人高的身体，全身上下覆盖了黑色的鳞甲，后肢无意识的轻蹬着，前脚抓住李峻山胸前的衣领，小黑龙眨着大大的眼睛，清澈的眼珠子机灵的打着转，嘴里发出“唔唔”的轻叫声，就这么静静的看着李峻山。

　　李峻山一下子就心软了，他知道小黑龙把自己当成妈了。

　　“主人。”法特兴奋地说道：“赶快用召唤术把它变成你的召唤兽吧，它刚出世对你没有戒备心理，肯定能成功的。”

　　“算了，现在小黑龙太小，不如长大些再附体吧。我这可不是心软，没准拥有一头纯正的黑龙也不错。”

　　李峻山在心里自我安慰着，聚精会神集中精神力，用手在空中划出了符契图案，白光闪烁，符契图案向小黑龙头顶飞去。果然如同法特所说，小黑龙的精神没有做任何抵抗，任那道符契图案没入到它的脑海中，在精神上打下召唤络印。

　　完成了召唤，李峻山就感觉到自己和小黑龙之间多了一种微妙的精神联系，甚至比异形还要亲密许多。

　　意念微动，小黑龙从他的眼前消失了，出现在李峻山的精神空间中。

　　精神空间中，最为奇妙的就是召唤兽在其中如果没有接受到召唤师的精神指令，那么就会在很短的时间内陷入沉沉睡眠的状态。小黑龙也是如此，进了李峻山的精神空间后，立刻就陷入了睡眠。

　　它是靠着那头巨大的异形黑龙入睡的。

　　异形王后还是像李峻山刚发现精神空间存在的时候一样，连姿势都是一模一样，根本没有和他有任何精神交流，如果不是用“看”，李峻山根本感觉不到它的存在。


第028章 帝都来人

　　雷蒙德的心情很好，一路从院内转到大门外，遇到的每个仆人和子爵府护卫都恭敬的向他打着招呼，这个几乎把一生都献给了子爵府，半只脚都踏进了棺材的老管家笑的格外灿烂。

　　“这一切都要归功于少爷啊。”老管家心里一阵感慨。

　　老爷重获爵位回归子爵府，夫人的眼睛痊愈，少爷不仅回来了，而且还成了一个召唤师，一个可以打败六级剑齿龙的召唤师。一想到这些，老管家就忍不住白花花的胡子直翘，眼睛眯成了一条缝。

　　搬回子爵已经有一月时间了，此时正值清晨，阳光明媚微风和煦，老管家迈着悠闲的步子在大门口转了一圈，只觉如今这子爵府的空气都比以往清甜了几分。在护卫目光的恭送下，他含笑对他们点点头，转身向府内走去。

　　“老爷这会应该在亭子里看书，该喝早茶了。夫人估计还在看账本，适当的青果汁会让她头脑更加清醒。少爷昨天修炼到半夜才入睡，得吩咐着那些女仆，不要去打扰他。”老管家心里盘算着，走进了大门。

　　“希律律！”轻喝着从后面传来，紧接着老管家就听到了几声马嘶响起，不由回头一看。

　　子爵府的大门口停下了一辆马车，首先映入他眼帘的是拉车的四匹骏马，老管家一眼就看出来那是出自宝龙帝国名贵的纯种大宛驹，身高都在两米开外。

　　赶车的是一个红发男子，身体修长也看不出喜怒哀乐，他身后的车厢是上好的红木制成，在车厢的顶部刻着一个人头大小的徽章，上面刻着剑与紫罗兰图案。

　　“哈里曼家族的人！”老管家不敢怠慢，忙转身迎了上去。

　　蓝丝绒车帘挑开，一个中年人走了下来，白净的脸庞，平整不见一丝褶皱的灰色外袍，春风般的笑容，显出良好的修养。

　　“你好。”中年男子向老管家微笑道：“请问这里是克劳尔子爵的府邸吗？”

　　老管家忙躬了躬身，恭敬说道：“正是，我是子爵府的老管家雷蒙德，请问……”

　　中年男子得体的接道：“雷蒙德先生你好，你可以称呼我伯尼，我是从帝都来的，受斯威特侯爵的嘱咐前来拜会克劳尔子爵大人。”

　　老管家一听更不敢怠慢，忙陪着他向里面走去，早有机灵的仆人跑去前面给老爷通报。

　　克劳尔一听是帝都斯威特侯爵派来的人，一时有些慌张，这时琳达也收到了消息，后者倒比他镇定多了，一齐向客厅走去。

　　那个叫伯尼的男子见克劳尔和琳达进来，忙上去行礼，寒暄几句，几人分主宾落座。

　　“侯爵大人身体可好？”克劳尔笑着说道：“我差不多有二十年没去过帝都了。”

　　伯尼欠了欠身体，说道：“劳子爵大人费心了，侯爵大人他的身体一直很都硬朗。我来的时候侯爵大人还说好多年没见子爵大人，让我代他向你问好。”

　　“不敢不敢。”克劳尔连忙摆手，有些窘迫地说道：“我是晚辈，哪里担当得起。”

　　伯尼微微一笑，也不说话。这时几个女仆穿花蝴蝶般的端上来茶水水果一应事物，又恭敬的倒退了出去，这一打岔，也缓解了一下厅内有些尴尬的气氛。

　　“伯尼先生这次来还有什么事吗？”琳达啜饮了一口红茶，含笑看着伯尼。

　　伯尼回了一笑，说道：“帝都遥远，侯爵大人听到尼古拉斯少爷失踪的消息也是在月前，大人他极为震怒，偏偏碰上帝都有些要事牵绊，前些时候正想过问此事，却又听到尼古拉斯少爷安然归来，侯爵大人这才放下了心。我这次来，是奉侯爵之命，带尼古拉斯少爷去帝都。子爵大人和夫人也知道，侯爵大人和哈德利先生一直是至交好友，也是因为尼古拉斯少爷失踪的事牵动了心怀，就想让我带尼古拉斯少爷去趟帝都。再说帝都的条件比费罗城好很多，学院众多，又有很多大师，尼古拉斯少爷也可以在那里修习，以后前途自然不可限量。”

　　“这个伯尼好口才，倒是个人物。”琳达放下茶杯，心里暗暗说道。

　　哈德利是克劳尔子爵早年病逝的父亲，曾经在帝都求学过一段时间，也是在那时结识了斯威特侯爵。伯尼这一番话娓娓道来，即表达了侯爵对友情的重视，又体现了家族长辈对尼古拉斯的“关心”。这一趟的来意，虽然看似在询问，其实话里的意思却很明白，非带尼古拉斯去帝都不可。

　　当然，斯威特侯爵也是这个意思，只不过说出来肯定不会这么委婉。在伯尼的侃侃而谈之下，别说克劳尔一脸感激，就是站着的老管家都有些激动。

　　琳达宛然一笑，说道：“有劳侯爵大人费心了，不怕伯尼先生笑话，我们家就这一个孩子，从小就有些娇惯，他不愿意我们也没办法。前些日子被绑架之后，尼古拉斯吃了不少苦头，不过脱险后性子也变了，比以前坚强了许多。既然侯爵大人有意栽培，我们自然心存感激，绝对没有推脱的道理。”

　　伯尼满意的笑了笑，说道：“这样最好不过了，尼古拉斯少爷这一趟出去路途遥远，再想回来也多有不便。帝都之行也不着急，子爵大人和夫人安排好了，派人去罗斯伯爵那里通知我一声就可以了。”

　　说着，伯尼站了起来躬身道：“不打扰子爵大人了。”克劳尔忙站起来，见琳达安静的坐着没动，便涨红着脸又坐了下去。

　　“伯尼先生慢走。”琳达向雷蒙德点点头，老管家会意，陪着伯尼向外走去。

　　“沉不住气。”琳达瞪着克劳尔，说道：“怎么说你也是个子爵，哪怕伯尼在侯爵府地位再高，不过是个仆役。你太过热情，反而让人轻视，这对尼古拉斯以后在帝都生活未必是件好事。”

　　克劳尔讪讪一笑，也不知道说什么，白皙的脸皮越发通红。

　　“扑哧。”琳达板着脸花朵一般绽放开了，嗔道：“哪里像个子爵，我看老管家倒比你更像个贵族。”

　　“嘿嘿。”克劳尔恬脸凑过来飞快的在琳达脸上啄了一下，看到琳达粉光若腻的脸庞登时飞上两朵红云，他这才露出恶作剧后满意的笑容。

　　“咳……”

　　听到后面传来咳嗽声，克劳尔和琳达吓了一跳，作贼似的迅速分开，回头一看，却是李峻山鬼头鬼脸走了进来。

　　“尼古拉斯，修炼召唤术也得注意休息啊，我听蒂娜说你昨天晚上半夜才回房睡觉。”琳达板着脸问道，只是眼带春水脸上红晕未褪，不见威严反而平凭了些妩媚。

　　“呃。”李峻山点了点头，探头看了克劳尔一眼，后者正襟端坐，捧着一本《尼罗河诗集》看的津津有味。

　　耸了耸肩，李峻山说道：“没关系，反正也闲着没事，什么时候修炼都可以。”说着，他信手拿起桌子上的青果“咔嚓”咬了一口。

　　“好了，你爱干什么，我也懒得理了。”琳达叹了口气，说道：“刚才……”

　　“我知道了。”李峻山被青果酸的直呲牙，咧嘴说道：“蒂娜刚才就告诉我了，现在也没什么事，母亲你看着安排吧，越快越好。”

　　“儿子大了不由母亲。”琳达眼圈一红，说道：“出了那么大的事，险些没吓死我，好不容易盼你回来了，现在又要走。你倒是说的轻巧，有没有考虑到我和你父亲的感受。”

　　“母亲大人息怒。”李峻山扯了一嗓子京腔，嬉皮笑脸说道：“放心吧，我都这么大了，自己能照顾好自己。起先我还怕你和父亲在家太过沉闷，刚才看来你们这日子还是比蜜都甜。对了，什么时候给我添个弟弟或者妹妹呢？”

　　琳达登时又羞又急，啐道：“你这孩子，怎么现在跟以前完全不一样了，敢跟母亲这么说话。”

　　心里一个咯噔，李峻山干笑几声，正经说道：“母亲你就放心吧，不用太牵挂我，如果太想我的话，你就跟父亲一起到帝都来看我不就行了。就当游玩了，经常待在佛罗城也该腻味了。”

　　“唉。”克劳尔放下书，抬起头说道：“我说你们着什么急，那个伯尼都说不急着走，再多待些时间不就行了。”

　　李峻山缩缩脖子没有说话，琳达瞪了他一眼，说道：“别人这样说是懂礼知事，咱们还真能让人家在这干等着啊。”

　　“等等又能怎么样。”克劳尔慢条斯理的喝了一口红茶，说道：“谁让你母亲舍不得你。”

　　“你……”琳达又是好气，又是好笑，狠狠瞪了克劳尔一眼。

　　“你们继续。”李峻山笑了笑，起来向外走去。

　　“累了一个晚上，还没睡醒，我再去补会觉。蒂娜也是的，又没什么大事，急冲冲叫醒我，我还以为怎么了。”

　　人已经消失在门外，李峻山的声音远远传了过来。

　　“尼古拉斯，我们已经以你为荣呢。”琳达嘴里喃喃说着，满脸自豪与欣慰。


第029章 奥斯顿城

　　尼罗河是亚兰大陆第一河流，这条几乎贯穿大陆的河流始于终年积雪寒冷的泰勒雪山，一路汇集了无数条大小河流，最终浩浩荡荡流入风兰大海。

　　现在已经是早春了，寒冬的凛冽还似舍不得这块大陆，肆无忌惮的嘬起嘴鼓吹着自己粗暴强大。河面在阳光的照耀和冷风的吹动下，波光潋滟。

　　李峻山站在甲板上，亚麻布船帆被劲风吹的猎猎作响，远处被薄雾笼罩的佛罗城最终消失在他的视野里。

　　“主人，您是第一次去帝都吧？”法特从甲板上走了过来，站在李峻山身边，只觉有些冷缩了缩脖子。

　　“嗯。”李峻山点点头，说道：“是第一次，你以前去过没有？”

　　“去过不少次了，我的家离帝都不远，就在基斯山脉中一个村庄里。”法特感叹说道：“已经离家数十年了，也不知道家里现在是什么样了。”

　　李峻山笑道：“别感慨了，如果有一天你能突破到法圣职阶，到时你就会带着贵族的徽章回到家乡，你的家人会为你骄傲的。”

　　法圣级别的魔法师，就会受到帝国的重视，便会用贵族爵位来拉拢，最低也是子爵爵位。

　　“希望有那么一天吧。”法特满脸神往。

　　李峻山笑了笑，说道：“抓紧时间修炼吧。”

　　说着，李峻山就向自己居住的船舱走去，进去以后关上门，他坐在床上，拿出那本发黄的召唤秘笈，聚精会神按照上面的符契图案，伸指迅速的划了起来。

　　日子就这样一天天过着，船上的生活也无聊，李峻山整天几乎都在修炼精神力，只是还没有丝毫进展。相反法特的魔法修炼隐隐有了向中级魔法师突破的迹象。

　　让李峻山有些头疼的是，小黑龙的食量实在是太大了。

　　在船上无聊的时候，李峻山就把它召出来戏玩，小黑龙待精神空间里面就是入睡，不过明显看得出来也在成长。如果召唤到外面，它就像饿了十几年似的，整只烤羊眨眼功夫就能吃的尽光，还是卷舌舔嘴，一脸意犹未尽，用那种可怜巴巴的眼神看着李峻山。

　　李峻山只得在仆人怪异的眼神中，不停的招呼让他们搬吃的过来。本来船上备的食物足够一船人食用，就因为多了个小黑龙，船行到半途，不得不找一些港口城市补充食物。

　　后来伯尼忍不住去找李峻山，召唤兽如果放在精神空间是不需要进食的，他以为李峻山无聊召出了异形在喂食，便委婉的表达了侯爵大人在帝都等待的意思，行程不能再拖了。

　　李峻山也就不再召小黑龙出来了，就这样，顺流沿着尼罗河一直行驶了十三天，大帆船终于靠了岸。车队沿着大道又往西走了三天，终于到达了兰斯帝国的帝都——奥斯顿城。

　　奥斯顿城已经有四百多年的历史了，虽然比不起亚兰大陆一些遗迹古城历史悠久，却有着独特的雄宏苍凉。

　　奥斯顿城位于兰斯帝国的中心，自从四百多年前安德鲁·艾罗伊国王从寒冷的西北将帝都迁到这里后，这块沉寂了几个世纪的土地才喧嚣起来。这个同样是教廷虔诚信徒的安德鲁国王穷侈极奢的下令在奥斯顿城建立起了一座兰斯帝国最高的建筑——中央大教堂，这个史无前例的工程整整持续了两百多年才完成了。

　　如果不是教廷在后面源源不断的提供财力支持，这座倚靠山脉半山腰浑然而成，从地平线算起三百四十二米高的中央大教堂，就足以让兰斯帝国历界的财政官吐血而亡。

　　从马车上远远看见那座在史诗中被赞美了无数次的中央大教堂后，李峻山深深的震憾了。这座充满哥特式风情的中央大教堂与高耸峭拔的基斯山脉紧紧连在一起，全部由光滑的石条构成的建筑有着独特的简洁线条美，映着清晨的阳光，自然而又和谐。高耸的塔尖利剑直刺入云霄，让人看上去就心生敬畏。

　　基斯山下就是广阔的奥斯顿城，四轮马车沿着宽阔的青石大道进入了奥斯顿城，城卫兵起先以为是商队，打着呵欠想去盘问一下，顺便看能不能敲诈几块金币，马车上那个象征哈里曼家族的徽章顿时让他们没了睡意，马上用最恭敬的礼节向马车致以敬意。

　　马车沿着中央大道驰向了城中心，这条大道全部是用泰勒雪山天然的白石铺就而成，总共三千多米的中央大道可以说是尸骨累累。李峻山听克劳尔说过，那些白石从遥远的泰勒雪山被运到奥斯顿城，三千米的中央大道，死在采石和运石路上的平民及奴隶，足足有一万多人。

　　马车从中央大道拐进了里昂区，这里居住的不是皇家，就是帝国要臣，也是兰斯帝国的权力中心，除了贵族还是贵族，再有钱的富人，也没有资格在这里入住。

　　马车拐进了位于里昂区西边边缘处的斯威特侯爵府邸，等车夫叫停马车后，李峻山摆出一副人畜无害的笑容走了下去。

　　以他的身份，自然不会有什么大人物来迎接，更不用说斯威特侯爵本人了，院内站着几个仆人帮着搬东西。

　　伯尼上去和一个仆人耳语几句，过来向李峻山说道：“侯爵大人正在后院，我现在就带你去。”

　　李峻山向他点点头，带着法特跟了上去，一路上东张西望。青的青，红的红，偌大的亲王府最大的特点就是种植了许多奇异的植物，从怒放的玫瑰，到大陆几近灭绝极为罕见的黑昙花，假山、鱼池、石桥、流水，经过精心的布置，相得益彰。景致比起古老的克劳尔子爵府来，就雅致的多。

　　一路不住转过多少阁楼亭台，伯尼领着李峻山进了一个月牙似的拱门，眼前登时出现一个庞大的平台，全部都由白石砌成，如同一面明晃晃的大镜子。

　　平台两边摆放着数十个架子，上面插着无非就是刀枪棍棒一类的武器，空荡荡的平台上坐着一个老人，头发花白，身体微微有些佝偻，手里捧着一本厚厚的书籍看的正入神。

　　“侯爵大人。”伯尼事带着李峻山走过去，躬身恭敬说道：“我把尼古拉斯少爷带回来了。”

　　那老头正是斯威特侯爵，仿佛刚察觉到几个人过来，抬起头看向李峻山，微微一笑，说道：“你就是尼古拉斯吧，跟你爷爷倒是挺像的。”

　　“见过侯爵大人。”李峻山有模有样的施了一礼，说道：“尼古拉斯代父亲和母亲向您问好。”

　　“寻上门去闹事，以一己之力搓败战师，又将一个大召唤师的六级魔兽杀死。尼古拉斯，你还真和你祖父哈德利一样的火爆性子。”斯威特侯爵面带微笑，眼神格外清亮。

　　李峻山腼腆的笑了一下，没有说话。

　　“去了帝都，你要见的那些人都哈里曼家族的核心，在他们面前，特别是那些七老八十的老贵族，不要妄想去自己的小聪明去换取利益。适当的做自己，哪怕像个笨蛋，或许才能得到你想要的。”

　　这是临行前琳达含泪给李峻山说的一番话，李峻山深以为然。

　　“伯尼，先带他们下去吃个早点，等下再带过来。”老侯爵向李峻山露齿一笑，继续埋下头去看手里那本厚厚的《帝国战争史》。

　　告别斯威特，李峻山和法特跟着伯尼离开武场，早有仆人收拾好房间，两人换了衣服，随意吃开了。

　　“那可是侯爵大人啊。”法特咬了一口小牛腰肉，满面激动含糊不清地说道：“我还是第一次和侯爵站这么近。”

　　李峻山鄙夷的看了他一眼，这时他注意到伯尼在院子里走了走去，随意扒拉几口，就带着法特向院子走去。

　　跟着伯尼又回到了武场，这才没多大一会功夫，刚才空荡荡的武场上站着几十个人，尽是一些和李峻山年龄差不多的少年。

　　李峻山他们从场边绕过去，来到斯威特侯爵后面，伯尼没有吭声，李峻山自然也不会多话，静静站着好奇的向场内看去。

　　从精美的服饰李峻山可以看得出来，这些少年大多都是贵族打扮，整齐排列在一起。在李峻山打量他们的同时，那些人的眼神也瞟向了他，即玩味又好奇。

　　“好了，开始吧。”那群人前面站着的一个高大男子大声说道：“各自按小队分开训练。”

　　井然有序的，那四十多个少年分成了数十个小队，做开了一些增强体力的基础训练。倒是跟李峻山猜测的不一样，这些少年不仅动作到位，而且有几个身材高大些的格外强壮，百十来斤的石锁上下抛飞着，显得十分轻松。

　　“胡克。”斯威特侯爵轻轻喊了一声，那个高大男子应了一声，恭敬的跑了过来垂手而立。

　　“怎么样，这些人在这里也有一个月了，发现什么好苗子没有？”斯威特放下书，淡淡问道。

　　那个叫胡克的高大男子恭敬说道：“禀告侯爵大人，上次一共送来六十五人，除去有魔法潜质已经送去乔治学院学习的七人外，这里还有二十三个人有成为战士的可能。”

　　“嗯。”斯威特满意的点了点头，说道：“再观察一段时间，如果实在没有什么潜质就送到吉姆那边去，看看有没有其他资质，废物的话直接送回家好了。”

　　胡克躬身应是，斯威特站起来向李峻山招了招手，径直向外走去。李峻山在一众少年艳羡的目光中跟了上去。


第030章 乔治学院

　　走到练武场外面一处楼前，法特等在外面，李峻山跟着斯威特侯爵进了楼中，看见是一间极大的厅室，如同那处武场一样，地面全是整齐的白石铺成。

　　“尼古拉斯，把你的召唤兽放出来让我看看。”斯威特坐在厅内正中的椅子上，凝视着李峻山。

　　李峻山意念一动，放了一只异形出来，异形出来的同时，他突然感觉到了几股无形的杀机笼罩了过来。

　　不用想，李峻山都知道那是侯爵府隐匿的护卫发出来的。

　　“果然跟罗斯说的一样。”斯威特目光如炬，打量着异形点头说道：“确实是只很奇特的魔兽，尼古拉斯，这样的魔兽你可以召几只？”

　　“五只。”李峻山也不想全部说出来，不假思索回答道：“本来有十只，来帝都前我去落月山脉历练，损失了五只。”

　　“不要紧的。”斯威特安慰道：“你现在最重要的是修炼召唤术和扩大精神空间及精神力，以后尽可能的多召唤魔兽，现在也不必在意召唤兽有损伤。”

　　“佛罗城太远，我这个老骨头又一把年纪，很多事虽然知道，也管不了。你放心，从今天开始，你的父母不会受到家族内部任何不公正的待遇。”斯威特叹气慢慢说着。

　　“你以后只管用心修习召唤术就可以，其他事都不用操心，像你现在的年龄就能召唤六只魔兽，如果能静心修炼有所突破，将来的前程不可限量。家族的未来就靠你们这些年轻人，等下我就让人去安排，尼古拉斯，你是想住在乔治学院，还是在我这里住？”斯威特示意李峻山收回异形，露出和蔼可亲的笑容。

　　“我住学院就可以了。”虽然知道他是在拉拢人心，李峻山心里还是很舒服，回答道：“这样修炼起来也方便些，省得跑来跑去浪费时间。”

　　斯威特也没客套，点了点头说道：“那你先去休息吧，等办好了手续，我会让伯尼带你去乔治学院入学。”

　　李峻山站起来告辞出去，斯威特的脸上露出满意的笑容，他喊了一声，伯尼如影相随似的立刻从楼外走了进来。

　　“那个克劳尔是不是跟罗斯说的一样？”

　　“是的，老爷。”伯尼垂手而立，说道：“是一个很本分的子爵，他的妻子倒是比他心机深沉一些。”

　　“给罗斯写封信，嗯，以后克劳尔的田地和庄园由他自己打理，家族内部其他人不要干预。”

　　“好的。”

　　“还有，那个约克稍加惩治就可以了，怎么说他的儿子现在都已经是个中级魔法师，都是家族的未来支柱，约克既然已经被尼古拉斯打伤，这件事就这么算了。嗯，再让约克给克劳尔赔十万金币吧，我听说他的商会生意倒是不错。”

　　伯尼恭敬应是，斯威特思索了一会，抬头又道：“你先去办尼古拉斯的入学手续，办妥后再去一趟芬尼城，昨天晚上收到消息说那边有个不起眼的家族旁系，竟然出了一个十六岁的高级魔法师。”

　　伯尼应了一声，微笑说道：“恭喜老爷，要不了多长时间，这些少年都会成为家族最有力的支柱。”

　　“也别想的太简单了。”斯威特伸手按了按额边，叹气说道：“兰斯帝国这么多年下来，上位的家族不知有多少，特别是居住里昂区的五大家族，哪一个又能比咱们弱了。哎，那帮老家伙都在潜心修习，我这个废人在斗气和魔法上没什么造诣，只能从家族下一代中挑选一些精英出来扶助一下，也好在哈里曼家族和其他家族的斗争中，多一些砝码吧。”

　　伯尼静静站着，那张白净的脸庞充满恭敬和谨慎，直到斯威特摆了摆手，这才躬身，转身迈着严谨的步伐慢慢走出大厅。

　　……

　　乔治学院位于奥斯顿城南城中央，这座在奥顿城建立时就一起动工修建的帝国学院已经有四百多年历史了，数百年来雄居兰斯帝国第一学院宝座岿然不动。

　　李峻山和法特这个超龄魔法师学员步入乔治学院数百米宽的正门时，都被门口璀璨的魔法喷泉中约有二十多米的雕像震住了。

　　那是一个老者，显然出自大师石雕的细腻刻画，或许是经常修缮的缘故，老者的面部表情栩栩如生，刀刻斧铸的皱纹布满老者脸颊，活灵活现的眼睛中带着淡淡的疲惫和憧憬。

　　“那是乔治学院第一任院长索罗斯先生。”伯尼在一边叹声说道：“为了尽快修建起乔治学院，索罗斯先生呕心沥血，最终累死在学院即将举行第一届招生典礼前的那个晚上。当时国王安德鲁陛下亲自下令，让最有名的石雕大师完成了这副雕像，用来告慰这位伟大而无私的院长先生。”

　　说话间，伯尼领着他们向学院内部走了进去，如同李峻山前世上过的学校一样，三三两两的学员悠闲在学院漫步，只是他们的手里除了教材以外，多了一些魔法杖和长剑之类的武器。

　　“整个乔治学院分了四大区，南区是魔法学院，也是乔治学院最有名的一区，兰斯帝国有名的魔法师大多都是出自南区。北区是战士学院，人数比魔法学院多，但总的来说战斗力不如南区，这也是魔法师这个职业在大陆受人追崇和热捧的原因。”伯尼踩着石子路，一边走一边侃侃而谈。

　　“东区就比较复杂了，那里有药剂、炼金、召唤等等学课，也是求学人数并不多的一个区，平常比较安静。西区是宿舍区，学院内的老师和住宿学员都在西院居住，当然身份不同居住条件也有些差别。对了，我给你们安排的宿舍是五楼三零九室，什么都准备妥了，到时你们尽管去住就可了。”

　　李峻山和法特边听边四处观望，学院的建筑大多都很古老，却修缮的很整洁，墙面上刻满史诗图案，透出历史的味道。

　　“尼古拉斯少爷，那里就是东区入口，需要我带你去报名处吗？”伯尼指着路尽头出现的一个大拱门说道。

　　“谢谢你，伯尼先生。不用麻烦了，我自己去就行。”李峻山从他手里接过淡黄色的录取名单，向伯尼笑着说道：“我这个同伴还得麻烦你一下，带他去魔法处报道。”

　　让法特也来乔治学院修习魔法是李峻山自己的主意，学费自然不能让家族来出。李峻山说话间从空间戒指里拿了半袋金币出来。

　　伯尼含笑摇了摇头，也没说话，就领着法特向南区走去。

　　李峻山也是想试探一下，见他不要正合心意，收起钱袋就走进了东区大门，拦住一个边走不知道嘴里念叨什么的少年，他问道：“请问召唤师在哪边入学？”

　　“召唤师？”那个鼻梁上有几颗雀斑的少年抬起头诧异的看了李峻山一眼，指了指东区院落西角说道：“就在那边。”

　　李峻山礼貌的道了声谢，抬步向西角走去，只见那里有间极大的石屋，门口放着一张满是灰尘的桌子。桌子腿有一根断了半截，下面用石头垫着，上面抬着一个纸牌，上面歪歪扭扭写着“召唤师报名处”，纸牌残七缺八，李峻山凑脑袋瞅了半天才看清楚。

　　李峻山探头探脑看了半天，也不见有一个人出现，忍不住跑到石屋前去敲门。

　　“咚咚”，没人理会。

　　“咚咚咚”，还是没人理会。

　　李峻山有些纳闷，忍不住伸手一推，门“吱呀”一声开了，他伸脑袋进去一看，不由愣住了。

　　石室里面非常大，高就有百米左右，除了东首中间放着几张桌椅外，偌大的石室空荡荡再无一物。

　　桌椅上稀疏地坐着十几个人不知在聊些什么，听到开门声一齐看了过来。年龄不尽相同，有稚气未脱的少年，还有几个青年，甚至还有一个半大不小的络腮胡子。

　　“请问这里是召唤师报名处吗？”李峻山扬声喊了一嗓子，满室都是他的回音。

　　“你有事吗？”那个络腮胡子很有礼貌的迎了过来。

　　“呃，我是来报名的。”李峻山把录取名单递给他。

　　“哇，终于有新生了。”

　　“是啊，太难得了。”

　　其他人一窝蜂跑了过来，将李峻山围在中间，七嘴八舌嚷开了。

　　“您是老师吗？”李峻山微微一躬身。

　　络腮胡子脸一红，说道：“我……也是学员，只不过……学的时间有些……有些长了。”

　　“呃。”李峻山登时无语，随意应付着另外几个学员稀奇古怪的问题，眼睛四处乱瞟，也没发现有个类似召唤术导师的事物存在。

　　“别找了。”络腮胡子看出了李峻山的念头，说道：“每天早晨讲课完后，伦道夫先生就走了，很少回来的。”

　　李峻山登时傻眼了，左顾右盼看了几眼，忍不住问道：“召唤师学员呢？难道就这几个？”

　　“还有两个，不过不经常来。”络腮胡子伸出手，热情说道：“我叫杰弗瑞，你呢？”

　　“尼古拉斯。”李峻山和他握了握手，又分别和其他几个热情的学员互相介绍了一下。

　　“这里难道就是乔治学院召唤师班？奥斯顿城最大的召唤师班级？”李峻山怀疑自己是不是找错地方了。

　　其他几个学员点了点头，一个叫弗尼亚的少年说道：“这都不错了，其他学院基本都取消了召唤师课程，想学都没地方。”

　　李峻山只觉有些晕头转向，都说召唤师没落了，可这也夸张了吧！


第031章 郁闷的小山和绝望的法特

　　“尼古拉斯，你有自己的召唤兽吗？”弗尼亚很热情，说着就召唤出了自己的召唤兽。

　　那是一只三级的铁背蜘蛛，除了物理防御稍微强点外，就会吐没什么威力的口水，不过李峻山看弗吉亚的神情，他倒是很得意。

　　其他几个学员有心卖弄，也分别召出了自己的召唤兽，李峻山从头到尾看了一遍，最厉害的也就是一个叫亚伦的青年召出了四级的魔兽花皮豹，其他大多都是三级魔兽。

　　“看看我的吧。”络腮胡子杰弗瑞憨笑了几声，召出了自己的召唤兽，那是一只五级的长臂火猿，一身火红色的长毛，身高足有两米左右。

　　长臂火猿甫一出来，张开血盆大口就是一怒吼，其他几只乱吠狂叫的召唤兽登时夹起尾巴，分别躲到了主人身后。杰弗瑞拍了拍长臂火猿的肩膀，得意的笑着。

　　“怎么今天这里举行比赛吗？”

　　突然一个声音传了进来，李峻山还没来得及回头看，就见杰弗瑞等人脸色一变，迅速地把各自召唤兽收了回去。

　　只见一个青年带着一个少女走了进来，男的英俊倜傥，女的艳丽如花，都是一身贵族打扮，神情倨傲。

　　“你是谁？”那个青年走了过来，其他学员自动让开一个位置，青年堆起笑容让那个少女坐下，自己才坐到她身边，这才向李峻山问道。

　　“尼古拉斯。”李峻山下意识的回答了一句。

　　“我问你是哪个家族的？”青年的语气很嚣张，皱着眉头向李峻山喝道。他身边的艳丽少女饶有兴趣的看着这一幕。

　　李峻山见没有召唤师导师在，不想再留下去，转身向外迈开步子，也懒的去理那个青年。

　　“站住。”青年见李峻山不理他，就觉脸上无光，喝了一声说道：“再不站住别怪我不客气了。”

　　李峻山仍旧没有理他，突然听到一声沉闷的低吼声，他转身看去，只见青年身前多了一只魔兽。那魔兽足有四米多长，趴在地上甩动着强而有力的尾巴，身上是角质化的厚皮，嘴巴足有半米多长，张开的血盆大口里立着刀刃般的尖齿。

　　六级魔兽鳄蜥！

　　李峻山微微一惊，他以为这青年顶多也只有一只五级魔兽，却没想到竟然是六级魔兽鳄蜥。

　　那青年看到李峻山愕然的表情，得意的笑道：“记住了，在这里我塞德恩说了算，看在你是新来的不懂事，我就原谅你这一次。”

　　“我怎么看他好像不服气噢。”艳丽少女插了一句，娇滴滴地说道：“你看他还在瞪我。”

　　“小娘皮，唯恐天下不乱。”李峻山心里咒骂了一句，转身就向外走去。

　　“呼！”一阵风声响起，李峻山心中一凛，忙提速向旁边跃过去，就见鳄蜥原地巨尾抽了一记，打的它面前的青石地面出现数道裂隙。那个青年也没胆子杀人，鳄蜥的攻击离李峻山还有一大段距离。

　　“给脸不要脸。”李峻山转身看向那个叫塞德恩的青年骂了一声，就准备召异形出来。

　　“呵呵，身手挺快啊，让我的召唤兽也来玩玩吧。”艳丽少女笑着，站起来召出了自己的召唤兽——六级魔兽独角火羚。

　　两只六级魔兽！

　　李峻山心里不禁一紧，这帝都果然不同于佛罗城。

　　“放出你的召唤兽啊。”塞德恩耻笑道：“这么大架子，我还以为有什么了不起的，不会连一只召唤兽都没有吧？”

　　南茜宛然一笑，说道：“塞德恩，我怎么觉得我们好像在欺负别人。”

　　塞德恩嘿嘿一笑，也没说话。

　　李峻山听到他们连刺带讽，不由脸一沉，正想放出异形，这时，他身后的门“吱”的一声推开了，一个满头白发的老头子走了进来。李峻山看上去，只觉外貌颇有些仙风道骨的意思，就是一双眼睛格外小，满是说不出的猥琐眼神。

　　老头子进门还没说话，手一扬，登时一个庞大的魔兽出现在厅中。那魔兽足有十几米长，身上背着厚厚的龟壳，庞大的身躯如同一座小山。

　　它粗壮的尾巴上游离着电弧，身体周围涌现着土黄色的光芒，一出来就给厅内带着难言的压迫窒息感。

　　“八级魔兽陆龟！”李峻山大吃一惊，他在《魔兽图鉴》上看到过这种魔兽，物理防御达到了变态的地步，而且还是双系魔兽，可以同时使用雷系和土系双系魔法，破坏力十分惊人。

　　怪不得召唤师教室修的这么大，顶屋和地面足有百米高，这不是给人修建，而是给召唤兽准备的。

　　“打啊。”老头子笑的很奸猾，摸着嘴巴上稀疏的胡子，说道：“我给你们掠阵，新来的小子，放出你的召唤兽，跟他们打吧。”

　　塞德恩顿时换上一脸谄笑，迅速的收回了自己的鳄蜥，一边的南茜言笑嫣然，说道：“导师，我们只是互相认识一下，分别看下对方的召唤兽而已。”说话间，她也把自己的独角火羚收了回去。

　　李峻山见老头子向自己看来，识趣的走了过去，不用问他都知道这就是召唤师班唯一的导师伦道夫了。

　　李峻山走到他面前，把录取名单递到了伦道夫身边，恭敬说道：“导师你好，我是新来的学员尼古拉斯·哈里曼。”

　　“学费，嗯，先交一百个金币吧。”伦道夫收回召唤兽陆龟，摊开了枯瘦如柴的右掌。

　　“嗯？”李峻山一愣，说道：“入学的时候不是已经交过学费了吗？”

　　“那是学院的学费，你现在交的是给导师的学费。”伦道夫一本正经地说道：“你既然是哈里曼家族的贵族子弟，一百个金币不是什么难事，我看你有空间戒指，不会缺钱吧。”

　　李峻山无语，好在他来的时候琳达给了他不少金币，擦了擦黑沉沉的空间戒指，李峻山拿出一小袋金币递给了伦道夫。

　　后者接过金币晃了晃，登时一脸喜悦，转身朝塞德恩等人喝道：“傻站着看什么，都快去修炼精神力。”

　　说着，他就向往晃去。李峻山急了，忙追上去问道：“导师，我现在应该怎么办呢？”

　　“自己先转转熟悉一下环境。”伦道夫丢一下句话，就匆匆向学院外跑去。

　　李峻山回头看了看塞德恩，后者正瞪着他，也不想计较，李峻山转身向外面走去。

　　“那个塞德恩是威尔家族的子弟，南茜又是巴特家族的翘楚，平常就在召唤师班级作威作福，你就忍忍吧。”

　　杰弗瑞跟了上来，走在李峻山身边小声说着。

　　李峻山冲他笑了笑，也没说话。

　　“乔治学院很大的，我带你逛逛。”杰弗瑞显得很热心，李峻山也不好拒绝，跟着他在学院里乱逛。

　　“我还是有些不相信，我们学习召唤术的学员怎么这么少？”李峻山有些感慨。

　　杰弗瑞叹了口气，说道：“精神空间的大小决定了一个召唤师的成就，大多数召唤师只能召唤一两只魔兽，我在这里待了快十年了，都没见过有人能召五只魔兽的。大多数魔法师可以通过灵魂契约的方式拥有魔宠，只要精神力高过常人，谁还愿意来学召唤术，都去修炼魔法了。”

　　“对了，刚才伦道夫先生拿了一百金币就急冲冲跑了，怎么回事？”

　　杰弗瑞呵呵一笑，小声说道：“学院外面不远处有个酒店，伦道夫先生在那里欠了不少钱，估计还钱去了。呵呵，我们大多数人都经历过，不过他却从来不找平民要。”

　　李峻山正想说话，这时远远就看见一帮人围在花园那边，起初他也没在意，突然听到一阵有些耳熟的声音，不由踮踮脚看了过去。

　　这一看，李峻山不由火冒三丈，也顾不上和杰弗瑞打招呼，就急冲冲跑了过去。

　　扒开围观的学员，李峻山挤了进去，就见法特被几个人堵在墙边，他此时满脸惶恐不安，更多的是窘迫。

　　“布兰登，算了，和这些个下贱平民有什么好计较的。那个新来的，你从这钻过去，我们就不跟你计较了。”

　　一个身材肥硕穿着贵族服饰的青年得意洋洋说着，走到法特面前张开了腿，指了指自己胯下。

　　围观的学员登时发出一阵唏声，面带不屑的只是极少数，大多都是事不关己高高挂起的表情，抱着看热闹的心态指指点点。

　　李峻山正想过去，犹豫了一下往后退了几步，他身材本不怎么高大，也没人注意到他。

　　法特脸色一沉，半晌也不说话，那个肥硕青年有些不耐烦了，喝道：“不要给脸不要脸，快点滚过来。”

　　法特的额头开始渗出汗来，紧咬牙关，半晌颓然低下头，一脸绝望向那青年走过去。

　　“加文，有些过分了，算了吧。”旁边一个身材高大的青年说着，一头飘逸的黑色长发极是英俊，眼睛格外清亮，浅褐色的皮肤显得很阳光。

　　“雷玄，没事，就是玩一下。”胖青年加文似对他有些忌惮，也不看他，把大腿分开了些，狠狠瞪着法特。

　　这时法特已经垂头走到了他身前三步外，面色苍白嘴唇嚅动不知在说些什么，微微低下腰去。

　　李峻山心中暗叹一口气，第一次对法特产生了不可抑制的失望。


第032章 黑发雷玄

　　这时，旁边一个金发青年突然急喝道：“加文，快躲开。”

　　其他人都还不明所以，包括李峻山在内，这时就见加文胯下的地面突然疾伸出一根土刺，猛的撞击在他的下体。

　　“噢……”加文倒在地上，身体如同对虾一般拱了起来，伸手捂住下体发出一声让人毛骨悚然的惨叫，五官瞬间就扭曲了，拼命在地上打着滚。

　　旁边的金发青年勃然大怒，口里迅速的念动魔法咒语，手里执着一米左右的黑色魔法杖，顶端红色的晶核上光芒大盛，登时一团小火球凭空出现，挟着炙热的气息直向法特脸上飞去。

　　“厉害啊，中级魔法师的火球果然不同一般，虽然体积小了很多，可威力却加强了数倍。”

　　火球刚出现时，李峻山身边的一个白衣少女就忍不住喃喃说道，满脸崇拜看着金发青年。

　　法特默念魔法咒语打伤了加文，就迅速的往后退了几步拉开距离，嘴里却一直没有停过，魔法咒语瓜子皮似的吐个没完。

　　一道狂风术出现在法特身前，卷起落花草屑向火球迎了过去，微微一声轻响，火球火星四溅，透出狂风径直向法特飞了过去，速度却慢了一些。

　　狂风消失了，法特的面前多了一团水雾，紧接着又是一道水箭迎向了火球。穿过水雾，击碎水箭后，火球刺目的光芒黯淡了几分，在飞到法特身前一米处时，被一根骨矛打散了。

　　“嘶……”围观的学员一惊，不约而同倒抽一口凉气，这一瞬间的魔法战斗让他们有些眼花缭乱。

　　“风系、水系、黑暗系，他……”

　　“他是几系魔法师啊？”

　　……

　　李峻山暗中点了点头，含着笑意远远看着有些紧张和疲惫的法特，这时就听那个金发青年冷哼一声，说道：“就算你是全系又能怎么样，也只不过是个初级魔法师而已，你再试试我的火炎刀。”

　　法特脸色一变，下意识的往后退了两步，只觉后背靠上了石墙，却是没有退路了。

　　金发青年的嘴唇开始默念起魔法咒语，赤色的光芒在手中魔法杖顶端的晶核上升了起来，散发出炙热的气息。

　　很快，一记火刃出现金发青年的身前，半米多长火炎形成的刀刃游离着璀璨的火元素，正当金发青年准备狠狠教训一下这个不知好歹的低贱平民时，陡然间一个拳头由小到大出现在他面前。

　　“砰。”剧烈的疼痛和喷薄而出的鼻血打断了金发青年流利的魔法咒语，刚刚凝成的火炎刀星屑般消散在空中。

　　金发青年捂着鼻子一脸震怒看着眼前的李峻山，气得话都说不出来了。

　　“布兰登，呃，或许我应该称呼你一声堂哥，还认识我吗？”李峻山优雅的在瞠目结舌的金发青年身上抹了抹拳头上的血迹。

　　这个金发青年不是别人，正是尼古拉斯伯父约克的大儿子布兰登，乔治学院中级魔法师。

　　“噢，还有你。”李峻山转身向布兰登身边的菲茜说道：“菲茜，你什么时候到的学院？”

　　菲茜一看到他，脸色“唰”一下就白了，目光躲闪不定，也不说话。

　　“尼古拉斯。”布兰登接过同伴递过来的丝巾擦干净血迹，咬牙切齿向李峻山说道：“好，我还在找你。”

　　“找我做什么？”李峻山笑道：“太久没见，想我了？”

　　“你找死。”布兰登身边一个壮硕青年怒骂一声，就想往前冲。

　　布兰登一把拦住他，朝李峻山阴笑道：“有种你就跟过来。”

　　说着，布兰登就向不远处的练武场走了过去，那个加文早被人搀了下去找牧师了。身边男男女女数十个人谈论着跟了上去，都是一身贵族打扮。

　　“主人。”法特走了过来，一脸愧疚说道：“我连累你了。”

　　“连累个屁。”李峻山和他向布兰登等人跟了上去，说道：“他们摆明了是给我找茬，关你什么事。”

　　“我能晋级就好了。”法特擦了擦额头的冷汗，说道：“如果我到了中级，也就不怕他们了。”

　　“慢慢来，努力就行了。”李峻山看他一脸愧疚，忍不住劝了一句。

　　这时布兰登等人已经到了练武场，李峻山和法特刚进去，呼啦就围过来一群人，却都是一些学员，甚至还有几个身上佩带导师徽章的年轻老师。人都喜欢看热闹，加上现在又是午休时间，只一会功夫，一传十，十传百，练武场旁边就挤满了人。

　　“尼古拉斯，放出你的召唤兽，我要向你挑战。”布兰登恢复了神气，手里的魔法杖远远指着李峻山喝道。

　　场边登时传了一阵议论声，无非就是讨论李峻山是谁，怎么会得罪了魔法中级班的天才魔法师布兰登。

　　李峻山掏了掏耳朵，淡淡一笑，很干脆地说道：“你来吧。”

　　几乎是他话音刚落的同时，布兰登就默念起了魔法咒语，魔法杖顶端魔晶大亮，一道火炎刀慢慢凝结出来。

　　李峻山没想召唤出异形，一个中级魔法师而已，仗着自己被异形基因改造过身体，他猛烈跑动起来，直直向布兰登冲了过去。

　　“呼！”

　　火炎刀凭空形成，旋转飞舞着向李峻山砍了过去。比起小火球来，这记火炎刀的速度就快了很多，瞬间飞到了李峻山面前。

　　感觉到那灼人肌肤的高漫，李峻山不敢怠慢，拧身一个变向，却不料那火炎刀竟然诡异的转了个弯，顷刻之间就向他左肩砍了下来。

　　李峻山微微一惊，有些狼狈的打了个滚避了过去，火炎刀砍在他身边不远处的石地上，爆开一团烈焰。

　　这时，布兰登的第二个魔法也放出来了，李峻山却没料到他是个双系魔法师，起身的时候猝不及防，险些被石地面上突然刺出的石刺刺伤，险险避了过去。

　　布兰登娴熟的魔法技巧和巧妙的运用登时招来了一片赞叹声，他面带得意的微笑，清泉般流利的魔法咒语欢快的飘了出来。

　　“星火漫天！”

　　李峻山急速的向十几米外的布兰登冲了过去，听到这声音心里一紧，只觉头顶一片炙热，他也来不及抬头去看，闪电一般的身影冲到了布兰登面前，在他惊愕的表情中，狠狠一拳砸在他鼻子上。

　　天空中游离的火元素飘散了，布兰登只觉自己的鼻梁骨断裂，捂住鼻子蹲了下去，酸痛之下眼泪都流了出来。

　　“啊！”

　　旁边观看的学员们傻了眼，都没想到中级魔法师对召唤师，竟然成了这样的结果。

　　“我还没去找你，你自己倒是挺干脆，找上门来了。你父亲难道没告诉你，现在的你惹的起我吗？呃，我想你永远没这个机会了。”李峻山弯下腰小声说着，笑眯眯看着蹲在地上用手捂着鼻子的布兰登。

　　布兰登顾不上说话，怨恨的看着他，这时一个人影跃了过来，挡在了李峻山面前。

　　李峻山抬头一看，却是刚才替法特求情的那个黑发少年雷玄，李峻山对他还有些好感，也没出手，疑惑的看向他。

　　雷玄干笑了几声，向场边努了努嘴，小声对李峻山说道：“菲茜让我上来向你讨教一下，没办法，对于美女的要求，我一向可没什么免疫力。”

　　李峻山瞥了一眼菲茜，后者一脸寒意，冰冷的目光反瞪了回来。

　　这些布兰登背对着他们俩人低头走了下去，他的眼中闪过一丝狡猾和窃喜。

　　李峻山的召唤兽，布兰登早在菲茜口中听说过了，他敢于向李峻山挑战，一来就是确定对方不会在学院里面下杀手，二来就是让雷玄去收拾李峻山。

　　“战师不行，雷玄虽然只是高级战士，可他未必不行。就算雷玄被尼古拉斯打伤或者杀死了，自然有人找他麻烦。”布兰登心里打算着如意算盘，阴着脸走了下去站在了菲茜身边，两人交换了一个眼色，不言而喻。

　　“放心吧，只是切磋一下，我会掂量着出手，伤不到你。”

　　练武场中，雷玄朝李峻山说道，神情颇有些无奈。

　　“有意思。”李峻山呵呵一笑，便向雷玄说道：“那就来吧。”

　　“别急。”雷玄摆了摆手，说道：“你是召唤师，看起来修炼过斗气速度还挺快的，不过跟战士打起来还是不占什么优势，你退远点吧。”

　　听了他的话，或许也是因为他的眼睛和头发颜色，李峻山不由对这个看起来有些单细胞的青年产生了难言的亲切感和好感，依言退开了十几步，笑着看向雷玄。

　　李峻山这个时候并没有注意到，周围观看的学员鸦雀无声，大多数人脸上的神色，比起刚才来还要兴奋许多。

　　“你怎么不召出召唤兽？”雷玄远远朝李峻山喊了一嗓子。

　　李峻山摇头示意不用，顺便向雷玄比划了一下拳头。雷玄搔了搔黑发，喊道：“那你注意了，我要来了。”

　　李峻山点点头，心道：“怎么这么啰嗦。”

　　就在这时，只见对面的雷玄整个身体散发出青色的斗气光芒，魁梧的身躯眨眼间就到了李峻山面前，紧握双手成拳，左拳上火光灼灼，右拳上电光游离，挟着身势惊人的风声就往李峻山胸脯砸了过来。

　　李峻山没想到他说来就来，速度好像比约克那个战师护卫还要快，百忙中来不及闪避，一咬牙运起小腹那团热流游瞬间游遍全身，握紧双拳迎了过去。

　　双拳甫一相接，李峻山就倒飞了出去，直飞出去十多米远，这才跌落在地上。

　　半边身体如同电噬，半边身体似被火灸，李峻山浑身上下一阵难受，皱着眉头挣扎站起来，嘴角渗出了鲜血。


第033章 盗版秘笈

　　“啊！”雷玄却似比他还吃惊，紧走几步过来奇道：“我都没用全力，刚才看你的速度，肯定修炼过斗气，你怎么不用斗气来抵挡啊？”

　　李峻山抬袖擦了擦唇角的血迹，苦笑着摇了摇头，心道：“顶多就是被异形基因改造过了身体，我这又是什么狗屁斗气，大意了。”

　　“来吧。”李峻山只跟他交手一招，就知道自己单凭肉体力量绝对不是雷玄的对手，说道：“我要放出召唤兽了。”

　　雷玄点点头，往后退开了十几步。见雷玄站定，李峻山意念一动，那只融合了跳跳兔基因的异形被他放了出来，独有凶煞气质和穷凶极恶特征的异形一出来，就引起了场中一阵惊呼声。

　　雷玄看到异形，眼中精光一闪，神情谨慎了许多。

　　“嗖。”异形弹跳起数十米高，狠狠向雷玄扑了下去，同时尾巴向前一兜，长长的尾骨甩在头顶摆动不已。

　　雷玄精神一振，不仅不退，反而猛力一踩地跃了起来，蹿上去三米多高，在空中避开异形的前爪，一拳就向异形胸前砸去。

　　异形本能的握动身躯避开雷玄闪动着电弧的右拳，躯体力尽往下落去，顺势尾巴一甩，闪着寒光的尾骨就向雷玄后背猛刺下去。

　　雷玄就似后脑生了第三只眼，身体在半空微一横移，避开了异形疾刺而至的尾骨，身体用力一沉，就向异形追了下去。

　　异形的尾骨刺了个空，收回时圈成一个弧形，猛的一收将避无可避的雷玄右腿缠住，落地的同时，异形狠狠将雷玄摔落在地上。

　　“砰。”

　　雷玄摔在地上的巨响声，让围观的学员们忍不住一阵色变。异形见攻击生效，尾巴拖动着雷玄魁梧的身躯急拉回来。

　　“滋……”异形滴着涎水的口中不由发出一声惨叫，急速将尾巴收了回来，却是被雷玄裹着电弧的右拳在尾巴上砸中了一记。

　　闪到异形身边，雷玄猛吸一口气，头颅急速的一摆避开异形刺过来有些痉挛的尾骨，左拳闪烁着火焰砸中了异形的胸膛，异形发出惨叫声向后飞了出去。

　　雷玄身体不停，急速一冲抓住了异形拖在空中的尾巴，就想抡起来往地上摔去，陡然间，他听到菲茜一声尖叫：“小心。”

　　雷玄只觉身后一股凌厉的寒意和杀机，后颈不由起了冷痱，身体陡然间就僵住了。慢慢松开手中的异形尾骨，他艰难的扭过头去，不禁面如死灰。

　　他的脑后，一只异形张开涎水如河的巨口，口中的舌骨收缩成一小团，用毫无感情冰冷的眼睛死死盯着雷玄，闪烁着死亡光芒的锋锐尾骨在他头上高高竖起。

　　学院自然有学院的规定，挑战是常有的事，打伤也经常发生，但绝对不会允许下杀的。雷玄虽然心里清楚这一点，可还是忍不住心里直发忤。

　　“我输了。”雷玄颓然叹了口气，他根本没有察觉到这只异形，如果刚才这只异形猛下杀手……

　　李峻山微微一笑，异形天生就是冷血刺客，绝对是偷袭的高手，况且雷玄的精神全被第一只异形吸引，却没注意到自己放出的第二只异形抄到了他的身后。

　　收回了异形，李峻山还没说话，场边就传来了声音。

　　“雷玄，你还没输。”菲茜大声喊道：“你穿上黑铁铠甲，拿上剑再和他打啊。”

　　“闭嘴。”雷玄虽然有些单纯，行事全凭喜怒，但也不傻，一听菲茜这话哪里还不知道自己被他们兄妹给利用了，大踏步向布兰登走了过去。

　　布兰登下意识的往后退了一步，脸色苍白的解释道：“雷玄，你听我说。”

　　“说个屁。”雷玄骂道：“哈里曼家族的混蛋，你听着，下次再有这样的事，我把你的骨头拆碎了。妈的，天天就知道欺负比你弱的，要不就侮辱平民。什么东西，大爷早看你不顺眼了。”

　　“还有你，臭女人，原来看着你还有点意思，竟然还想利用我。两个王八蛋，瞎了你们的狗眼，滚远点。”

　　布兰登和菲茜却也不敢还口，前者脸色苍白，后者一脸铁青，低头向外走去。其他几个一起的贵族少年相视一眼，很有默契的散开了。

　　雷玄冲着他们俩背影呸了一口，转身向李峻山走去，嘴里还骂骂咧咧的。

　　“有两下子，我看你人还不错，认识一下。”雷玄走到李峻山面前伸出手，爽快地说道：“雷家雷玄。”

　　“呃。”李峻山握住了他的手，眨眨眼睛，说道：“哈里曼家族尼古拉斯，你可以称呼我小山。”

　　“呃！”雷玄傻眼了，搔搔黑发，有些不好意思地说道：“你刚才都说叫布兰登那个混蛋堂哥，我给忘记了。你的伤没事吧，我刚才看你没有躲闪，收回了一些斗气。”

　　“呵呵，没事。”李峻山当时也只是难受了片刻，知道他手下留情，爽朗的笑了几声。

　　“其实我未必会输。”雷玄见看热闹的人慢慢散了，小声向李峻山说道：“如果我穿上母亲给我的黑铁铠甲，雷鸟细剑也在手的话，你的召唤兽讨不到便宜的。哪天有时间我们再试试。”

　　“你一定会输的。”李峻山忍着笑意，同样小声说道：“这样的召唤兽我还有几只，前些日子，三只就活撕了一个战师。”

　　“啊！”雷玄目瞪口呆，紧接着哈哈大笑起来。

　　“有意思，走，我请你喝酒去。”雷玄豪爽的拍了拍李峻山肩膀。

　　李峻山笑道：“算了吧，我住五楼三零九室，有空再找你喝酒，现在还得去找导师。”

　　雷玄神秘的搂着李峻山肩膀，小声说道：“是伦道夫吧，没关系，那个老家伙在学院出了名的色鬼，听说以前还跑去女生宿舍偷看女学员洗澡，后来被院长狠狠教训了一顿。对付他很好办，如果他对你有意见，你来找我，我帮你摆平。”

　　“雷家的小子，又在说我什么坏话。”

　　雷玄和李峻山抬头去看，就见伦道夫晃晃悠悠走了过来。

　　“伦道夫先生，我哪敢说您坏话。”雷玄嬉皮笑脸说道：“小山是我兄弟，以后麻烦您照顾着点。”

　　“滚蛋。”伦道夫笑骂道。雷玄笑着向学院北区走去，大声说道：“小山，晚上我来找你，带你去个好玩的地方。”

　　路过法特身边时，雷玄又停了下来，拍了拍法特的肩膀，大声说道：“不愧是小山的朋友，你很有骨气，不错不错。”

　　法特右肩一沉，登时呲牙咧嘴，雷玄却已经转身走远了。

　　李峻山含笑向法特点了点头，见他向魔法教学楼走过去，这才跟上伦道夫。

　　“都回家吧，今天不上课了。”伦道夫旁边正在朝李峻山指指点点的召唤班学员喊了一嗓子。

　　召唤班的一帮学员远远站着，都是有些兴奋，听到伦道夫的话，远远向李峻山招手示意，就散开了。

　　塞德恩和南茜远远站着，神情复杂的看着李峻山，见他看过来，两人这才转身离去。

　　几步赶上伦道夫，李峻山向他问道：“导师，雷玄是什么人啊？我看他骂布兰登，骂哈里曼家族，好像很肆无忌惮的样子。还有，他的斗气是青色，也就是个高级战士，可我感觉他的实力比战师好像还要强，刚才差点吃了大亏。”

　　“这小子是个怪胎。”伦道夫眼睛从一个身边路过的女学员身上恋恋不舍的收了回来，边走边说道：“他父亲是雷威侯爵是帝国著名的武将，修炼雷系火气，据说就要突破战圣到战神职阶了，不过性子稳重的多。雷玄的火爆脾气大多来自他母亲慕容灵火，她也是个战士，修炼的是火系斗气，是个大战师，不过脾气就暴躁多了。”

　　“雷玄这个怪胎却在五年前修炼出了雷火双系斗气，虽然只有高级战士的青色斗气，不过再加上双系斗气的辅助，实力确实比一般战师还要厉害。他母亲慕容灵火特别护短，在学院里他天不怕地不怕，没人愿意去招惹他。不过他的性子不错，平常也不招惹别人，就是好色了点，经常围着学院里那些漂亮少女打转，不过也没见哪个能相处太久。”

　　“好色？你也好意思说出来。谁敢跟你比好色，竟然敢跑去偷看女学员洗澡，为老不尊。”李峻山在心里暗忖道。

　　“难怪那天和约克的战师护卫能游战半晌，却接这不了雷玄空手一招，看来这小子的确是个怪胎。”李峻山心中说道。

　　说话间，两个人回到了空荡荡的召唤班，伦道夫带着李峻山坐到角落，问道：“你那个召唤兽很是奇特，哪里来的？”

　　李峻山被人问这个问题已经不是一次两次了，照本宣科胡诌了一番。

　　伦道夫皱了皱眉，问道：“那你的召唤术以前在哪里学的？”

　　李峻山摇摇头，掏出随身携带的那本召唤术册子，说道：“都是我自己学的，就是照着这本召唤术秘笈。”

　　伦道夫接过来翻了几页，眉头一皱，说道：“你那里弄来的这玩意？”

　　“买的。”李峻山说道：“从一个老乞丐手里淘来的家传孤本，据说是阿诺里瓦先生当年在帝国学院任教时，亲自编写的教材，现在都绝版了。”

　　伦道夫登时用一种看白痴似的眼神盯着李峻山，说道：“家传孤本？这要是孤本，我把大裤衩脱下来拿到帝国博物馆去可以当成古物展览了。”

　　“召唤术发展到今天，虽然有些没落凋零，可教材都是沿着前人的智慧总结和经验编写的，你这本不但古老，而且里面漏洞百出。估计是以前阿诺里瓦先生召唤手札刚兴起时，外面有人仿制的。还绝版，盗版吧，当时顶多就值几个铜板。”


第034章 底牌要暴露了

　　“啊！”李峻山彻底呆住了，傻愣了半天才回过神来，忙问道：“伦道夫先生，那么我的精神力修炼迟迟没有进展，是不是和这本书有关？”

　　“那是肯定的了。”伦道夫说道：“这本书显然是道听途说改编来的，前面没错，不过后面就出了问题，估计全凭臆想瞎编。”

　　说着，伦道夫走到前面的讲台上乱翻了一气，找出了一个通体发着乳白色光芒的透明水晶球，走到李峻山面前放在桌子上，说道：“你把右手放在测试球上，集中精神力就可以了。”

　　李峻山依言而行，平心静气心头一片空明，突然，水晶球就散发出了淡淡的蓝色光芒。

　　“嗯，不错，精神力已经达到大召唤师的水平了。”伦道夫砸砸嘴，收起了水晶测试球。

　　“大召唤师？”李峻山糊涂了，问道：“伦道夫先生，你刚才不是说这本册子是错误的吗？怎么我又成了大召唤师了？”

　　“前面是对的，不过后面的符契图案手势全错了，精神力修炼的方法也不够精准。”伦道夫说道：“你本来就已经是大召唤师，可以召唤六级魔兽了。”

　　李峻山越发稀里糊涂，他的召唤术自从在风火镇学习以后，只突破了一次，后面一直没有长进，难不成一次性突破到大召唤师？

　　“不对啊。”李峻山纳闷了，说道：“我以前在落月山脉试过，召唤大水犀牛怪时精神力都快抽空了，就是不能成功。后来就用强迫召唤的方法，用性命要挟大水犀牛怪幼兽，最后才成功了。”

　　“强迫召唤？”伦道夫瞪着他，说道：“别说大召唤师，就是召唤圣师和召唤皇师，在召唤魔兽时都不一定成功，比的就是耐性和精神力。你明明就是大召唤师，召唤六级魔兽偶尔成功了，哪里是什么强迫召唤。强迫召唤是指越级召唤，以前是有过这样的例子，可大多数最后都死在了召唤兽的灵魂反噬下，你也敢想。”

　　“六级以上魔兽要想召唤过来极是费力，幼兽的成功率就高很多。塞德恩和南茜那两只六级魔兽，你也见过了，那都是家里砸了大价钱从佣兵工会买来的幼兽，天天用最好的食物喂养，陪它们嬉玩，费了两年功夫才召唤成功。”

　　“风火镇碰到黑龙时，那个拥有九级魔兽金眼魔雕的魔法师，实力却只相当于另外那个战士，直让人费解。现在听来，估计那个魔法师收服金眼魔雕的方法和塞德恩他们差不多吧。”李峻山心里想着，无语了。

　　当时也是法特这个半吊子那样说，自己不明白也就信以为真了，没想自己已经是大召唤师，本来有召唤六级魔兽的能力了。

　　“精神空间呢？”伦道夫险些忘记了这个很关键的问题，问道：“刚才看你能召唤两只魔兽，你的精神空间有多大？能感觉到吗？”

　　李峻山有心向他求教，便试探着说道：“说不清楚，那种感觉很玄妙，好像跟咱们学院差不多大小吧，也没办法精确的形容。”

　　“什么。”伦道夫第一次在李峻山面前露出吃惊的表情，不由自主的站立了起来，一脸震惊的表情。

　　“跟乔治学院一样大小？”伦道夫有些不信，又问了一遍。

　　“应该是吧。”李峻山突然有些后悔，话已经出口自然不能矢口否认，只得点点头。

　　伦道夫慢慢坐下，眼神复杂的看着李峻山，半晌才问道：“你现在一共能召多少只召唤兽？”

　　“呃，最多的时候十只，不过有几只在落月山脉历练时损失了，没碰到合适的魔兽，也就再没召唤了。”李峻山试探着说道，伦道夫的表情让他心里起了嘀咕。

　　“是精神力限制了你。”伦道夫紧皱着眉头，突然又问了一句毫不相干的话。

　　“我还没来得及看你的档案，你父亲是谁？在奥斯顿城吗？”

　　李峻山摇摇头，说道：“我父亲在佛罗城，是一个子爵，这次来乔治学院，是斯威特侯爵的安排。”

　　“斯威特侯爵。”伦道夫念了一遍，沉思半晌，他抬头向李峻山说道：“你先回去吧，今天第一天也就不上课了。”

　　李峻山向他微微躬身，转身走了出去。

　　“这里不适合他。”看着李峻山的背影消失在门外，伦道夫喃喃说着，起来走出去，一直到校门外，他拦住了一辆马车坐了上去。

　　“去里昂区。”

　　车夫痛快的应了一声，赶着马车离开了乔治学院。

　　李峻山在学院里逛了几圈，只觉有些无聊，便直向西区宿舍区走了过去，远远就看到一栋极是雄伟的大楼，足有六层高，跨度极大。

　　宿舍管理是个上了年纪的老头，李峻山出示了学员证明才被他放进去。

　　乔治学院的宿舍楼管理很是简单，每间宿舍的房门都有一个简单的小魔法阵，必须用学院制作的特殊学员证明才能打开门，对学员的隐私保护显然做的很好。

　　这个小魔法阵非常简单，加上学院又有那么多学员做免费劳力，是个一举两得双其美的措施。

　　此时已是傍晚，楼道里很多学员上上下下，李峻山走到五楼，掏出学员卡正想开门，门却打开了，法特站在门口，有些拘谨的笑着。

　　“主人，我刚看到您上来了。”

　　“学院里宿舍管理还挺人性化。”李峻山走进去，接过法特倒来的茶水说道：“这样也好，不怕别人能随意进来，你就在房里布置一个魔法聚灵阵，没事可以在里面冥想。”

　　法特点了点头，说道：“主人……”

　　他话还没说完，李峻山就打断了他，说道：“你愿意的话叫我名字就可以了，都纠正你很多次，你又不是我的奴隶，这里又是学院，叫什么主人。”

　　看到法特有些为难的样子，李峻山摆摆手，说道：“算了，不愿意叫名字，你还是叫少爷吧。”

　　“少爷。”法特脸上这才轻松起来，有些兴奋地说道：“帝国第一学院果然非同一般，那个魔法导师讲课深入浅出，比我以前那个导师讲的好太多了。”

　　“有收获就好。”李峻山点了点头，说道：“我看魔法学员中比你年纪大的人多的是，你也不要有什么压力，用心学习就行了。”

　　“嗯。”法特点点头，见李峻山躺在床上，眯着眼睛有些睡意，便悄悄的走到自己床前坐下冥想，也不再打扰他。

　　第二天一大早，李峻山醒来洗漱过后，告别法特向召唤师班级走去，进去一看，里面稀疏地坐了几个学员，却没见伦道夫。

　　“尼古拉斯少爷。”

　　突然听到有人叫自己，李峻山回头一看，就见伯尼站在门外含笑看着自己。

　　“伯尼先生，你怎么来了？”李峻山有些好奇。

　　“侯爵大人让我请您回去一趟。”伯尼恭敬的说道。

　　“他以前只称呼自己为你，现在改成了您。”李峻山有些奇怪，又觉他看自己的眼神与原来有些不一样，好似多了一些敬意。

　　跟着伯尼出了学院大门，李峻山和伯尼乘上马车向城南而去。

　　“侯爵大人找我有事吗？”李峻山心里有些奇怪，不由问了一句。

　　“您回去就知道了。”伯尼用毫无挑剔的笑容看着李峻山。

　　也觉自己问的有些唐突，李峻山便不再开口。没多久，马车停了下来，李峻山和伯尼下了马车，向斯威特侯爵府邸走了进去。

　　一路走到客厅，伯尼示意李峻山进去，自己守在了外面。李峻山敲了敲门，听到应允声这才推开门走了进去。

　　一眼看到厅内一个白袍中年人，李峻山大吃一惊，几乎就要转身逃跑出去。

　　“尼古拉斯，不要害怕。”斯威特侯爵开口说道：“进来吧。”

　　心脏剧烈的跳动着，李峻山低下头深呼吸几口，慢慢走了进去。

　　那个白袍中年人不是别人，正是李峻山在风火镇北边荒山中见过的魔法师劳拉特。

　　厅内坐着四个人，除了中间坐着的一个老头子外，其他三人分别是伦道夫、斯威特和神情复杂的劳拉特。

　　中间那个老头子突然笑了几声，说道：“尼古拉斯，嗯，你今年多大了？”

　　李峻山有些莫名其妙，回答道：“马上就要十五岁了。”

　　“十五岁。”老头子笑道：“不错，正是少年。你不认识我吧，呵呵，我是奥德里奇，按家族里的辈份，你该称呼我一声祖父。”

　　“奥德里奇公爵。”李峻山心中掠过这个信息，又是一惊。

　　奥德里奇·哈里曼，正是哈里曼家族这一代的家主，曾经是帝国有名的武将，不过现在年纪大了早已卸职退隐，据说十多年前就已经是战神职阶了。

　　“见过祖父，尼古拉斯不知道是您，失礼了。”李峻山没想这个看似有些邋遢的老头子就是家主，心里泛着滔天海浪，却是一脸恭敬。

　　“坐吧。”奥德里奇摆了摆手，看到李峻山拘谨的坐在最下面的椅子上，这才看着劳拉特说道：“要不是你去找我，我还真不知道我们家族竟然出了这样一个天才，十五岁就拥有了黑龙召唤兽。”

　　劳拉特面色有些难看，勉强笑了一下，死死盯着李峻山。

　　“尼古拉斯，我听劳拉特先生说，你在风火镇北边荒山中得了一只奇特的黑龙召唤兽，又得了个黑龙蛋，有这事吗？”奥德里奇向李峻山问道，看似浑浊的眼睛掠过一道精光。

　　“是的。”

　　这个时候绝对没有办法再隐瞒下去，李峻山只得承认了。

　　“你是怎么做到的？”这回是劳拉特连珠炮似的发问了，他目光灼灼盯着李峻山，说道：“伦道夫先生说你只有大召唤师的实力，怎么可能召唤一只黑龙？那只黑龙肚子里跑出来的是什么怪物？还有我赶到的时候黑龙前面有一个顶端打开的魔兽卵，地上一个死去的多爪奇特小魔兽，这又是怎么回事？”


第035章 血色狭谷

　　李峻山心中暗暗叫苦，看向了奥德里奇，后者却也是一脸疑问，等着他回答。

　　“我确实没办法召唤一只黑龙，那是个意外。”李峻山慢慢说着，脑子里飞快的想着。

　　“当时我是跑去荒山中，其实是去看看黑龙。刚去没多久，就见黑龙被劳拉特先生打败，一路飞滚到我面前，当时我都吓傻了。”

　　“那时，我见黑龙没有反抗的能力，还很可笑的试了一下去召唤它，结果当然是失败了。”

　　说着，李峻山脑里灵光一闪，说道：“那只黑龙的腹部，就是那个巨大的伤口处，突然滚出了一个魔兽卵，不是黑龙蛋，像是寄生在黑龙伤口里面的魔兽卵。”

　　“那个魔兽卵滚到我面前，突然上面就打开了。一只有着很多爪子的小怪物从里面钻了出来。我当时吓了一大跳，那个小怪物钻出来后却没有动，只是用很奇怪的眼神看着我，而且我发现黑龙好像对它很畏惧，身体拼命向后缩。”

　　“也不知道怎么想的，我下意识的对那个小怪特进行了一次召唤，没想到竟然成功了。突然间，小怪物就飞到了黑龙脸上，紧接着身体僵硬掉了下来，我吓了一跳，却又能感觉到它并没有死，我能清楚的感觉和它之间微妙的精神联系，它好像很兴奋很愉悦似的，也搞不清楚怎么回事。”

　　“再往后，劳拉特先生就出现了。我那时也不知道他就是帝国宫廷魔法师，就让召唤兽攻击……”

　　说到这里，李峻山看了劳拉特一眼，收住了声音。

　　“还有，那个黑龙蛋我已经孵化，而且成功变成了我的召唤兽。”李峻山又补充了一句。

　　显然劳拉特已经把整件事情说过了，厅内几人对视一眼，也没人再追问后面发生了什么事。

　　沉默了半晌，奥德里奇向伦道夫问道：“伦道夫先生，你是召唤师，对魔兽了解清楚一些，你有没有听说过这样的事？寄生在魔兽身体上的魔兽卵？脱离自己的躯体？”

　　伦道夫皱着眉头苦思了一会，说道：“有是有，不过那都是一些身体很小、低级的小动物，甚至不能算是魔兽。就像刺血虫，它就是寄生在其他魔兽或者动物的伤口上，也能产卵，不过那东西长大了也只不过巴掌大点。像尼古拉斯说的这种奇怪的魔兽，跟这个应该有些类似。世界之大无奇不有，或许真有这样的魔兽也说不定。”

　　“或许是什么魔兽变异了。”斯威特侯爵插嘴说道：“就像现今的这些魔兽，万年下来变异的完全不同，以前说来也没人会信，现在还不是稀松平常。”

　　“克劳特先生。”奥德里奇微微一笑，向他说道：“尼古拉斯那时也不认识你，年轻又不懂事，当时多有些冒犯，你也不要见怪。”

　　劳拉特虽然是宫廷魔法师，却也不敢在为帝国立下汗马功劳的奥德里奇公爵面前摆架子，虽然有些不高兴，还是勉强笑了一下，说道：“我也是昨天晚上和乔治学院一个魔法导师聚会时，听说一个新进的召唤学员召出了奇特的魔兽，当时一问那个魔兽的模样，我就有些怀疑。打听到他是哈里曼家族的子弟，我也不敢唐突，就跑来找斯威特侯爵，恰好碰上伦道夫先生，听他说尼古拉斯是从佛罗城来的，那里离风火镇不远，再加上他对尼古拉斯召唤兽的描述，我就更加确定了。”

　　看了一眼李峻山，劳拉特接着说道：“我来也是想确定一下，既然事情已经说明白，也就没什么事了。”

　　“话不能这么说。”奥德里奇爽朗的笑了几声，说道：“怎么说黑龙也是劳拉特先生你降服的，尼古拉斯只是撞了好运捡了个便宜。这样吧，我听说你最近想打造一柄法杖，缺一个晶核，我明天派人送个八级的雷蜥晶核给你，刚好跟你雷系魔法相符，算是哈里曼家族对你的补偿了。”

　　“老狐狸，要真是补偿给个九级的啊。”劳拉特在心里骂了一声，脸上笑容不变，说道：“那我就谢谢公爵大人，我还有事，就不打扰了。”说着，他就站了起来。

　　奥德里奇含笑点点头，斯威特站起来送他。

　　“明明知道别人要商讨家族内部要事，这老家伙还不走，有什么事不成？”劳拉特看着伦道夫坐的四平八稳，不由心里想着，路过李峻山身边时，又意味深长的看了他一眼。

　　李峻山装作不知，微微低下头看着地面。

　　“那你为什么不把这件事告诉斯威特侯爵呢？”斯威特送把劳拉特送到了门外，关上门返身回来，脸上笑容一敛，神情有些凝重。

　　李峻山迟疑了一下，说道：“我也是在成功召唤黑龙以后，才听到劳拉特先生说是帝国宫廷魔法师，我前面对他动过手，有些害怕他知道了我的身份后对我不利，便隐瞒了所有人。”

　　“说你胆子小吧，当着一个法圣的面，黑龙蛋都敢抢。说你胆子大，你又不敢给别人说，生怕招来报复。”奥德里奇笑着摇了摇头。

　　“尼古拉斯，你愿意换一所学院吗？”斯威特坐到他的对面，凝视着他说道。

　　“换一所学院？”李峻山不明所以，抬头疑惑的看向斯威特。

　　“伦道夫先生，还是你来告诉他吧。”斯威特往椅背上靠了靠，看了伦道夫一眼。

　　伦道夫咳嗽了一声，抬头看向了李峻山。

　　“你说你的精神空间极大，而精神力限制了你的成长，如果在乔治学院学习召唤术，我没有什么把握能够能把你最大的潜力诱导出来。只有一个地方可以，也只有那里还有一个大陆罕见的召唤皇师。”

　　“召唤皇师？召唤师的最高职阶？再突破就是圣域了？”李峻山只觉匪夷所思，瞠目结舌问道：“什么学院？”

　　伦道夫很满意李峻山的反应，嘴角微微上扬，说道：“具体的说，那不仅仅只是一个学院，知道的人就把那里叫做——血色狭谷。”

　　“血色狭谷？”李峻山默念了一遍，只觉这个名字就有些铁血的意思。

　　“人类和兽人之间和平数百年了。”奥德里奇突然感慨的插了一句。

　　李峻山只觉有些莫名其妙，这时就听伦道夫接着说道：“四百多年前人类和兽人之间长达千年的战争结束了，退让并不意味着和平，谁也不知道哪一天战争还会爆发，只是个时间问题。人类一些先知从这场战争中看出了人类的弊端，那就是缺少精英，缺少那种一击得手退之千里的精英。”

　　“兽人没有大陆书籍中记载的那么不堪，相反，他们有着人类无法匹敌的优势。有些兽人天生就是不逊于魔法师存在的祭祀，而有些兽人天生就是伟大的战士，在经过长年的磨炼和修习后，在战争中，虽然他们不能成为决定成败的因素，但往往能影响到局部战势，对人类造成很大的伤亡。”

　　伦道夫说到这里叹了一口气，又道：“战争结束后，人类各个帝国在明争暗斗中抢夺着自己的利益，却也组成了一个同盟，于是血色狭谷就出现了。”

　　“那里云集了大陆上所有的精英，每一个可以从血色狭谷走出来的人，都能轻易的成为帝国争相拉拢的枭雄。同样，那里也没有身份高低，实力决定一切，有大量的伤亡致残率。”

　　“尼古拉斯，血色狭谷有着特殊的地理位置，也有最好的召唤导师，只有去那里，你的潜力才能得到最大的发挥。要知道，几百年来，从血色狭谷中能走出来的，都是顶尖的人物。”

　　“血色狭谷在什么地方？”李峻山眉头拧着，不由问道。

　　“落月山脉。”回答他的是奥德里奇，老公爵抿了一口红酒，说道：“尼古拉斯，你愿意去吗？首先你要知道，在那里没有感情，哪怕是导师和弟子之间都没有；没有朋友，每个人都可能在经常举行的试炼中背后对你下杀手。先不说你的精神能不能控制两只黑龙，小黑龙想要成年至少需要几百年的时间，你现在的实力或许不是一般人所能匹敌的，不过强者永远比你想象的多，况且黑龙只是龙族的最低层，没你想象的那么厉害。”

　　“告诉我，我的孩子。”奥德里奇闪着精光的眼睛注视着李峻山，问道：“你愿意去吗？”

　　“愿意去吗？”李峻山心里也在问自己。

　　不去，或许自己现在拥有的实力足够无惊无险的过一辈子，享受荣华富贵，受人敬仰。假如没有那一大堆还待孵化的异形卵，李峻山或许就会这么舒舒服服过一辈子。

　　去，有危险，但有一只黑龙异形在身边，想来也能化险为夷。但如果突破了召唤职阶呢？更多的异形卵孵化呢？况且落月山脉是天然魔兽森林，各种各样的魔兽充斥其中，它们会成为异型最好的宿主。

　　最最主要的是，奥德里奇这个老狐狸能让伦道夫说出血色狭谷，显然是想让他去。李峻山相信如果自己拒绝，他也不会说什么，只不过自己的命运掌握在别人手里，那是李峻山无法接受的。

　　实力决定一切。

　　“我愿意去。”李峻山沉思了半晌，抬起头说道。

　　一瞬间，奥德里奇的脸上绽开了笑容。

　　“尼古拉斯，不远的将来，哈里曼家族一定会以你为荣的。”

　　“这种被人利用当作家族砝码的感觉实在太不爽了。”李峻山心里一阵郁闷，脸上却露出真诚的笑容。


第036章 杀戮时间（一）

　　“尼古拉斯城府很深，要比我们想象的深。”

　　斯威特侯爵府上客厅中，奥德里奇公爵慢慢说着，眉头紧锁。

　　“嗯，黑龙的事情肯定没他说的那么简单，而且那只很像黑龙的庞大魔兽外型跟他的另外几只召唤兽非常相似。”斯威特替老公爵倒满酒杯，坐在了他的身边。

　　“问他，他也未必会如实回答，如果逼急了他，反倒不美。算了，不管怎么说，他身上流的是哈里曼家族的血液，以后有成就也是咱们家族的荣誉。”奥德里奇说着举杯一口饮尽红酒。

　　“如果不是劳拉特及时发现这件事，那张血色狭谷的通知书我也不会去找国王陛下讨要，以前的血狭谷通知书是抢手货，现在却成了雷包。自打三十年前血色狭谷出了个莫名其妙的淘汰赛后，想去的人不敢去，敢去的人未必又有资格能得到通知书。除了好些变态的武痴外，能去的人……”

　　老公爵说到这里叹了一口气，接道：“哎，也不知道这个狗屁规定是制定的，偏偏各大帝国派人去问，又不受接待，这血色狭谷怎么就突然让人感觉游离于各大帝国的权力控制之外了。话说回来，一只黑龙召唤兽，是可以给咱们家族加一份砝码，可分量还不够。就是我这把老骨头，也有十足的把握能在两只黑龙的攻击下，把尼古拉斯斩杀剑下，更不用说其他家族藏龙卧虎不知多少高手。”

　　“我们是在赌，变了规矩的血色狭谷死亡率极高，尼古拉斯拥有两只黑龙召唤兽应该不会有事。要不了多少年，我们哈里曼家族在帝国的份量就会加重许多。”

　　“如果他死了呢？”斯威特在心里说了这么一句话，看着家主有些兴奋的脸庞，最终也没敢问出来。

　　“不过都是家族的砝码……”斯威特伯爵端起酒杯一饮而尽，脑海中不由浮起自己女儿当初一百个不情愿嫁入王室的情景，心中叹了一口气。

　　……

　　落月山脉边缘的上空，一只八级魔兽岩雷鸟正在展翅飞翔，庞大的身躯，双翅展开足有百米，它头顶的两根独角上，始终游离着滋拉作响的电弧。

　　岩雷鸟宽阔的背上坐着两个人，正是赶了七天路的伦道夫和李峻山。

　　时间不等人，血色狭谷只有在每年的这段时间才对外开放，就在奥德里奇公爵和李峻山敲定了去血色狭谷这件事后，第二天李峻山就在伦道夫的带领下出发了，甚至连去佛罗城看望自己父母的时间都没有。

　　坐在岩雷鸟背上，李峻山心头沉甸甸的。

　　那天，不可避免的，在奥德里奇公爵的要求下，李峻山放出了异形黑龙、小黑龙及普通异形。奥德里奇及斯威特，还有伦道夫都用怀疑的眼神看着李峻山，最终却谁也没有开口。

　　异形黑龙的外表特征和普通异形有太多相似之处了，李峻山知道他们起了疑心。

　　他们不问，李峻山更不会去解释。异形卵和王后的事，万万不能让任何人知道。

　　伦道夫竟然拥有两只高级召唤兽，这让李峻山有些吃惊，那只八级陆龟在陆地上已经够霸道了，没想到他竟然还有一只空中霸王。

　　疾扑而至的劲风抽打在李峻山脸上，他不得不微眯起眼睛，向脚下一望无际的落月山脉看去。

　　以前他也只是在落月山脉边缘猎杀过魔兽，现在飞上高空，这才知道落月山脉的宽阔远远超出了他的想象。

　　足足飞了大半天，半路上停在森林中随意用了些肉干，就着河流饮几口清水，他们又继续向森林深处飞去。

　　“伦道夫先生，你以前去过血色狭谷吗？”李峻山大声问道。

　　“去过一次，不然公爵大人也不会让我带你去。”伦道夫侧过头回答道。

　　“是去干什么呢？”

　　伦道夫犹豫了一下，才说道：“反正你迟早也会看到，雷玄的姐姐雷雨，就是我和雷威一起送过来的。”

　　“雷玄的姐姐。”李峻山脑海中浮现起黑发雷玄，还想再问，却见伦道夫摆摆手转过了头去，只得作罢。

　　又飞了半天，直到日落西山时，半空中的李峻山就看到前面突然从森林中飞出来几十只五级魔兽雷鹰，围成一圈从空中包抄了过来。

　　“前面是禁地，不得擅自进入。”雷鹰背上坐着一些身穿皮甲的大汉，为首的一个大胡子冷漠的喊了一声。

　　伦道夫连忙指挥着岩雷鸟落到地上，两人下来后，他将岩石鸟收回了精神空间。

　　几十只雷鹰这时也落了下来，刚才说话的大胡子警惕的走了过来，还不等他开口，伦道夫就从怀中掏出一个羊皮卷轴，恭敬的递了过去。

　　大胡子接过来仔细端详片刻，就看了几眼李峻山，点点头说道：“兰斯帝国的，嗯，算你赶的及时，再过一会就要结束了，再来的人一律不允许入内。”

　　那个卷轴就是血色狭谷给各个帝国发出的招生通告，也不知道奥德里奇公爵用了什么法子，半天就从国王那里要了一张回来。

　　“你可以回去了。”大胡子并没有因为伦道夫拥有八级岩雷鸟就对他客气，而伦道夫一脸理所当然的样子，向那个大胡子微笑了一下，拉着李峻山走开了几步。

　　“穿过这片森林是新入的学员必经的关口，里面充满杀机，而入口只有在三天后才开放，那时只有活下去的十个人才有资格进血色狭谷。等下你要小心，不到逼不得已的时候，就不要放出黑龙了，在这个地方留张底牌保命比什么都重要。”

　　李峻山点点头，说道：“伦道夫先生，我的朋友法特还在乔治学院学习魔法，我怕他被人欺负，平常你多照顾着点。”

　　“这你放心吧。”伦道夫拍着胸脯说道：“这点事我还办得到的，再说你现在在哈里曼家族地位非同一般，就是我不管，斯威特侯爵也会照顾他的。”

　　“那好了，没什么事你就先回去吧。”李峻山向他感激一笑。

　　伦道夫摆了摆手，召出岩雷鸟坐了上去，不多时，就消失在了茂密的森林上空。

　　“快进去吧。”大胡子有些不耐烦地说道：“现在新来的人一个比一个差劲，我看你进去连几百米都走不到，就会变成一具尸体。”

　　李峻山看了他一眼，问道：“还有多长时间这里会关闭？”

　　大胡子皱眉道：“你问这个做什么？很快了。”

　　李峻山便不再理他，走到一边靠着一根树干坐下，掏出肉干慢慢的吃着。

　　大胡子见李峻山不理他，只觉有些失面子，恼羞成怒走过来骂道：“还不滚进去。”

　　“在这里杀人不会受到惩罚吧？”李峻山仔细的咀嚼着肉干，抬头向大胡子问道。

　　“小子，还挺嚣张啊。”一个瘦削的汉子跑了过来，说道：“血色狭谷允许的范围内杀人没有惩罚，反而你如果被别人杀伤就会受到严厉的处罚，死了自然就不用说了。”

　　说话间，他就伸手去抓李峻山的脖子。

　　李峻山微微避开，又问道：“那如果我杀了你呢？”

　　大胡子脸色一变，冷声说道：“你这小子还有点意思，这四天我接待了三十多个新人，你是第一个敢问这问题的。按照规定，现在我们是不能对你动手的，但没有规定你能不能杀我们。不过你不要以为我们没办法对付……”

　　大胡子的话还没有说完，一边的瘦削汉子就不耐烦的向李峻山脸上挥手扇过去。

　　“啊！”

　　大胡子的傻眼了，他面前的同伴后脑勺上，一根闪烁着寒光如同利刃般的事物穿透了过来，脑浆喷溅了他一脸。

　　不可抑止的，大胡子的身体剧烈的颤抖起来，他挥手挡住冲上来的同伴，艰难的咽了一口唾沫，伸出脖子去看面前突兀出现的魔兽。

　　三米多高，流线型的头骨，浑身的软骨充满灵活和力量，张开的巨口中两排锋利的牙齿，涎水如河，长长的尾骨顶端消失在自己同伴额前。

　　几十只雷鹰闻到了血腥味，不安的扇动翅膀乱唳起来，那些大汉掏出肉干连忙安抚。

　　“几百年来，你是第一个敢对血色狭谷接引使者动手的人。”大胡子面目一阵抽搐，还想放几句狠话，就见那个魔兽迅速的抽回了尾骨，向自己这个方向竖着，他不由一惊，迅速后退了几步。

　　“不用理他。”大胡子回到同伴中间，恨声说道：“以后有的是机会。”

　　李峻山放出了异形杀了那瘦削汉子，却不收回去，就让它站在自己身边，闭目假寐起来。

　　这一杀，无关于震慑，无关于嗜血冷漠，而是李峻山心里很不舒服，他感觉非常的压抑。

　　他很不喜欢那种被人控制或者左右的感觉，而现在，哈里曼家族这个大帽子扣在了他的头上，让他很不习惯。

　　“哈里曼家族，利用？或许现在可以，将来呢？”李峻山心里冷笑说着，放松了精神休息起来。

　　那片森林中不知道还有着怎么样的凶险，李峻山赶了一天的路，可不想拖着有些疲惫的身体冲进去。

　　也不知道过了多长时间，李峻山突然听到空中一声清唳，睁开眼睛抬头一看，一只巨大的箭翅鸟从空中慢慢落了下来，依稀看得到上面坐了两个人。

　　箭翅鸟是八级魔兽，这只巨大的魔兽不仅能施放堪比魔导士的火焰魔法，而且有个特点就是在战斗中，它的羽毛可以在瞬间大力的射出去，威力极是惊人，而且在很短的时间内又能长出来。

　　“对不起，接引使大人，我们从拜沃特帝国赶过来，路途太遥远，来的晚了些。”一个白发老头子从箭翅鸟身上下来，满面愧疚向大胡子说道。

　　他的身边，站着一个十八九岁的金发少年，身体看似很瘦弱，可李峻山注意到了，他走路的时候脚步极是轻巧，落地几乎无声。

　　大胡子没有吭声，接过通知书看了一下，摆摆手说道：“快进去吧，再有一会这里就要封锁，任何人都不能进去了。”

　　白发老头满口称谢，又拉过少年在一边嘱咐了半晌，少年不住的点着头，奇怪的眼神不住向李峻山飘了过来。

　　李峻山没有理会，不多时那个白发老头看着少年进了森林，这才长叹一声乘箭翅鸟飞上半空离去。

　　“所有人散开，再有人来一律不准入内。”大胡子抬头看看天色渐黑，大声呵斥道。

　　李峻山这才起来，翻上异形的后背。

　　“这次一共进去了多少人呢？”李峻山驱动异形走到大胡子身边。

　　大胡子看了一眼狰狞的异形，不由打了个寒战，下意识的回答道：“加上你一共三十四人。”

　　“嗖！”异形的身体划出一道残影，驮着李峻山径直向森林中蹿了进去。

　　杀戮时间到了！


第037章 杀戮时间（二）

　　刚一入森林，等把那帮接引使者远远抛在身后，李峻山就把四只不会魔法的普通异形全放了出来，前面一只开路，两侧和后方各一只，向森林深处疾蹿进去。

　　那五只会一些喷吐魔法的异形，李峻山暂时还没打算放出来，毕竟异形受伤后在精神空间中恢复，也是需要时间的。

　　异形受了轻伤，在精神空间中一天时间就可以恢复，而重伤慢的时候得三天左右。

　　“那些异形卵到现在也没有动静，如果我现在有一百只异形，哪里还用这么小心，放上几十只出去任由它们凭本能猎杀就行了。”李峻山心里想道，身体在异形背上微微低伏下来。

　　没过多长时间，夜黑如墨，偏偏又是乌云满天，不见星辉月光，李峻山竭力睁大眼睛去看，也不过三四米的能见度，他不由命令异形放慢脚步，依靠异形敏锐的感观慢慢前行着。

　　突然间，李峻山的精神力感觉到前面那只异形停了下来，忙把有些散开的异形微微收拢，慢慢向前面走去。

　　一直走到跟前，李峻山这才看见地上躺上一具尸体，是一个中年男性，咽喉部位被割出一道触目惊心的伤口，鲜血早就流干了。

　　李峻山从异形背上跳了下来，仔细的男子身上摸了个遍，却又没找到一件有用的东西，估计早被杀他的人搜刮干净了。

　　骑上异形，李峻山又在异形的保护下，准备向前行去。

　　陡然间，李峻山后面三四米外那只异形急剧的闪到了一边，同一时间，“轰！”一颗散发着土黄色巨大的石头从天而降，砸在那只异形原来站的位置。

　　树顶有人！

　　李峻山一惊，这时，又有几颗土黄色的巨石从天而降，直向他站立的位置声势惊人的砸落下来。

　　“嗖……”另外三只异形和李峻山一齐闪到了十几米外。“轰！”一连几声巨响，森林中湿软的地面登时被砸出一个个巨坑。

　　“是个土系魔法师。”李峻山一边思索着，命令两只异形向树上爬去。森林中的树木不知都存活生长了多少年，树杆粗大绿叶密布，李峻山就想把魔法师从上面逼下来。

　　异形爬树的样子很怪异，在三十多米高的圆滑树干上，它们甩出尾巴在头顶树干上刺住借力，四肢飞速的移动着，眨眼间两只异形就消失在茂密的树干中。

　　接收到异形从上面反馈回来精神交流信息，李峻山不由一愕，异形竟然在上面没有找到那个魔法师。

　　蓦地，李峻山感到一阵惊秫，还不及反应过来，他胯下的异形就是一声惨叫，脚尖在异形侧边的软骨上一点，李峻山整个人飞速的向旁边一只异形背上落下去，这才看见地面上突然冒出一根尖锐的石刺，已经刺穿了那只异形的腹部。

　　精神中感觉到它的痛苦，李峻山急忙把那只异形送回精神空间。

　　悄无声息的，地面上突兀冒起十几根锋利的石刺，李峻山指挥着异形不时的变换方向，化成一道道残影，就想搅乱那个魔法师的视线。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一连数十道风刃出现在李峻山和紧靠在他身边的两只异形周围，毫无轨迹的风刃以种种怪异的角度疾飞了过来。

　　“双系魔法师！”李峻山这才明白了为什么上到树顶的两只异形没有找到那个魔法师，他肯定是施展了风系魔法变换了位置。

　　就算李峻山不懂魔法，他也看得出来一次能施展如此多的风刃，而且来势古怪刁钻，绝对是魔导士以上的职阶了。

　　脑中急剧思考着，李峻山指挥着异形急速向上跃起，避开盘旋而至的风刃。却还是有一只异形被风刃从一个怪异的角度砍中前肢，半个爪子都被削飞了，绿血急涌而出。

　　还真是难缠。

　　李峻山暗暗心惊，整个身体陡然间动了，他双手扣住树干上的粗皮，被异形基因强化改造过的身体急剧在树干上爬行，瞬间就消失在茂密的树叶中。

　　其他四只异形也分别爬上了树，森林中又恢复了宁静。

　　巴里躲在茂密的树林中，暗自心寒，他几乎有些不敢相信，在自己双系魔法几次攻击下，不然没杀了那个少年一只魔兽，反而把对方也逼到了暗处。

　　巴里是宝龙帝国的魔法师，而且是一个前途不可限量的魔导士，出样出身于宝龙帝国的一个大家族，为了得到进入血色狭谷的通知书，家族长辈不知费了多少力气。

　　事实上巴里自己也很有信心，从两天前进入这片森林中，他已经杀了三个人了。其中一个高级魔法师，还有两个战师。

　　白天的时候，巴里是不会行动的，暴露出来的魔法师很脆弱，他心知肚明，也只有在晚上的时候，他才运用风系魔法悄悄隐匿而行。

　　从李峻山出现在这片区域，施放过风系探测魔法的巴里就感觉到了，巴里甚至很有信心的没把第一记落石术直接打向李峻山，而是去攻击他的召唤兽，就是想通过战斗引发的声音，多引几个人过来，让他们自相残杀，自己躲在一边捡便宜。

　　没想到那个看似乳毛未干的少年竟然如此警惕，而且他的召唤兽也非同一般。

　　巴里暗暗想着，更加小心的隐匿起来，警惕着四周树干，他嘴里默念着魔法咒语，给自己加上了一层无光的风系护罩。

　　巴里喜欢暗杀别人，极不喜欢被别人暗中觊觎，有的时候，他甚至觉得自己更像一个刺客，而不是魔法师。

　　树林中死一般的寂静，经过了几天的杀戮，这一片森林中几乎连一只魔兽都没有了，有的，只是冰冷的尸体和不知隐匿在哪个角落的同行人。

　　夜凉如水，夜沉似墨。

　　巴里只觉有些紧张，他很不喜欢这种感觉，口中默念着魔法咒语，他悄悄施放了一个风系探索魔法，空气中的风元素响应着他的魔法号召，如同密集的网一般，向四下散了开去。

　　乍然间急风陡起，巴里脸色大变，还不及回头去看，一道无声划破长空势不可挡的黑刃破开他的风系护罩，从后心刺入，直接从胸膛破腔而出。

　　一只修长的手从巴里身后伸了过来，及时掩住了他的嘴，将巴里的惨叫声逼回了他的喉咙。

　　巴里的最后一眼，他看到了一个颧骨高耸的中年人，发出无声而又残忍的笑容，只觉心口一凉，那把黑刃又划过了他的脖子，巴里登时失去了意识。

　　那是一个黑衣人，他轻轻把巴里的尸体放在粗壮的树枝上，警惕的向四周看了几眼。

　　那边还有一个少年，几只敏捷的魔兽。

　　黑衣人心知肚明，他也不敢大意，把黑色利刃咬在口中，屏住呼吸用手搭住一根粗枝，身子轻轻一荡，就无声的飘落在紧连的另外一棵树上。

　　脚刚站定，黑衣人身子向前一个匍匐，还没等他向前行动半步，敏锐的感观中只觉身后空气有些悸动，他瞬间就觉头皮发麻，身体怪异的一扭，就向前蹿出去几米远，嘴巴一甩，口中的利刃就到了右手中，顺势就向后面砍去。

　　“当！”金铁交击声响起，黑衣人只觉右手一阵发麻，同时，敏锐的感观让他猛一抬头，就看到眼前树干上站着一只奇异的魔兽，闪着寒光的尾骨被自己格开，此时它正巨口大张，涎水不停滴落，头颅向自己伸了过来。

　　黑衣人的彪悍在这一刻表现的淋漓尽致尽致，他身体猛的一转，如同一颗石头一般向地面上直落下去，树干上两只异形疾刺而下的尾骨登时落了空。

　　落在半空中时，黑衣人身体抱成一团猛的一挺，双手勾住一根树干，如同荡秋千一般，身体轻巧的落在树干上。

　　“扑哧！”

　　黑衣人如同顶级杂耍般的表演结束了，他的腹部被一只早就潜伏在树干上的异形用尾骨刺穿，鲜血直涌。

　　“不要杀我。”黑衣人握住异形没入到他腹部的尾骨，嘴角渗出鲜血急道：“我可以作你的帮手，我们可以站在一起。”

　　回答他的是异形的头颅，在黑衣人惊恐的目光中，异形张开嘴巴凑到他面前，强而有力的舌骨猛的一弹，就把黑衣人的脑袋刺了个大洞，脑浆四溅。

　　确定了没有任何危险，李峻山这才轻轻从异形后面的树枝上走了出来，心中不禁还是有些紧张。

　　异形一直没有摸索到那个魔法师的藏匿之处，如果不是那个刺客陡然间下手，血腥味引起了异形的注意，这场战斗谁胜谁负还很难说。

　　那个魔法师也是倒霉，只顾对付自己，却被别人摸到了身边都不知道。

　　从黑衣人手里拿过那把黑刃，李峻山入手只觉寒气逼人，不由暗暗点头插在了腰际。他来的时候也有准备，不过在黑夜中这把不会反光的黑刃就比他自己准备的武器好很多。

　　这时他注意到黑衣人手上带着一枚戒指，拿下来一看，果然跟他的空间戒指的材料一样，都是七度金制成的。

　　李峻山又俯身在他尸体上摸了个遍，结果又发现他脖子串着一根绳子，上面绑着三枚空间戒指。

　　“看来他杀了不少人了。”李峻山暗自说道，又摸到了那个魔法师尸体前，同样也搜到了四枚空间戒指。

　　“能来血色狭谷的，都是有能力或者身份的人，几乎都有空间戒指。”李峻山嘴角荡起一丝笑容，用绳子把八枚空间戒指串在一起，绑在了自己脖子上。

　　“要是自己被人干掉了，那么他就发财了。”李峻山拍了拍压在衣服下的空间戒指。

　　索性也不下树了，李峻山和四只异形一起，在巨树之间腾挪跃飞，向森林更深处跑了下去。


第038章 杀戮时间（三）

　　森林的最深处，长满了参天的巨树，地面全被厚厚的青苔覆盖，有些地方散发出淡淡的磷光，这也是黑夜中唯一的光芒。

　　格纳一个人在黑夜中慢慢走着，脚下的牛皮靴踩着湿滑的青苔和厚厚的落叶，竟无半点声息。

　　他已经杀了七个人了，甚至还有一人是正处在花季的美丽少女。当时他有些不忍心，可最终还是在她惊恐万状的眼神中，用背上的阔剑斩断了她柔嫩的脖颈。

　　这里是血色狭谷入口外的森林，不是其他地方，这里出现的每一个人都是各个职业中的翘楚，这一刻对某人的心软，换来的或许就是下一刻某人后面的一刀，毕竟名额只有十个人，能来的谁不想得到这个机会。

　　已经是深夜了，格纳满鼻都是落叶腐臭味，他找了一棵参天的巨树，轻轻跃上去，找了一根粗大的树枝坐了下去，刚刚闭上眼睛想要休息一会，他的眼睛猛的睁开，轻轻伏了下去。

　　“唰！”

　　远处的林间响起了树叶被刮动的声音，而此时却是无风。

　　“不止一个人。”格纳心中暗惊，他听到了几道风声，便更小心的把身体埋在茂密的树叶中。

　　突然，“唰唰”声消失了，森林中又恢复了死一般的寂静。

　　格纳越发警惕，屏住了呼吸，一动也不敢动。

　　只觉后颈微微一凉，似有什么液体滴落了下来，格纳瞬间身体猛的一弓，全身被蓝色的斗气包裹起来，如同离弦的利箭一般，身体“嗖”的就朝地面射了下去。

　　“扑！”异形的尾骨刺个了空，直把粗壮的树干刺个大洞出来。

　　离地还有几米时，格纳身体在空中一个翻滚，人刚落地，背上的阔剑就到了他的手中。

　　借着剑上吞吐不定的蓝色斗气剑芒，格纳凝神向树上看去，却不见有一丝动静。

　　此时，格纳的身后，一根游动的异形尾骨，如同毒蛇一般悄无声息探了过来，直到几乎到了他身边再猛然一刺。

　　格纳却似有先知先觉一般，也不转身体，手中阔剑就向背后疾划了过去。

　　“嘶……”奇怪的惨叫声从格纳背后传来，他只觉身后被什么东西喷中，衣服发出“哧哧”的响声，他不由大骇，身体向前一跃，就向背后看去。

　　那里站着一只奇特的魔兽，长长的尾骨上喷散着绿色的血液，掉落在地上，落叶登时“哧哧”作响冒出了黑烟。

　　“幸好自己外袍下穿了极品黑铁战甲，也幸好没有喷到皮肤上。”格纳看到这个情景，心中又是惊骇又是庆幸。

　　不等他蹿过去，那只魔兽消失了，要不是地上满是被腐蚀起来的黑烟，就似从来没有出现过一般。

　　“滚出来。”格纳突然一声暴喝，蓝色斗气包裹的身影在空中划出绚灿的残影，直向身后的树干上飞了过去。

　　那个地方，正是李峻山埋伏所在。

　　见对方发现了自己，李峻山大吃一惊，一翻身就上了趴在身边的异形背上，急向旁边的巨树落去。

　　“轰！”一声巨响，李峻山刚才埋伏的巨树被蓝色斗气自中砍成两段，轰然倒塌。

　　格纳一击不中，身体急速跃动向李峻山追了上来。

　　“不过是异形受伤时，心中一紧张呼吸就有些紊乱，这样都被发现！”李峻山坐在异形背上，躲避着迎面疾抽而至的枝叶，心中暗暗叫苦。

　　异形暗杀是高手，可正面和有着蓝色斗气的大战师交手，未必有多厉害，况且对方还穿着一件不怕异形血液腐蚀的贴身铠甲。

　　一边指挥着另外两只异形不时骚扰那个大战师，李峻山骑着异形不住的变幻方向，在巨树间跳跃挪移。

　　突然，精神感觉到又有一只异形受伤，李峻山百忙中回头一看，就见一只异形自树上栽下去，无奈只得召回精神空间。

　　“其他异形卵迟迟没有反应，异形现在损失一只就少一只，可经不起这样的折腾了。这黑暗中还不知道隐藏了多少高手，须得速战速决，不能再拖延下去。”李峻山心里想着，指挥着异形落到了地上。

　　格纳追的极紧，看到对方落在了地上，心中冷笑几声，手中阔剑抖出蓝色的剑芒疾风而至。

　　陡然间，格纳就看到冷笑看着自己的少年身前就多了五只一模一样的魔兽，不由心里一惊。

　　“怎么还有这么多只？”格纳脑中嗡嗡作响，斗气剑势已发也来不及收了，咬咬牙，他催动斗气手中阔剑在空中斜斜一划，五米多长的蓝色斗气剑芒直向那五只魔兽划了过去。

　　李峻山这时已经催动着胯下的普通异形跳开了，另外五只异形自然不会死站着挨揍，矫健的身躯划出一道道残影，急速跃向了四周灌木丛林中。

　　格纳的剑芒打了个空，在湿软的地上划出了五米多长的深坑，他收住身形稳稳落在地上，以不变应万变，看向了自空中落下的五只异形。

　　只觉眼前一亮，格纳吃惊的看着异形口中吐出的光弹，运起斗气猛地挥起手中阔剑将光弹格开，又顺势一划将另外一只异形吐出的火球拍散。身体猛的拔高数丈，他又堪堪避开异形喷出的黑雾，向另外一只跃在头顶的异形刺了过去。

　　“滋啦！”那只异形身体诡异扭转避开格纳剑尖的同时，喷出了麻痹闪电击在剑身上。

　　对方的魔兽层出不穷，格纳有心节省斗气，却没有把斗气运到剑刃上，只觉身体怪异的一僵，这才知道这记微不足道的闪电原来是麻痹闪电，不由心胆俱裂。

　　微微一僵，甚至不及眨眼的功夫，这对快似闪电的异形而言，已经足够了。

　　“扑哧……”

　　一连数声响声，格纳人还在半空，就被异形尾骨刺成了筛子，后脑上一根异形尾骨破脑而出，脑浆四溅，甚至连惨叫声都没来得及发出来。

　　李峻山长出了一口气，收回了五只魔法异形，他迅速地跑到格纳身边熟练的摸索起来，加上格纳手指上的，这一次竟然得到了八枚空间戒指，不由让他一阵惊喜。

　　对方的贴身铠甲他也没放过，扒下来一看，黑沉沉的薄甲也不知道什么材料制成的，铠甲里面竟然还镶嵌着两颗小小的魔兽晶核。

　　“它不怕异形血液的腐蚀，或许跟这两颗晶核有莫大的关系，以后有机会找人问问。”

　　李峻山心中想道，穿上去试了一下有些宽松，便扔进了空间戒指。

　　两只普通异形一前一后开路，李峻山骑着一只迅速向森林更深处跑去。

　　一连跑了半晌，李峻山却再没有碰到一个人，不要说他自己精力有些不支，就是那三只异形在他连番骑乘之下，都有些疲惫了。

　　异形在黑暗中的杀伤力比白天强横数倍，见东方渐白，李峻山索性停了下来，找了一棵参天巨树，一直上到树顶端找了一根较平整的树枝靠着，他握紧那把黑色利刃，没多时，就放松精神陷入了睡眠。

　　在他两旁的树枝间，蹲着两只警惕的异形。

　　迷迷糊糊的，不知睡了多久，李峻山突然感觉到异形的精神交流，猛地惊醒过来才发觉天色大亮，太阳已经升到了头顶。

　　小心的探出头去，他就看到树底下有五个人走了过去。前面一个穿着皮甲手持一把堪比门板的巨斧，身上肌肉虬结，从上面看去整个人就如同一个大肉球。

　　左边走着一个紫衣少女，手里持着一根银棒，就如同李峻山在佛罗城子爵府中看到过的高级牧师的银棒一样，只见一头风髻雾鬓，也看不清相貌。

　　右边是一个手持黑色魔法杖的魔法师，灰色的魔法长袍上一尘不染，身体偏瘦。

　　后面的那个更是瘦削，一身黑色衣服，走路的样子很是奇特，不时左顾右盼，看上去分外警惕。

　　中间是一个穿着轻铠的人，全身都被灰色的轻铠覆盖，李峻山连对方是男是女都看不清楚。

　　“周围那四个人好像在保护中间这个。”李峻山不由心中有些奇怪。

　　能来这血色狭谷的，谁也不是省油的灯，哪有人会愿意去保护别人！

　　等到他们渐渐走远了，李峻山让一只异形悄悄跟了上去，自己躲在树间也不敢轻举妄动。

　　如果对方一个人，他会毫不留情的下杀手，可对方有五个人，他不得不小心了。

　　直到匍匐在树林间潜行的异形消失在李峻山视野中，他这才小心翼翼的从树上下来。大白天在树枝上跳跃，那绝对是移动的活靶子，相对而言，地面还是安全一些。

　　刚刚落到地面，李峻山脚还没站稳，就突然感觉到潜伏追踪的那只异形精神上传来信息波动，竟然瞬时间就受了很重的伤。

　　心中一惊，李峻山飞快的向树顶上爬去，等爬到半树腰时，跟那只异形的精神交流已经完全中断了。

　　召唤出召唤兽一定是在召唤师的身边，而把召唤兽收回精神空间，那一定要在召唤师的视野范围内，李峻山虽然拥有逆天的异形召唤兽，可也逃不出这个定律。

　　估不上多想，李峻山迅速的爬上了树顶，悄悄隐匿起来。

　　这时，刚才过去的五个人迅速的出现在李峻山视野内，他们警惕的四处察看着，甚至抬起头向树上看去。

　　明明知道他们看不见，李峻山心里不禁还是一紧，不由屏住了呼吸。


第039章 杀戮时间（四）

　　“或许只是一只魔兽，不用大惊小怪的。”那个魔法师开口说道，声音很是平和。

　　“哎。”大肉球叹气说道：“可惜我一把好斧头了，那魔兽怎么这么奇怪，血液竟然连精铁都能腐蚀。”他手里的巨斧斧刃已经完全扭曲，斧面上还有着一个人头大小的创洞。

　　“呵呵，还是费齐先生感觉灵敏，首先听到了那只魔兽走过来的声音。火牛，谁让你那么急，艾伦先生魔法都已经击中它了，你自己仗着离得近，扬手就是一斧头，要不是少主眼尖手快冲过去用你的斧头挡住那魔兽喷出来的血液，你的命都保不住了。”

　　“对了少爷，你怎么知道那个魔兽血液有极强的腐蚀性，你以前见过这种奇特的魔兽吗？”牧师少女向那个身穿铠甲的人看了过去。

　　“没见过，不过火牛刚砍中那魔兽的头颅，我就已经看见他的斧刃上有轻烟飘荡，斧面有熔化的迹象。”那个被称作少爷的人声音听起来很是年轻。

　　魔法师瞬间击伤异形，而大肉球一个照面就砍杀了异形！这个少爷的动作竟比异形断掉的头颅中喷薄而出血液还要快！

　　李峻山心开始剧烈的怦怦跳动起来。

　　那五个人巡视了一会，见没发现什么异常，便又转身向前走去。

　　李峻山仍旧待着没动，他不觉得自己的身法能比异形更快，潜行能比异形更隐匿，异形都能在刚刚追过去就被对方发现，自己再这样贸然跟上去，纯粹是打着灯笼进茅房——找死。

　　“我去找国王陛下讨要血色狭谷通知书的时候，他却已经知道你的事情，对此事也是格外赞成。水，永远比你想象的深，在兰斯帝国可以打败你的人数不胜数，更不用说天才云集的血色狭谷。把黑龙当成底牌，只要没遇到生命危险，就不要轻易的放出来，这样才能最大限度保护你的性命。”

　　这是李峻山临行前哈里曼家族家主奥德里奇老公爵对他说的一番话，李峻山深以为然。

　　想了想，李峻山还是放弃了要把黑龙放出来去击杀他们的想法，毕竟还没到那种危急时刻。

　　“已经得到了十六枚空间戒指，也就是说已经有十六个名额被抹杀掉了，除去自己，也只余十七人了。等晚上再追上去看看吧，反正还有两天时间。”李峻山心中想着，拿着几块肉干慢慢咀嚼着，又从空间戒指拿出一瓶清水饮了几口，闭目养神起来。

　　这片森林看似极大，却是一处宽约三里左右的狭谷，两边极地处都是难以攀爬的陡峭峻岭，只要不把来回方向搞反，就绝对不会迷路。

　　不知过了多久，并没有熟睡的李峻山突然被一阵炸雷惊醒，以为是雷系魔法师释放魔法，他猛地睁开眼睛，却发现不知什么时候天空中乌云密布电闪雷鸣，显然倾盆大雨将至。

　　“好机会。”李峻山不由欣喜若狂。此时被苍天巨树覆盖的森林一片昏暗，几乎和夜晚没有什么区别，再加上雷声掩饰，绝对是异形偷袭的最好时机。

　　“哗……”倾盆大雨说来就来，瞬间如同泼水般从天而降，密集的水帘铺天盖地倾斜而下。

　　也不敢大意，李峻山把五只魔法异形全部放了出来，普通异形被魔法师伤了一个，又被刚才那个大战师伤了两个，五人组还杀了一个，现在剩余的一只普通异形他放到了最前面探路，自己骑上一只魔法异形，悄悄向狭谷前面摸去。

　　“轰！”一声惊雷响彻在天地间，堪比雷系禁咒魔法末日狂暴的闪电撕破苍穹，瞬间将昏暗的森林映的一片光亮。

　　一连摸跑了半晌，李峻山突然感觉到前面那只异形停了下来，随即让另外四只魔法异形收拢，几乎以一步一步的速度慢慢向前行进。

　　按照精神的指引，他很快摸到了那只探路的普通异形身边，此时它庞大的身躯埋在灌木丛后面，李峻山慢慢摸过去透出丛林缝隙一看，不由眼睛一亮。

　　前面一棵阔木巨树下，那五个人正端坐在树底下，几乎透明的乳白色光罩在他们头顶呈一个弧形，将枝叶上掉落的雨点滑落在一边。

　　“那个魔法师是水系魔法师。”

　　李峻山心中暗道，借着几道闪电，他也看清楚了那五人的相貌。

　　大肉球果然如同李峻山所料一样，脸上满是横肉，不怎么狰狞，反而看上去有些憨厚，手里捧着一块肉干正在啃。

　　魔法师是个中年魔法师，面白无须，此时正拿着一个透明的水晶瓶，里面装满淡绿色的液体，不时抿一口，看起来很是惬意。

　　黑衣人身体埋在大肉球的身后，如果不是李峻山仔细去看都发现不了，就如同影子一般。

　　那个少女长相极是甜美，正在和旁边被他们称作“少爷”的人轻声交谈着，不时轻笑几声，脸蛋上两个酒窝特别好看。

　　那个少爷年龄约在十六七岁左右，星眉朗目，肤色白皙竟不逊于那个少女，极是英俊，可李峻山怎么看都有点太过女人气的感觉。

　　指挥着那只普通异形远远从后面包抄过去，两只魔法异形散到左右两侧，一只匍匐到自己身前，他自己骑的那只不动，随时准备发动致命一击，或者是逃逸。

　　倾盆大雨不停，可雷电却似在长久酝酿一般，迟迟不肯发作。另外他们挤成一团，李峻山也不敢随意下手，这时浑身已经湿透了，颇有些不耐烦。

　　突然，那个大肉球站了起来，也不知道轻声说了句什么，惹的那个少女一阵娇嗔，大肉球嘿嘿笑着搔搔脑门，直直向李峻山这边走了过来。

　　“怎么回事？”李峻山陡然一惊，这时看到那个大肉球边走边解腰带，这才明白了对方想来这里解手。

　　眼见大肉球越走越近，目标显然是自己隐藏的这个灌木丛林，李峻山心提到了嗓子眼，突然间灵机一动，他驱使着自己胯下的异形一步一步慢慢退开，让另外一只异形喷出黑雾将灌木丛林罩住，然后也悄无声息的退了回来。

　　这一切，两只异形做的极是隐匿，半点声音都未发出。

　　果然如同李峻山估计的一样，极具腐蚀性的黑雾罩在挂满水珠的灌木丛林之上，并没有瞬间就开始腐蚀，枝叶以肉眼可见的速度慢慢发黑。

　　“希望他不会看见那团黑雾。”李峻山在心里说着，紧张的拳头都握紧了。

　　也是那个大肉球该倒霉，眼见就要绕到灌木丛林后面，突然被树间滴落的雨滴打入了眼睛中，不由伸手边揉眼睛边走，踏入了黑雾之中。

　　“啊！”大肉球甫一进入黑雾之中，登时发出惊天动地的惨叫声，整个人如同炮弹一样从灌木丛林中飞出去，跌落在同伴身前。

　　“就是这个时候。”李峻山向另外五只异形下达了攻击的指令。

　　大肉球发出惨呼声的瞬间，首先行动的是那个黑衣人，在大肉球发出那声惨叫的同时他就飞跃了出来，身体如同离弦的箭一般飞到大肉球身边，刚想伸手去扶就发现了同伴身上的异常，便以比来时更快的速度跃了回去。随即掏出一把明晃晃半米多长的利刃，将悄无声息游离到他身边的异形尾骨格开。

　　魔法师的水箭几乎就是瞬发，粗壮的水箭挟起凌厉的风声疾驰而至，从树顶上扑向他的异形百忙中吐出一个光弹就想避开，却仍然被水箭自腹部掠过，带飞了几根软骨。

　　光弹被魔法师的魔法护罩挡开了，魔法师的嘴巴一直没有停过，又在准备另外一个魔法。

　　动作最快的正是那个“少爷”，也不知怎么，他的手里就多了一把两米多长的细剑，蓝色的斗气剑芒吞吐不定，随着他手腕的抖动，剑身如同毒蛇一般，他身体也不转，反手就是一阵猛烈旋转。

　　“少爷”收剑，搂着身边的少女疾退躲开了异形身上喷出来的血雨，这时，他身后那只偷袭的异形身体才分成了四五块，掉落在地上。

　　“又是一个大战师。”李峻山埋伏在森林中一动不动，眼见那只普通异形瞬间被分尸，不由又惊又怒。

　　“啊！”

　　那个黑衣人陡然发出一声惨叫，他艰难的低下头去看自己胸前透体而出的异形尾骨，眼睛睁的浑圆，就似不敢相信一般。

　　那是一只抱着树干从树身后面慢慢爬下来的异形，伸出头颅到了黑衣人的脑后，它强而有力的舌骨猛地刺出，将黑衣人最后一丝意识完全击散了。

　　这一切都是一瞬间的事情，那个“少爷”又惊又怒，却还不等他反应过来杀过去，那个水系魔法师的冰锥后发先至，直向黑衣人身后的异形射去。

　　“嗖！”异形收回尾骨灵活的一摆，身体蹿入了森林之中。

　　“全部聚在一起。”那个“少爷”的声音有些颤抖，不知是因为恐惧还是愤怒，剩下的三个人背靠在一起，紧张的聚集在大树下。

　　四周满是接天连地的雨帘，刚才那几只凶狠的魔兽全部退了下去，三个人紧张的大气也不敢喘，警惕的四下观望。

　　那个大肉球却还没有死，自腰部以下全部化成了一摊腥臭的脓水，惨叫连连。

　　那个少女在其他两人的掩护下，口中不知默念着什么，手中的银棒陡然一亮，一连几道白光飞到大肉球泛着黑水的腰部，却没有半点功效。

　　“嗖！”一只异形从树林中猛蹿出来，还不等三人反应过来，尾骨疾刺入大肉球的胸膛，结束了他的性命，随即倒拖着大肉球尸体迅速的蹿了回去。

　　“不要追，少爷。”魔法师只觉后背紧靠的身体肌肉一紧，连忙喊道。

　　“少爷”咬了咬牙，停住不动了。

　　“费齐的尸体……不见……”少女一脸惊恐，牙齿上下磕磕碰碰，颤抖的说着。

　　其他两人转头一看，费齐的尸体却不知道什么时候被魔兽拖走了，而他们竟然没有一丝察觉。

　　“这个魔兽太诡异了。”魔法师这时已经给自己这边三个人各加持了一道淡蓝色的魔法护罩，紧张说道：“没了费齐，我们很难感觉到它们在什么地方，什么时候会出现发动致命一击，还是暂时不要轻举妄动的好。”

　　“费齐就能察觉到吗？”

　　“少爷”心中一阵无力，心道他自己还不是被那诡异的魔兽偷袭而死。

　　除了“哗哗”的雨声外，昏暗的森林又恢复了寂静。


第040章 六人行

　　当五人组仅余的三个人还在惊秫中时，李峻山已经骑着异形退到了数百米外，他只留了一个异形埋伏在他们周围，等待下一次偷袭。

　　在对方已经有所察觉并且警惕的情况下，再发动一次进攻，那是很不明智的。毕竟那个李峻山本来没看重的“少爷”是个大战师，而且还有一个搞不清楚职阶的魔法师在一边虎视眈眈。

　　这种在暗处格杀敌人，猫戏老鼠般的游戏，让李峻山有些兴奋。

　　“哎，损失了一只魔法异形。”李峻山躲在树下避雨，心中一阵肉疼。到现在为止，已经损失了两只异形，还有三只受了重伤，除了黑龙异形外，就只有五只异形可以驱用了。

　　摸了摸胸前，李峻山心里总算有些平衡，那里挂着的绳子又多了两枚空间戒指。

　　雨声渐小，没过多长时间，大雨停歇，不多时天上的乌云也渐渐散开，也不见森林中明亮几分，却是到了傍晚。

　　这时，李峻山接收到那只异形传来的精神讯号，那三个人已经出发了，而且行进速度很快。

　　指挥那只异形跟了上去，李峻山骑上警戒在周围的异形，又放出了三只异形远远掩护在左右两侧和后方，留一只在空间当作杀手锏，向前跑去。

　　……

　　血色狭谷的入口极是狭窄，不足百米宽度，两边皆是高耸入云的峭壁，十几个黑衣大汉一字排开，牢牢堵住入口。

　　“怎么到现在一个人都没来？”

　　一个身穿月白色长袍的白发老头子坐在入口处的巨石上，皱着眉头问道。

　　为首的一个黑衣大汉马上跑到巨石前，恭敬地说道：“第一天有两个人过来了，一个魔导士，一个战师；第二天多了四个人，后来他们不可避免的打了起来，都退回森林中去了，剩下这几天就不见有人过来。”

　　大汉的话音刚落，三个人从森林中跑了出来，满脸惊恐不安，就像被九级魔兽追赶一样，看到众人这才一安，慢慢走了过来。

　　这三个人不是别人，正是李峻山一路追杀的五人组仅存的三人，后面的两天时间里，这三个人互相寸步不离，一到晚上，他们就会挨着森林边上的峭壁，找一处空阔没有杂草树木的地方休憩，眼都不合一下，疲倦之极时，他们就服用一种绿色的药剂，精神马上就恢复如常。

　　李峻山尝试过让异形偷袭过一次，换来的是一只异形尾骨被那个“少爷”砍成了两半，好在那个“少爷”没想追击，不然肯定又损失一只异形。

　　“一定和雷玄一样，这个‘少爷’虽然只有大战师的蓝色斗气，但实力绝不是这么简单。”

　　不想异形再有损伤，李峻山只好远远跟着三人，前进就一起前进，他们休息李峻山也休息，却也没有再碰到其他人，就这样他和三人组一前一后走到了血色狭谷入口。

　　收起了异形，李峻山大摇大摆跟着他们后面走了出来。

　　“四个人了。”白发老头子点点头，高声说道：“你们在旁边等候一会，还有六个名额，如果来的人多了，哼，还得你们自己想办法解决。”

　　那三个人对视一眼，走到巨石下站着休息。李峻山走到他们旁边坐了下去，拿出一块肉干啃了起来。

　　“你……你有没有见过一些很奇特的魔兽在后面？”那个牧师少女忍不住向李峻山问道。

　　李峻山装作没有听见，自顾自吃着。

　　这时那个魔法师看了李峻山一眼，俯身对“少爷”和牧师少女低声说了些什么，三人再看向李峻山的眼中都多了些怒焰。

　　李峻山慢条斯理的吃完肉干，又掏出一瓶青果子酒饮了起来，这种酒类似于他原来喝过的果酒，味道很是清冽香甜。

　　夜色渐暗，巨石上坐着的白发老头子面色明显有些不耐烦，他张嘴正想说些什么，突然抬起头向远处森林处看过去。

　　一个瘦削的少年从森林中走了出来，他走的很慢，而且非常的稳健，仿佛地面上布满了尖刺，一不留神就会刺到脚掌一般。

　　李峻山眉毛微微一扬，这个少年他认识，正是那个来自拜沃特帝国，在他前面进到森林中的金发少年。

　　“没想到他竟然也能活下来。”李峻山心中有些惊讶，毕竟这个少年看起来比他自己也大不了多少。

　　金发少年在那个大汉的指引下，也来到了李峻山他们所待的巨石边，他也不坐，就那么轻轻靠着。

　　就在金发少年靠在巨石边的同时，一个灰衣大汉也大踏步从森林中走了出来。一头乱蓬蓬的红色头发如同燃烧的火焰，满脸胡须，国字脸庞上写满了刚毅，犀利的眼神顾盼生威。他的手臂比起普通人来极长，几乎垂到了膝盖位置，背上插着把一手宽的阔剑。

　　“先到那边休息会吧。”接引大汉向这个灰衣大汉说了一声，抬头又向森林中看去。

　　灰衣大汉走到巨石边，看了几人一眼，眼睛陡然一亮，几步跑到李峻山的身边。

　　李峻山警惕的看向了他，却听那灰衣大汉说道：“小兄弟，有烈一些的酒吗？我路途遥远，准备的酒都喝光了。”

　　“原来是个酒鬼。”李峻山心中说道，他来的时候食物酒水准备了不少，也是看这个灰衣大汉有些豪爽，便从空间戒指中随意拿出一个水晶瓶丢给了他。

　　灰衣大汉接过来拔下木塞，扬头痛饮了一大口，不由眼睛都亮了。

　　“哈哈，没想到在这里还能喝到家乡的烈焰红唇，好，好，好！”那个灰衣大汉也不顾血色狭谷的人在场，放声大笑着，声音似闷雷一般。

　　也难怪这灰衣大汉会如此狂喜，烈焰红唇味烈香醇，产自极北的布哈里沙漠，来回路程足有几千里，价格已经不能用金币来衡量了。

　　或许是被异形基因改造身体的原因，李峻山喝这个世界的任何酒都不会醉，除了果子酒外，其它酒反而无味，也只有烈焰红唇才能刺激一下他的喉咙。这瓶烈焰红唇还是奥德里奇公爵临行前，赠给李峻山的，却也反复叮嘱他在险象环生的困境下，如果困了抿上几口可以提神，万万不能多喝。

　　李峻山也是随意一拿，没想到却把最珍贵的烈焰红唇给了他，既然已经出手断然没有要回来的理由，看到灰衣大汉尽兴痛饮的豪爽模样，他不由微微一笑。

　　“小兄弟，不错，你的脾气很对我的胃口。”灰衣大汉几口就喝光了一瓶烈焰红唇，随手将水晶瓶丢落在一边，笑着向李峻山伸出蒲扇大的手掌，说道：“我叫罗宾，来自极北之地布哈里沙漠。”

　　李峻山也不拂了他的热情，站起来伸出手和他轻轻一握，说道：“尼古拉斯，兰斯帝国的，嗯，你可以称呼我小山。”

　　“你就近多了。”灰衣大汉罗宾收回手坐在李峻山身边，叹道：“光是往这里赶，我就用了一个多月的时间。”

　　李峻山微微一笑，坐在了罗宾的身边，这时他注意到罗宾的身上的衣衫虽然破旧，却浆洗的很干净，灰衫上别说血迹，就是一丝褶皱都没有。

　　“你路上没碰到别人袭击？”李峻山有些好奇。

　　罗宾笑了一声，说道：“怎么可能没有，第一天就碰到了四个人对我下手，都让我收拾了。再往后几天我嫌麻烦，便找了一处石洞睡觉，期间打发了三个人，直到今天下午才赶了过来。”

　　“呃。”李峻山登时无语了。罗宾说起来好像很轻松的样子，想要做到，没有一定的实力怎么能行。

　　“时间已经到了。”白发老头子抬头看了看西山落日，站起来大喝一声：“开始清场，如果里面还有人，一律驱逐出血色狭谷，今天起例行封谷。”

　　底下站着的十几个大汉一齐恭敬应是，迅速的向树林中蹿了进去，每个人疾速掠动的身体都带出蓝色的斗气残影，竟然都是大战师的职阶。

　　“一年比一年残酷，没想到今年来了三十四个人，竟然只有六人通过。”白发老头子心中暗忖，自巨石上飘然而起，向狭谷深处飞去，却是一个魔法师。

　　“你们跟我来吧。”为首的大汉向神情有些兴奋的李峻山等人招招手，自己在前面带路，向狭谷中走去。

　　狭谷如同一个酒瓶子一般，入口极是狭窄，往里面走就越来越宽阔。平整的石地面光滑无比，寸草不生。

　　“你是什么职业的？”罗宾走的有些无聊，便向李峻山问道。能走到这一步，那绝对没有一个善类，罗宾见李峻山年纪不过十五六岁，身体又显单薄，不由有些好奇。

　　“召唤师。”李峻山也没想隐瞒他。

　　“那你的召唤兽一定很厉害，我起先还以为你是个魔法师。”罗宾咂嘴说道，又向旁边那个金发少年问道：“你呢？”

　　“刺客。”金发少年冷冰冰回答道，也不看他一眼。

　　“难怪你能存活下来，在这种环境中，刺客的确比较容易生存。你叫什么名字？来自哪里呢？”罗宾又问道。

　　“拜沃特帝国，布隆迪。”金发少年还是一副千年寒冰似的模样，惜字如金。

　　“跟我差不多远。”罗宾点点头，见金发少年布隆迪那副模样，也就不再开口了。

　　三人组落在他们后面十米多处，一直在交头接耳细语，也知道在说些什么。

　　没走多久，他们发现狭谷的尽头出现一面峭壁，高耸入云极是险峻，不由心中都有些诧异。等走的近了，他们这才发现原来有一处转弯，也听到一些人声喧嚣声，顺着转弯转过去一看，一行人不由呆住了。


第041章 初入狭谷

　　进入六个人眼帘的是一条宽阔的街道，两边全是倚峭壁凿出来的洞穴，除了建筑有些奇怪外，几乎跟大陆上所有城市格局一样。酒楼饭馆，服饰药坊等等店铺林立道路两边，来往的行人络绎不绝，很是热闹。

　　“这就是血色狭谷？”

　　六人脑里不约而同泛起这个疑问，都有些不真实的感觉。

　　“好了，你们现在自由了。”带路的那个黑衣大汉转过身对六个人说道：“谷内禁止打架斗殴，如果有矛盾冲突，可以去角斗场登记格斗，生死由命。如果有在城内斗殴的，挑衅一方会受到谷内黑衣护卫的格杀。”

　　“往谷内中间走有间职业登记所，你们按照各自职业登记，那里自然有人安排你们，谁还有疑问吗？”

　　“如果有人挑战，我可以拒绝吗？”金发少年布隆迪突然开口问道。

　　“当然可以。”黑衣大汉说道：“不然岂不乱套了。”

　　“这里吃饭住店需要花钱吗？”罗宾探头问了一句。

　　“要，而且还不便宜。”黑衣大汉笑了笑，说道：“谁还有疑问。”

　　“如果有人挑衅我，在谷内护卫没有及时赶到的情况下，那么我杀了他，算不算违反规定？”李峻山开口问道。

　　黑衣大汉笑道：“这个不算，前提是挑衅一方先动手，假如你死在对方手里，我们也会格杀他的，详情我们会仔细查证。”说着，他又看了六人一眼，见他们一齐摇头，这才自顾自走了。

　　“走，小兄弟，我请你喝酒去。”罗宾豪爽的拍了拍李峻山肩膀，说道：“刚才喝了你一瓶烈焰红唇，也不知道这里有没有什么好酒，我请你喝。”

　　李峻山吃了几天肉干，也觉嘴里都快淡出了鸟味，罗宾豪爽，他也不做作，笑着和罗宾向路边一家酒店走进去。

　　三人组却比他们还快，走在他们前面，这时，酒店外一个穿着黑袍颤悠悠的老太婆提着一个篮子向三人组迎了上去。

　　“云萝草，很便宜的，几位需要吗？”老太婆背都挺不直了，张开的嘴中只剩几颗牙，说话时豁风露气。

　　云萝草比较罕见，对魔法师而言很有用，也是炼制魔法回复药剂的主要材料。

　　“滚开。”那个“少爷”不耐烦的挥手将老太婆的篮子打翻在地，碧绿的云萝草散落一地，他头也不回领着两人向酒店走去。

　　“站住。”

　　那个老太婆厉喝一声，陡然间佝偻的背挺直起来，手里多了一把漆黑如墨的魔法杖，随着她嘴唇嚅动，首先一道土黄色的魔法盾将她身体围了起来，紧接着路边空荡荡的峭壁上一阵轻微的震动，随即一个身高六米左右的庞大石人从峭壁中投射而出，站在老太婆面前，巨大的阴影将惊恐不安的三人组笼罩其中。

　　“我亚莉克希亚，土系魔导师正式向你发出挑战。”老太婆一脸冰冷说着，哪里还有刚才半分衰老颓废的模样。

　　“魔导师。”三人组中不由倒抽一口凉气，那个魔法师首先反应过来，随即恭敬说道：“对不先，魔导师大人，我为同伴的无理向您道歉。”

　　那个“少爷”脸色一阵白一阵红，咬牙切齿半晌，最终颓废的低下头去。

　　“那篮云萝草价值一万金币，你们再加五千金币赔偿我的精神损失，我就收回对你们的挑战。要记住，是你们对我侮辱在先，就算你们不肯接受，我也一直会跟着你们。”老太婆亚莉克希亚仍旧是一副冷冰冰的模样，可李峻山在一边看，怎么都觉她浑浊的眼中满是狡黠。

　　那一篮子云萝草顶多值一千金币，亚莉克希亚狮子大开口，明显就有些讹诈的意思。

　　“嘿嘿，每次都是新人倒霉，活该他们有眼无珠，亚莉克希亚每年都是在盼今天，又要小发一笔了。”

　　“谁说不是呢，活该。”

　　……

　　听了围观过来看热闹的人议论声，三人组的魔法师一边赔理，掏出了一张魔晶卡恭敬的递给了亚莉克西亚。

　　魔晶卡是由大陆七大帝国在教廷监督下，共同成立的亚兰银行发行的，在各大小城市都有分支机构，随时可以兑现和存取。

　　亚莉克西亚接过来用精神力一探察，里面有两万金币的存额，她不由露出满意的笑容，手一挥，那个巨大的石人化成石粉飘散了，捡起地上的云萝草，她头也不回就走了。

　　吃了一个闷亏的三人组对视一眼，灰溜溜的进了酒店。围观的人见没热闹可看，轰一声就散了。

　　“看来果然是藏龙卧虎，就这么邋遢的一个老太婆，竟然都是土系魔导师。”李峻山心里想着，跟着罗宾走进了酒店。

　　“请问两位要点什么？”一个颇为清秀的少女迎了过来，脸上堆起甜美的笑容。

　　“你们这里有什么酒？”罗宾嗜酒如命，甫一坐下就开口问道。

　　“各种红酒、果酒，如果您喜欢烈一些的酒，我推荐火焰刺蛇血液和绿芹、红果等食料调制出来的血腥安亚，这也是我们酒店的招牌酒。”

　　“那就这个吧。”罗宾听到侍女的介绍就不住的吞咽口水，摆手说道：“再来些烤肉什么的，随意就行。”

　　侍女用毫无挑剔的笑容看向了李峻山，后者点了点头，她这才道了一声稍候，转身走了回去。

　　“罗宾大哥。”李峻山看看四周没人注意他们，便小声问道：“按理说一个魔导师在大陆上任何地方都会受到尊敬，怎么会为金币搞这种事情出来，你不觉得有些奇怪吗？”

　　罗宾微微一笑，向李峻山身边凑了凑，同样压低声音说道：“我也觉得很奇怪，我们才刚来，不要急着讨论这些，先仔细观察一下再说。”

　　李峻山这时看到侍女捧着一大瓶鲜红似血的酒过来，便收口不语。

　　血腥安亚果然名副其实，甫一入口，就觉一股淡淡的腥味，随即在味蕾上爆开一团火辣，顺着喉咙一直流到胃中，紧接着齿颊满是醇香。

　　罗宾满口直称痛快，左手拿着一根烤牛腿，右手不停的喝着，惬意之极。李峻山也喝出了点味道，不一会，俩人就喝了十瓶血腥安亚。

　　“好酒。”罗宾喝的满脸赤红，却见李峻山脸上不见半点酒意，眼神又格外清明，不由称赞道：“你年纪不大，酒量倒是比我还好。能喝酒就是好汉子，我认你这小兄弟了。”

　　李峻山对血色狭谷了解不深，再加上奥德里奇公爵和伦道夫等人也说的含含糊糊，此时也需要结识一些人来了解，他对罗宾的印象也不错，便顺势说道：“那我就称呼你一声大哥了。”

　　“好，痛快。”罗宾大笑几声，震的石洞内嗡嗡作响，随即向一边的侍女喊道：“再来五瓶血腥安亚。”

　　“走，快去角斗场，魔法院的波尔和战士院的哈瑞要格斗。”

　　这时，酒店外面冲进来一个瘦削的中年人，一把拽住一个酒眼惺忪的青年，就向外面拉去。

　　酒店里其他几个食客听到这句话，纷纷大喊结账，一溜烟跑了出去。

　　眨眼间，偌大的酒店内就剩李峻山和罗宾，三人组也不知道什么时候走了。

　　“大哥，我们也去看看吧。”李峻山也有些好奇。罗宾点了点头，伸手叫来了侍女。

　　“够了吧？”罗宾说着换出一大把金币，也不管多少就塞到侍女手里，两人一齐站起来准备出去。

　　“这位先生，一共三千七百金币，你这里只有三十枚金币。”侍女不紧不慢的说着，脸上笑容不减。

　　“多少？”罗宾以为听错了，收住脚步转身诧异问道。

　　“血腥安亚一瓶三百金币，两位一共喝了十瓶，烤肉加在一起七百金币，一共是三千七百金币。”

　　罗宾登时脸色一变，说道：“你是不是看我们是新来的，便漫天要价？”

　　“先生误会了，就算是在这血色狭谷中待了上百年，也是这个价钱。”侍女淡淡回答道。

　　“我来付账吧。”李峻山心里着急那场挑战格斗，也顾不和和侍女纠缠，说着就拿出一张魔晶卡，让她转账。

　　“说了我请。”罗宾阻止住他，掏出自己的魔晶卡，等那个侍女转完账，两人又问清了角斗场所在，这才急冲冲走了出去。

　　此时路人的行人也不及刚才那么多了，大多都朝着街道尽头的露天角斗场走去。付了两百个金币的入场费，李峻山和罗宾这才顺着人群挤了进去。

　　却是同李峻山前世看到过的古罗马角斗场一般，中间一处空地堪比足球场面积大小，四周满是围墙，座位却不多，李峻山乍眼一看，约有三四百人。

　　“快看，波尔出来了。”

　　李峻山和罗宾两人刚坐下，就听旁边有人兴奋说道，顺着他手指的方向看去，就见一个手持魔法杖的白衣中年人从角斗场北面的一处门中走了出来。

　　前脚刚踏进角斗场，那个叫波尔的魔法师就给自己加持了一道飘浮术和疾风术，身影在空中划过一道白影，就到了角斗场中间的上空。

　　这时，角斗场南面传来了欢呼声，李峻山又向那边看去，一个身穿铁甲的金发大汉走了出来，远远也看不清年纪，只觉身材极为高大。

　　“决斗开始，直到有人被对方彻底杀死，决斗才算结束。”

　　角斗场上空回荡着一个声音，入耳绵长平和，就似有人在耳边说话一样。

　　“吼！”魔法师波尔手在胸前一个徽章上一按，一个身长足有十多米的魔兽登时出现在他身边，俯身就是一声怒吼。

　　“八级魔兽赤睛白虎。”李峻山眼睛一亮，这时他听到身边的罗宾呼吸也急促了起来。


第042章 被秒杀的战圣

　　同召唤师的精神空间不同，魔法师的魔宠是在炼金师制作的徽章中，一个独特的空间里存在的，只有在魔法师精神力的作用下，魔宠才可以进出自如。

　　而魔法师召唤魔宠的方法也只有两种——魔法契约和平等契约。魔法契约是魔法师通过精神力和魔兽沟通，已达到契约的形式，这是由魔法师决定的。而平等契约是由魔兽发出的契约形式，不同于魔兽可以易主的魔法契约，平等契约一旦形成，就终生不能变换。

　　除了个别幸运者拥有双生或者多生魔宠外，大多数魔法师只有一个魔宠，不过这已经很厉害了。很多资质普通的召唤师，终其一生也只能拥有一只召唤兽，况且召唤师本身跟拥有强大魔法的魔法师比起来，就孱弱的太多了，这也是召唤师这个职业没落的主要原因。

　　看着魔法师波尔的赤睛白虎魔宠，李峻山不由打起了鬼主意，他的精神空间还保留着一颗可以孵化的异形卵，却一直没有合适的宿主，这只可以喷吐火系魔法的八级魔兽不由让他怦然心动。

　　“这个战士是战圣。”罗宾看着那个战士哈瑞身上浮现起金黄色的斗气，不由开口说道：“黄色斗气护罩外游离着赤色火焰，他修炼的应该是火系斗气。”

　　这时李峻山也看到了，点了点头，心中有些惊异。

　　从入谷到现在，就碰到了一个魔导师，现在又有一个拥有八级魔宠不知什么职阶的魔法师及战圣，怎么还能让他心情平静。

　　“一个拥有八级魔兽的魔法师，再差又能差到哪里去，不然也绝计不会去挑战战圣。这血色狭谷果然非同一般。”李峻山心中暗自说道，看到战士哈瑞疾向空中的魔法师波尔飞去，便凝神定志仔细去看。

　　“吼！”赤睛白虎猛地跃了起来，闪烁着寒光的前爪自空中就向哈瑞扑去，同时张口喷出一个巨大的火球后发先至。

　　“砰！”火球撞击在哈瑞的斗气护罩上，爆出烟花般璀璨的光芒，同时，哈瑞手中长剑上荡起赤红色的火焰剑芒，朝着猛扑过来的白虎砍了下去。

　　白虎对那道火焰剑芒极是忌惮，它的身体在半空中怪异的一扭，险险避开，同时伸出尖锐的爪子对准哈瑞的斗气护罩就是一记撕扯。

　　“滚开！”哈瑞一声怒喝，斗气剑芒回收瞬间就把避无可避的白虎前只前爪给削飞了。

　　白虎痛呼一声，爪尖上涌起爆裂的火焰，在哈瑞的斗气护罩上拼命撕扯，黄色的斗气护罩上开始剧烈波动起来，隐隐有裂纹出现。

　　“扑哧！”哈瑞倒收回来的剑砍在白虎高高竖起的尾巴上，登时飙起一股血泉。白虎又是一声惊天动地的怒吼，收住身形轻巧落在地上。

　　就在这时，魔法师波尔的第一个魔法总算释放了出来。

　　“狂暴飓风！”随着波尔一声清叱，他身前几十米外开始出现一道旋风，空中的风元素急剧涌过来，瞬间就膨胀了几十倍，足足笼罩了三十多米空间，地面上的一些石板被飓风卷了起来，声势惊人的向半空中疾驰而至的哈瑞卷过去。

　　这时，角斗场四周空气中开始出现一些波纹涟漪，却是角斗场空地外加持过魔法护罩，也不知道是多少魔法师一起合力形成的，这种规模的魔法罩就足以让人惊骇了。

　　“可以施放禁咒魔法狂暴飓风。”罗宾在李峻山身边惊呼出声，急道：“这个风系魔法师竟然是个法神。”

　　“法神！”李峻山瞠目结舌，先前浮起的把赤睛白虎作为异形宿主的念头登时抛到了九霄云外。

　　“难怪波尔敢向哈瑞挑战，原来已经进阶到法神了。”旁边一个灰衣老头子喃喃说道。

　　半空中的战圣哈瑞魂飞天外，身体离狂暴飓风还有十几米远，只觉一股无法匹敌的巨力将自己往飓风中倒吸过去，忙极力运起斗气挣扎向外飞去。

　　一个战圣，显然无法抗衡比他高一职阶的法神，他挣扎向外飞去的速度根本比不上飓风卷过来的速度，挣扎出一米，却又被倒吸回去三四米。

　　“哈瑞，你没想到有今天吧。”半空中波尔的声音在狂暴飓风的呼呼声中传来，他哈哈大笑着，一脸狂妄。

　　这时白虎动了，在地上伺机了半晌，赤睛白虎猛地蹿起来，流星般的身躯划过长空，撞在了哈瑞身后的斗气护罩上。

　　“砰！”哈瑞只顾挣扎狂暴飓风的引力，不留神被赤睛白虎这么一撞，不可避免的向狂暴飓风那边飞近七八米，登时被卷了进去。

　　狂暴飓风停止了前进，只是飞旋的速度愈来愈快，哈瑞令人毛骨悚然的惨叫声自昏黄咆哮的飓风中传了出来，紧接着飓风中间抛散出一团血雾，瞬间就被飓风吹干了。

　　“哈瑞胜利，决斗结束。”

　　那个平和的声音又响了起来，这时狂暴飓风也停了下来，飘下漫天尘雾，除了一把严重扭曲的长剑掉落在地上以外，竟然连尸骨都没留下半根，全被狂暴飓风卷成了粉末。

　　战圣级别的强者，这样的战斗……几乎就是秒杀！

　　李峻山和罗宾相视一眼，都从对方眼中看到了震惊和一丝恐惧。

　　李峻山心里开始泛起很不安的感觉，血色狭谷，绝对没有外面的人想象中那么简单，绝对不仅仅是给未来人类和兽人之间的战斗培养精英那么简单！

　　走出了角斗场，这时已经是夜幕降临，李峻山和罗宾问清了职业登记所的位置，心情复杂的走了过去。没多时，就到了一间极大的石洞前，进去一看，偌大的石室中摆着几张桌椅，一个几乎连眼睛都睁不开的老头子颤悠悠站了起来，说道：“你们是新来的吗？”

　　李峻山俩人点头应是，分别上去报了一下各自的职业及职阶，让李峻山没有想到的是，罗宾竟然也是个战圣。

　　“罗丝，贝莉，带他们去吧。”老头子把俩人的姓名、职业及职阶登记好后，向门外喊了一声。

　　两个白衣少女应声走了进来，很有礼貌的向两人问了声好，从老头子那里接过俩人的登记簿，然后带着他们向外面走去。

　　“小山，这里非同寻常，遇事千万要隐忍，不要冲动，等大哥安置好了就去看你。”罗宾小声向李峻山交待了几句，拍拍他的肩膀给了李峻山一个鼓励的眼神，径直跟着少女走了出去。

　　“请跟我来。”那个少女向李峻山温柔一笑，带着他向另外一个方向走去。

　　“好多年都没召唤师来了，你还是我接待的第一个召唤师。”少女边走边说道。

　　“你在这里待了很多年了吗？”李峻山心中一动，开口问道。

　　“我六岁的时候就来到了这里，已经有十三年了。”少女不假思索回答道。

　　“十三年！不对啊，我看你还没我的年纪大。”李峻山小小拍了她一记马屁。

　　女孩子没有不喜欢别人说她年轻的，少女听了果然展开笑脸，笑道：“你很会说话哦。”

　　“那你是什么职业的？是魔法师吗？”李峻山看她身体柔弱，也不像战士。

　　少女神色一黯，半晌才说道：“我们是不允许修炼的。”

　　“为什么？”李峻山继续追问道，那个少女却闭口不再说话，神色也有些茫然。

　　顺着街道一直往北，地势逐渐开阔，就见远处峭壁下展露出一排排修缮整齐的石洞，分成了几大块。

　　少女领着李峻山来到北边一排石洞前，示意李峻山在外面等候，少女一个人走进了最大那一间石洞。

　　石洞前三三两两坐着几个人，李峻山所在的这一排石洞前，三四个人聚在一起不知在说些什么，有老有少，眼神不住向他瞟了过来。

　　“你可以进去了。”少女走出来向李峻山说了一声，随即也不理会李峻山道谢，就转身走开了。

　　李峻山看了一眼她的背影，深吸一口气向石洞内走了进去。

　　石室极是宽大，高足有百米，偌大的石洞给他的第一印象就是简洁，除了一张铺着棉被的石床外，就只有一张石桌两三石凳，除此外再无一物。

　　石桌前坐着一个灰袍老头子，头发颜色极是怪异，发尖处竟然是怪异的白色，而中部往头顶却都是金黄色，就似返老还童一般。此时这个李峻山看不清年纪的老头子正含着微笑看着他，开口说道：“没想到今年来的新人中还有召唤师，我这里都好多年没有补充新鲜的血液了。”

　　李峻山有些局促的回了一笑，也不知道该说些什么。

　　“以你这样的年纪，能到达大召唤师的职阶已经很难得了，嗯，尼古拉斯·哈里曼……”老头子说话间眼睛向手上登记着李峻山的纸页看去。

　　“你的召唤兽是几级魔兽呢？放出来我看看？”老头子抬头问道。

　　李峻山意念一动，一只异形出现在他身边。

　　“咦！”老头子眼睛一亮，不由说道：“好奇特的魔兽，它会魔法吗？”

　　“嗯，很简单的一些喷吐魔法，不过有极强的腐蚀性。”

　　“还有其他魔兽吗？你一共能召唤多少只？”老头子端详了一会异形，收回目光向李峻山问道。

　　李峻山没有说话，意念一动，另外四只没有受伤的异形出现在他身边。他也知道一模一样的异形肯定会让这老头子产生疑惑，但迟早会被别人发现的，还不如自己主动放出来的好。

　　五只异形排成一列，特有的凶煞气质陡然散发出来，老头子神色一凛，问道：“你这些魔兽怎么都是一个模样？”


第043章 匪夷所思的除名赛

　　“请问您是？”李峻山没有急着回答他的问题。

　　“我就是血色狭谷唯一的召唤术导师，召唤皇师——格鲁·马尼亚。”老头子嘴里说着，眼睛盯着那五只异形不放。

　　“导师您好。”李峻山恭敬的向他施了一礼，然后站直身体不紧不慢地说道：“我不止只有这种召唤兽，还有一只更强大的召唤兽。整个过程很复杂，我自己搞不太清楚，想必导师您可以替我解惑。”

　　“嗯？”格鲁从异形身上收回目光，闪着精光的眸子看向了李峻山，说道：“你放出来我看看，是什么魔兽？”

　　李峻山看向了石室中一片开阔的空地，意念一动，庞大的黑龙异形出现在石室之中。

　　格鲁起先有些漫不经心，黑龙异形甫一出来，他不由脸色一色。

　　“咦！”格鲁站了起来，仔细端详起黑龙异形来，口中说道：“真是奇怪，我怎么从来没见过这种奇特的魔兽，像是黑龙，又不尽相同。”

　　说话间，格鲁放出了自己的召唤兽。

　　压抑、恐慌登时漫上李峻山的心头，望着黑龙异形身边突兀出现的魔兽，他几乎气都喘不过来了。

　　那是一头龙，一头真正的红龙。

　　长长的尾巴拖在地上，它身长足有五六十米，高更是达到了七十多米，通体布满红色的龙鳞，强健的四肢如同攀天巨柱一般稳稳按在地上，爪尖闪烁着寒光。

　　头顶两根粗壮的巨角形成一个可怕的弧度，巨大红色眼睛如同燃烧的火球，随着呼吸，大量的黑烟和火星顺着鼻孔喷了出来。

　　黑龙异形感觉到了强大的威胁，转过头看着体积比它庞大的红龙，嘴里发出沉闷的低吼声，石室内登时刮起一阵腥臭的狂风。

　　红龙也不甘示弱，它本能的张开巨口，一团耀眼炙热的火焰在它口中喷吐不定，红色眼球里充满了暴戾。

　　格鲁连忙用精神力安抚红龙，它张开的巨嘴这才慢慢闭上了。李峻山也指挥着黑龙异形转过头，安静下来。

　　“我也没见过你这种外形这么奇特的魔兽，不过我能感觉到它的强大，黑龙要比我的红龙弱一些，但我感觉你这只九级魔兽不逊于我的红龙召唤兽。”

　　格鲁眼睛从异形黑龙身上收回来，看向李峻山问道：“怎么这只魔兽和你其他召唤兽外形这么相近，身形大小怎么又有那么大的差别？你只是一个大召唤师，怎么召唤的？”

　　李峻山眨眨眼睛，又把给奥德里奇他们说过的话重复了一遍，却也加了一些自己后来想到的说法。

　　“当时我以为那个奇特的多爪怪物死亡了，谁知跟它的精神联系还没有中断，就似它的灵魂还存在一样。当时不知怎么的，我的眼睛看到了自己从落月山脉边缘召来的这几只魔兽，就觉脑中轰一声巨响，再看时那个黑龙身体里就出现了这只魔兽，在吞食了黑龙的魔晶后，就变成了现在这个样子。”

　　“这几只魔兽是你从落月山脉召来的？”格鲁眼睛看向了那五只异形。

　　“是的，当时一共碰到十只这样的幼兽，侥幸一次全召了过来。前几天在森林中拼杀时死了两只，现在还有八只。”李峻山不假思索回答道。

　　“这世上还有寄生在别的魔兽体内成长的魔兽？又能以灵魂再次寄生，还能随着召唤师的意志改变形体？”格鲁喃喃说着，眉头紧锁起来。

　　李峻山一语不发，恭敬的看着他。

　　格鲁又询问了一下那个多爪怪物的模样，李峻山一五一十描绘了出来。

　　半晌，格鲁才说道：“或许那只奇特的魔兽卵是以灵魂寄生的方式跑到黑龙体中去了，而你眼睛看到自己原来的召唤兽，接着这只奇特地魔兽就按照你的想法变成这种不伦不类的模样。不过这世上稀奇古怪的事情太多了，我也没办法能够解释。”

　　“你的精神空间有多大？”格鲁想不通那个问题，索性现在也不想了。

　　“很大，我感觉不到边际。”

　　格鲁眼睛一亮，不由笑出了声，说道：“好，很好，你会成为一个伟大的召唤师。”

　　李峻山识时腼腆的笑了一下。

　　“不过……”格鲁的话锋一转，说道：“你得在三天后的除名赛中活下来才算。”

　　“除名赛？”李峻山一愣，问道：“什么除名赛。”

　　格鲁眼神一黯，叹气说道：“血色狭谷每当有新人来时，这些新人相对应的职业中就会抽选出最差的对应人数，组成一个小队，和你们新人组成的小队进行一场战斗，只有那方完全被击杀，才算结束。这就是除名赛。”

　　李峻山听了有些惊诧，忍不住问道：“血色狭谷不是给人类培养一些高手出来吗？从踏入狭谷外森林中的十人淘汰赛，到现在的除名赛，这得死多少人？况且都还是精英。导师，我有些不明白，这是为什么？”

　　格鲁沉默不语，半晌抬起头才道：“你先不用管这些，想好三天以后的除名赛吧。别的职业我不清楚，就我们召唤师这一边，你来了，我自然得抽一个最差的出来和你们战斗。达西就是我的人选，他是一个召唤士，拥有一只七级魔兽和八只六级魔兽。如果单打独斗，你一定会胜利，可是这是团体战斗，孱弱的召唤师一旦被敌人近身，那么结果就很难预料了。”

　　“一只七级魔兽，八只六级魔兽？”李峻山的眼睛登时直了，他几乎以为自己的耳朵出现了问题。

　　“是的。”格鲁肯定的否定了他的怀疑，说道：“一只是七级魔兽玄水阴蛇，六级的就不用说了，在我们召唤师这边，他是最差的一个。”

　　这也太……

　　李峻山的脑子陷入了一片混乱。

　　“收起你的魔兽，先下去好好休息一下。”格鲁安慰似的拍拍他的肩膀，说道：“三天后就会开始了。”

　　说着，格鲁收回了自己的红龙，看到李峻山紧锁眉头也收回了魔兽，心中暗叹一口气，向外面喊道：“古里，进来一下。”

　　石洞外面应声走进来一个面相憨厚的灰袍中年人，恭敬向格鲁说道：“导师。”

　　“带他下去安排一间石室，如果他有什么的不懂的你帮他解决一下。”格鲁向进来的古里吩咐道。

　　李峻山收拾心情，向格鲁躬身施了一礼，这才跟着古里走了出去。

　　也还是这一排石室之中，李峻山跟着古里走进一间石室中，却是和格鲁的房间差不多，简单至极。

　　古里憨厚的笑了一下，闷雷一般的声音说道：“你就住这里吧，这里的房子都差不多一样，有什么不明白的地方你问吧，我在这里待了很多年了。”

　　“这里有人出去过吗？”李峻山请他坐在石椅上，张口就问。

　　古里摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　“不知道？”李峻山有些诧异，问道：“你在这里待了多少年了？”

　　古里思索了一会，回答道：“三十四年了，我听人说过，好像十几年前就有人出去过，不过也不能确定。这里太乱了，经常有人无缘无故挑战斗殴，不知死了多少人，谁还能记得谁。”

　　“这里谁说了算呢？”李峻山右手无意识的抚摸青石桌面，开口问道。

　　“唐纳德先生，血色狭谷唯一的圣域魔法师。”古里脸上带着尊敬，可李峻山还是从他眼神中捕捉到一丝畏惧。

　　圣域强者！传说中可以移山填海恐怖的圣域强者。

　　李峻山脑浆突突直响，瞳孔瞬间收紧了。

　　“到了那个境界的人，大多都在追寻更为强大的力量和巅峰，根本不会理会世间俗事，整个大陆到底有多少圣域强者谁也不清楚。这血色狭谷话事人竟然是个圣域魔法师！”

　　李峻山不由心头一凛，只觉不可思议。

　　“对了，狭谷往南尽头处有处红石山坡，那里是唐纳德先生居住的地方，也是血色狭谷的禁地，你可不要去那里，不过也有黑衣护卫在外面守着，你想进也进不去。”

　　“好了，谢谢你。”李峻山半晌才平息心情，看看外面天色已晚，便笑道：“几天没睡好，我想休息了。”

　　古里理解的回了一笑，说道：“我就住在你隔壁，有什么事你可以问我。对了，门口这里有个开关，你按一下会有石门关闭，这样你就可以好好休息了。”

　　李峻山含笑点点头，起身把他送了出去，伸手在石壁上一个突起的石块上按了一把，石洞顶上传来轰隆的声音，石门落了下来，将光线全部挡在外面。

　　石洞内却也不昏暗，壁上镶嵌着几颗明亮的魔晶，李峻山叹了一口气，躺在了床上。

　　从踏入森林后，李峻山就没安稳的睡过一觉，既来之则安之，此时他也没精力去想诡异的血色狭谷，放出两只异形守在门口处，躺下去不一会就陷入了沉沉睡眠。

　　昏昏沉沉不知睡了多久，李峻山这才醒来，顺着天窗看出去，外面一片橙黄，却已是天色大亮。

　　起来伸了个懒腰，李峻山也没急着出去，从脖子上解下十八个空间戒指，李峻山掏出那把黑色利刃刺破手指，在空间戒指上一一滴血认主。这时看到黑色利刃上冒出一些轻烟，瞬间被自己的血液腐蚀出一个缺口，李峻山不由苦笑一声。

　　这种感觉让他有些不习惯，好像自己不是一个正常的人类一样。

　　分别探查了一下空间戒指，李峻山欣喜不已。十八个空间戒指中，几乎每个里面都有一些稀奇古怪的东西，比如魔晶卡，高级魔兽晶核，一些李峻山认不出来的草药，甚至还有些奇特的铠甲兵刃等等。

　　十八个空间戒指两只手也戴不过来，李峻山仍旧挂回脖子掖到衣服下，这时听到外面传来敲门声。

　　“小山，醒了没有？”

　　听到罗宾的声音从外面传来，李峻山忙收回异形开启了石门，就见罗宾和三人组以及那个金发少年布隆迪站在外面。
※※※


第044章 合作

　　罗宾脸色有些凝重，布隆迪也不抬头，眼睛盯着地面，三人组看向李峻山的眼神就复杂多了。

　　不用问，李峻山也知道他们为什么事来的，向罗宾说道：“大哥，我还没吃早饭，我们找家饭店边吃边谈吧。”

　　几人也没有异议，顺着峭壁走到街道上随意进了一家饭店，叫了一些食物后，罗宾眼睛在几人脸上巡视了一遍，说道：“想必大家都已经知道了吧，或许以前我们还是敌人，但从现在起，必须得合作了。”

　　“我没有意见。”李峻山首先举手说道，嘴里撕咬着一块烤肉，眼睛瞟向了三人组。

　　罗宾又看向了布隆迪，后者缓缓点了点头，也没说话。

　　“我们也没有意见。”那个“少爷”脸色有点冷漠。

　　“那好，大家先互相介绍一下，也好有个了解。”罗宾拿起杯子上的红酒一口饮尽。

　　李峻山自然不用多说，那个“少爷”的身份却让他微微一惊。

　　原来这个“少爷”——埃尔维斯，竟是兰斯帝国往东数千里一个小公国的王子。这个王子也是个天才，十九岁就突破到了大战师职阶，为了更快的有所突破，他央求父亲允许他去血色狭谷修习。起先他的父亲也不答应，后来经不住他的游说，便把另外四张通知书给了他身边的几个高明的护卫，在他们的保护下，王子这才一路风尘仆仆的来到了血色狭谷。

　　这也是一个父亲仅能帮到的了，他是埃尔维斯的父亲，却不能不考虑其他因素，一个小公国也没多少高手，却也不能全派给自己的儿子。

　　“一不留神就得罪了一个王子。”李峻山心中盘算开了，脸上不动声色。

　　那少女柏莎是个高级牧师，埃尔维斯带着她，一来是想如果有同伴在战斗中受伤，也好随时可以治疗；二来却是柏莎也才十七岁，就到达到高级牧师的职阶，如果能在血色狭谷中修习，想来以后也非同一般。

　　那个魔法师汤米是个水系魔导士，比起冲动的埃尔维斯和白纸一般的柏莎，他就显得圆滑许多。

　　布隆迪来自拜沃特帝国，他却不肯明说自己的身份，李峻山估计他肯定是走暗路黑道的，或许那张血色狭谷通知书的来历就值得推敲。

　　罗宾来自布哈里沙漠中的一个小公国，大家却都没看出他的年龄已经五十一岁了，早在二十多年前罗宾就突破到战圣职阶，往后却似陷入了牛角尖，怎么也无法突破到战神，所以才来到了血色狭谷。

　　“我和埃尔维斯都是战士，小山是召唤师，布隆迪是刺客，汤米是魔法师，柏莎是牧师，也就是说血色狭谷也要派出六个对应职业的人和我们做殊死搏斗。”罗宾握着水晶酒杯，沉吟说道。

　　“也不知道这规矩是谁定的。”埃尔维斯皱眉说道：“如果有人有心要我们死，随便从哪个职业中抽个高职阶的人出来，别说就我们六个人，再多六个还不是死路一条。我怎么觉得血色狭谷和外面形容的完全不一样。”

　　“这个应该不会”魔法师汤米说道：“我昨天问过一个老魔导师，他说了血色狭谷这边出人时，一定是各个职阶中最差的一个。就像我们魔法师这边，出场的人也是一个风系魔导士。”

　　“血色狭谷力量层次差异也很大。”罗宾说道：“我昨天就仔细观察过，像战士这边，战圣我就发现了十几个，也有几个战神，不过大战师这些的也不少。”

　　“刺客这边也差不多。”布隆迪一直沉默不语，突然插口说道：“最差的那个我也看过了，是个风影，如果有个符合刺客伏击的环境，我有十足的把握杀死他。”

　　如同战士和魔法师一样，刺客也有自己独特的职阶分级，黑影，暗影，风影，魅影，神影，无影，无影再往上就是圣域强者了。

　　这时柏莎也轻声细语道：“牧师这边最差的也是个高级牧师，跟我一样。”见众人看向了她，忍不住脸色微微泛红低下头去。

　　“我这边是一个拥有一只七级召唤兽，八只六级魔兽的召唤圣师。”李峻山这时也吃饱了，喝了一口红酒慢条斯理说道：“比我高一个职阶，召唤兽的数量跟我差不多，我比他多一个。”

　　“你有把握吗？”罗宾看向了他，神色更加凝重了。

　　“我是没问题。”李峻山耸了耸肩。

　　“多想也没用，大家先回去好好休息一下，趁这三天时间养足精力，到时候免不了一场恶战。”罗宾说着就站了起来。

　　“等等。”布隆迪突然开口说道：“我问过了，除名赛的地点可以任我们新来的人挑选，我想知道大家怎么想的。”

　　“你确定？”李峻山精神一振，忙问道：“都有什么地方可以挑选？”

　　“两个地方，第一个就是那个角斗场，第二个就是我们来的时候那片森林。”布隆迪回答道，双眸中精光闪闪。

　　“森林？”李峻山不禁一喜，异形最适合偷袭暗杀，如果能选在森林中战斗，他的把握又多了几分。

　　“难道他们不怕我们打不过逃跑吗？”埃尔维斯突然问了一个比较白痴的问题，话一开口自己就有些后悔，埋下了头去。

　　“没用的。”魔法师汤米叹了一口气，说道：“整个血色狭谷，包括我们进来时的那片森林，已经全部被结界领域给封锁了，除非是圣域强者，否则没人能够进出。”

　　“我选择在森林中，你们呢？”布隆迪目光看向了几人。

　　李峻山点头同意，三人组眼神不约而同的看了李峻山一眼，埃尔维斯说道：“赞成。”

　　罗宾点头说道：“那就这么决定了，前两天大家最好多休息一下，恢复精力，第三天我们再聚一次面，商讨一下到时怎么配合。”

　　众人再无异议，便走出饭店分开了。

　　“两盘烤肉三瓶红酒，就要四百金币，简直贵的一塌糊涂。一个圣域魔法师，会这么看重钱吗？”李峻山边走边想，心里越发糊涂了。

　　不多时回到了召唤师居住的那一排洞前，李峻山却发现静悄悄的，一个人影也不见，闲走到隔壁去敲古里的石门，半晌也不见有人回应，显然他不在里面。

　　百无聊赖，李峻山也不想休息了，返回街道上去转，这个时候看起来也是最热闹的时候，数百米长的街道上人也不少。

　　看到路边有个摆摊卖魔兽皮毛的，李峻山心里一阵诧异，不由过去信手翻了起来。

　　“没见过你，新来的吧。”摊主是个裹着虎皮的中年男子，满脸堆笑热情的向李峻山招呼道：“我这里还有七级魔兽的皮毛，如果有需要的话我可以算便宜点给你。”

　　李峻山随意拿起一张七级魔兽蛮力巨猩的皮毛，问道：“这张怎么卖？”

　　“五万金币。”中年男子竖起了手掌。

　　“你这不是在讹诈我吧。”李峻山咧嘴说道：“七级魔兽皮毛是珍贵一些，可也要不了这么多金币啊。”

　　“小兄弟，我刚才看到你从饭店里面出来，应该吃过饭了吧，一顿饭钱是多少呢？”中年男子笑眯眯问道。

　　李峻山顿时一窒，如果跟那顿四百金币的早饭比起来，这张魔兽皮毛还真不算贵。

　　“你这魔兽皮毛从哪来的？”李峻山拿在手里抚摸着，入手很是光滑。

　　“自己猎取的。”中年男子说着向狭谷后山一指，说道：“那里有一大片森林在结界领域范围内，可以猎杀魔兽和采集一些药材去卖，以换取物资和生活费用。”

　　按照血色狭谷这种高昂的消费，待的时间长了，带再多钱的人恐怕也有用完的一天。

　　李峻山心中想着，正准备掏出魔晶卡让摊主转账，这时街道旁边一家酒店里突然传出来嘈杂声，一个待女跑了出来，迅速向街头黑衣护卫待的石室里跑去。

　　“又有人要倒霉了。”摊主叹了一口气，眼睛看向了随着侍女走过来的十几个黑衣护卫，缩了缩脖子。

　　李峻山有心过去围观，见过路的行人都忙不迭的避开，酒店门口空荡荡的，也不好过去。十几个黑衣护卫这时已经走了进去，只听到里面几声呵斥，不多时两个黑衣护卫拖着一个萎靡不振的老头子走了出来，直向狭谷深处走去。

　　“怎么回事？”李峻山向摊主问道。

　　摊主四下看看，小声说道：“那个人是菲比奇，来这里已经四十多年了，一直徘徊在大战师的职阶没有上升。来的时候带的钱早就用光了，偏偏又是个酒鬼，连兵器早都卖给了武器店。估计今天是酒虫上脑，跑进去喝酒又没钱付账才被抓了。”

　　“那他会受到什么处罚。”李峻山看着十几个黑衣护卫消失在狭谷尽头，转头又向摊主问道。

　　摊主摇了摇头，神情有些恐慌，不肯再说了。

　　“你到底买不买？”摊主有些不耐烦了。

　　“这是一张十万金币存额的魔晶卡。”李峻山掏出一张魔晶卡拿在手里，小声说道：“你只要告诉我，他会受到什么处罚，这就是你的了。”

　　摊主一愣，紧接着脸色忽明忽暗，摇头转向看了好一会，见没人注意他们，这才蹲到李峻山身边压低声音：“他会被唐纳德先生炼化灵魂。”

　　“炼化灵魂！”李峻山一惊，急道：“唐纳德先生是个黑魔法师？”

　　“你小点声。”摊主狠狠拽了一下李峻山手里的魔兽皮毛，瞪了他一眼。

　　“成交了。”看着摊主恼羞成怒的表情和眼神中的畏惧恐慌，李峻山知道再问下去，他也不会说什么，随即把魔晶卡递给摊主，拿着魔兽皮毛向回走去。


第045章 战前准备

　　黑魔法师和黑暗魔法师虽然只有一字之差，可有着天壤之别。黑暗魔法师是和死灵打交道，通过精神力和特殊的魔法咒语，可以从异空间招出一些亡灵等等助战，精神力的修炼和其他魔法师相同，都是靠冥想修炼精神力。

　　黑魔法师则不同，他们初期是通过炼化活人灵魂来提升精神力的，很少去冥想。当然到了一定的职阶后，要想再通过这种方式来提升修为，就没什么用了，还得依靠冥想提升。

　　用亚兰大陆的一句老话来说，就是黑暗魔法师是和死尸打交道，而黑魔法师则是和活人打交道的。

　　李峻山心里想着，走回了自己的石室。此时也不过中午时分，他一时间无所事事，随意拿出一枚空间戒指，在里面察看起来。

　　“咦，这是什么？”李峻山看到一块黑色铁片，黑沉沉放在戒指空间角落，不由神思一动拿到了手里。

　　却是一块残铁，黑沉沉不知道材料制成的，入手即冰凉又沉甸甸的。正面有些古怪的图案和花纹，背面却是一些李峻山不认识的文字似的线符。

　　“难不成是什么神器宝贝。”李峻山运起一些精神力想去探查，谁知那块残铁片就跟绝缘似的，精神力根本无法透入其中。

　　按捺不住心中的好奇，李峻山掏出那把黑色利刃在手指上割破一道口子，往残铁片上滴了几滴鲜血。

　　“滋……”残铁片上发出细微的声音，竟如同海绵一样将李峻山滴落的鲜血吸个一干二净，不留半点血迹。

　　李峻山试着又去用精神力探索，精神力和残铁片却似磁铁南北两极一样，一碰就突兀弹开。

　　“哪有这么好运，随便捡个东西都是神器。”李峻山自嘲的笑了笑，不过见残铁片没被自己的血液腐蚀，想来必然有些特殊之处，便顺手扔进了空间戒指。

　　想想也是无事，他便坐在石床上修炼起精神力来。

　　进入冥想倒是很快，没多久他就心头一片空明，一直坐了大半天，却还是没有半点功效。

　　“可愁死人了。”李峻山一阵无奈，突然想起那团斗气，也不再冥想修炼精神力，闭目而坐，小腹处那团暖洋洋的斗气游遍四肢百骸，李峻山只觉说不出的舒畅。

　　第一次唤醒异形基因是在风火镇上修炼斗气时成功的，李峻山后来一直没有放弃过对斗气的修炼，只不过如同陷入沼泽的精神力一样，斗气修炼也没有丝毫进展。

　　就这样，一连两日，李峻山除了吃饭外，就是在石室里修炼精神力和斗气，也不敢在外面乱逛。

　　白天的时候很少人在，也不知道都去了哪里，每当傍晚才纷纷归来，后来李峻山问古里才知道，白天他们会去另外一个地方修习，顺便也会去森林中看有没有机会碰到更适合自己的召唤兽。

　　两天时间很快就过去了，第三天一大早李峻山就去了当初碰面的那家酒店，进去一看，罗宾他们都已经到齐了。

　　招呼侍女送上酒菜，几个人边吃边聊开了。

　　“战士那边我已经确定了，他们会派出两个大战师，一个修炼火系斗气，一个修炼雷系斗气。”罗宾一边喝酒，一边向几人说着。

　　其他几个人早都说过自己职业会派出的人选，此时众人心头微微有些安定。

　　魔法师这边，水系魔导士对土系魔导士，半斤八两也没有太大的悬殊，就看临场对敌经验和个人发挥了。

　　刺客那边，听布隆迪的说法，也是十拿九稳，没有人怀疑，毕竟他一个人能从十人淘汰赛中胜出，肯定有自己的独到之处。

　　在这样的战斗中，不能否认牧师有一定的作用，可毕竟用处不大。相对于柏莎这个高级牧师而言，她没能力施放可以给战士增加防护和斗气威力的心灵之火，唯一的技能就是圣光治疗术，而且效果并不怎么明显。听到对方派出的也是一个高级牧师，所以大家都自动忽略了她这边。

　　战士更不用说了，埃尔维斯是大战师，罗宾是战圣，而对方只会派出两名大战师，如果没有什么意外，这边稳占上风。

　　现在唯一的问题就是李峻山这边了，大家都看着他，三人组早猜出来他就是异形的召唤师，见识过鬼魅一般神出鬼没的异形后，他们自然对李峻山有些把握。

　　仇恨？三人组此时明智的放在了一边。

　　“小山，对方可比你高出一个职阶，还有一只七级魔兽。玄水阴蛇我想你肯定知道，不仅力大无穷，浑身鳞甲坚硬无比，而且还会喷吐含有剧毒的魔法黑烟，非常难缠。”

　　李峻山微微一笑，说道：“这个问题不用讨论了，我这边大家放一百个心。明天怎么配合，这才是我们要考虑的问题。”

　　“你们自己安排就行了。”布隆迪仍旧一副死人脸，说道：“我肯定要单独行动，刺客站在明处，就像一个扒光衣服的处女站在大街上，很危险的。”

　　其他人不禁一愕，却不是因为他自己的安排，谁也没想到冷如寒冰的布隆迪竟然在这种关头说了这么一个冷笑话。

　　柏莎暗啐一口，低下了头去。

　　“嗯。”罗宾不知不觉间成了几人的主心骨，点点头说道：“那么其他人呢？大家都有什么想法，说说看。”

　　众人七嘴八舌讨论开了，一直商量到中午才定了下来。

　　魔法师的伤害输出最大，但容不得别人近身，罗宾和埃尔维斯会贴身保护他，柏莎也在这个范围内。李峻山却是和布隆迪一样，执意要单独行动，罗宾起先不同意，但看到三人组没有什么异议，布隆迪又是一副事不关己高高挂起的模样，罗宾一个人也劝不动李峻山，只得作罢。

　　等把细节都商定时，已经到了下午时分，几个人分摊付了饭钱，便各自回去准备。

　　李峻山回到了召唤师居住的地方，意外的看到古里站在自己石洞前，他还没过去，古里看见他不禁面色一喜，过来说道：“格鲁先生让我给你带个东西，我等你半天了。”

　　“去里面坐吧。”李峻山笑着把他带进自己石洞，也不急着问，从空间戒指中掏出几瓶血腥安亚放在了石桌上，笑道：“看你喜欢喝酒，回来的时候顺手给你带了几瓶。”

　　这几天他也只和古里打过交道，看出这个人秉性也算忠厚，有些好酒，李峻山此时财大气粗，也不在乎这些钱，便顺手带了几瓶给古里。

　　果不其然，古里看到五瓶血腥安亚不由眼睛一亮，他也不客气，一股脑收进了自己的空间戒指，向李峻山嘿嘿笑着，说道：“谢谢你了，小山。我都几年没喝过这安腥安亚了，想起那种味道我就喉咙发痒。”

　　李峻山笑了笑，说道：“格鲁先生有什么东西带给我？”

　　古里伸手入怀，随即握住拳头，一脸神秘的递到了李峻山面前，慢慢摊开了手掌。

　　“咦！”李峻山不由好奇出声，就见古里巨大的手掌中放着一团漆黑如墨丝线般的事物，在从天窗投射进来的阳光照耀下，发出晶莹璀璨的光芒。

　　“这是什么？”李峻山接到手里，只觉入手不怎么冰寒，反而有一种暖暖的感觉。他轻轻一抖，这才看清楚是一件背心似的丝衣，极有弹力韧性。

　　“这是用泰勒雪山白火雪蛛的丝制成的丝甲。”古里羡慕的看着，说道：“不仅能防御一般武器，而且不怕毒物侵袭。格鲁先生说咱们召唤师身体孱弱容不得别人近身，穿上这件雪蛛丝甲，明天的除名赛中也多就了几份保险。”

　　心里很清楚格鲁这样做，是因为看到了自己的黑龙异形，李峻山听了还是不禁心头一暖，他向古里说道：“格鲁先生也不叫我去拿，却让你来送，我也不好去打扰他。古里大哥，你要是看到格鲁先生，还请代我向他表达感谢之情。”

　　古里应了一声，走到李峻山身边拍了拍他的肩膀，神情有些凝重地说道：“达西的玄水阴蛇很是阴毒，你要是碰上他，最好躲远些，不要跟他硬斗。”

　　李峻山点点头，冲他感激一笑。

　　“好了，你休息吧，明天回来后，咱们再好好喝酒。”古里说着，朝李峻山鼓励一笑，转身走了出去。

　　李峻山看着他走出去才收回目光，把那件雪蛛丝甲放在石桌上，从空间戒指中拿出那把黑色利刃，狠狠砍了一记。拿起来一看，却见丝甲完好无损，一点伤痕都没有。

　　心中一喜，李峻山脱下外袍穿在身上，雪丝蛛甲弹性极好，也不显大小，正好合适。

　　“明天除名赛后，就算真正融入血色狭谷了。”李峻山心头有些兴奋。

　　一夜无话，第二天一大早，李峻山就醒了过来，收起夜间在石门边上警戒的异形，刚出门，就见古里守在了门口。

　　“格鲁先生他们已经去了狭谷入口，小山，准备好了吗？”古里站起来问道。

　　李峻山点点头，俩人也不再说话，就向狭谷入口走去。


第046章 赶尽杀绝

　　布隆迪一动不动的趴在灌木丛林中间的浅坑里，身上的泥土草屑把他和身边的环境融为了一体。

　　他已经在这里趴了将近半个小时了，如果敌人没出现，他还会继续保持现在这个姿势，直到有敌人经过，哪怕是一整天甚至更长时间。

　　新来的人可以先进森林中，半个小时后血色狭谷一边的人才会进来，布隆迪推测那个同是暗影级别的刺客一定会和自己一样，单独行动。

　　不知过了多久，布隆迪的耳朵竖了起来，身体也不动，眼珠子就转向南边一人多高的灌木丛林。

　　那里有个人，而且是刚刚摸过来的，布隆迪百分百的确定。经过数百次的暗杀袭击，他对杀机有着敏锐的感知，确信自己不会估计错。

　　森林中死一般的寂静，布隆迪趴在地上一动不动，那边却也没有一点动静。

　　“应该是那个刺客。”布隆迪心里有些兴奋，手在腰间一抹，手上登时多了一把漆黑如墨的利刃。

　　布隆迪感觉到心中的兴奋和激动，他还是按捺住想要轻轻摸过去的想法，静静的等着。

　　时间一分一秒的过去，布隆迪突然听到灌木丛林中传来急剧的索索声，紧接着响起一声惨叫。他心里一紧，再不敢迟疑，身体如同离弦利箭一般，一眨眼就蹿到了灌木丛林后。

　　只一眼，布隆迪就呆住了。

　　一只他从未见过的魔兽站在灌木丛林后面，长长的尾骨上串着一具尸体高举在半空，充满暴戾和凶残的眼睛盯着布隆迪。

　　布隆迪浑身冰冷，那具尸体不是别人，就是他要面对的那个刺客，同时他也看到了那只魔兽腹部有一道伤口，绿色的血液不停滴落在地上的落叶中，冒着丝丝青烟。

　　“一个擅于偷袭刺杀的风影刺客竟然被一只魔兽偷袭杀死！”布隆迪的心中冒着寒气，手足冰冷。

　　这时听到一阵脚步声，布隆迪手执利刃猫着身体，眼睛死死盯着奇异魔兽不放，余光看到了来人，顿时心中一松。

　　“呃，抢了你的生意了。”李峻山轻轻走过来，朝布隆迪微微一笑，随即把这只受了些轻伤的异形收了回去，刺客的尸体“扑通”跌落在地上。

　　在布隆迪复杂的眼神中，李峻山弯腰在那个刺客身上摸了几把，除了一把精铁打造的匕首外，却是什么都没找到。

　　“哎，看来能被抽出来和我们进行除名赛的，都是混的最差的。”李峻山说着摇摇头，又召出一只异形翻身骑了上去，向布隆迪挥了挥手，驱动异形向南边蹿去。

　　布隆迪看着李峻山消失的方向，神情复杂的站了半晌，这才跟了上去。

　　接收着旁边散开在树林中几只异形传来的精神交流，李峻山驱使着异形向南飞奔，不多时听到前面传来施放魔法的声音，他停了下来，嘴角上扬露出一丝微笑。

　　“看来大家都在这里撞上了。”李峻山心中忖道，他也不急着出去，让其他八只异形散开围成一圈，悄悄向前摸了过去。

　　透过浓密的灌木丛林，李峻山看到了前面一处开阔空地上的情景，眼中露出了笑意。

　　水系魔导士汤米站在地上，此时正在和空中那个风系魔导士互拼着魔法，水箭冰锥及风刃风弹漫天飞舞，每当躲避不及时，双方魔法护罩上就荡起阵阵涟漪，爆出一声声轻响。

　　地面上，罗宾身上散发着黄色的斗气护罩，神色凝重的保护着汤米和柏莎，他的对面一个金发中年人，骑在一只约有三十多米的蟒蛇身上，指挥着六只嗜血狼蛛和两只金麂不时骚扰着罗宾。

　　埃尔维斯舞动着火蛇一般的细剑，和对方一个大战师游斗，也看不出谁弱谁强。对方另外一个大战师站在风系魔导士的下面，神情戒备。

　　六只嗜血狼蛛和两只金麂突然散开了，“哧……”酝酿了半天的玄水阴蛇张开巨吻，喷出一道黑雾向罗宾等人罩了过去。

　　黑雾还未近身，罗宾就只觉腥臭扑鼻，忙向汤米发出警告，带着柏莎迅速的换了个方向。汤米却比他们还快，硬撑着魔法罩挨了对方一记风刃，施放出一条一米多长的水蛇带动着自己换了个方向。

　　“呼！”趁着这个机会，那个风系魔导士放出了一个六级魔法——龙卷旋风，强大的气流卷起漫天的尘土草屑，形成一个足有十多米的漩涡，声势惊人的向罗宾等人飞了过去。

　　龙卷旋风旋转着漫天的灰尘草屑，加上玄水阴蛇喷出的黑雾，场中顿时一阵昏暗。

　　“就是现在！”李峻山不假思索的放出了黑龙异形，同时向其他八只异形下达的进攻的指令。

　　黑龙异形一出来，就低下头让李峻山站在了他的头上，扇动翅膀瞬间就出现在场中上空。

　　“吼！”黑龙异形低头就是一阵怒吼，强势的龙威下，那只七级魔兽玄水阴蛇扭动着身体就向想外跑去，其他八只六级魔兽如同吓破了胆，索索发抖，连逃的心思都没有了。

　　黑龙异形张嘴又是一声怒吼，同时扇动翅膀将想要逃走的风系魔导师如同皮球一般击飞撞在一棵巨树干掉落在地，地面上两只异形高高跃起迎向了他。

　　黑龙异形也没停，同时长长的尾骨猛地甩动，寒光四射的尾骨“扑哧”一声，就把玄水阴蛇巨大的脑袋连同它头上的召唤师牢牢钉在地上。玄蛇阴蛇发出“嘶嘶”的惨叫声，粗壮的身体拼命甩动着，掀飞泥士抽倒大树，场中更是一片昏黄。

　　汤米就在黑龙脚下，他看着这一幕，只觉心里一片冰凉。两个同伴的死，他们三个人不会忘记的，本想着这次除名赛后，少爷会公然向这个召唤师挑战复仇，看到这只强大的怪异魔兽，汤米马上放弃了那个念头。

　　“呼……”黑龙异形扇动了一下翅膀，尾骨还钉在玄水阴蛇头部，头颅一低就倒了魂思不定的汤米身边，张开血盆大口就咬了下来。

　　“不好！”

　　汤米登时魂飞天外，此时就想飞走，却哪里还来得及，包裹着魔法护罩的身体瞬间就被黑龙异形咬在口中。咯吱声中，他的魔法护罩如同皮球般被黑龙异形利齿撕破，没几下就变成一堆血肉下了黑龙异形的肚子。

　　吞下汤米后，异形黑龙张口就是一团黑雾喷了下去，场中几乎看不清人影了。

　　“什么东西？”黑雾中发出一阵阵惊悚恐慌的声音，紧接着惨叫连连。

　　“少爷怎么没出来？汤米先生呢？”

　　早在黑龙出现之时，罗宾就抓着柏莎迅速的撤离到了一边，柏莎入目一片昏暗，看不见汤米，又不见埃尔维斯出来，不由焦急向罗宾问道。

　　这时，黑雾弥漫的空地中惨叫声凄厉震天，李峻山在空中坐在黑龙背上眯着眼睛仔细看着，心中冷哼一声，催动着黑龙异形向蹿向北边的一个包裹着耀眼金光的身影冲了下去。

　　这个身影不是别人，正是埃尔维斯，他与那个大战师打的正是难分难解之时，就被旋风和漫天的灰尘迷住了视线，紧接着就听到一声震天动地的魔兽吼叫声，还没反应过来，几只异形就已经扑了过来。

　　埃尔维斯瞬间就明白了是李峻山想对他赶尽杀绝，又惊又怒，他见识过异形的厉害，此时视线不明也不知道四周有多少只，不敢恋战急向外退去。

　　另外那个大战师就倒霉了，迎上去跟扑向他的三只异形格斗起来，只不过两个呼吸的时间，大战师用利剑逼退了三只异形，却被一只从树上跃下的异形扑倒在地，头颅被异形用舌骨刺出一个大洞，同一时间身体几乎被另外三只异形刺成了筛子。

　　埃尔维斯眼睛余光瞥到这些，紧张的几乎透不过气来，还没掠出几步，只觉头皮发麻，急用起斗气横挪两步。

　　“哧！”一只从树上扑落的异形落了个空，尾骨疾刺入地面，直刺进去一米多深。

　　埃尔维斯将斗气急速运转全身，鬼魅般的身影连续闪动，一连避开几根悄悄探到身边的异形尾骨，也摸不清方向了，他身子一扭就向外蹿去。

　　这时，他只觉满鼻腥臭味，就见一团黑雾笼罩了下来，四周又有四五只异形包抄了过来，也顾不上许多，分出一丝斗气向胸前挂着的一根银白色项链涌了进去。

　　陡然间，一团耀眼的金光从埃尔维斯胸前喷薄而出，如同蛋壳一样将他的身体护在其中，直向场外蹿去。

　　异形刺过去的尾骨碰上这层金光，却刺不穿半分，腐蚀性惊人的黑雾都近不了金光，远远就被隔开。

　　十几米的距离，埃尔维斯眨眼就到了场边，这其间他也没有闪避，身上的金光护罩不知中了多少记异形尾骨疾刺，金光已经有些黯淡了。

　　埃尔维斯心里什么念头都没了，转身就想往森林中跑。刚抬起脚，敏锐的感观中就觉不妙，金光护罩此时惹隐若现，他也不敢硬抗。身子微微一避，手中细剑往后一挥，登时把一只异形的探到他身边的尾骨给削成了两半，敏捷的跳在一边躲开异形甩过来的血液。

　　“扑哧！”埃尔维斯闪电般的细剑又割断了一只从树后静静游离过来的异形尾骨，这次却是没避开喷溅出来的绿色血液，金光护罩颜色猛地一亮，最终消失不见。

　　手忙脚乱的避着三四只异形的攻击，埃尔维斯眼睛余光看见一只庞大的魔兽向自己飞来，“唰唰”几道斗气剑芒将三只包抄过来的异形逼开，躲过一只异形喷出来的闪电魔法，抬脚把它踢飞。

　　“帮我。”埃尔维斯看到布隆迪从森林中走了出来，不由急呼道。

　　布隆迪脸色一变，迅速跳到他背后用利刃逼开一只异形，干练地说道：“各看一边。”

　　埃尔维斯心里一宽，转过身凝神看向身后的异形，只觉心口一凉，低头看着自己胸前透出来的刀刃，满眼不可思议。


第047章 诡异的往事和血淋淋的现状

　　“为什么？”

　　埃尔维斯艰难的扭过头，怒睁着双目死死盯着布隆迪，嘴边鲜血不住的涌了出来。

　　布隆迪突然一笑，露出白森森的牙齿，手中的利刃一搅，埃尔维斯登时失去了生机，扑通栽倒在地。

　　“为什么？”这次开口的却是李峻山，黑龙俯下脑袋任他走到地上，打个喷嚏冒出一团黑雾，硕大的眼睛无情的盯着布隆迪。

　　“因为你想让他死。”布隆迪收起笑容，弯腰从埃尔维斯手上摘下空间戒指，又从他脖子上摘下一根银白色的项链，向李峻山走了过来。

　　“嗖！”一只异形蹿到了布隆迪面前，他心中不禁一紧，看到异形只是伸出了前肢，这才放下心来，把空间戒指和项链小心的递给了涎水如河的异形。

　　“那根项链是‘神恩守护项链’。”布隆迪看到李峻山把玩着项链，识趣的解释道：“戴在身上，在遇到危险时可以用精神力或者斗气激活，身体就会被封印在项链中的圣光护罩保护起来，可以承受一定的攻击，不过时间很短。”

　　“为什么要帮我？”李峻山收起空间戒指和项链，眼睛看向了布隆迪。

　　布隆迪没有说话，只是看了一眼身体周围几只异形，又把眼睛看向了黑龙异形，眼中意味不言而喻。

　　“这布隆迪倒是个人才，恐怕他这样的性子，在血色狭谷生存的要比自己还好。”李峻山心中想着，这时听到了脚步声。

　　“小山。”罗宾这时带着柏莎走了过来，柏莎一看到埃尔维斯的尸体，顿时一声尖叫，疯似的扑了过来。

　　“怎么回事？”罗宾脸色一沉，他过来的时候看到了另外一个大战师被黑龙异形的黑雾腐蚀成了一摊血水，对方六人已经全军覆灭，而埃尔维斯却死在这里，他不由看向了李峻山。

　　“大哥，你不要问了。”李峻山朝他勉强一笑。

　　已经杀了对方两人，本来在没进入血色狭谷之时，他就想对三人组赶尽杀绝，当时没有找到合适的机会，黑龙异形也没打算轻易放出来，这才拖到了血色狭谷。在知道了埃尔维斯的身份后，他的念头更强盛了，下了狠心一定要把三人组灭口。

　　一个小公国的王子，日后必定是个麻烦。

　　而之所以对三人组下手那么隐秘，李峻山是怕罗宾看到心中不适。接触没几日，李峻山极喜欢罗宾这种豪爽敦厚的性子，血色狭谷诡异无常，多一个战圣级别的大哥，对他而言不是坏事。

　　“是你，是你这个魔鬼杀了少爷。”柏莎抬头起头，朝李峻山声嘶力竭的大喊着。她的眼中不见多少悲色，却是恐惧之极，身体索索发抖向罗宾身边靠了过去。

　　“当！”罗宾手中阔剑带起黄色的剑芒，用剑背将一根不知什么时候游离到柏莎身后的异形尾骨格开，急道：“小山，住手。”

　　看到又有几只异形向柏莎走来，有些蠢蠢欲动的意思，罗宾大急，一边动说李峻山，看到布隆迪过来帮手，便把柏莎推到了他那边。

　　“小山，听大哥一句，你是不是和他们有什么仇恨？柏莎一个人也翻不起什么浪花，你就饶她一命吧。”罗宾苦口婆心劝着，收起了阔剑。

　　这时，罗宾就看到李峻山的脸上浮现起一丝笑容，以为他放弃了，罗宾不由心中一宽。突然，一声尖锐的惨叫声划破长空，罗宾猛地回头一看，柏莎的胸前透出一把利刃，随着利刃一阵搅动，柏沙的尸体软绵绵倒在了地上。

　　罗宾瞪着一脸平静的布隆迪，后者收回利刃无辜的摊了摊手，悄无声息的走到了李峻山身后，如同他的影子一般，谨慎的低下了头去。

　　“大哥，我知道你会怪我。”李峻山见布隆迪替自己解决了麻烦，心中一松，诚恳的向罗宾说道：“他是一个公国王子，我只不过是个小家族中落魄的子弟，前面十人淘汰赛时，我就杀了他们两个人了，仇已经结下。总有一天不是他杀我，就是我杀他，不死不休，我没有办法。”

　　罗宾神情复杂的看了李峻山半晌，终究叹了一口气，说道：“算了，事情都已经发生了，说什么也没用。”

　　看了几眼地上了两具尸体，罗宾自嘲的笑了一下，说道：“或许你这样的性子，才能在古怪的血色狭谷更好的生存下去。我只是有些不习惯，前一刻还是并肩作战的朋友，下一刻……算了，不说了。”

　　“大哥。”李峻山正想说话，却被罗宾摇手打断，他抬头笑了笑，说道：“走吧，我们死了三个人，可还是赢得了这场除名赛，从现在开始，我们就算彻底的融入血色狭谷了。”

　　李峻山见他眉间虽然还有纠结，神情却轻松了许多，这才松了一口气。

　　黑雾早被林风吹散空中，李峻山收回黑龙异形，又把玄水阴蛇的尸体收回空间戒指，李峻山看中了它那张皮。其它的六级魔兽全被黑龙异形喷出的毒雾化成了脓水，而玄水阴蛇却不受丝毫侵蚀。

　　不等他自己动手，布隆迪如同一个最忠实的仆役，他掏出一个漆黑如墨的手套戴上，在化成脓水的风系魔导士尸体上小心的捡起空间戒指，递给了李峻山。

　　其他两个大战师和那个召唤师却没什么值钱的东西，衣物铠甲连同尸体全部化开，李峻山四下看了几眼，便跟着罗宾一起向外走去。

　　强劲的山风吹的树林呜咽作响，场中又恢复了宁静，若不是满地的脓血和尸体，谁又能看得出来这里刚刚经历了一场生死之战。

　　……

　　“尼古拉斯，噢，对了，你让我称呼你小山。”

　　格鲁坐在石桌前，满眼都是笑意和欣慰，说道：“小山，你能从初名赛中胜出，也在我的预料之中，不过能看到你回来，我还是很高兴。”

　　除名赛后，李峻山跟着格鲁回到了他的石洞。

　　“谢谢导师厚爱。”李峻山站在石桌前，恭敬说着，伸手入怀掏出那件雪蛛丝甲递了上去。

　　“你收着吧。”格鲁摆摆手，说道：“从召唤圣师这个职阶开始，我们召唤师就可以领悟灵魂伤害链锁这个技能，只要不被秒杀，可以把身体所受到的大部分伤害转移给召唤兽分担。这件雪蛛丝甲我也没什么用，就给你做见面礼吧。”

　　李峻山不客气的收入到怀中，很体贴的给格鲁续了一杯红酒。格鲁满意的笑了笑，对他点点头，示意李峻山坐在他的对面。

　　“你现在肯定有一肚子的疑问，你问吧，我知道的，就会替你解答。”格鲁仰脖子喝了一大口酒，或许喝的急了，又没什么酒量，苍白的脸色瞬间浮上两团红晕。

　　“十人淘汰赛是血色狭谷开始就有的，还是后来？每年进来多少新人，就要多少老资历的人和新人举行除名赛，谷内又经常有挑战格斗也会死人，那这样下去血色狭谷岂不是没人了？可我又明明看到这里人很多。”李峻山一肚子疑问连珠炮似的发了出来。

　　格鲁闭上眼睛长叹一声，也不说话，端起水晶酒杯一饮而尽，半晌才说道：“十人淘汰赛是从三十年前开始的，而除名赛也是那个时候新出的规定。”

　　“谁定的？”李峻山忍不住插口问道：“是唐纳德先生吗？血色狭谷是给人类培养精英的摇篮，也算是一个联盟，难不成他一个人可以决定这里所有人的命运？”

　　格鲁自己倒上了杯酒，却也没饮，拿在手里端详了一会，才说道：“关于你刚才第二个问题，那些黑衣护卫你见过了，每当谷内人数少于四百人时，唐纳德先生便会从外面带些人回来补上，包括那些侍女。”

　　“这些人对唐纳德先生如同神明一般敬仰，除去打理谷内日常事宜和在各个店面做工的侍女外，其他人就会在唐纳德先生的甄选下各自修习。”

　　“以前还好些，这十年来，我们这些在血色狭谷待了百年左右的老骨头，越发活的低贱了。唐纳德先生亲自带回来的人，资质体格都是上等的，都有一定的底子，修习起来进阶也快。你刚来那天波尔和哈瑞的决斗看了吗？”

　　李峻山点点头，格鲁接着说道：“哈瑞是在我进谷十多年后才来的，算得上老资历了。就因为在喝醉酒后对血色狭谷的现状抱怨了几句，便引来了麻烦。”

　　格鲁这时眼中浮起淡淡的悲哀，深吸一口气平息了一下心情，他说着说道：“半年多的时间里，唐纳德先生带回来的新人中，已经有三十多个人分别向哈瑞挑战过了。他们就像一群不要命的疯子，明明知道自己不及哈瑞，却还不要命似的挑战决斗。直到你们进来的这天，哈瑞终于被新人中刚刚进阶的法神波尔给杀了。”

　　“唐纳德先生为什么要这样做？你们难道不可以向他们挑战复仇吗？”李峻山百思不得其解，皱眉问道。

　　出乎他意料的是，格鲁摇了摇头，说道：“我也不知道，三十年前，他就变了，从法神进阶到圣域魔法师后，他就彻底的变成了另外一个人。”


第048章 修习

　　想起那个充满暴戾和血腥的夜晚，格鲁不由自主打了个寒颤，饮了一大口酒压住心中难言的恐慌，抬头向李峻山说道：“至于我们向唐纳德先生带来的人挑战，却也没有那么简单。以前我们中就有个法神看不下去，接连一个月每天都挑战新人，一个月杀了三十个。后来，他被唐纳德先生叫去，就再也没有回来。”说着，格鲁眼中浮起了恐惧。

　　“导师，我再问最后两个问题。第一，这三十年以来，血色狭谷有人出去过吗？第二，血色狭谷现在有多少高手？导师您明白我的高手指的是什么意思。”李峻山紧紧盯着格鲁，心情有些紧张。

　　“有人出去过，而且职阶还不低，都是闯过了盘龙洞经过唐纳德先生允许才出去的，无一不是顶尖的人物。不然这些年来，那些大小帝国及公国怎么会不停的往这里输送天才。”格鲁慢慢说着，皱眉想了一会，说道：“至于你第二个问题，战圣及法圣以上的人物，血色狭谷大约有三十多人；法神和战神就少一些，十五个，加上新进阶的波尔就是十六个。至于宗师级别的炼金师和药剂师就不用说了。”

　　李峻山瞬间呼吸就急促进来，他的大脑一片空白。

　　“兰斯帝国如此强盛，听说不过两个法神四个战神，这个小小的血色狭谷竟然有十六个之多。”

　　“盘龙洞是什么？”半晌李峻山才恢复过来，只觉心脏仍在猛烈跳动着。

　　“血色狭谷最南端的一处山洞，小山，不要问这些了，相信我，你根本不会想踏进那个地方。”格鲁没有再谈下去的意思了，向李峻山摆了摆手，说道：“从明天开始，我教你修习召唤术，你先下去吧。”

　　李峻山见他神情寥然，眉目间有些悲伤，便也不再说话，恭敬施礼转身走了出去。回到房中，心情半晌都无法平息。

　　“血色狭谷一切匪夷所思的根源，就在那个圣域魔法师唐纳德身上，慢慢再了解吧。”李峻山心中暗暗想着。

　　第二日，李峻山一大早就被古里喊了起来，一行十三个召唤师跟着格鲁，顺着狭谷拐道向西边行去。

　　“那边有一块森林是属于我们召唤师修习的地方，环境很不错的。”古里走在李峻山身边，小声向他说道。

　　“你是什么职阶了？”李峻山看着身边或老或少几个同行，低声向古里问了一句。

　　“召唤士。”古里不好意思的笑了笑，说道：“这里我是最差的了。”

　　“你的召唤兽呢？是几级魔兽？”李峻山又问了一句。

　　古里见前面一个老人皱眉看了他们一眼，便向李峻山眨眨眼，不再说话了。

　　不一会，一行人就从狭谷西边一个出口进入了森林之中，再不多时到了一处空地，地上满是绿莹莹的青草，四周满是野花，环境倒是很优美。

　　“大家各自修习吧。”格鲁向众人喊了一声，其他十二个人恭敬应是，分别找了一块地方坐了下去，有的冥想修炼精神力，也有聚精会神练习召唤符契手势的。

　　李峻山看格鲁向他招手，便走了过去，跟着他来到空地边的一块石头上，格鲁坐了上去，说道：“你做一遍大召唤师的符契手势给我看看。”

　　李峻山依言而行，一直没有突破，这个大召唤师的符契手势他不知道练了多少次，右手行云流水般熟练的演示了一遍。

　　“嗯，不错。”格鲁点了点头，手里比划出一系列动作，却是跟慢动作一样。李峻山眼中复杂繁琐的手势在格鲁的比划中，挥洒出难言的飘逸美观。

　　格鲁比划完后，抬头看向李峻山，见他眼神有些迷芒，便微微一笑，说道：“这套召唤士的符契手势跟大召唤师比起来复杂几十倍。要在最短的时间内完成六百三十一道符契线符，你也不用着急，慢慢来吧。”

　　说完，他又慢慢演示了一遍。贪多嚼不烂，李峻山也明白这个道理，只牢牢记住前面二十多个手势，便依照着比划了起来。

　　一连半月，除了吃饭之时，李峻山都在比划着这套召唤圣师符契手势，他也知道自己并不是什么天才，为了更好的生存下去，他变得比以往任何时候都勤奋。

　　“三百二十三、三百二十四……”李峻山聚精会神坐在石洞内，右手在空中划出一道道泛着微弱白光的符契图案，终于在划出第三百四十记符契手势时，精神力完全告罄，奥妙的符契图案星屑般迷散在空中，消失不见。

　　整个人都委顿下来，李峻山无奈的叹了一口气，擦了擦额头的汗水，苦笑不已。

　　精神力！还是精神力！别人冥想时都能或多或少有一些收获，偏偏自己一点长进都没有，一直停步不前。

　　隐约觉得是身体内的异形基因在搞鬼，李峻山又不能确定，皱着眉头在屋里转了几圈子，咬咬牙向格鲁石洞内走了过去。

　　“导师您好，我有些问题想向您请教一下。”李峻山站在石室外恭敬说道。

　　“小山啊，进来吧。”格鲁坐在石床上正在冥想，到了他这种境界的人，除了突破职阶外，再没有什么能吸引他们了。

　　李峻山进去坐在石桌前，说道：“导师，我的精神力修炼一直没有进展，想起以前一些事情，又不能确定，就想听听您的看法。”

　　“你说吧。”格鲁微微一笑。

　　李峻山便把第一次精神力突破时的过程向格鲁讲了一遍，便满怀希望的看着他。

　　“修炼斗气后，精神力就突破了？”格鲁愕然问道：“你确定自己没有搞错？”

　　李峻山点点头，说道：“那时就跟现在一样，不管怎么冥想修炼，精神力就是没有一点进步。后来我就有些心灰意冷，便找了本斗气书册自己去修习，谁知没多久斗气就形成了。而且在那一瞬间，精神力就了飞跃似的增长。”

　　“有这种事！”格鲁喃喃说道，紧皱着眉头沉思起来。李峻山也不打扰他，静静在旁边等着。

　　“我也说不清楚。”格鲁最终还是摇摇头，击破了李峻山心中充满希冀的泡影。

　　“或许你可以找个战士问一下，看有没有什么收获。”格鲁沉思了半晌，抛出了这么一句话。

　　李峻山心中苦笑几声，站起来就向格鲁告辞。

　　他能冒着危险来到血色狭谷，就想着伦道夫口中大陆唯一的召唤皇师或许可以解决自己的问题，却没想还是这个结果。

　　“小山，你去战士栖居地找斯兰比，他是我唯一认识的一个战神，或许从他那里能得到一些帮助。”

　　李峻山转身感谢的朝格鲁点点头，走了出去。此时正值傍晚时分，各个职业外出修习的人也都已经回来了，李峻山找古里问清了路，就向狭谷北边战士栖居地走了过去。

　　血色狭谷各职业栖居地却是划分的很细致，如同修炼的地方一样，泾渭分明。不多时李峻山就到了狭谷北边的战士栖居地，远远看见几个人在外面闲聊，却是和召唤师那边一样，老老少少参差不齐。

　　李峻山正想走过去问那个斯兰比在不在，就听有人喊自己名字，抬头一看，罗宾站在一个石洞前笑着向他招手。

　　“大哥。”李峻山心中一热，走了过去。

　　“远远看着就是你，小山，半个月没见，在这里待的习惯吗？”罗宾带着李峻山走进自己的石室。

　　石室和李峻山的也是一样简单，不过桌子就多了很多空酒瓶，李峻山边走边说道：“差不多就是这样了，也没什么习惯不习惯的，咱们也没得选择。”

　　罗宾或许也听到了一些消息，苦笑着摇了摇头，俩人坐下后，罗宾开口问道：“你来这边找我有事吗？”

　　“不是，我来是找斯兰比先生的。”

　　“斯兰比先生？你找他有什么事？”罗宾有些惊讶。

　　李峻山把给格鲁说过的话，又向罗宾讲了一遍，最后苦笑说道：“我来这里，就是想突破自己，没料到却还是这种局面。”

　　罗宾手里无意识的摸着酒瓶，想了一会摇摇头说道：“我也没听过这种说法，斗气还能影响到精神力？”

　　“可的确是这样的。”李峻山越发郁闷。

　　“斯兰比先生去街道喝酒了，你来的不是时候。”罗宾站起来说道：“走吧，我们一齐去找他。”

　　俩人边走边议论着这一段时间各自遇到的事情，不一会就到了街道，一连找了三四间酒店，却也没碰到那个斯兰比，一直找到第一次进入血色狭谷时喝酒那家酒店，也没找到。

　　“也不急在这一时。”李峻山拉着罗宾坐下，叫了几瓶血腥安亚，两个人慢慢喝了起来。

　　随意闲聊着，这时，李峻山的眼睛突然一亮，举到唇边的酒杯就停了下来。

　　门口进来两个人，手中镶嵌着魔晶的魔法杖向李峻山表明了他们的身份。

　　前面是一个美丽的少女，一身袭地的白纱长裙，肩上披着的黑狐披肩随着身体的走动，荡出轻灵的微颤。

　　她脸上的皮肤如同最晶莹的白玉，剔透无比，黑色的眼睛顾盼流转，满是灵动。

　　黑色的长发瀑布般柔顺的披了下来，光可鉴人，东方式的面孔和匀称有致的身材，让李峻山的心跳不由加快了几分。


第049章 求惑

　　恋恋不舍的，李峻山从她身上收回目光，看向了她身后的人。这一看，李峻山不由有了一种活吞了苍蝇般的感觉。

　　那是一个李峻山估计有五十多岁的老头子，黑色的丝质上衣，颌上几绺鼠须，一双睁开几乎和没睁一样的小眼睛，偶尔看向四周不是阴狠，就是委琐。

　　不过，当看向身前那个少女时，老头子的眼神就变成了贪婪。李峻山注意到了，他的胸前，佩带着如同黑衣护卫胸前一样的金色徽章。

　　“坐这里吧，这里清净。”那个老头跑到酒店角落，殷勤的拂袖在明亮干净的石凳上擦了几下，热情的向少女招呼道。

　　少女却没理他，径直走到旁边的石桌上坐了下来。

　　“一瓶血腥安亚。”少女坐下去喊了一声。

　　少女清脆的声音传到李峻山耳中，他只觉眉间微微发痒，浑身上下所有毛孔都透着舒畅。

　　“大哥，我坐你这边。”李峻山说着，就坐到罗宾身边，这个角度刚好能看到少女的正面。

　　罗宾看了他一眼，摇头笑了笑，自顾自喝起酒来。

　　那个老头子也不把自己当外人，屁颠颠坐在少女对面，刚想开口说话。少女一皱眉头，站起来迎向送酒过来的侍女，接过那瓶血腥安亚打开塞子，仰头就向嘴中灌去。

　　鲜红的酒液投入到少女娇艳欲滴的唇中，柔嫩的脖颈仰出一个优美的弧度，小巧的喉结上下游动发出吞咽声。瞬间，一瓶酒就被少女喝的一干二净。

　　肤白似雪，绛唇边一抹艳红的酒渍，酒店内所有人看过去，只觉惊心动魄的美。

　　伸出皓腕用白生生的手背擦拭掉的唇边的酒渍，少女手一转，掌中多了一个小布袋，扔在桌上发出金币碰撞的“叮当”声，她转身就往外面走去。

　　“看什么看？”老头子见侍女看着自己，瞪着小眼呵斥了一声，急急追了出去。

　　“小山。”罗宾见李峻山伸长脖子向外探望，不由说道：“动心了？”

　　李峻山收回脑袋，讪讪一笑，举起酒杯和罗宾碰了一下，也没有说话。

　　如果这是在风火镇或者佛罗城，就算是帝都奥斯顿城，李峻山都会毫不犹豫的跟上去，哪怕用一些很狗血的方式，都一定要认识这个少女。

　　可惜，这是血色狭谷，诡异到吃人不吐骨头的血色狭谷。

　　收拾心怀，李峻山和罗宾俩人酒量都好，一连喝了十几瓶血腥安亚，这才向外走去。

　　付账自然是李峻山的事情了，埃尔维斯的空间戒指中有不少好东西，却还有一张存额一千万金币的魔晶卡一张。

　　回到了战士栖居地，罗宾找人问清斯兰比已经回来，带着李峻山向中间那间石室走去。

　　“斯兰比先生，我受格鲁导师的嘱托有事请教您。”李峻山没让罗宾介绍，站在紧闭石门的石洞前大声说道。

　　“轰……”石门升了起来，里面传出一个声音：“进来吧。”

　　李峻山朝罗宾点头示谢，一个人走了进去。

　　洞内站着一个很是另类前卫的老头，一头乱蓬蓬的头发如同做过锡纸烫，呈现出夸张的爆炸头型，看得出来经年没有修缮过的胡须更是乱七八糟，几乎连嘴唇都看不见。

　　他的上身穿着一件不知什么魔兽皮毛制成的皮甲，上面满是花花绿绿的酒渍和污渍，破烂不堪，下身一条长裤也好不到哪里去，膝盖上两个大洞，露出乌黑的膝盖骨。

　　夸张的造型，略带沧桑和颓废的眼神。

　　“不要迷恋哥，哥只是个传说。”李峻山看着这个老头，脑海中就浮现出前世曾经在网络上看到过风靡一时的那张经典照片。

　　“格鲁？”斯兰比酒意惺忪的眼睛看向了李峻山，说道：“那个死老头，我都好久没见了，又有什么事情找我？”

　　李峻山不敢怠慢，上前躬身一个施礼，恭敬说道：“我是格鲁先生的学生，修炼精神力时碰到了些难题，就想来请教先生。”

　　“屁话。”斯兰比伸手枯瘦如柴的手指扣了扣鼻孔，眼睛一翻说道：“我又不是召唤导师，也不是魔法师，精神力有问题，找我有个屁用。”

　　李峻山心中苦笑一声，脸上恭敬却不变，就把自己古怪离奇的事情向斯兰比重复了一遍，最后说道：“格鲁先生想来想去也没有头绪，就说先生您见多识广，可能会有办法。”

　　“小子挺会拍马屁。”斯兰比翻了一记白眼，说道：“要是格鲁老头的事情，我跟他认识这么多年，也不能不帮。不过这是你的问题，小子，给我一个理由，我为什么要帮你？”

　　李峻山不由一窒，脑子里飞快的转动着，也没一个合适的理由。

　　“他这样说，是不是知道其中的稀奇古怪？”

　　“他有没有办法解决？”

　　“他是在敷衍我？”

　　李峻山脑子里还在想着，斯兰比毫不客气的下了逐客令。

　　“小子，不要打扰我的静修，出去吧。”

　　李峻山唯恐惹怒了他，只得施了一礼，无奈的走了出去。

　　“轰……”石门自他身后掩了下来。

　　“小山，怎么样？问出结果没有？”罗宾却没走开，一直在洞口前徘徊。

　　李峻山苦笑着摇了摇头，问道：“斯兰比先生最喜欢什么？”对方不肯帮忙，只能想办法投其所好了。

　　“他喜欢喝酒，而且特别喜欢血腥安亚。”罗宾一听就明白了他的意思，说道：“不过他这个级别的人，可以随意在谷内取用自己喜欢的东西，去喝酒也不用付账，这条路是走不通的。”

　　李峻山心头刚泛起的喜悦登时消散了。

　　“还有，他好吃，特别喜欢各种美味食物。不过这也没用，谷内就那几家饭店，有什么他没吃过。”

　　“真的？”李峻山闻言大喜。

　　罗宾点点头，有些奇怪的看着李峻山，说道：“你还能做出什么他没吃过的好东西不成？”

　　问清楚了斯兰比每天去街道吃饭的时间，李峻山在别人地盘他也不敢太过肆意，憋着笑双肩急剧耸动，向罗宾道了声再见，就急急向回跑去。

　　罗宾被他的情绪感染了，摇头笑了几声，转身向自己的石洞走去。

　　第二天一大早，李峻山就向格鲁请了一天假，格鲁知道他是为了什么，自然应允。一溜烟跑到街道上，找到路边第一家饭店，李峻山就冲了进去。

　　“给你一万金币，我现在要借用你厨间一角，什么都不要问，问一句就少付一千。如果你不愿意，我就换下一家。”李峻山找到酒店内一个中年人，从空间戒指掏出一大袋金币拿在手中晃的“叮当”作响。

　　“你想做什……做什么就随便做吧。”中年人眼睛一亮，下意识的开口去问，半道却又反应过来连忙改了口。

　　“好在我反应快，省了一千金币。”中年老板眉开眼笑的接过那一袋金币，向李峻山指明了厨间的方向。

　　李峻山走进厨房，里面一个胖肥的厨师正在铁板上烤肉，奇怪的看向了他。这时老板从后面挤了过来，跟他耳语几句，肥厨师点点头自忙开了，不再理会。

　　“您随意，有什么需要的只管开口。”老板热情的招呼着，见李峻山向自己摆摆手，这才兴冲冲走了出去。

　　李峻山看了一眼桌案下的食材，野猪肉，蛮牛肉等等应有尽有，甚至还有一条十米多长的乌蛇尸体，偏偏没有自己要找到雪鸡。

　　“老板，你这里怎么没有雪鸡？”李峻山急冲冲跑到厅中，拉着笑眯眯正在数金币的老板问道。

　　“那东西没多少肉，谁会吃那个啊。”老板抬头看了李峻山一眼，哂道。

　　也难怪老板会这样说，雪鸡只比成年人拳头大不了多少，加之又多骨，所以这个世界的人很少把它当成食物。

　　李峻山无奈跑到街上，估摸着斯兰比就要来了，他有些着急，索性大喊道：“五千金币收雪鸡一只。”

　　“多少？你没说错吧？”

　　“雪鸡，你说的是那种连魔兽都算不上的雪鸡吗？”

　　“小子，你不会骗人吧？”

　　街边几个摆摊的和路过的人“嗖”的蹿过来，瞬间就把李峻山围在了中间，七嘴八舌问道。

　　“没错。”李峻山大声喊道：“就是雪鸡，最好是极品红顶白毛的，我可只要一只，先到先得。普通的五千金币，极品红顶白毛的一万金币。”

　　“轰！”围观的人登时就散了。

　　李峻山伸长脖子看直了眼，下巴险些掉落在地上。

　　“那大婶竟然是个大战师。”李峻山瞅着一个比安娜还胖的老女人，就见她肥硕的身体裹着蓝色的斗气，如同电影里看到过的武当纵云梯，“嗖”一声拔高数十米，脚在街边石壁上一借力，声势惊人的蹿了出去。

　　“这位兄弟就帅多了。”李峻山眨着眼睛看向空中，一个中年魔法师口中念念有诀，施展出风系五级魔法疾风术，平地起风，身体如同闪电一般划过长空，已经消失在街角的上空了。

　　“呃，这个最实在。”李峻山看到了一个召唤师同行，只见他召出一只六级魔兽云豹，刚翻身坐上去，云豹带动疾锐的风声，瞬间就消失在街头。

　　一阵狂风卷起落叶，李峻山四下看了几眼，刚才还走满行人的街道登时空荡荡的。


第050章 辣子鸡带来的收获

　　斯兰比从石洞中走出来时已经快上午了，以他现在的身份和地位，加上战士这边还有几个战圣级别的人物，教习斗气和战技这一类的活麻烦不到他，每天想什么时候干什么，都是随心所欲。

　　从空间戒指里掏出一瓶血腥安亚，斯兰比仰头喝了一大口漱了漱嘴，咕噜吞了下去。

　　慢悠悠晃荡到大街上，斯兰比一边应付的别人的恭维，就觉有些奇怪。

　　笔直的街道上，一眼看去白花花一片，十家地摊，有八家都放着几只雪鸡。

　　“这玩意怎么今天这么多人卖？”斯兰比心里一阵奇怪，迈脚向前走去，就待随意找一家饭店用餐。

　　突然间，斯兰比站住了脚步，鼻头以一种极快的频率耸动着，昏暗的眼睛立时放出两道精光。

　　空气中飘着一股子他难言的味道，说是香吧，又有些古怪的气味，夹杂在一起，瞬间就让斯兰比口水如河，吞都吞不及。

　　细细闻着这种股味道，斯兰比就锁定了目标，转身就朝街头第一家饭店走了进去。果然踏进饭店后，香味更盛，几乎都有些呛鼻。

　　饭店里没什么人，两个侍女捂着鼻子躲在角落里，眼睛不住有泪水流下来，那个中年老板却也是一般模样，看到斯兰比进来，忙迎了过来。

　　“斯兰比……咳咳……先生……咳咳……”老板觉得自己捂着鼻子不太礼貌，放下来没说几句，就不住的咳嗽起来。

　　斯兰比没有理会他，径直朝厨间走去，这一进去，他的眼睛陡然就亮了。

　　李峻山就站在厨间，铁锅里翻动着一大堆鲜红的事物，刺鼻的香味和油烟交织一起，他却眯着眼睛，一脸享受的表情。

　　“小子，这是什么东西？”斯兰比运了一下斗气将烟气逼开，不似别人那般呛鼻难受，好奇的凑了过来。

　　“呵呵，是斯兰比先生啊，你好。”李峻山回头冲他笑了笑，说道：“这是我在外面游历时跟别人学来的菜式，辣子鸡。”

　　斯兰比盯着那些鲜红事物中翻动的鸡块，喉结不住的上下活动，眼睛都不眨一下。

　　这时，李峻山看着火候差不多了，从空间戒指内掏出几个小瓶，小心的捏着一些粉末撒进锅内，又仔细的收了回去。

　　顿时，屋内香味更盛。

　　“收工。”李峻山飞快的翻动了几次，把一锅辣子鸡盛进大盘中，端着向前厅走去。

　　斯兰比立刻跟了上去。

　　辣子鸡，这是李峻山琢磨了一个晚上才想出来的“勾引”斯兰经的菜肴。极品雪鸡他估计不难找，而做这道菜的主要材料辣椒，他早从风火镇出来时就晒干了十多斤备在空间戒指中。对嗜辣如命的他来说，那一堆好不容易在落月山脉边缘找到的辣椒，甚至比空间戒指中的铁母还要珍贵。

　　盐和油，这个世界自然有，而花椒和生姜，早在创造麻辣烫时，他就找到了，空间戒指中也准备了一些，不过没有找到葱和大蒜，不能不说有些遗憾。

　　嘴馋的人同样嘴也刁，李峻山就不信自己味烈香浓的辣子鸡还引不来斯兰比。

　　现在看来，计划进行的很顺利。

　　端着盘子进了前厅，李峻山随意找了张石桌坐下去，拿起精致的铁叉叉起一块鸡肉就向嘴里放去。

　　深深吸了一口气，李峻山闭上眼睛慢慢咀嚼着，满脸说不出的舒畅和惬意。

　　听到耳边传来巨大的吞咽口水声音，李峻山如同刚刚发现斯兰比还在旁边站着，忙问道：“斯兰比先生，你也喜欢吗？”

　　斯兰比紧闭着嘴巴，生怕口水汹涌澎湃而出也不敢张口，拼命点头。

　　“喜欢的就吃点吧。”李峻山笑了笑，向他发出了邀请。

　　斯兰比等这话有些时间了，闻言就想坐下去，这时，“嗖”一声，一个黑影从外面蹿了进来，以极快的速度占据了李峻山对面唯一的石凳。

　　“奥尼纳，你这个老不死的，这个小兄弟明明是叫我坐下来，你不去炼药，跑来抢什么位置。”斯兰比登时火冒三丈破口大骂起来。

　　出现的是一个跟斯兰比差不多造型的老头子，只不过他的脸上就干净许多，没有一根胡须，面色苍白，眼睛却是极其诡异的暗金色。

　　此时他也不理暴跳如雷的斯兰比，一双眼睛直勾勾盯着那盘辣子鸡，嘴里不停嗫嚅道：“雪鸡肉，这不是专除湿热的烈火草吗？怎么会有这么浓烈的香味。咦，还有几种药材，是什么呢？”

　　烈火草是这个世界的人对辣椒的称呼，有些药剂师会在药剂中加入烈火草汁，用来去除一些湿热产生的疾病，也从来没人当成蔬菜来吃。

　　李峻山心中大乐，看着斯兰比气得火冒三丈，便站起来说道：“斯兰比先生，您就坐我这边吧。”

　　斯兰比这才悻悻从那奥尼纳身上收回目光，坐在李峻山位置上，毫不客气用铁叉叉起一块焦嫩的鸡块，放在嘴里。

　　“呼！”鸡块甫一入口，斯兰比的眼睛鼓的浑圆，不由自主站了起来，一边咀嚼一边张大嘴哈着气，表情要多精彩有多精彩。

　　“味道怎么样？”奥尼纳咽了一口唾沫，看着斯兰比问道。

　　斯兰比哪里顾得上说话，只觉得嘴里就像一个魔法火球爆开了，舌头上满是火辣，甚至有些微微的赤痛，却又含着一种他难以形容的奇香，霎时间就不可抑止的出了一头大汗。

　　香的够味，辣的够恨，斯兰比偏偏又舍不得吐。奥尼纳在一边看着，再也忍不住了，叉起一块放在口中，表情瞬间就凝固了。

　　“呸……”奥尼纳忙不迭吐在地上，只觉口中一片赤痛，抓起床上的酒就往嘴里灌去。

　　“什么怪东西，我一辈子毒药都尝了不少，却从来没吃过这么古怪的东西。”奥尼纳只是个药剂师，却没有办法用斗气去抑止，辣的眼泪都流了出来。

　　斯兰比在他说话的功夫，就一连吃了七八块，满脸赤红大汗淋漓，表情过瘾之极。奥尼纳干看了半天，忍不住又叉了一块，强忍着奇辣慢慢嚼着。陡然间，他的眼睛一亮，飞快的向盘中叉去。

　　若是别的菜肴，一目了然，辣子鸡可不同，焦嫩的鸡肉躲在鲜红的辣椒中，便是这个寻找过程，都别有一番风味。

　　李峻山笑嘻嘻站在一边，看俩老头如同交手一般，叉子舞的飞快，在火红的辣椒中找着鸡块。偶尔寻到一块，找到的人眉开眼笑惬意的咀嚼着，没找到的人就一脸不忿，执著翻寻。

　　没一会功夫，一盘辣子鸡被俩人吃的一干二净，斯兰比有些意犹未尽，犹豫半天叉了一根辣椒就向嘴里放去。

　　李峻山就想阻拦，却哪里来得及。辣椒入口，斯兰比刚嚼了两下，脸色就变了，看奥尼纳诡笑看着自己，就硬着头皮吞了下去，示威性的回了对方一眼。

　　“这老头还真强悍。”李峻山心中笑着，这世界的辣椒可比他前世吃的朝天椒味道更火辣，他自己习惯了辣味都不敢这样吃。

　　“太……”斯兰比想了半天也想出一个确切的形容词，掏出一瓶血腥安亚喝了一大口，一脸舒畅。

　　“小兄弟，太好吃了，就是少了点。”奥尼纳也是意犹未尽。

　　“嗯。”李峻山微微一笑，说道：“如果你们喜欢这种味道，我还可以用烈火草配合其他食料，做出不同的菜肴来。”

　　“痛快。”斯兰比拍手大笑，说道：“小子有些心眼，走，这里不是说话的地方，去我那里。”

　　说着，斯兰比就向外面走去，李峻山大喜，忙跟出去，奥尼纳却也厚着脸皮跟了上来。

　　一路回到斯兰比的石室，他也不理会一边的奥尼纳，就握住了李峻山的手腕。

　　感觉到一股炙热的气流从手腕涌了过来，李峻山也不敢乱动，静静站着。那股斗气瞬间就在他身体上游走一圈，到了李峻山丹田处与他的斗气轻一接触，便潮水般退开。

　　“没问题啊。”收回斗气，斯兰比松开他的手腕，说道：“火系斗气，有初级战士的实力。我先前还以为是体内有什么异常，才被斗气影响到了精神力的修炼，可现在看来一点问题都没有。”

　　李峻山的心登时沉了下去，这时奥尼纳在一边抹抹唇边酒渍，问道：“怎么了？有什么难题吗？”

　　“肯定是体内的异形基因在作祟，没准药剂师会有些办法。”李峻山脑海闪过这个信息，精神一振，忙向奥尼纳把事情详细讲了一遍。

　　奥尼纳听完却也沉默了，半晌才抬起头问道：“后来你有没有再试过学习斗气呢？”

　　李峻山点了点头，说道：“修炼精神力没有进展，所以我也没有停止过斗气的修习，一直都在自学。”

　　“哪就奇怪了。”奥尼纳摇头道：“我也从没听说过这样的例子，看来是无能无力了。”

　　“不过既然这么奇怪，你或许可以试一下运转斗气的同时，尝试看能不能冥想修炼精神力呢。不过这可不容易做到，毕竟修炼斗气和修炼精神力是两码事，哎，你就当我没说吧。”奥尼纳又加了一句。

　　“说了一大通废话，等于放屁。”斯兰比在一边猛撇嘴。

　　“多谢两位。”李峻山听到这话，心中又涌出些希望，向斯兰比和奥尼纳躬身道谢告辞，兴冲冲跑了出去。


第051章 突破

　　召唤师这边的人在格鲁的带领下全部出去修习了，不比战士，召唤师和魔法师都有特殊的符契及魔法咒语，格鲁却不能像斯兰比那么游手好闲。

　　李峻山满怀希望回到石室，平心静气坐下来运起斗气来。

　　“一圈，两圈……”李峻山在心里默数着，运起斗气急速在身体内流转。

　　“两百四十……两百五十五……”只觉体内斗气几乎有些不受控制，就有横冲直撞的迹象，李峻山咬咬牙还是坚持着，尝试进入冥想。

　　对于刚凝结出斗气的初级战士而言，这样做有很大的危险性，虽然不会伤害到性命，但有可能刚刚凝结出的斗气会经不住急剧的损耗而消散。

　　一连运转到第三百二十三次时，还是没有成功。

　　一边控制着斗气继续流转，李峻山心头有些无奈，一心二用却也没有那么容易。

　　“轰……”脑海中嗡嗡作响，李峻山只觉斗气就失去了控制，瞬间在体内如同决堤的江水般横冲直撞起来。

　　这一刻，他心头却再没有半点杂念，成功的进入了冥想，灵魂出窍般，仿佛那具身体不是他本人，任凭斗气在其中肆虐。

　　半晌，陡然间全身一阵剧痛传来，李峻山再也无法平心静气冥想，身体如同对虾般拱了起来，面目扭曲，额头满是大汗。

　　浑身的肌肉就似被巨力撕扯一般，骨骼如同移了位，从头顶到脚心，那种让人无法形容和忍受的剧痛，几乎让李峻山当场昏厥过去。

　　喉咙里发出沉闷的痛呼声，李峻山牙根都咬出了血，身体在石床上剧烈地扭曲着奇怪的姿势，就如同一只离水挣扎的活鱼。不一会，只觉几乎连大脑都失去了控制。

　　深入骨髓的疼痛还在持续，再也无法忍受的李峻山脑海中轰然一声巨响，就此昏迷了过去。

　　不知多过了多久，李峻山被外面修习归来的人远远说话声惊醒，只觉身体上湿漉漉的，却是出了一身的大汗。

　　慢慢坐了起来，李峻山突然就愣住了，他的眼睛鼓了出来，嘴巴就像打呵欠的河马，一脸的不可思议和狂喜。

　　“耶！”

　　如同一个真正的少年，李峻山站起来挥动了一下拳头，满脸激动和欣喜。

　　他清楚的感觉到，精神空间中有一大堆异形卵向他发出想要孵化的精神请求。

　　“那得是多少只啊！”李峻山幸福的闭上了眼睛，“看着”数了起来。

　　三十只异形卵，整整三十只，李峻山欣喜若狂。

　　凝神定志伸出手指，召唤士的符契手势行云流水般划了出来，却在极短的时间就全部完成了。

　　感觉到精神力只是微有些损耗，李峻山高兴的放声大笑，眼睛看向了门口。

　　“来人身体很重，距离大约在一百米外。他后面还有几个人，正在说话。”李峻山的脑海里浮起了这段信息，就觉自己精神感应及感观比以前灵敏了许多。

　　“怎么？精神力有什么突破了吗？”古里不一会出现在门外，笑着向李峻山问道。

　　李峻山笑了笑，说道：“没有那么容易，只不过想起一件很可笑的事。”

　　古里哂道：“你还真有心情。”

　　“坐吧，古里大哥。”李峻山热情的招呼他坐下，掏出两瓶血腥安亚，俩人喝着，李峻山就问道：“古里大哥，我刚来的时候买过一张魔兽皮毛，那个摊主说是自己猎取来的，他是从哪里猎取的呢？”

　　古里喝干一杯酒，听了这话神色便有些凝重，说道：“小山，狭谷往东有个出口，那里有一大片森林，属于血色狭谷内部人员猎取魔兽和采摘药材的地方，你最好不要去。”

　　“为什么？”李峻山有些不明白。

　　古里神情有些紧张，说道：“那里充满危机，却不是因为唐纳德先生圈养着许多魔兽供我们猎取，而是血色狭谷内部的人。唐纳德先生对那个地方的管理有些松懈，经常有人在里面斗殴生事，死人那是常有的事。能进去的人不是那种从来不得罪别人的老好人结队前行，就是有些倚仗的人，比如身手高明，或者有金色徽章。”

　　“金色徽章？”李峻山眉间拧成一个川字，问道：“是不是就像谷里黑衣护卫带着那种。”

　　“嗯。”古里点点头，说道：“唐纳德先生特别厉害，如果有人杀了佩带金色徽章的人，一定会被他查出来，到时……”说到这里，古里不由打了个冷战，眼中浮起恐惧的神色。

　　“没这么厉害吧，估计是那个金色徽章有些古怪，难不成他还有天眼。”李峻山心中想着，也没说出来。

　　异形卵有动静了，李峻山便急着想要孵化出来，而且他还想做个试验，以人类作为异形宿主的实验。

　　来这个异世界已经快接近一年了，李峻山在一系列的血腥厮杀中，性格不知不觉间也比以前冷漠了许多。像在风火镇时，他绝对不忍心用人类做异形的宿主，现在却不同了。

　　“附身魔法师的异形会不会有更多的魔法？附身战士的异形身体强度会不会更厉害？附身刺客是不是可以更诡异？”这些疑问在一直在他脑里盘旋，只是只有一只异形卵备用，生怕碰到更好的宿主时反而没有了异形卵，所以他一直没有用人类试验过。

　　“小山，听我一句，千万不要去，你刚来不会就没钱用了吧？”古里瞪大眼睛说道：“你们都还没交宿钱，怎么就没钱用了？”

　　“宿钱？”李峻山奇道：“什么是宿钱？”

　　“你还不知道啊，噢，肯定是格鲁先生忘记告诉你了。”古里说道：“进入血色狭谷后的新人，在住满一个月后，都要交五百万金币的宿钱，也就是住宿费。”

　　“五百万！”李峻山倒抽一口凉气，好在他一路抢劫了不少钱财，不然他自己来时，奥德国里奇却也只给他五百多万的魔晶卡一张。

　　“要是没钱交呢？”李峻山问道。

　　“没钱交也没人赶你，不过要慢慢还上的，而且身上不能带有半点钱财，让黑衣护卫发现，就是大事情了。这里的东西又这么贵。每个月谷里都要出去一些黑衣护卫购物，价格回来能翻千倍，没钱，吃饭或许可以解决，但你总需要买些日常用具吧。虽然每人每个月初都可以去街道职业登记所领些钱，可就那一万金币够干什么。”古里说着，脸上有些忿忿不平。

　　古里还想说话，只觉背后一阵风声，回头一看，立马一脸恭敬站了起来。

　　“斯兰比先生，您好。”

　　斯兰比朝古里摆了摆手，背着手转着李峻山转了几圈，问道：“怎么样？有什么进展没有？”

　　李峻山摇了摇，说道：“哪有那么容易，斗气在运转，又怎么能冥想入定，太难了。”

　　斯兰比登时哼声说道：“那个老东西的话你也信，瞅瞅他自己，试毒吃药快变成亡灵了。”

　　李峻山苦笑一声，斯兰比自然不是关心他来的，为的什么事他心里一清二楚。

　　“斯兰比先生，您先和格鲁先生聊一会，我去街道饭店借用厨间给您做菜，好了再送过来。”

　　“走走走，跟那老东西有什么好聊的。”说着，斯兰比也不管李峻山愿不愿意，拽着他就向外面走去。

　　古里傻乎乎的看着这一幕，也不知道怎么回事，他有心想问，眼瞅着斯兰比不耐烦的模样，咽了口唾沫，明智的没有吭声。

　　“斯兰比先生，这里的物价怎么这么贵？而且我听人说新人住满一个月后还要什么宿钱，那可是要五百万啊。”李峻山和他向街道走去，轻声问道。

　　斯兰比身体微微一顿，继续向前走着。

　　“这一切，三十年前就开始了。”斯兰比长叹一口气，说道：“这狗屁地方，钱又有个屁用，每年又有新人带些钱财进来，无非流来流去还在这个地方。物价高了，可唐纳德先生每个月发下来的生活费却还是那么一点。挑战格斗胜利的一方可以享用对方的所有物品，这三十年前为了钱财，就不知道死了多少人。你们新来的还好点，可这里待的最久的都有上百年了，谁原来会在乎钱财，可现在……”说着，斯兰比摇摇头收住了口。

　　“难道只是为了让这里更乱！”李峻山心里想着，只觉有些不可思议，越发对那个神秘的圣域魔法师猜测不透。

　　有斯兰比跟着，李峻山再借用饭店厨间也没花钱，这次他却没做辣子鸡，从野猪后猪割了一大块肉，随意找了些绿菜，炒了一大盘因为缺少调味品，口味不怎么正宗的回锅肉出来。

　　即便这样，肥而不腻香辣可口的回锅肉吃的斯兰比眉开眼笑，几乎把舌头都要吞了下去。

　　趁着他吃的功夫，李峻山又给格鲁做了一份，怎么说他也是自己的导师，不能怠慢。告别吃的满嘴流油的斯兰比，李峻山走了回去。

　　“好香的味道。”李峻山刚一进格鲁石室，后者立刻就闻到了，看着他手中盖着轻纱的盘子，眼睛登时亮了。

　　“这是我以前在外面跟别人学的，刚给斯兰比先生做好，就给您送了回来。”李峻山说着，就把回锅肉放在石桌上。

　　格鲁也不客气，几步走过来，李峻山微笑着把准备好的叉子递了过去。

　　“好，好，好！”格鲁轻咬着肉片，眼睛放光连叫了三声好。

　　看着格鲁满意的表情，李峻山顺势说道：“对于我的精神修炼，斯兰比先生也没有说清楚，不过我想再缠着他问几天。还有那个药剂师奥尼纳先生，我也想请教一下，看从药物方面能不能解决我的问题。”

　　看到格鲁眯着眼睛一脸惬意点头答应了，李峻山心中大定，体贴的从空间戒指摸出一瓶红酒替格鲁斟满酒杯，告退了出去。

　　兴奋的度过了一夜，李峻山几乎没怎么合眼，一大早等格鲁他们离开，便收拾妥当，顺着早就问好的方向出发了。

　　没多久，他就找到了狭谷东边那个出口，顺着小道走了一会，眼前豁然开朗，出现一片森林。

　　掩不住激动，李峻山一头就扎了进去。

　　他的背影刚刚消失，一个黑影从森林边的树顶无声的滑落下来，悄悄跟了上去。


第052章 异形进化？

　　催动异形在森林中急剧跃动着，李峻山越跑心里越寒，以异形的速度，这半晌功夫不知跑出多少距离，可想而知那个圣域魔法师唐纳德在血色狭谷施放的结界领域有多大。

　　“没想来这个世界没多久，就碰到了这么多强人。”李峻山心里不禁泛起一阵挫败感，异形对于那些职阶不高的人来说，绝对是噩梦，可碰到高手呢？

　　不要说法圣，如果突然遇到危险，环境和条件不适合异形偷袭伏击，估计一个魔导师或者大战师都够自己喝一壶了。

　　嚣张和强横是需要本钱的，就现在的异形及数量而言，包括它们本身的战斗方式，想在人前横，还远远不是时候。

　　“好在当初走运，捡便宜得了一只黑龙异形，要不然更扯蛋。”

　　李峻山心里胡思乱想着，突然接收到前面开路的异形传回来的精神交流，打起精神催动异形跑了过去。

　　树林间出现一条小溪，清澈的溪水潺潺流淌，一只体积庞大的魔兽站在溪水边，紧张的看着把自己包围起来的六只异形，身体微微有些发抖。

　　“五级魔兽暴熊。”李峻山看了一眼，不由有些意兴索然，他还以为至少是个六级魔兽。

　　意念一动，那只暴熊只来得及吐出一个光弹，瞬间被六只异形围殴分解成了碎尸，一眨眼功夫就下了它们的肚子，地上只余一片血迹。

　　麻雀再小也是块肉，李峻山收起了暴熊的魔晶，又向森林中蹿了下去。

　　“那是什么魔兽！”远远跟在李峻山身后的黑影出现了，他嘴里嘀咕着，脸上不由有些迷茫和恐惧，半晌咬咬牙，还是顺着李峻山消失的方向跟了上去。

　　不知跑了多长时间，太阳都升到了头顶，李峻山终于到了结界领域的边缘位置，空气中似有一道无形的光墙，摸不准情况的异形一连碰撞了几次都被阻了回来，空气中荡起一阵阵涟漪波动。

　　李峻山有些异想天开，找到那只会喷吐黑雾的异形，让它对准空气喷了一口，黑雾却也被挡了回来。

　　又是好奇，又是惊叹，李峻山站了半晌，才掉头向另外一个方向跑下去。

　　“吼！”前面突然传了一阵巨大的魔兽吼叫声，李峻山心中一喜，他已经接收到异形和那只魔兽冲撞的精神交流，忙催动异形跑过去。

　　提升过百分之十速度的异形，跑起来就似一阵疾风，眨眼功夫就出去几十米，还没赶到时，李峻山却接受到了一只异形负伤的精神。

　　他不惊反喜，能让异形一个照面就受伤，肯定不会是一般魔兽。

　　等赶到现场，李峻山看到那只魔兽，不禁心花怒放。

　　十米多高的身体，长有五米左右，浑身满是角质化的坚硬皮肤，稀疏地长着一些黑毛。三个一模一样的头颅堆在它粗壮的脖颈上，血红的眼睛露出凶光，右边的头颅喷出一道雷电将一只爬在它身上的异形电翻在地痉挛不已，紧接着它人立而起，抬起粗大的脚就去踩。

　　“六级魔兽三头地熊。”李峻山登时眉开眼笑。寻常地熊只有一个或者两个头颅，属于五级魔兽，如果有三个头颅就是六级了，地熊的防御和魔法就会有质的飞跃。

　　意念一动，那只半边身体不住涌血的异形被李峻山收回了精神空间，他又放了一只出来，加上原来的五只，一齐向三头地熊发动了攻击。

　　“夺……”六只异形灵活的围着三头地熊的身体，锋锐的尾骨如同运作缝纫机针头一般，以李峻山眼花缭乱的速度在三头地熊身上一阵猛刺，却只留下了一个个白点。就连它的腹部，都是坚硬的角质硬皮，异形弯着尾骨去刺，也刺不穿分毫。

　　“这三头地熊的防御也太强了吧。”李峻山看直了眼。这时，五只会喷吐魔法的异形心有灵犀似的，准备好的魔法一齐喷了出来，远远射向三头地熊的三只头颅。

　　“吼！”三头地熊左边那只头颅张嘴喷出一大团旋风，异形的喷吐魔法跟它起来，就似日月之差，顿时被卷飞在了一边，只有那道麻痹闪电精确地命中了三头地熊中间头颅的鼻梁。

　　三头地熊的身体太过庞大，这一记麻痹闪电也没起到什么作用，只让它口眼歪斜，有些涎水淋漓。

　　三头地熊仗着皮糙肉厚，虽然没被异形打伤，却被惹毛了。它怒吼一声，前肢又是人立而起，将一只来不及闪避的异形闪飞出十几米远，狠狠撞在一棵树上，顿时晕了过去。

　　风刃、雷电和冰锥不住的从三头地熊三张巨口中接连喷了出来，原本属于自主进攻的异形一时连连闪避，又有两只受了些轻伤，远远躲开伺机偷袭了。

　　“还是只三系魔法属性三头地熊。”李峻山忍不住咧嘴直笑。三头地熊兽吼连连，唯恐引来了别人，李峻山毫不犹豫的放出了黑龙异形。

　　三头地熊倚仗着魔晶内存贮的魔力雄厚，打的几只异形蒙头转向，已经有些智慧的它认准了目标，如同发颠的企鹅一般，后肢蹦跑着向李峻山冲了过来。

　　黑龙异形的出现如同泰勒雪山的冰水，瞬间就把三头地熊的嚣张怒焰浇了个透心凉，来势太猛它也刹不住脚，三张嘴发出不一的怪叫，恐慌的向黑龙异形撞了过去。

　　“砰！”黑龙异形站着没动，尾骨从身后探过来猛的一抽，将几乎碰撞上自己的三头地熊抽飞了十几米。树断石裂尘土飞扬，三头地熊一路声势惊人的翻滚了出去。

　　“呼！”黑龙异形扇动翅膀飞到来不及站起来的三头地熊身上，强而有力的前肢抽在它头上，左边那个脑袋登时歪在了一边。

　　如法炮制，黑龙异形又打闷了三头地熊右边脑袋，对准中间那个脑袋还想挥手，李峻山忙命令它停了下来。

　　“还得留着当宿主，可不能就这么杀了。”

　　心里想着，李峻山来到半昏迷的三头地熊身边，意念一动，一只异形卵出现在他面前。紧接着花瓣般顶端打开，满是黏液的抱脸虫高高跃了出来，向三头地熊中间的脑袋飞了过去。

　　“扑哧！”出于对极度危险和恐惧的感知，三头地熊中间的脑袋张开巨口，吐出一道凌厉的风刃，把抱脸虫在空中砍成了两半。

　　李峻山气的直想骂娘，让黑龙异形很小心很轻微的在三头地熊中间脑袋上敲了一记，三头地熊登时晕了过去。

　　“就这么浪费一只。”李峻山一阵肉疼，让黑龙异形小心守着，又招出一只异形卵。这次很顺利，抱脸虫的身体大小和三头地熊嘴巴严重不成比例，却是直接吸附到它嘴边。不一会，抱脸虫就僵硬地掉了下来。

　　时间一分一秒过着，李峻山虽然不及前几次异形附体魔兽时那么紧张，可心跳还是微微加快了，却是有些激动和兴奋。

　　异形还没破体，三头地熊倒是先醒了过来，中间的头颅竖起来看到了一边静然而立的异形黑龙，嘴里发出呜咽声。

　　蓦地，三头地熊的呜咽变成了惨叫，惊天动地的兽吼声让一边的黑龙异形有些不快，它低吼一声，在李峻山的精神控制下才没有发作。

　　三头地熊胸前的皮肤开始呈波浪起伏，陡然间，“扑哧！”异形幼体探出了脑袋，发出凄厉而又尖锐的惨叫声，宣告着自己的降临。

　　破体而出的异形幼体又迅速的钻进了三头地熊体内，李峻山就听到令他毛骨悚然的进食声。

　　“融合新物种基因，获得力量提升百分之二十，获得防御提升能力，获得魔法攻击能力。”

　　李峻山脑海里泛过一段信息，随即就有些迷惑了。

　　力量提升百分之二十？

　　原来附体大水犀牛怪时，同样也是六级魔兽，力量不过也只提升了百分之十，这只怎么会变成百分之二十？

　　原来看电影或者玩游戏，异形都是可以进化的，偏偏在这里孵化后的异形一直没有动静。

　　难不成精神力提升后，再孵化的异形卵才能进化？

　　李峻山想着，脑子里一团糨糊。

　　“等再找一只六级魔兽后，或许就能搞清楚。”想着，李峻山就见三头地熊中间的脑袋爆开了，一团蓝色光芒浮了起来，越来越大，瞬间就黯淡下去。

　　却跟以前的异形一样，外形上没多大区别，李峻山意念指挥着原来那只把大水犀牛怪当宿主的异形站了出来，和这只刚刚诞生的异形各自退开十几米，然后同时加速向对方撞过去。

　　“砰！”新异形把原来那只异形撞飞了十几米，自己却原丝不动站在原地，涎水如丝连绵不绝。

　　“哧！”新异形的口中喷出一道乌黑发亮的冰锥，在一棵巨树上直刺进去半米多深。

　　“不仅力量加强，就是魔法威力也加强了。”

　　李峻山看到这一幕，不禁又是一喜。

　　这时，黑龙异形低下头张开巨口从三头地熊尸体上扯下一只胳膊，“咯噔”咀嚼起来。

　　其他几只异形远远站着，嘴里发出低沉的“嘶嘶”声，向前探几步却又收了回去，明显是想分一杯羹又没那个胆子。

　　黑龙异形太过惹眼，李峻山把它收了回去，意念一动，小黑龙被他放了出来。

　　就像一个闷坏了的孩子，小黑龙一出现就发出欢呼的呜呜声，扇动着有些稚嫩的肉翅飞到三头地熊身边，在它胸前的伤口处撕咬下一块肉，津津有味的咀嚼起来。

　　小黑龙一直在精神空间中成长着，现在已经有三米多高了，身上覆盖着一丝稍显柔嫩的龙鳞，爪尖就锋利了许多。

　　从精神空间中感觉到小黑龙的欢悦，李峻山笑了笑，随即陷入了沉思。


第053章 人类宿主的异常

　　来到这个世界后，异形的第一次附体在李峻山精神空间中进行的，用召唤兽在精神空间中做异形的宿主，他是怕在现实空间中，异形万一不受控制逃脱了，那可就是天大的灾难。事实证明这个方法可行，异形完全受控制。

　　把异形卵放在现实空间中完成附体，是李峻山在面对黑龙时的举动。因为他当时没办法控制对黑龙这个宿主的强烈欲望。

　　黑龙伤重即亡，没有反抗力，李峻山才冒险的把异形卵直接放在了现实空间中孵化。毕竟旁边有两个高手，自己又有几只异形，万一失败了，异形幼体绝对不会有吞食龙晶蜕化成形的机会，能在最初期扼杀危机挽回局面。

　　事实证明这个方法也是可行的，黑龙异形诞生后同样受他的控制。

　　之所以没有把三头地熊变成召唤兽以后再让异形附体，李峻山就是想确认这一点，看这个方法是否完全可靠。如果可行，那么以后也不必费功夫把魔兽召唤过来，再在精神空间中完成附体这个过程。

　　确定了这个问题，李峻山心中就有些欢喜，毕竟这样就有机会让异形附身更高级更强大的魔兽了。

　　人呢？如果异形把人类当宿主会有什么样的结果？

　　李峻山想着就站了起来，眼神瞟向了西边树林中一处密集的灌木丛林。

　　那里躲着一个人，从他跟上来的时候，李峻山就知道了。进了树林没多久，李峻山就先后隔了约五百米放出了两只异形潜伏，那个黑影没有察觉到，而李峻山早就接收到了潜伏追踪他的异形精神交流。

　　黑影此时却是叫苦不迭，他本想着这个新人一个人冒失的进入了森林，自己能捡个便宜，却没料到是这种结果。

　　看着几只异形，又想想那只堪比黑龙的强大魔兽，黑影就一阵心惊胆战，再看到后面异形诡异的附体过程，他几乎骇晕过去。

　　“早都看到那几只魔兽，却还想着偷袭刺杀，简直……”黑影心中悔的要命，恨不得给自己一个耳光。

　　生怕自己的动作引来那个少年的警觉，黑影趴在地上一动也不敢动，心里盼望着他赶紧离开，自己好搜寻下一个目标。

　　如果这时黑影的身前有第三者，那么肯定会惊地跳起来。

　　黑影的身后，一根异形的尾骨从树干后伸了出来，充满质感的软骨，锋利的尾尖，如同游离的毒蛇身体，无声而又诡异的向黑影身上探了过来。

　　轻烟般毫无轨迹，又充满飘逸残酷难言的美，异形的尾骨终于探到了黑影后背处，陡然间就急剧的刺了下去，速度快到极致却无半点风声，在空中带出了一道残影。

　　黑影历经杀戮对杀机的敏锐感观，在异形尾骨刺下来的瞬间他就感觉到了。一股寒意从他脊椎骨上升起。毫不犹豫，黑影身体猛地一弓，就在后背即将和异形尾骨接触的刹那间，诡异地弹了出去。

　　“嗖……”听到风声，黑影还未起身就看到几只异形一起疾冲了过来，不敢停留，疾向旁边林中跃起。

　　黑衣人身体极具柔韧性，他躲过两只交错刺过来的异形尾骨，身体几乎缩成一个肉球，落在地上一弹，竟弹起十几米高，向树顶上的粗干落去。

　　“嘶！”一只从树干后突兀出现的异形尾骨刺向了半空中的黑影，黑影看似避无可避，身体陡然一挺伸直，险险避了过去，衣服却被刺裂了。

　　心里嘣嘣直跳，黑影借势落在粗干上，双手握住头顶一根树枝，身体一荡落向了旁边另外一棵树。

　　这一系列闪电般令人眼花缭乱的动作，黑影人做得妙到毫巅，如同柳絮般，他的身体就向邻近的树上落下去。

　　“扑哧！”茂密的林中探出一根异形尾骨，如同迎接黑影一般疾伸了过来，在空中刺入了黑衣人的肩胛窝。

　　一阵剧痛，黑衣人就觉身体被大力甩落在地上，喉咙里的惨叫登时被砸成了闷哼。

　　五只异形围了过来，黑影登时收住了声，身体不可抑止的剧烈颤抖起来。

　　“啊！”黑影发出惨叫，肩胛分别被两只异形用尾骨刺穿，被倒拖着向李峻山那边走去。

　　“不要杀我，我身上所有的东西都可以给你，只要留我一条命就行了。”黑影看到了李峻山，失声大喊着。

　　“你有什么东西可给我的？”李峻山示意异形把他扔在地上，生怕这个尖头鼠目的黑衣人还有什么杀招，他也不过去，就远远站着问道。

　　“我有五十万金币的魔晶卡一张，还有个空间戒指，里面也有一些好东西。”黑衣人急急说着，剧痛之下满脸冷汗。

　　“杀了你，那些东西也还是我的。”

　　对方一直这么潜伏跟踪自己，为的什么自然不言而喻，如果自己没有异形护体，怕是早被他刺杀了。李峻山也不想跟他废话，意念一动，一只异形卵出现在他和黑衣人中间。

　　黑衣人瞪大了眼，心里一阵发冷，浑身就像浸入了冰窖，飕飕直冒凉气。他情愿面对那只黑龙一样巨大的魔兽，也不想面对这个诡异的魔兽卵。预感到即将发生的事情，黑衣人两腿不由一阵哆嗦，裤裆里顿时多了一股暖流。

　　两只胳膊用不上力气，黑衣人一双脚拼命在地上乱蹬着，尿液和他身上流淌下来的鲜血在地上和成一团稀泥，就像黑衣人此时脸上的表情。

　　“你……你想……干……什么……干什么……”黑衣人的声音如同他的大脑一样紊乱，嘴唇急剧抖动着。

　　“扑哧……”四只异形精准的用尾骨穿过他的四肢关节，把黑衣人牢牢钉在地上。

　　异形卵并没有给黑衣人太多时间，随着顶端开启，抱脸虫跃起来扑到黑衣人的脸上，触手死死勒住他的脖颈，如同吸盘一样牢牢吸附住在他的脸庞上，一动不动。

　　黑衣人昏迷了过去。

　　一阵寒风打着转吹了过去，李峻山看着被抱脸虫盖住面目的黑衣人，纵然没少见这样的场面，可活生生看到异形附体人类又是另外一回事，他不由打个冷战，眼睛看向了一边。

　　小黑龙还在那里吃着，它的胃好像通向了另一个空间，怎么装都装不满，没多大会功夫，三头地熊的尸体就被它吃掉了一大半。

　　李峻山这才想起来三头地熊另外两只脑袋中的魔晶，一只异形接受到他的精神指令，过去用锋利的前肢划开，拿出两颗魔晶递给了他。

　　摸了摸乖巧如同土狗一样的异形脑袋，看着它口中怎么流也流不完的涎水，李峻山不由一阵恶寒。

　　“咳……唔……”

　　黑衣人挣扎着醒了过来，他的四肢全被异形刺穿钉在地上，无法拉开仍然附在脸上的抱脸虫，只得拼命甩动着头，喉咙里发出奇怪的声音。

　　突然，黑衣人的身体猛地挺了起来，就如同拱形石桥一般，随即胸前开始鼓了起来，异形幼虫正在里面挣扎着。

　　“嘶……”异形幼体探出肉乎乎的脑袋，第一只以人类作为宿主的异生诞生到了这个异世界。

　　同时，李峻山的汗毛竖了出来！

　　他的脑海里，并没有异形诞生时应该出现的那些信息提示。

　　“难道……”异形幼体打断了李峻山的思绪，它挣扎着从宿主胸膛内钻了出来，左右跑动几下，竟弹跳到空中，直向李峻山扑了过来。

　　早有准备的李峻山忙向身边的异形发出了精神指令，那只异形尾骨一甩，轻轻将异形幼体挡了回去。

　　“嘶……”异形幼体向李峻山发出一阵尖锐的叫声，身体一弹，却又冲了上来。

　　它的速度再快，也比不上蜕皮进化过的异形，毫无疑问的又被抽落在地。

　　异形幼体连续两次扑空，竟一扭头向外跑去。

　　另外几只异形围了过来，把异形幼体牢牢包在中间，每当它想跑出或跳跃之时，便用尾骨挡了回去。

　　李峻山小心的站在一只异形后面，却还在身边留了一只异形警戒，他凝神定志划出一道召唤符契，完成时，复杂繁琐的符契图案闪着白光飞到异形幼体头顶，无声的散开了。

　　“不能召唤？”李峻山心里一阵疑惑，他很有耐心的一连试了好多次，直到精神力有些枯竭了，结果无一例外都是失败。

　　“精神不能控制，又不能召唤，这样的异形绝对不能留在世上。”李峻山暗叹一口气，几只异形高高举起尾骨，猛地刺了下去。

　　绿色的血液溅开，异形幼虫发出一声凄厉的惨叫，瞬间被分了尸。

　　“怎么回事？为什么以这个人类刺客作为宿主，异形破体后非但跟自己没有精神联系，而且还不受召唤，甚至于对我发动攻击。难道是和人类的意识有关？前世看过的电影和游戏中也没有这种说法啊！”

　　感觉自己又皱起了眉头，李峻山只觉自己前世活了那么久，都没有来这个世界后皱眉次数多。

　　“有机会的话，再找一个不长眼睛的人试试吧。”李峻山心里打定主意，毕竟这件事很重要，非常非常关键。

　　小黑龙或许感觉到了自己要被主人收回精神空间，没有发育完全的声带发出鸭子一般的叫声，顶着满嘴的血沫肉渣，扑到李峻山身边如同一个撒娇的孩子，眼神中满是企求。

　　比起冷酷血腥的异形来，小黑龙表情就丰富了许多。李峻山眼里浮起宠溺，有心想拍拍它的肩膀，比划了一下身高差度还是放弃了这个念头。

　　“这才多久啊，都三米多高了。”李峻山一阵感慨，突然接受到潜伏着的异形精神交流，他眼中精光一闪，迅速把小黑龙收了回去，抬头向北边看了过去。


第054章 布隆迪的秘密

　　等李峻山在黑衣人身上搜索完毕，又褪下他手上的空间戒指之后，四只异形人立而起，前肢连同尾骨一齐动作，瞬间把黑衣人的尸体分解成碎块，连同异形幼体及三头地熊的尸体搅在一起。

　　看着一堆碎肉在异形幼体的血液侵蚀下开始冒着青烟熔化，李峻山跨上一只异形后背，蹿进了灌木丛林，其他几只异形很有默契的潜伏在了他的四周。

　　北边的树林中寂然无声，半晌，一群人走了出来，小心翼翼地边走边四下察看。

　　李峻山躲在灌木丛林后，眼睛从空隙中看过去，前面那个提着把剑的人他却认识，正是他刚来时买七级魔兽蛮力巨猩皮毛的那个摊主。

　　他的身边跟着四个人，一个中年魔法师，一个上了年纪的战士，一袭白衣手持银棒看上去四十岁左右的女牧师，还有一个穿着灰袍的老头子，身上也没有佩带兵刃或者魔法杖，李峻山也摸不准他的职业。

　　“咦，那是什么？”那个摊主首先发现了青烟。

　　五个人瞬间散开了，摊主和那个战士撤出长剑左右而立，魔法师手中魔法杖上的红色晶核开始放光，女牧师手中的银棒飞出几道红色光芒，投射到两个战士身上。

　　五人之中，唯独那个灰袍老头子没有动。

　　他们明显不是第一次团体行动，配合极有默契。

　　“心灵之火！”李峻山的瞳孔收缩了。

　　高级牧师是个鸡肋，但是如果进阶到大师级别，就可以释放心灵之火，能提升战士斗气威力及防御一定的攻击。

　　如同其他职业一样，牧师也有着自己的职阶级别，初、中、高三级只能释放圣光治疗术，牧师大师多了一个心灵之火，而圣牧师心灵之火的附加能力更强，等晋级到神牧师，那么就会多一个驱散魔法的技能，可以驱散一定范围内的魔法效果。

　　牧师对人类及大多数生物没有什么杀伤力，但对黑暗系的生物及亡灵还有召唤生物伤害就强了许多。即便是高级牧师的圣光治疗术，都可以对中阶的亡灵生物产生强大的伤害，但是初级战士都可以轻易地击到高级牧师。

　　“好像是极具腐蚀性的毒药。”那个摊主和另外一个战士远远看着，一齐看向了那个灰袍老头。

　　“没什么好瞧的，走吧。”灰袍老头一拂长袖，向着南边走去，其他几人忙跟了上去。

　　李峻山躲在暗处一直没动，井水不犯河水，对方没有惹他，自然相安无事。看到一行人消失在南边森林中，他这才走了出来。

　　寻思了一会，李峻山骑着异形向北边蹿了下去。

　　剩下的半天时间，却没碰到什么高级的魔兽，看来这一片森林中没少被人地毯似的清洗，魔兽也不多了。

　　看着日头已是下午时分，李峻山就着小溪洗了把脸，随意吃了一些肉干，便有了一些心思。

　　他的精神空间中，还放着十只在风火镇时从落月山脉抓来备用的魔兽，以前可以孵化的异形卵奇缺，现在加上原来保留的那一个异形卵，还有二十九只可以孵化，李峻山就想试一下异形是不是真的进化了。

　　精神空间中，一只五级魔兽灰獭被他控制到了异形卵前面，抱脸虫瞬间跃起，吸附在了灰獭脸上。

　　同样的过程，不多时，异形幼体破体而出。

　　“融合新物种基因，获得力量提升百分之二十。”

　　“进化了！”李峻山兴奋地握紧了拳头，随即又陷入了迷茫。

　　进化，难道是以自己的精神力提升为基础？

　　精神空间中的异形王后一直没有动静，而那些异形卵也是在精神空间开启时就存在了的，就是说异形卵在精神力提升前后并没有区别。

　　召唤师召唤魔兽，以及控制召唤兽战斗都要消耗精神力，自己却只在召唤魔兽时消耗精神力，异形战斗时，根本不怎么消耗精神力，全凭异形自主攻击。

　　如果是精神力局限的话，那么为什么被埃尔维斯杀死异形，却又没有多一只异形卵孵化？

　　为什么异形原来附体五级魔兽和六级魔兽一样，能力都只是提升百分之十？第一次的跳跳兔和火焰机只提升了弹跳力和火焰抗性，说明异形寄生不同级别的魔兽还是有些差别的。

　　为什么异形的进化又和精神力提升有关？

　　一连串疑问就像面前溪水中小鱼吐出的泡泡，在李峻山脑海里凌乱飘浮着。呆坐了半天，他却还没想出个所以然，越发稀里糊涂。

　　李峻山明白，这种事情只能靠自己琢磨，却万万不能去请教别人。

　　长叹一口气，李峻山捧起清澈的溪水洗了把脸，站起来看看日近西山，便骑上一只异形向来路跑了回去。

　　快到入口时，他把异形收了回去，徒步走了出来。

　　“这人是新来的吧，好大的胆子，竟然一个人进去，还能活着出来。”进入狭谷入口的时候，李峻山听到了两个结伴前行的黑衣护卫议论声。

　　没有理会他们，李峻山径直走了出去，刚踏上街道，就看到一个人影挡住了自己的去路。

　　“是你！”李峻山看着眼前的布隆迪，问道：“有事吗？”

　　布隆迪点点头，也没说话。

　　对于布隆迪，李峻山下意识里就有些回避的意思，这种人不仅心狠手辣，而且心机特别深沉，跟他相处，李峻山总有些不自在的感觉。

　　转念一想，李峻山心中苦笑几声，向布隆迪说道：“走吧，去喝酒。”说着，他转身就向街头唯一有血腥安亚供应的酒店走去。

　　“心狠手辣？心机深沉？现在的自己又有什么资格这样去评论别人。”李峻山心里有些感慨，随即发现自己好像并没有不安。

　　“难不成融合了异形基因，又和异形天天待在一起，自己也感染到了它们的嗜血冷酷？”

　　李峻山胡思乱想着，俩人就踏进了那家酒店大门，随意点了些烤肉，又要了几瓶血腥安亚，他一边吃喝，就看向了布隆迪。

　　“说吧，有什么事？”李峻山转头看了几眼，除了两个侍女坐在门口聊天外，酒店内空荡荡的也没有其他人。

　　布隆迪神色有些迟疑，一口喝干了一杯红酒，这才说道：“我想借用一下你那根神恩守护项链。”

　　李峻山一愣，问道：“你要来做什么？”

　　布隆迪的脸色一红，随即变得苍白起来。“我想向一个人挑战，如果有神恩守护项链，胜的把握就大一些。”

　　“向什么人挑战？”李峻山有些奇怪，问道：“你刚来这里，看你也不像那种惹是生非的人。谁怎么得罪你了？”

　　布隆迪埋下头去，面色愈发苍白。

　　“我来这里，就是为了他。”

　　“为了谁？”李峻山觉得自己马上要听到一个曲折离奇的故事了。

　　布隆迪抬起头，眼神中满是复杂的神情。

　　“我来自拜沃特帝国，这你已经知道了。上次我不肯明说我的身份，是想着除名赛后，我们未必会有什么交集，现在自然不能再瞒你。”

　　“我来自‘噩梦’刺客组织，拜沃特帝国离这里特别遥远，加上我们组织一直都是在拜沃特帝国范围内活动，所以你肯定没听说过。我父亲就是‘噩梦’刺客组织的头领，十年前，他最得力的手下刺杀了他，随后逃到了血色狭谷。我来这里，并不是想学什么，或者突破职阶，就是为了找他。十年了，当初他眼里的小孩子已经变得他不认识了，可我还是一眼就认出了他。”

　　“那个人为什么要刺杀你父亲？”布隆迪说的极是简扼，李峻山不禁问了一句。

　　布隆迪沉默下来，抓起一瓶血腥安亚就往嘴里倒去，却是呛的咳嗽起来，也不知道是不是血腥安亚的作用，他的脸色瞬间就赤红起来。

　　“为了我母亲。”布隆迪咬牙切齿蹦出来了一句话。

　　话说到这里，李峻山也不是那种没有分寸的人，明白不能再追问下去了。喝了一口血腥安亚，李峻山慢慢品尝着舌尖的醇烈。

　　“那个人现在是什么职阶？”

　　“魅影。”布隆迪紧紧握着酒瓶，拳上青筋毕露。

　　“你是风影，听起来他只高你一个职阶。”李峻山说着，摇了摇头接道：“天和地只一眼相差，相隔多少？我虽然不怎么了解刺客，可也听说过一个魅影可以轻松地解决三四个风影，就像你们风影可以随意摆平几个暗影一样。你是不是觉得有了神恩守护项链，就有把握了？”

　　布隆迪没有说话，他的眼中仇恨和无奈交替着，脸上却是深深的悲哀。

　　“我能理解你的心情。”李峻山不忍心再刺激他，说道：“天天看到仇人在眼前晃来晃去，实在是难以忍受。可你要明白，现在去和他挑战，无疑就是自杀。还是先忍忍吧，我听人说血色狭谷几乎就是许进不许出，他也跑不了，你以后有的是机会。”

　　布隆迪磐石般沉默，一语不发。

　　李峻山也沉默了。

　　那两个侍女或许感觉到了他们这边有些压抑的气氛，对视一眼，收住了窃窃私语声。

　　“谢谢你。”布隆迪嘶哑的嗓音响了起来，随即起来向他躬了躬身，转身走了出去。

　　“这就是他妈的人生。”李峻山莫名的就有些烦躁，站起来付了天价的酒钱，向外面走去。

　　“小子，站住。”

　　出了酒店没走多少步，李峻山就听到有人在后面喊，起先也没在意。

　　“小子，说你呢，炒鸡那个小子，快站住。”

　　一听这话，李峻山才反应过来是在喊他，忙回过头去一看，却是药剂师奥尼纳匆匆走了过来。

　　“奥尼纳先生，您好。”李峻山打起精神，笑着说道：“您找我有事吗？”


第055章 原来是她

　　“走，去我那里。”奥尼纳也是个自来熟，二话不说就拉着李峻山向狭谷内走去。

　　奥尼纳找自己还能有什么事，李峻山哭笑不得，只得跟了上去。

　　奥尼纳的石室就复杂了许多，偌大的石室内摆满了各种草药和装满奇怪药剂花花绿绿的玻璃瓶，室内满是刺鼻的药味。

　　石室内此时有一个满头白发的邋遢老头正在角落的石桌上调配药剂，各种形状的玻璃管在他颤悠悠的手里“叮当”作响，听到门口有动静响起，老头转过来看了一眼，又埋头忙开了。

　　“又是一个不正常的。”李峻山看到那个老头的眼睛一片惨绿，头皮不由就有些发麻。

　　“我自己试了几次，可就是做不出那味道，还是你来吧。”奥尼纳的表情有些尴尬，指着石室一角说道。

　　李峻山过去一看，却是一个灶台，旁边的石案上摆着一堆火烈草（辣椒），也不知道奥尼纳从哪里找来的，旁边切碎的雪鸡肉也有几盘。闻着有些焦糊味，他低下头在旁边木桶内瞅了半天，这才看见半桶事物全是炒糊了的辣椒和雪鸡肉。

　　这些老家伙李峻山也不想得罪，主食料都有了，他也不好拒绝，便挽起袖子炒了起来。从空间戒指拿出花椒和生姜调味时，不可避免的被奥尼纳讨了过去。好在他细细闻过之后，若有所思的点点头还给了李峻山，并没有“贪污”。

　　没多大时间，辣子鸡就炒好了，奥尼纳连跟李峻山客气的意思都没有，端起来跑到一边吃开了，一边吃，一边辣的“忽忽”换气，大呼小叫连称痛快。

　　看着他吃的眉开眼笑，李峻山心里也有一些满足，笑了笑就想回去。突然，他刚提起的脚步就落回了原地，眼神看向了石室门口。

　　“是她，就是她。”李峻山的心跳顿时有些加快。

　　一袭白纱裙，瀑布似的黑发，灵动的眸子，就如同李峻山前世看过的仕女图中走出的天仙，那个他前几天在血腥安亚酒店碰到过的女子走了进来。

　　李峻山来这个世界后，充满西方风情的美女见了不少，偶尔碰到几个有着东方面孔的少女，就觉有些亲切，何况眼前这个少女有着不食烟火的轻灵飘逸，美丽不可方物。

　　那个少女走进来后，小巧的鼻头微微一耸，也不说话，就静静站在了门口。

　　“小雨，你先等一会吧。”奥尼纳抬头看了她一眼，又满头大汗低下头去吃开了。

　　“小雨？”李峻山心中一动，这时那个少女轻嗯一声，抬头看了李峻山一眼，便转过头看向了外面。

　　侧着的脸庞形成一个温润的圆滑，视力极好的李峻山甚至能看到迎着夕阳的她，那堪比花瓣般柔嫩的肌肤上淡淡的茸毛。

　　只觉有些口干舌燥，李峻山吞咽了一口唾沫。

　　奥尼纳风卷残云般，不大会功夫就把一盘辣子鸡吃个精光，意犹未尽的舔了舔嘴唇站了起来。这时他见李峻山傻乎乎站在一边，直勾勾盯着小雨，摇头笑了笑，也没理他。

　　“小雨，药我早准备好了，你拿回去吧。”奥尼纳从石室内的木架上取了一个纸包递给了少女。

　　那个叫小雨的少女接过来，宛然一笑道了声谢，就迈着轻盈的步子走了出去。

　　“奥尼纳先生，她是谁？”李峻山恋恋不舍收回了目光。

　　奥尼纳哈哈笑了几声，说道：“又是一个！小子，我劝你还是省省心吧。她叫雷雨，这血色狭谷打她主意的人，没有一百也有八十。”

　　“雷雨！”李峻山想起了来血色狭谷的半路上，伦道夫说过雷玄的姐姐雷雨也在这里。

　　“她是来自兰斯帝国的吗？”生怕搞错了，李峻山又问了一句。

　　“咦，你怎么知道。”奥尼纳暗金色的眸子有些奇怪的看着他。

　　“呵呵，我也来自兰斯帝国，我们认识……呃，我跟她弟弟认识。”能跟雷雨牵上一些关系，这让李峻山不禁心花怒放。

　　这血色狭谷中黑发少女不少，李峻山虽然知道雷玄的姐姐在这里，却也不敢乱认，直到此时才知是这个少女。

　　“你认识她弟弟？”奥尼纳一愕，随即凑过来，一脸神秘说道：“如果你答应天天给我炒菜吃，我就告诉你怎么才能接近雷雨。”

　　“呵呵。”李峻山笑道：“虽然我不知道她的性子，但就以她这个年纪，肯定会想家吧。我有他弟弟现今的消息，难不成还能接触不到她？再说也是想认识一下，暂时还没其他什么念头，你不要想歪了。”

　　“假正经。”奥尼纳撇了撇嘴，悻悻的转过了身。

　　“如果有时间的话，我一定过来给你炒菜吃。对了，奥尼纳先生，雷雨她拿药做什么？”

　　一听这话，奥尼纳登时来了精神，转过来说道：“这可是你说的，记住不要骗老头子我。雷雨是给她导师安格吉拿药的，那老不死的从小时候咳血咳到现在，都两百多年也没见咳死他，治不了根的。”

　　李峻山听罢心中一轻，刚才雷雨来拿药，看她和奥尼纳的交谈显然不是第一次来，他还以为雷雨身体有什么疾病，一听是她师父，这才安下了心。

　　“两百多岁，估计又是个大人物了，话说在这血色狭谷能当导师的人物，又能差到哪里去。咳血，不是肺痨吧。”胡思乱想着，李峻山就向奥尼纳告辞走了出去。

　　“小子，别忘记明天来啊，可别又让我去找你。”

　　远远听到奥尼纳的喊声，李峻山也没转身就招了招手，向回走去。

　　这时天色已晚，血色狭谷情势复杂，李峻山也不敢乱转，急急而行。不一会到了召唤师栖居地，他就远远看见自己的石室前站着几个黑衣护卫，不由心里一沉。

　　“不是说那片猎杀魔兽的森林杀人没事吗？再说他们怎么知道是我干的。”脑里飞快的转着，李峻山慢慢走了过去。

　　“你是尼古拉斯·哈里曼吗？”为首的一个黑衣护卫看李峻山走了过来，张嘴问道。

　　“是的，几位有什么事吗？”

　　“你住在这里满一个月了，我们是来收宿钱的。”黑衣护卫说着，颇有意味的眼神飘了过来。

　　李峻山心中一宽，看到这些黑衣护卫，他就不由想起他们后面那个神秘的圣域魔法师唐纳德，一时有些紧张，忙说道：“刚才有事去了奥尼纳先生那里一趟，让几位久等了。”

　　说话间，李峻山开启了石门，迎着那个黑衣护卫向里面走去。

　　“你们在外面等着。”黑衣护卫向带来的几人喝了一声，大摇大摆跟着李峻山走了进去。

　　“五百万金币，交的齐吗？”黑衣护卫坐在石桌前，见李峻山很有眼色的给自己斟了一杯酒，脸上便多了一些笑意。

　　李峻山从古里那边听到“宿钱”的事就早有准备，掏出一张魔晶卡递给了黑衣护卫，说道：“这是五百万的魔晶卡。”

　　不能不说这个异世界炼金师的伟大，他们炼制的魔晶卡很是奇妙，只需要微弱的精神力就可以探查出其中存储的金币数量，这一点普通人都可以做到。刻满玄奥图案的魔晶卡边缘还有一个卡槽，可以让两张魔晶卡嵌合，然后在双方拥有者的精神交流中可以转账，极是方便。

　　黑衣护卫接过魔晶卡，用精神力一查，便露出了满意的笑容，说道：“这次来的新人还真是痛快，没有一个缺钱的，看来家底都很雄厚嘛。”

　　李峻山微微一笑，手一翻又多了一张魔晶卡，递给了黑衣护卫。

　　黑衣护卫神色如常，接过来精神力一查，却是愣住了。

　　“又是一张五百万的魔晶卡！”黑衣护卫在这里待了许多年，也没少收受贿赂，却还从来没有收过这么大手笔的。

　　“你不是有什么事让我办吧？你这么豪爽，我也不能蒙你，丑话说在前面，太难的事我可办不了。”黑衣护卫只觉手中的魔晶卡有些烫手。

　　“没事。”李峻山微笑道：“只是看你们平常维护这里秩序，很是辛苦，就当请大家喝酒了。”

　　黑衣护卫有些不信，又一连问了几次，见李峻山就是含笑不语，也没说出什么请求，他这才放下心来。收起魔晶卡，黑衣护卫拍了一下李峻山的肩膀，笑道：“好，小兄弟你很会办事。我叫拉尔夫，以后有什么小忙的话，就到街道护卫所去找我，白天我一般都在的。”

　　李峻山听到他把“小忙”两字说的极重，心里自然明白他的意思。见拉尔夫说话间站了起来，便笑着送了出去。

　　等几个人的身影消失在狭谷走道中，李峻山这才收回目光，向石室中走去。

　　阎王好惹，小鬼难缠，李峻山前世深刻体会过这个道理。得了那么多空间戒指，能来血色狭谷的非富即贵，李峻山算过，其中金币加在一起就有近七千多万。五百万不是小数目，李峻山估计那个拉尔夫也不敢独吞，无论他散出去或是交到上面，总能在某些时候给自己带来一些方便。

　　“小山，怎么样？那个拉尔夫没有为难你吧？”古里的石门打开了，他的脸上露出一丝关切。

　　“古里大哥还没休息啊。”李峻山走了过去，笑道：“又有什么好为难的，无非破费点钱财了。”

　　古里憨厚的笑了笑，又有些不放心的叮嘱道：“小山，钱还是省着点花吧，你还年纪，以后成长空间很大，在这里待的时候也不会短。话说回来，想出去也没那么容易，到时没钱，日子可就不好过了。”

　　李峻山嗯了几声，也是闲来无事，便想进古里石室中和他喝会酒。

　　看李峻山从空间戒指中拿出几瓶血腥安亚，古里登时收了声，喉结上下活动了一下。

　　“啊！”

　　突然间，李峻山的身体猛地一挺，嘴里发出一声凄厉的惨叫声，在夜空中远远传了出去。

　　古里大吃一惊，就见李峻山如同屁股着火的跳跳兔，身体怪异的挣扎跳跃着，面目青筋毕露，狰狞扭曲，眨眼间身体就在石壁上撞了三四下，石粉簌簌而下。


第056章 基因锁

　　古里一时间也不明白怎么回事，急忙上去想要按住李峻山，他一个召唤师也没多少力气，刚抓住李峻山的胳膊，随即被一股大力带飞，“扑通”滚出去七八米远。

　　“砰！”李峻山手中的酒瓶摔在了石壁上，碎成一片，同时他的脑袋也撞了上去，发出一声闷响，登时躺在地上不动了。

　　古里只觉这一摔浑身骨头都要散架了，挣扎着爬了起来。这时，听到动静的其他召唤师纷纷打开石门跑了出来。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　“啊，他怎么晕过去了？”

　　……

　　“都让开。”格鲁这时也走了过来，围观议论的召唤师们连忙让开，他走进去只一眼不由色变，看到格鲁灰头土脸走了过来，忙问道：“小山怎么了？发生了什么事？”

　　古里拧着腰，一脸痛楚说道：“我也不知道，小山刚想去我那里坐会，谁知一下子就跟发颠了似的，就像整个人不受控制了，自己撞在石壁上就晕了过去。”

　　“不能这么干放着，去找奥尼纳那个老家伙看看。”格鲁见李峻山身上被汗水浸得湿透，面色扭曲，便意念一动，一只长约四米通体透白的八级魔兽雪豹出现在眼前。他抱起李峻山坐到雪豹背上，急向奥尼纳住的地方跑去。

　　“古里，你去找加斯珀先生，就说我有急事请他去一趟奥尼纳那里。”

　　听到风中传来格鲁的声音，古里忍着腰痛召出自己的召唤兽，却是一只七级魔兽铁背蜥蜴，等他骑上去，铁背蜥蜴长长的尾巴一甩，急速向格鲁相反的方向跑了下去。

　　……

　　痛，比深入骨骼更彻底更淋漓的痛。

　　如果说前面突破精神力那次莫名其妙出现的痛，如同一把尖刃在心脏上刺的话，那么这次的痛就是十几把尺长的尖针同时在心脏及身体各个部位旋刺搅动。

　　李峻山昏昏沉沉醒过来，那潮水般猛烈地剧痛还没有退尽，浑身肌肉又酸又痛，特别是头顶上疼痛无比，不用摸他都知道哪里至少撞了一个血包出来。

　　睁开眼睛，李峻山茫然看向了四周。

　　首先映入他眼帘的是一个白袍老头子，面净无须，银发下一双眼睛眯着，正坐在李峻山身边。他的手里，有一根银光发亮的银棒。

　　老头的身后站着两个人，正是一脸关切的格鲁和紧皱眉头的奥尼纳。

　　“醒了。”白袍老头开口说着，口中嗫嚅几声，银棒上飞出一道柔和的白光打在李峻山身上，后者顿时觉得舒畅几分，肌肉不似先前那么酸痛。

　　“加斯珀，小山怎么了？”外面风风火火跑进来一个人，却是斯兰比不知从哪里收到消息跑了过来。

　　那个叫加斯珀的老头也没说话，站了起来，神情复杂的看向了李峻山。

　　“我没事。”李峻山勉强笑了一下，就想站起来。

　　“没事？”奥尼纳往前跨了一步，向李峻山问道：“你是不是有什么事瞒着我们？”

　　李峻山心里一沉，脸上不动声色，茫然摇了摇头。

　　“还嘴硬。”奥尼纳暗金色的眼睛中精光灼灼，盯着李峻山说道：“你的血液是怎么回事？怎么腐蚀性那么强？”

　　他从石桌上拿起一个玻璃容器，里面被融出一个扭曲的创洞。

　　李峻山听了这话，这时才感觉到自己右手中指尖微微有些刺痛，眼睛一瞥就看见了那个有道伤口，上面一些血迹却已经凝固了。

　　见李峻山沉默不语，格鲁只当他有些黯然神伤或是难堪，忙说道：“奥尼纳也是为了确定你的病情才割破你的手指，想用药物和你的血液融合，再看有没有异状。小山，你是不是中了什么毒？”

　　“中毒？”李峻山心头一动，仍旧一副茫然的表情，抬头看了几人一眼，说道：“我也不知道血液怎么会变成这样，已经有大半年时间了。”

　　“这就奇怪了。”奥尼纳摸着光秃秃的下巴，问道：“你有没有吃过什么奇特的草药？或者喝过什么特殊魔兽血液？”

　　“奥尼纳太会配合了。”李峻山心中大乐，脸上不动声色，说道：“魔兽血液？没有，我怎么会生喝魔兽血液。不过以前在落月山脉发现我那几只召唤兽时，发现过一株草药，上面结了一颗芳香扑鼻红色的果子，就吃了下去。”

　　“奥尼纳先生，我的血液这么古怪，是不是和那颗果子有关系啊？”李峻山露出一丝激动的神情。

　　“那株草药是什么样子的？”奥尼纳眼睛一亮，身体不由往前探了探。

　　“我也记不大清楚，当时眼睛就被那颗红果给吸引，等采下了红果，那株草药瞬间就枯萎了。”

　　奥尼纳和格鲁几人对视一眼，随即走到一边的书架前，摸了半晌抽过来一本发黄的册子，奥尼纳快步走到李峻山身前，翻开册子指着上面一幅图向李峻山问道：“是这种草药吗？”

　　李峻山装模作样瞅了几眼，作势冥思苦想一会，摇了摇头。

　　奥尼纳又一连翻了几页，李峻山尽是摇头不认，等奥尼纳几乎要把图册翻完了，李峻山眼睛突然一亮，说道：“奥尼纳先生，等一等。”

　　他索性接过册子，看似在看上面那株草药图，眼睛却瞟向了下面的文字解释——“龙芯草，产地不详，千年结成一颗绿果，极具霸道药力，服用可大幅度提升修为等阶。需要以寒冰魄、火心石、巨龙涎及花精粉、黑玄阴石作为药引，才可以服用。如果是直接服用，即便不当场爆体而亡，长年累月药力早晚发作，一定是后患无穷性命不保。”

　　“就是它了。”李峻山皱眉端详了半晌，这才抬起头来，说道：“形状跟这个龙芯草一样，但颜色又不同，那株草药不是绿色，而是通体发白，果实也是红色。”

　　“龙芯草！”奥尼纳不禁身体一震，其他几个老家伙显然也听过这个名字，同时一脸愕然。

　　“龙芯草也是传说中才存在的奇药，或者是书上描写有出入，又或许小册碰到的那株也是堪比龙芯草的其它灵药。”奥尼纳慢慢说着，长叹了一口气，说道：“这么一株千年难遇的灵药就让你给糟蹋了，还要赔上性命。”

　　“性命？”李峻山佯作一惊，急问道：“奥尼纳先生，你是什么意思？”

　　“小山啊，你当时不该那么冲动就随意吃下去。”格鲁一脸惋惜，说道：“如果那棵奇草是堪比龙芯草的存在，没有其他灵药作药引，吃下去弊远远大于利。难怪我说你不大，精神力及精神空间却是如此优秀，现在修炼精神力又没有进展，原来是都是灵药……”说着，格鲁不住的叹气摇头。

　　“如同饮用神圣巨龙的血液一样，虽然能给服用的人斗气或者魔法修为提升不少，可一定要其他几味灵药作药引才行。像你的情况，当时虽然没有爆体而亡，而身体的强度禁不住药力的侵蚀冲撞，迟早有一天……”奥尼纳说了一半，也收了声，神情又是惋惜又有些嫉妒。

　　李峻山配合着装出一副又惊又怕，即悔又恼的表情，颤抖地问道：“那我……应该……怎么办？”

　　“难了。”奥尼纳叹了一口气，说道：“现在看你的情形，只是被药力改变了身体一部分而已，还是有救的。如果有寒冰魄、火心石等极品珍药，还可以制成药剂缓冲龙芯草的药力，没准还能救你一命。那却是很不容易的，别的不说，就单说寒冰魄吧。只有连年漫雪的泰勒雪山高及日月的山顶才有，还全被冰霜巨龙霸占着，谁敢去采？”

　　李峻山适时的哭丧着脸，任奥尼纳几人在一边感叹声不绝。半晌，他才哭丧着脸说道：“我……我先回去了，我想静一静。”

　　说着，他站了起来，此时身体已恢复如常，向几人躬身道谢，便径直走了出去。

　　已是深夜，月朗星稀，李峻山不多时就回到了石室，闭上石门，放出两只异形守在门口，他急急坐在床上，便闭上了眼睛。

　　从刚才醒来后，他就感觉到有些不对劲，脑海里似有一团乱麻，在那几个老家伙面前又无法静心，也理不清道不明。

　　平心静气，就如同冥想入定一般，李峻山心头一片空明。慢慢地，脑海中那团紊乱的信息开始分解，如同乱麻一般慢慢散开，直至完全理清。

　　睁开眼睛，李峻山神情复杂，喜悦、震惊等情愫交替在他在脸上呈现。

　　“这算什么事！”李峻山一头栽倒在床上。

　　脑海中那组信息不知来自什么地方，也不知道是怎么出现的，但确实清晰的存在。

　　基因锁！

　　这组信息的关键提示就是基因锁，是因为他融合了异形基因，基因重组后而产生的独特的基因锁。

　　在风火镇修炼时精神力时，李峻山顺利的解开了第一层基因锁，同时精神力有了提升，也获得了部分异形卵，身体强度也增强了许多。

　　在血色狭谷中，就在两天前，李峻山也解开了第二层基因锁，精神力和精神感观都有了大幅度增长，也获得更多异形卵的响应。

　　那一组信息中的提示，随着第二层基因锁的开启，异形基因就会产生突变，带来一定的负面作用。如同刚才的剧痛休克一样，这种情况，一直会持续到第四级基因锁的开启，身体强横度增加到这可适应基因突变，才会结束。

　　基因锁一共分了七层，前两层李峻山已经开启，而第三层开启后会是什么样一种情况，信息中并没有提示。

　　不过开启基因锁的方法倒是提及了，那就是通过精神力及身体强度的修炼，直到身体可以承受基因开启及突变时的肆虐。

　　另外一种方法就是危险，在某些危险的急剧刺激下，基因锁也有可能会开启，但这样的开启很危险，甚至有可能会在开启后，身体无法承受基因突变的极限爆发而猝死。


第057章 异形王后的异象

　　“难怪精神力一直很难突破，搞来搞去，却原来都是基因锁在作祟。如果不是这莫名其妙的信息提示，靠自己瞎琢磨，还不知道到什么时候才能搞清楚。”李峻山心头一阵烦躁。

　　想起前面那种难以忍受的剧痛，他心里就直发毛。

　　那段信息还提及了关于异形的孵化及进化，只有在第四层基因锁开启后，已经蜕皮进化的异形就会产生第二次进化，也就是最后一次进化。

　　异形第一次进化，是吞食了魔兽魔晶后蜕皮成长的之时。

　　第二次进化，条件是第四层基因锁开启。

　　至于异形第二次能进化成什么样子，拥有什么能力提升，那段信息却没有提及。而异形卵的孵化，也和基因锁挂钩，只有基因锁开启后，才会有更多的异形卵孵化。

　　开启了第五层基因锁后，异形卵的孵化便不再受数量限制了。

　　空守着宝山不能利用，那种郁闷很是难言。也只有这个提示，才让李峻山心里微微有些高兴。

　　“不知道解开所有基因锁后，自己会变成什么样子。”

　　心里想着，李峻山不由自主向精神空间中“看”过去，蓦地，如同看到了最不可思议的事情，他骇地站了起来。

　　精神空间中，那只从来没有动过，如同雕塑般的异形王后……竟然换了个姿势！

　　原来低着头的异形王后，此时已经平抬起来充满质感流线型滑板似的头颅，原本垂在身后长长的尾骨现在却摆在了身前，轻搭在几只异形卵上面。

　　李峻山的呼吸不可抑止的急促起来，甚至比第一次发现精神空间中的异形王后还要紧张，身体就像通上了高压电，急剧抖动着。

　　“你好。”半晌，李峻山稍微平静了一些，尝试着用精神向异形王后发出交流。

　　异形王后没有回应，如同以前一样，它和李峻山之间根本没有任何精神上的联系。

　　“在吗？”

　　“你听得到吗？”

　　……

　　一连向异形王后发送了半晌精神交流，它却丝毫没有一点回应，令人窒息的庞大身躯静静站着，如同一具化石。

　　“脑海里那段莫名其妙出现的信息肯定和异形王后有关！”李峻山觉得自己找到了原因，奈何异形王后死一般沉寂，沟通仍是无望。

　　“复杂的一塌糊涂！又是基因锁，又得提升能力，看来精神力和斗气的修炼也不能放松，这些日子有点偷懒了。解开下一层基因锁，或许应该能跟它沟通了吧？”李峻山心里无奈的想着，便坐了起来。

　　“难怪自己能一次性突破到大召唤师职阶，学习召唤符契又快，原来都是基因锁的开启带来的能力。有召唤师这个名头挡着，用来掩饰异形最好不过了。就是不知道第三层基因锁开启会带来什么样能力。”

　　胡思乱想了一通，李峻山收拾心怀静心而坐，有了上次的经验，他在运转斗气的同时，不一会便进入了冥想。

　　……

　　奥尼纳的石室中，永远都不缺乏各种各样的气味，或香气袭人，或腥臭扑鼻，搅混在一起，形成了另外一种让人难以形容的气味，萦绕不绝。

　　石室的入口放着一口大锅，锅内滚的正欢，猩红的药液吐着泡泡翻滚着浓烈的气味。奥尼纳自己都记不清名字的唯一药剂学徒，那个绿眼老头子坐在锅前，不时添几把柴禾。他的脸上，满是那种对命运妥协的安逸。

　　室内的石桌前，端坐着几个人，气氛有些沉闷。

　　“上个月一共有四次挑战决斗，都是那些人发动的。除了哈瑞外，还死了两个魔导士和一个大战师。”斯兰比一声长叹，打破了室内的寂静。

　　格鲁没有说话，脸色格外沉重。

　　“我想离开这里。”说话的是圣牧师加斯珀，他的声音不大，却似夜空中一声炸雷陡然响起，其他几人一齐震惊的看了过来。

　　“加斯珀，不要有这个念头，放弃吧。”格鲁说道：“别人不知道，难道你我还不清楚吗？唐纳德是绝对不会让我们出去的。”

　　“难道就要在这里窝一辈子。”斯兰比火爆脾气发作了，他站起来梗着脖子怒道：“我都在这里待了八十年了，进阶圣域无望，就连外面的生活也不能奢望吗？血色狭谷难道真成了一言之堂？”

　　“嚷什么嚷。”奥尼纳站了起来，下意识的朝门口看了一眼，拽着斯兰比坐下，劝说道：“祸从口出，这些气话当着我们几个老家伙的面可以发发牢骚，在外面可千万不能说。”

　　斯兰比也是一时气极，明知道这几个老友不会乱传，但话一出口还是有些后悔，哼哼了几声，便不再说话。

　　“加斯珀，听我们一言，放弃这个念头吧。”格鲁和加斯珀一向交好，苦口婆心劝道：“你我都知道血色狭谷跟三十年前完全不一样了，唐纳德能放谁都不会允许我们离开。你如果执意要走，有什么样的后果我不说，你自己也知道。”

　　加斯珀苦笑一声，摇头不语。不约而同的，几个老家伙心里泛起了同一句话。

　　“唐纳德，从前善良温和的你，进阶到圣级后怎么就变得这么冷酷专横！是什么改变了你？”

　　……

　　“嗖……”一只异形从树干上猛然扑下，把一只闪避不及的四级魔兽箭毛豪猪扑倒在地，箭毛豪猪的嚎叫刚刚响起，“扑哧”一声，头颅就被异形的舌骨刺穿，身体痉挛着死去。

　　驮着李峻山的异形这才从树林中蹿了出来，四级魔兽的晶核他看不上，瞥了一眼，顺着探路异形的方向又跑了下去。

　　今天李峻山的目标是南边靠近峡壁的一处山洞，那里有不下百只疾风狼。普通的疾风狼是四级魔兽，而狼王一般都有五级的实力。

　　时间已经过去十多天了，这些天李峻山一共孵化了十只异形出来，除了用来做实验的两只用了低级魔兽为宿主外，其他都是五级以上的魔兽宿主。

　　如同李峻山原来的猜测一样，低级的魔兽只能让异形得到一些基本的能力，并不能大幅度提升，从五级魔兽开始，异形的速度及力量才会产生质的飞跃。然而，六级魔兽宿主却又比五级在力量和速度上提升不了多少，无非是一些喷吐魔法的威力提升。

　　“要是能碰到一只七级的魔兽就好了。”坐在异形背上，李峻山放开感观接收着四周探路和警惕的异形精神交流。

　　将近半个月的时间，他却从没碰到过一只七级魔兽。

　　既然五级和六级差不了多少，在这诡异的血色狭谷能多一只异形，就多一份生存的希望，李峻山也就不再强求了，只要有合适的五级魔兽，都被他用来做异形的宿主了。

　　今天他的目标就是那只疾风狼王，这个消息还是布隆迪告诉他的。

　　沿着茂密的树林一直往南，李峻山骑着异形跑了半晌，却还没找到布隆迪所说的那个山洞。

　　“轰！”

　　剧烈的魔法爆炸声从森林中传来，李峻山神色一凛，同时他也接受到了异形传回来的精神交流。

　　向其他异形发出精神指令，随同潜伏的异形一起，李峻山在异形的精神指引下，悄悄向那个方向摸了过去。

　　走了大约五百多米，李峻山就远远看到前面出现了高耸入云的峡壁，土黄色的魔法光芒从林间偶尔闪过，不时传来剧烈的魔法暴响声。

　　不用李峻山指挥，他胯下的异形几乎是趴在了地上，无声的潜伏到了一堆浓密的灌木丛林后。

　　透出空隙看了出去，峡壁前面的空中，正有三个人和一只魔兽拼斗。

　　“五级魔兽土螈。”李峻山顿时意兴索然，眼睛就看向了那三个人，这一看，他不由怔住了。

　　一个身着白纱裙的少女飘浮在半空中，脸上带着清寒，手中魔法杖上光芒大盛，一道道风刃带着疾锐的声音划破长空，向地上四米多长的土螈身上劈去，却是李峻山许久不见的雷雨。

　　“怎么是她！”李峻山心中说着，看向了另外两人。

　　另外一男一女年龄就大了许多，男子长须满面，不时施放出一道道冰锥刺向土螈。另外一个中年女子寻常相貌，却也是个魔法师，随着她清脆的魔法口诀吟唱，地面上的石土如同磁铁吸拢一般迅速的聚集，慢慢呈现出一个三米多高的石人。

　　土螈全身上下的皮肤坚比金石，在风刃及冰锥的疾刺下也没受伤。只见它张嘴吐出一颗颗石蛋击向三人，又马上合紧了嘴，几记风刃和冰锥打在它嘴唇上，不见丝毫损伤。

　　在不间断凌厉的魔法攻击下，土螈也不敢冲过来。它前肢掩起的前腹处却是要害，如果贸然行动，只要中上一记魔法不死也是重伤。

　　雷雨浮在空中，闪避很是轻巧，另外俩人就没那么自如，魔法盾上被石弹撞出一道涟漪，光华渐淡。

　　“轰！”中年女魔法师的石人终于完成了，三米多高的石人大踏步向土螈走了过去。

　　施放完了这个魔法，中年女魔法师就有些魔力枯竭的症状，身上的土黄色的魔法盾几近透明。

　　同时，另外那个男魔法师的高级魔法也准备完了，就见他身前白雾氤氲，一只四米多长的水蛇凝现，带着水雾向土螈疾飞而去。


第058章 险象环生

　　半空中掠阵的雷雨心里松了一口气，森林中很是危险，为了节省魔力，她停止了自己的魔法吟唱，眼睛盯向了正在战栗的土螈。

　　陡然间，一阵沉闷的声音响起，紧接着变成划破长空的疾风声，雷雨闻声回头一看，不由色变，急呼道：“阿娅，西奥，快躲开。”

　　地上的两个魔法师却在雷雨喊出的同时，也听到了声音，感知到危险的俩人大吃一惊，竭力向旁边躲去。

　　那个叫西奥的男魔法师动作还算敏捷，勉强闪在了一边，几乎跟他贴身而站的女魔法师阿娅就没那么幸运了。只觉一股大力撞上自己，阿娅的魔法护盾再也禁不住猛烈地的撞击，随即身体被顶飞起十几米高，一头撞在坚硬的峡壁上滑落下来，脑浆四溅已经不活了。

　　失去了魔力支撑的石人粉屑般散开，灰黄的土元素形成的巨人手带着眷恋的气息在阿娅脸上打了个转，随着轻风吹散了。

　　同时，西奥的水蛇撞击在土螈身上，引出土螈一声闷哼，它的背上多了一处可怕的凹坑。

　　雷雨在空中眼睁睁看着，清寒的脸庞愈发苍白，她的口中急速吟唱着魔法咒语，滔天的怒焰在疯狂聚集的风元素中肆虐。

　　“呼……”几十道臂长的风刃同时浮现在身体周围，几乎是有形的风刃急剧旋转着，发出了撕裂空气的疾锐声。

　　西奥惊魂未定，看着这只从地下突兀出现的土螈，施放出几根冰锥将它逼回狭壁下，连连向后退去。

　　“怎么还有一只土螈。”西奥叫苦不迭，微微分神看向了空中的雷雨。

　　“六级魔法风刃乱舞。”看到雷雨即将完成的魔法，西奥心中一定，下意识的拉开了跟两只土螈之间的距离。

　　李峻山一直躲在灌木丛林后没有动，第二只土螈即将破土而出的瞬间，异形就已经感觉到了，然而他却没有去警告雷雨几人。

　　土螈的冲撞力堪比六级魔兽钢猪王的野蛮冲撞，但它还是飞不起来的。

　　还有另外一个关键的原因，从他所待的方向往西数十六棵树，树上面待着一个人，一个在李峻山来之前就躲藏在那里的人。

　　搞不清楚那个潜伏者的身份，李峻山更不敢轻举妄动。

　　两只土螈在雷雨准备魔法时，就感觉到了危险，对于可以飞翔的风系魔法师，它们没有继续拼斗的念头了。先前那只土螈紧闭起嘴，用肉体当盾牌挡住西奥不住施放过来的水箭及冰锥，最后出现那只躲在它身后，四肢在地上飞快的刨着，大片的土块抛飞开来，瞬间就挖出一个大坑。

　　随着一声清叱，雷雨的六级魔法风刃乱舞旋转出尖锐的风声向下飞去。

　　“轰！”一声巨响，却是心慌脚乱的土螈忙不择路，挖错了地方，半亩见方的地面完全塌陷了，露出一个人高的深坑。

　　很显然，两只土螈在地面下有着四通八达的通道。

　　同时，数十道百刃疾飞而至，在土螈的身上无差别旋转而过，带出一道道血槽，鲜血飙飞。两只土螈发出如同牛唳一般的惨叫声，浑身抽搐着，四肢几乎都被犀利的风刃砍断，半死不活了。

　　“只要没死，就还有希望。”李峻山一咧嘴，心中就有些惋惜。最近，这片森林中五级以上魔兽太难找了。

　　正想着，李峻山突然脸色一肃，眼睛就向西边瞟了过去。

　　西边潜伏着的异形发回了精神交流，而同时李峻山自己的精神感观也感觉到了，那个躲藏在树上的神秘人动了。

　　就在这时，雷雨不知怎么在半空摇摇晃晃，她的飞行术似乎不灵便了，飘逸的身体如同喝醉了酒，摇摆不定向地上落了下来。

　　离地面还有两三米时，雷雨几乎是栽了下来，好在距离不高，地上又是被土螈挖陷的虚土，她也没摔伤，挣扎着又站了起来。

　　“怎么回事？”西奥的声音如同被革律翁巨人扒光衣服的少女，急喊道：“我的魔法力聚集不了。”

　　回答他的是一记突兀疾致的风刃，“扑哧！”西奥的人头飞上了半空，鲜血从腔口喷出三米多高，如同烟花般散开漫天血雨。

　　“是你！”雷雨看着空中飘浮而出的人，咬牙切齿说着，她的身体摇摆不定，清丽的面上满是寒霜，眼神交织着恐惧。

　　李峻山猜想潜伏的那个神秘人没打好主意，却没想到上来就是杀招，他定睛看去，心里就有些明白了。

　　半空中那个施展飞行术的人，正是他第一次在酒店看到雷雨时，她后面跟着的那个委琐老头。

　　“小雨啊，你不用怕，我在上风头放的是黑枯草制成的药粉，无色无味，只是让你暂时无法凝聚精神力和使用魔法力，要不了多长时间就会恢复的。”委琐老头在空中嬉皮笑脸说着，就向地上落了下来。

　　“克洛弗，你离我远点。”雷雨向后挣扎走了几步，仙子一般娇好的面容此时沉沉如水，清澈的眸子带着寒意看着那老头。

　　“怕什么。”那个叫克洛弗的老头落在地上，恬脸就伸手向雷雨脸上摸去。

　　雷雨身体猛地向后一避，不慎踩到一堆虚土，扑通跌倒在地。

　　“那么着急做什么。”克洛弗淫笑出声，说道：“先别急着躺下，起来聊会。”说着，他枯瘦如柴的手爪就向避无可避的雷雨脸上摸去。

　　雷雨又气又怒，她毕竟只是个十八岁的少女，失去了精神力和魔法力的控制，一时也没了主意，急得泪花开始在眼眶中打转，满面惶恐。

　　陡然间，雷雨的眼睛亮了，漆黑的眸子闪过一丝惊喜。

　　雷雨的反应没有逃过老奸巨猾的克洛弗眼睛，他马上就知不妙，二级风系魔法疾风术几乎就是瞬发，身体迅速向旁边一闪。

　　“哧！”一道泛着蓝光的冰锥插在了地上，准头却不怎么好，离克洛弗刚才站的地方还有半米距离。

　　克洛弗脸色一沉，熟练的魔法咒语默诵着，一道风刃凭空出现。

　　凭这一道风刃，就能看出克洛弗和雷雨的实力差距，他施放的这道风刃足有一米多长，淡青色的刀锋似有形一般，在空中划过一道残影削向旁边那堆密集的灌木丛林。

　　克洛弗注意到了，雷雨的眼睛看着的方向，正是那一片丛林。

　　“哧……”那一片灌木丛林被齐齐从中间削断，风刃去势却还未绝，砍在一棵巨树上木屑四溅，刃身直嵌入树干一半，这才消散。

　　克洛弗见灌木丛林后没有魔兽踪迹，给自己加持了一个魔法盾，又施放出飞行术飘到了半空，他警惕的向四周看去。

　　四周一片寂静，除了地上两只半死不活的土螈偶尔抽搐一下外，就只有雷雨盈弱的坐在地上，满怀希冀的眼睛在四处打量。

　　她情愿被魔兽杀死，也不愿意落在克洛弗手上。

　　克洛弗没有看到，而雷雨在那记冰锥出现时，模糊看到了被冰锥带断的灌木丛林后，一只看不清如同闪电般消失的魔兽残影。

　　“蓝汪汪的冰锥必然带毒，却不是水系魔法师能施放出来的，只是一只路过的魔兽而已。”克洛弗在空中看了半晌，不见有什么异常，便轻飘飘落了下来。

　　脚还未站定，克洛弗脸上就浮起招牌似的委琐，嘿嘿笑着就向雷雨走了过去。

　　陡然间，淡青色的魔法光芒闪起，克洛弗一个疾冲又飞上了半空。

　　“轰！”一记魔法光弹打在了地上，炸出一个小坑。

　　“准头还是差了点。”克洛弗看到那记光弹砸中的位置离自己刚才站的地方还有一些距离，心中想着，不由有些恼羞成怒。

　　流利的魔法口诀随着克洛弗满嘴黑黄牙齿的走秀，从克洛弗嘴皮间倾泻而出，空气中的风元素欢快的响应着魔法师的号召，淡青色的光芒渐渐浮现在他周围。

　　“呼！”疯狂聚集的风元素形成一道足有十多米高的旋风，在克洛弗精准的控制下，旋风声势惊人的就在他和雷雨四周旋转肆虐了一圈。

　　狂风大作，地上的灌木丛林全被连根拔起远远抛开，一些细弱的小树被拦腰吹断，卷上了半空，漫天的灰土和树叶飘风。

　　克洛弗在旋风肆虐时却也没闲着，六级魔法风刃乱舞，他施放的速度比雷雨要快得多，几十道一米长的风刃以各种刁钻诡异的角度，在旋风刮过的地方横劈竖砍，声势骇人。

　　飘在半空，克洛弗眼中精光闪闪，急速的向四周看过去。

　　旋风消散在空中，风刃乱舞最后一道砍断了一棵粗枝也消失不见。场中撒下一片落叶和尘土，克洛弗的眼睛看过去，四周仍是一片空荡，并没有半只魔兽。

　　“看来那魔兽逃跑了。”克洛弗心中冷哼一声，对自己的魔法操纵能力很是满意，微笑着轻飘飘落在地上。

　　这时，漫天的尘土和落叶残枝方才落尽，克洛弗脸上荡漾着招牌似的笑容，就向雷雨那边看了过去。

　　只一眼，他脸上的笑容就凝固了。

　　地上空荡荡一片，哪有雷雨的身影！


第059章 迂回隐救

　　不可抑止的怒焰从克洛弗心头升起，如同帝国歌剧院嘴巴最快的说唱歌手，他的上下嘴皮飞快的碰撞哆嗦着，却气的是一句话也说不出来。

　　雷雨平常不会离开狭谷中央，好不容易碰到她和两个魔法师同伴来森林中历练，克洛弗眼见就要得手，却哪想成了这副局面，竟然被半路杀出的魔兽抢了去！

　　……

　　当克洛弗还在森林中疾飞打转四处寻找雷雨时，雷雨却马上就要到森林和狭谷的连接入口处了。

　　身体剧烈的上下颠簸，雷雨用了很大的克制力才忍住没有吐了出来。她一双清澈的眸子紧闭着，眼都不敢睁。

　　“这是怎么回事？”雷雨的脑中一个大大的问号。

　　此时的她，正被一只闪电豹咬住衣带轻轻叼在口中，急速奔跑着。

　　就在克洛弗放出龙卷旋风的时候，漫天的飞叶尘土下，雷雨就觉脑袋后被重重击了一下，还没明白怎么回事，随即就陷入了昏迷。

　　等她再清醒过来时，发现自己被一只五级魔兽闪电豹叼在口中，耳边满是凌厉的风声，不时有迎面而至的枝叶抽打在雷雨身上，引发阵阵火辣辣的疼痛。

　　“它想抓我去哪里？”雷雨不敢看闪电豹狰狞的模样，眼睛紧闭着，感觉脸上满是它鼻子喷过来的温热腥气，心中更是恐慌。

　　“砰！”雷雨只觉落在地上，急速掠动的身体戛然而止，不由在地上打了几个滚。她急忙睁开眼睛一看，闪电豹却已经转身跑了，迅速的没入丛林中消失不见。抬头再看看四周，雷雨不由欣喜若狂。

　　她躺的地方，正是狭谷通向森林的入口，在这个地方，即便自己精神力和魔法力没有恢复如常，也没有任何危险了。

　　没人敢在狭谷中随意向别人动手，这是唐纳德先生绝不允许的。

　　等酸痛的手脚慢慢活血恢复过来，雷雨站起来向森林中探望了几眼，静寂无声。劫后余生的她仍然心有余悚，不敢多待，转身向狭谷中走去。

　　“闪电豹没有理由会放走口边的食物，如果不是哪个魔法师的魔宠，就是个召唤师的召唤兽。”雷雨心中想着。

　　“安尼斯？应该不是他，如果是他的话，肯定不会躲起来不见我。”

　　“难道是西亚？也不可能啊，他的魔宠我见过，不是闪电豹。”

　　一连几个有可能救自己的人影从雷雨脑中飘过，她却也猜不透是谁。

　　雷雨只见过李峻山两次，一次没有注意到，另外一次也是一眼而过，没有什么印象。自然想到谁，也不会想到是他。

　　在听到克洛弗在上风头撒出了无色无味的黑枯草药粉时，李峻山就有些吃惊，连忙运起斗气和精神力一试，却发现自己无事，就知肯定是异形基因的缘故。

　　当时克洛弗已经走向了雷雨，李峻山就有些不忍心看着她就这么被一个糟老头给玷污，再怎么说自己对她还有些好感。

　　古里说过佩带金色徽章的人如果被别人杀死，唐纳德先生就会察觉，不知道这个圣域强者有着怎样的神通，李峻山也不敢冒这个险，毕竟异形已经有很多人见过了。

　　“隐匿起来试一试，如果能成功最好，如果不能成功，也怪不得自己了，有什么又能比自己的性命更重要。”

　　打定了主意，李峻山让几只魔法异形隐藏起来，用喷吐魔法骚扰克洛弗，他远远潜伏着，根本没打算要过去。

　　异形仗着鬼魅般的速度喷出了魔法后，又迅速隐匿起来，果然没被克洛弗看到。这让随时准备着如果克洛弗冲过来，就把异形收回去的李峻山心中一安。

　　当克洛弗施放出龙卷旋风时，李峻山就明白机会来了。为了保险其间，他让两只异形同时行动。一只趁着旋风狂吼肆虐尘叶漫天时，无声地从土螈打出的地下通道中潜伏过去，轻轻击晕雷雨叼起就跑；另外一只伏在坑边，随时准备喷吐黑雾搅乱克洛弗的视线。

　　一切如同他所预料的一样，克洛弗只顾四处察看魔兽踪迹，根本没有注意到地上的情形。

　　异形依靠本能，凭着诡异的速度，一切做的悄无声息，不露丝毫马脚。

　　精神指挥着自己原来在风火镇时，从落月山脉招来的五级魔兽闪电豹接手，把昏迷雷雨送回狭谷通向森林的入口，左右还派出了两只异形警戒护送，李峻山却没想着要见雷雨。

　　那个老魔法师敢对雷雨下手，肯定有所倚仗，万一事后雷雨嘴巴不严实透露出自己或者异形的存在，那绝对不是李峻山想看到的。

　　就在异形叼着雷雨跑向入口的同时，李峻山带着其它几只异形顺着西北方向兜了个圈，又向那个峡壁转了回去。

　　他还惦记着那两只土螈，不多时赶回了那处，四周一片寂静。

　　机会难得，克洛弗也知道再想有这样的机会，几乎是不可能的，他急着搜寻雷雨的下落，却也没理会这两只土螈。

　　迅速的放出异形卵，两只半死不活的土螈此时鲜血几乎都要流干了，虚弱不堪，无惊无险的被抱脸虫粘在巨口上。

　　不一会，两只异形发出短促凄厉的叫声，从土螈胸膛破腔而出，在吞食了魔晶之后，瞬间蜕皮成长。

　　“还剩十五只可以孵化的异形卵了。”李峻山看着两只软骨微有些泛黄的土螈宿主异形，转身骑着异形向外蹿去。

　　时间尚早，李峻山也不急着回去，催动着异形一路向南而行，就想找到那窝疾风狼。

　　顺着峡壁一连跑了约摸一个小时左右，李峻山也没找到布隆迪说的那窝疾风狼，就觉有些饥肠辘辘，便停了下来。

　　靠在光滑的峡壁上，李峻山掏出几块肉干慢慢咀嚼着，精神力集中起来，接收着四周潜伏的异形精神交流。

　　不一会，五级闪电豹和另外两只异形赶了回来，李峻山意念一动，把急速奔跑有些气喘吁吁的闪电豹收了回去。

　　“留了这只闪电豹没让异形附体，就是想碰到特殊开情况拿来遮掩，却没想真还用上了。”李峻山心里想着，嘴角不禁微微上扬。

　　匆匆吃完肉干，李峻山又从空间戒指中拿出瓶清水抿了几口，就待起身行动。蓦地，他神色一凛，同时伸手抓住树干上垂下来的异形尾骨，随着尾骨收回摆动的力量跃到树干上，抬头向南边看去。

　　六头一人多高的疾风狼出现在南边，遍布全身的灰色长毛随着前行荡起波浪般的起伏，它们的中间，围着十几头哀吠不已的利牧犬、大尾松鼠等动物。每当有些动物向想外面逃窜时，疾风狼就迅速扑过去，用尖爪和利齿把它们赶回中间的包围圈。

　　李峻山心中一动，屏住呼吸等它们过去，直到拉开了几百米距离后，才悄悄跟了上去。

　　疾风狼特有群居性，一群至少不下百头，锋利的爪尖，坚硬的牙齿，加上颇高的智慧和残忍的野性，还有与生俱来的极具杀伤性的风系魔法，即便是一般的六级魔兽，也不会轻易去招惹它们。

　　走了半晌，那些疾风狼不时有一两头扑出去，从草丛间或者峡壁中驱赶着一些动物和低级魔兽出来，围进了圈中。

　　狼王极是狡猾，一有风吹草动，就会驱使疾风狼攻击，自己在一边督战。一旦势头不妙，它便会在第一时间让群狼用血肉之躯掩护自己，急速遁逃。

　　这些是布隆迪告诉李峻山的，李峻山此行的目标是狼王，摸不准它的速度有多快，也不敢轻举妄动，远远跟着。

　　一路无惊无险，六头疾风狼终于回到了居地，那是一处紧靠着峡壁的山洞，洞口极是宽大，依稀可以看见里面分了几个岔口。

　　洞中钻出了十几头疾风狼，和那六头一起，把捕捉回来的猎物赶进了岔洞中。

　　“却还知道圈养动物和低级魔兽来做食物，果然……”

　　“嗷……”一声狼嚎声突兀响起，打断了李峻山的思绪。紧接着，一头通体乌黑的巨狼走了出来，身高足有两米，单论身体大小，这只巨狼堪比一头成年云豹了。

　　“这就是狼王。”李峻山眼睛一亮，意念一动，十只潜伏在四周接到命令的异形开始行动，呈弧形包围圈，无声地摸了过去。

　　这时，犬吠声响起，三头利牧犬被一群疾风狼驱赶了出来，狼王挺拔的身躯直立着在洞口的一块巨石上，如同巡视士兵的将军，骄傲的目光看了一圈，低头轻唔了一声。

　　三头不比利牧犬大多少的狼崽低呜着，从狼王身后钻了出来。其他几十头疾风狼围成一圈，将利牧犬和三头狼崽围在中间。

　　“嗷！”狼王低下巨大的头颅向三头有些畏缩不前的狼崽一声嚎叫，绿汪汪的眼睛里满是威严。

　　“嗷唔……”三头狼崽被狼王吓得躲开了几步，转身扑向索索发抖的利牧犬。略显稚嫩的技巧，锋利的爪尖和牙齿，三头狼崽不几下就把利牧犬撕咬得鲜血淋漓。

　　利牧犬被伤痛燃发了斗志，向三头狼崽反攻进来，一时间圈中惨吠不已肉血横飞。

　　狼王前爪轻移换了个方向，微仰起头颅一声轻嚎，显然对三只狼崽的表现很满意。

　　蓦地，狼王眼中的骄傲和欣慰就消失了，幽灵眼眸中尽是不容掩饰的恐慌。

　　它的眼睛中，倒映着几只异形扑过来的残影和倒勾在头顶，闪烁着死亡光芒的锋利尾尖。


第060章 信使

　　凄厉震天的狼嚎，四散奔跑的疾风狼如同妓女堆里蹿进几个光着膀子的熊地精，瞬间就炸窝了。

　　那群疾风狼丝毫没有感觉到异形潜伏到了自己身后，敏锐的感观就似被封闭了一样，还不等狼王嚎叫示警，眨眼间就有七八只疾风狼被异形撕成了碎片。

　　凭着本能自主攻击的异形，不仅仅是杀戮机器那么简单，尖利的前爪，锋利的尾骨，嘴中无坚不摧的舌头，它们攻击的方式完全就是在残忍的虐杀。

　　完美的偷袭，无声的出击，异形瞬间就把洞前空地上的几十头疾风狼变成了一大堆碎尸，站在巨石上的狼王瞪大狼眼满是恐慌，它的嘴里刚刚形成的风刃就消失了。

　　“嗷……”狼王伸长脖子发出一声长嚎，洞时登时又蹿出了几十头疾风狼，看着它们迎向了嘶嘶作响掩过来的异形，狼王跃起来就向洞中蹿去。

　　“洞里肯定还有别的出路。”远远观看的李峻山意念一动，又放出五只异形。

　　洞前，又一场厮杀开始了。

　　四十多头疾风狼密匝匝涌了出来，跃在半空就齐齐打出铺天盖地的风刃向异形疾飞而去。

　　魔兽的天赋魔法在晶核的辅助下，几乎都是瞬发，角度不似魔法师控制的那么刁钻古怪，但威力却不相上下。

　　面对疾驶而至的风刃，十只散开的异形不退反进，后肢在地上猛地一蹬，尾骨在身后一摆，以比风刃更快的速度蹿入了狼群之中。它们本身离狼群的距离就不远。

　　“哧……”打空的几十道风刃砍在石地上，劈出了一道道深痕。另外五只异形正好慢了半步，躲过了风刃的齐射，它们高高弹起从群狼头顶跃过，向狼王追了进去。

　　惊天动地的狼嚎，飞溅的血肉，异形甩动的尾骨，不绝于耳的“扑哧”声……

　　只几个呼吸，四十多头疾风狼就变成了碎尸。

　　洞前的青石地面被染得猩红，如同河流一般，鲜血顺着石板欢快的流淌着，空中弥漫着浓重的血腥味。

　　十只异形，有六只受了伤，不过都是轻伤，无非断了几根软骨。

　　骑在异形背上，左右还是两只异形保护的李峻山远远看着这一幕，不由一阵心悸。

　　这就是异形，恐怖的杀手，灵活的刺客，本能的嗜杀……

　　没有悬念的战斗很快就结束了，李峻山骑着异形，在十几只异形的掩护下蹿进了狼洞。偶尔有几只潜伏起来伺机而的疾风狼，就被距离最近的异形感知到以后极速捕杀，其它异形不争不抢护着李峻山，它们之间配合的很有默契。

　　跑不多时，顺着异形精神交流的指引，李峻山终于找到了狼王。五只异形中有一只挂了彩，胸前被劈断了几根软骨，而它似没有知觉一般，任由鲜血滴在地上，腐蚀出一个大洞。

　　狼王先前的骄傲不知跑到了哪里，它乌黑的皮毛上满是湿漉漉的鲜血，幽绿的眼睛盯着李峻山，嘴里无意识的呜咽着。

　　“扑哧……”四只异形甩动尾骨，精准的穿过狼王四肢将它钉在石地上。看着突兀出现的异形卵，狼王的瞳孔猛地收缩，不可抑止的颤抖起来。

　　狼王张开嘴，气流以肉眼可见的速度在它口中聚集旋转，眨眼间，一道月牙似的风刃就形成了。

　　“砰！”一只异形用尾骨横冲抽在狼王头上，恰到好处的力量将狼王击晕了过去。

　　抱脸虫顺利的完成了自己的使命，满是黏液的躯体慢慢风干直至僵硬。

　　等着狼王宿主的异形成长破体，李峻山的眼睛看到旁边几只窝在角落里索索发抖的利牧犬，不由心里一动。

　　以魔兽为宿主的异形，在吞食魔晶蛟皮成长后，身高都在两米左右，俯下来身长更是超过三米。这样的体型在战斗时，可以带给异形更大的力量和更强的杀伤力，可在潜伏时也有一定的弊端，那就是体型太大了。

　　信使！

　　李峻山的脑海中泛起了这个词语。

　　信使异形，宿主以犬科和猫科为主，身体纤瘦灵巧，比一般异形要小上一些，通常习惯于四肢爬行接近目标，比一般异形更适合偷袭。

　　“这几只利牧犬只是一般动物，算不上魔兽，也没魔晶，如果用它们做异形的宿主，会不会诞生几只信使异形出来呢？以前异形卵奇缺，现在却还有些，血色狭谷诡异之极，如果有这样几只体型纤瘦的信使异形，刺探情况或者警戒跟踪，比一般异形应该要隐蔽许多吧。”

　　李峻山心里想着，不由怦然心动。驱动异形走到那几只利牧犬前，李峻山意念一动，两只异形卵凭空出现。

　　那几只利牧犬早在异形过来的时候，就惊恐万状的哀鸣不已，浑身黑毛急剧颤抖着，拼命挤成一团。异形卵瞬间打开，抱脸虫跃到两只最近的利牧犬脸上。

　　这时，以狼王作为宿主的异形也诞生了。这些天孵化异形超过十多只的李峻山虽然已经习惯了这一幕，这还是不禁一阵欣喜。

　　在错综复杂的狼洞内游杀的另外几只异形此时也赶了回来，李峻山看看那两只昏迷过去的利牧犬，也不知道需要多长时间才能孵化。他一时无事，索性让十只异形牢牢围住自己，另外五只潜伏在四周，坐在石地上开始修炼精神力。

　　良久，入定般进入深度冥想的李峻山蓦地就醒了过来，眼睛看向那两只利牧犬。

　　利牧犬一直没有清醒过来，此时它的身体如同通上了高压电，在地面上急剧的抖动痉挛着。

　　“扑哧！”

　　一大摊血水内脏随着利牧犬的腹部被异形从内撕开，飙飞了出来。同时，另外一只异形也破体而出了。

　　“嘶……”两只异形尖锐的声音响彻在洞内，令人毛骨悚然的回音不绝于耳。

　　“融合新物种基因成功，获得敏捷性加强。”

　　一行信息在异形诞生的同时飘过李峻山的脑海，同时，他感觉到了自己和两只异形之间的精神联系。

　　看着两只体型比大尾松鼠还小的异形，身上挂满粘液血肉，挣扎着起来向旁边几呜咽哀鸣的利牧犬扑过去，李峻山收回了目光，虽然这些样场景看了不少次，可他还是有些不习惯。

　　主要是异形进食的方式太个性了，舌骨探出来“扑哧”一阵猛刺，如同第二张嘴巴一样，舌骨上密集的利齿发出怪叫声撕咬着血肉，涎水加上血水，丝丝不绝。而被它们作为食物的利牧犬，身上全是窟窿眼，不多时就变成了一摊碎肉。

　　没有了魔晶，李峻山估计异形第一次蜕皮成长时间不会太短，便闭目又去修炼精神力。基因锁，如同一块沉甸甸的石头压在他的心头。

　　约莫到了傍晚时分，李峻山这才睁开了眼睛，在精神指引下，他一眼就看到了站在自己身后不远处的两只已经完成蜕皮进化的信使。

　　流线型圆滑的头骨，浑身的软骨呈淡黑色，纤小的身躯只及其他异形的四分之一，四肢犹为细小。

　　意念一动，那只附体狼王的异形站了出来，同时一只信使站在了它的身边，看着身高差异极大的两只异形，李峻山向它们发出了命令。

　　附体狼王异形的速度提升了两倍，但起步那一瞬间，明显就不及信使来的灵活。信使后脚一蹬，四肢飞速的交叉移动着，半米多长的尾骨在身后急速摆动，瞬间就领先了三四米。

　　另外那只异形霎时间就追上了信使，最终在到达终点——石壁前，拉开了信使异形一米多距离。

　　它的头刚刚抵上石壁，信使却也赶了过来。

　　“好！”李峻山一阵兴奋，信使异形虽然最终不及提升了两倍速度的狼王宿主异形，可它敏捷的反应和灵活的身躯却也差不了多少，更何况它身躯极是纤小，更不容易被人发觉。

　　李峻山一脸笑容，跃起来轻巧的落在异形后背上，浩浩荡荡的异形大军朝森林中进发了。

　　等赶到入口时，天色已经昏暗下来，李峻山收起异形，顺着石路向街道行去。

　　街道上此时没有多少行人，静寂一片。只觉有些腹饿，李峻山寻思了一下，朝奥尼纳居住的方向走去。

　　人还没到洞前，远远地就闻到那股难言的味道，李峻山皱了皱鼻子，走了过去。

　　那个绿眼老头子端坐在石洞前，煮着一锅仿佛永远也煮不完的药剂，听到脚步声回头看了李峻山一眼，又盯向了锅内那些翻腾的泡沫。

　　李峻山从来没见过他说话，也不理会，径直走了进去。这时就看到奥尼纳端坐在石桌前，手里捧着一大罐绿色的药剂，不时加些红药的粉末进去，轻轻摇动着。

　　李峻山向他打了声招呼，后者不理不睬，如同一个神情专注的调酒师一样，手腕以一种平和规律的速度轻晃着。

　　见多了他这样的情况，李峻山自顾自走到石室角落的锅前，火早已生好了，锅内的水泛着轻雾。看了看旁边的食料，李峻山想了一下，往炉膛里添了把柴禾，就着旁边的食料忙开了。

　　等肉香味弥漫室内时，李峻山就听到了脚步声。

　　“今天什么菜啊？比上次那个水煮兔还香。”奥尼纳从后面探出脖子，鼻头快速的耸动着，一脸垂涎。

　　“给，这就是给你调配的药剂。”说着，奥尼纳就递给李峻山一个玻璃容器。

　　看着里面浑浊的液体，比起那绿眼老头锅里煮的药剂卖相还要难看，李峻山拔开木塞，登时一股恶臭味飘了出来。

　　“你没搞错吧，怎么这么臭。”李峻山飞快的盖上木塞，狐疑的看向了奥尼纳。


第061章 未雨绸缪

　　“要不是看在这锅热汤的份上，小山，就凭你刚才这句话，我一脚踹你出去。”奥尼纳很不高兴的瞪着眼睛，说道：“在这血色狭谷，还从来没有人敢怀疑我炼制的药剂有问题。”

　　李峻山话刚出口就觉有些不妥，连忙赔着笑脸说道：“我可不敢怀疑先生你的技术，只是这股子味道实在太难闻了，我还想着味道能好一些呢。”

　　“放屁。”奥尼纳用一种看白痴似的眼神盯着李峻山，说道：“这些药剂都是按分量严格把握调配出来的，多一点都不行，成时是什么味道，它就是什么味道。”

　　“臭小子还挑三拣四，你知道这瓶药剂费了我多少灵药。光那株天心草，就是放在最穷酸的兽人部落，没有十万黄灿灿的金币，想都别想。还有，那块天阴石，你可要知道，只有在死亡沼泽才有这种鬼东西，当年我可是……”

　　奥尼纳的喋喋不休随着李峻山打开锅盖，最终被自己的吞咽声给打断了。他伸长脖子凑到雾气氤氲的锅前，闭着眼睛深吸一口气，满脸陶醉。

　　“大脖子茹，天星草，还有白须，没想到这些东西加在一起和雪鸡炖，味道竟然这么香浓。”

　　奥尼纳咂嘴说着，睁开眼睛，伸手就从热锅中的鸡身上撕下一根肥嫩的鸡腿，动作却也敏捷，丝毫没碰到滚烫的汤水。

　　“唔，味道不错，嫩而不腻。”奥尼纳满脸开花飞快的吃着，不住点头称赞。

　　李峻山笑了笑，叉起一只鸡放到一边，又舀了些热汤放好。自己随意在锅里撕了半块鸡，做到一边慢慢吃着，眼睛却还瞅着那瓶浑浊的药剂。

　　如果龙芯草有奥尼纳他们所说的功效和弊端，那么是不是可以把异形基因对身体带来的副作用，也看成是一样的。

　　奥尼纳说寒冰魄、火心石、巨龙涎等等灵药难以得到，不过他有办法能减轻李峻山子虚乌有的龙芯草药力发作时的痛楚，甚至能让他头脑保持清醒。

　　这么多天过去了，虽然那几乎要人命的痛楚没有再发作过，可李峻山心里终归是放不下心。假如哪天碰到危险，和人交手时，异形基因副作用发作了，那可真是要了命了。

　　“也不知道有没有用。”李峻山一边吃着，瞅着那瓶药剂，心道：“就当是未雨绸缪吧，先找些动物什么的试验一下，有哪个没长眼睛撞过来的活人也行，只要没有其他副作用，到时发作了试试也行。”

　　奥尼纳的吃相很难看，满是花花绿绿药粉的手也不洗，抓着半只炖鸡大嚼，喝汤时的声音就像一头箭毛豪猪在进食，还不时咂嘴发出感叹声。

　　“奥尼纳先生，这瓶药剂得多少钱呢？”李峻山三两口吃饱肚子，想着还有事，便站了起来。

　　“滚吧，记得有时间多给老头子过来做几顿饭吃。”奥尼纳喝的肚皮直发胀，忍不住又舀了半碗汤滋溜喝了起来。

　　这些老家伙在谷里做什么都不需要付钱，李峻山也不跟他客气，心中感激，朝他远远躬身，然后装好药剂，端起那盆浸在热汤中的炖鸡，就想出去。

　　“明天有时间了，去找下帕梅拉，他是这里最有名的炼金师。你药力发作时根本没办法控制自己的肢体，让他把药剂用炼金师的方法给你改良一下就有办法用了，不然你带在身上屁用都没有。”

　　奥尼纳头也不回就喊了一嗓了。

　　李峻山一听，忙应了一声。

　　上次发作时的情况李峻山是不记得了，当时神智不明，可事后整整在床上趴了三天，才勉强能站起来的古里形容的很夸张。

　　“明天就去找那个帕梅拉吧。”打定了主意，李峻山走了出去。他前行的方向却不是自己的居所，却是朝着战士栖居地走了过去。

　　罗宾和几个战士正在外面喝酒聊天，看到李峻山过来，起来笑着和他打了几声招呼。李峻山跟他们闲聊了几句，从空间戒指中掏出几瓶血腥安亚放在桌子上，客套了几句转身离开了。

　　“斯兰比先生，我来了。”站在斯兰比的石室前，李峻山恭声喊了一句。

　　石门“轰轰”作响打开了，李峻山走了进去。

　　自从异形基因副作用发作后，李峻山在斯兰比的授意下，每天傍晚都要来他这里，跟他学习斗气。用斯兰比的话来说，就是将身体极限能力提升到最高，才有可能在发作时禁受住药力的冲撞肆虐。

　　李峻山深以为然，再说身体内已经有了异形基因的存在，愿不愿都这样了。这个世界的战士格斗技巧也是奇妙，身体被改造过，有这个条件，多学些东西，总没有坏处的。

　　“臭小子，越来越晚了。”斯兰比一阵风似的从床上刮过来，一把抢过盆子，埋头吃开了。

　　李峻山看的一阵恶寒，这老头子那长长的胡须仿佛从来没有打理过，几乎连成一片了，脏兮兮的胡须泡在热汤中，他还吃的津津有味。

　　趁着斯兰比啃鸡喝汤的功夫，李峻山自顾自走到一边，坐在地上，开始运起自己的斗气来。

　　自从那次发作后，李峻山体内那股微弱的斗气也产生了变化，原本一直待在小腹处那团温热的暖流，却散开在了四肢百骸之中，微一调动，便觉浑身舒畅无比。

　　斯兰比饿了半晌，吃起来那叫一个风卷残云，偌大一盆汤水喝的净光，却还意犹未尽的伸出舌头在嘴边舔了一圈，不停的咂嘴直叫鲜美。

　　转身看到一边静坐运用斗气的李峻山，身上不停被灰、橙、青、紫等等五颜六色围绕，纵使看习惯了这一幕，斯兰比不由还是眯起了眼睛，满是妒忌。

　　“好好一颗灵果，生生让这臭小子给糟蹋了，就连这斗气颜色也不按常理来，要是让老头子我给服了……”从意淫中清醒过来，斯兰比脸上不禁堆起苦笑。

　　“那寒冰魄、火心石、巨龙涎及花精粉、黑玄阴石，无论哪一样，凭自己的本事那是万万得不到的，就算灵果给自己碰上，怕是一辈子也没机会服用。就这臭小子，也看他自己的命了。”

　　斯兰比胡思乱想着，就向李峻山喊了一嗓子：“小山，过来吧。”

　　李峻山深吸一口气，收回对斗气的运转控制，只觉那些热流自动散开全身，这才站了起来。

　　“你当初开始时，修习的是火系斗气，从今天开始，我就先传你一套以火系斗气作基础的火炎刀。”

　　“火炎刀？”李峻山自打来这个世界，不是修炼精神力就是修习斗气，拳脚功法却是一直没机会学，此时一听，心中大乐，忙问道：“那是什么刀法？”

　　斯兰比白了他一眼，竖起自己枯瘦如柴的右掌，“腾！”一团青色的火焰就从他掌上升起。李峻山离了他三四步，却也能感觉到那股灸人的温度。

　　“斗气内敛和外放，不同属性的斗气方法不同，就这个撮掌为刀外放斗气形成的火炎刀，只有拥有高级战士的斗气修为，都能轻易做的到。至于使用兵刃作为斗气载体外放，哪有那么容易，一定要对斗气的运作掌握到娴熟才可以，你现在离的还早。”

　　“臭小子，别小瞧这记火炎刀。”斯兰比见李峻山眼中有些失望，哪里还不明白他的心思，说着，右掌就向旁边的石桌轻轻挥下去。

　　如同利刃撞上豆腐，石桌一角无声的被斯兰比一记火焰刀切去了一角，断口光滑平整。

　　“刚才这一刀，我运用的是和战师相当的斗气强度，以你现在的斗气，只要熟练掌握方法，一样可以做到。”

　　看着李峻山有些吃惊的模样，斯兰比露出得意的笑容，收回右掌上的斗气，火苗随即熄灭了。

　　随着石门落下，斯兰比开始向李峻山讲解起火炎刀的动作方法来，李峻山自是凝神详听，不敢分神。

　　无论奥尼顿或者斯兰比，倒不是说有多热心或者心肠有多好，只是在血色狭谷中生活了数百年之久，早就无聊乏味之极，偏偏又不能离开。要说嘴馋，其实还是猎奇心理强些，新鲜事物总能迎合他们的一些心理。

　　没准哪一天，看腻自己或者吃腻了那些菜式后，俩老头见李峻山认不认识都是另外一回事了。

　　李峻山自己心里很清楚这一点，感激之余，更不敢懒怠，学习起来也格外用心。

　　等从斯兰比那里出来，却已经大半夜了，血色狭谷没有宵禁，李峻山也不急，心里揣度着刚刚学来的斗气动作知识和技巧，慢慢晃回了自己居住的地方。

　　夜深人静，除了偶尔夜空中偶尔传来魔兽的嚎叫声外，一片寂静。回到石室，李峻山关上了门，放出两只异形蹲在门口，又放出了两只信使。

　　不知怎么的，李峻山就感觉这两只信使异形比其他异形来的灵活一些，不只是行动上的，好像连精神联系和交流来要灵动许多。

　　感觉到主人的意志，两只信使如同轻烟般飘到了门口，起先在石门一阵乱抓，发着刺耳的声音。

　　生怕引来别人注意，又怕它们毁坏了石门，李峻山忙向两只信使用精神指明了方向。接收到信息后，一只信使跃到门边，另外一只三两下就爬上它的头顶，随着下面那个信使慢慢站起来，上面的刚好够到了石门开关。

　　“扑哧！”上面信使吐出舌头，距离却把握的极是精准，刚刚好舌头顶端碰上石门开关，轻微的“轰轰”声中，石门开启了。

　　收起两只信使，李峻山走到石门开关前一看，却还是裂出了蛛网般的裂痕。

　　“如果这些异形再次进化，会是什么样呢？”

　　轻轻关上石门，李峻山无声的笑了。


第062章 初识

　　李峻山又在森林中转了几天，五级魔兽倒是逮到了几只，五级以上的还是一只也没有碰到。这天一大早起来，突然记起几天前奥尼纳交待过的事情，就找古里问清了路，跑去找帕梅拉。

　　在血色狭谷居住的人，都知道有两种人是千万不能得罪的。

　　第一种，自然是黑衣护卫和拥有金色徽章的人，作为唐纳德先生的亲信，如果谁敢得罪他们，面临的将是无穷无尽的麻烦。血色狭谷最近一场挑战赛上，战圣哈瑞用自己的生命向所有人证明了这一点。

　　而另外一种人，就是像斯兰比、格鲁及奥尼纳、帕梅拉等人，他们不是拥有强大的力量，就是拥有无法替换的本领技能。便是唐纳德先生的亲信，没有他的首肯，一般也不会去招惹他们。

　　帕梅拉是血色狭谷唯一的炼金大师，性格如同他精湛的技术一样格为出众，是出了名的火爆乖戾。

　　沿着狭谷街道转了个弯，不多时就到了帕梅拉的居所。李峻山走到石室前，顺着开着的石门看进去，就见石室内一角燃烧着蓝色的火焰，一个赤裸着上身肌肉暴虬的大汉“呼呼”扯着风箱，依稀可见熊熊的烈火中一块漆黑如墨的铁块泛着红光。

　　“你是谁？来做什么？”背对石室门口的方向坐着一个头发花白满脸烟黑的老头，转过身来警惕的看着李峻山。

　　“您是帕梅拉先生吗？我是奥尼纳先生介绍来的，有些事情想麻烦您。”李峻山听古里说过他的脾气不好，就用足了礼貌。

　　“没空。”老头转过身去，再不理会。

　　李峻山登时无语，伸长脖子看了一圈，就见里面不是矿石就是各种颜色的金属，靠进木门口的架子上摆满了长短方圆等稀奇古怪的东西，李峻山瞅了半天也不明白是用来做什么的。

　　“呼呼”的扯风箱声停了下来，那个大汉转过身来，脸上满是烟尘，伸长舌头吐着气说道：“帕梅拉先生，我不行了，得歇会。”说着就一屁股坐了下来，从旁边水桶中舀出一瓢清水牛饮起来。

　　“废物，让你修炼斗气，天天就知道偷懒。要不是看你有点炼金师的潜质，早让你滚蛋了。”帕梅拉骂了一句，回头一看李峻山还在，问道：“你是战士吗？”

　　“算是吧。”李峻山回答道，很识趣的走过去，抓着风箱“呼呼”扯了起来。

　　斗气在全身流转，一人多高巨大的风箱李峻山扯起来也不怎么费力气，不一会，火炉中那块黑色的铁块变得通红，有了要融化的迹象。

　　帕梅拉站起来，手里拿着一瓶红色的药剂，走到火炉前眼睛紧紧盯着黑铁块，嘴里说道：“加把力气，再快一些。”

　　李峻山臂上加力，蓝色火苗“嘶嘶”作响，拔高了半米多，隔了三米左右的李峻山就觉灸浪灼人，热不可耐。

　　帕梅拉却似没有感觉一般，静静站在火炉前，突然喊了一声“停”，火焰势头还未落尽，他就把手中的药剂撒到了已经融化的铁水中。

　　“嘶……”一股轻烟冒起，那一大摊铁水中神奇的凝结出了一小块金属，赤红如血。

　　帕梅拉满意的笑了，用钳子夹起那块红铁扔进了旁边一个木桶中。

　　“说吧，小子，找我有什么事。”帕梅拉坐在自己的实验台前，抬头看向了李峻山。

　　李峻山心中一喜，几步走过去说道：“我身体有病，发作时无法控制自己的肢体，奥尼顿先生给我调配了一种药剂，发病时服用下去就能恢复过来。不过什么时候发病很难说，奥尼纳先生说您会有办法。”

　　“也不是什么难事。”帕梅拉皱眉思索了一会，说道：“你把药剂放这里，三天后再来拿吧。至于价钱，你有什么好东西没有？”

　　李峻山不禁擦了擦汗，说道：“您想要什么东西？”

　　“什么都行，稀奇古怪的金属，或者很少见的矿石也可以。”帕梅拉来了精神，身体不由往前凑了凑。

　　李峻山心中一动，想起了那块古怪的铁片，正想拿出来，鬼使神差的放弃了这个念头，从空间戒指里拿出一大块铁母。

　　“您看这个行吗？”

　　“铁母。”帕梅拉先前看李峻山的神情，以为有什么稀奇古怪的东西，一看是铁母不由有些意兴索然。

　　“铁母就铁母，这一块也够了，你和药剂一起放桌上吧。”帕梅拉说着不再理他，转过身拨弄起桌上五颜六色的药粉和金属来。

　　“麻烦您了。”李峻山取出那瓶药剂，和铁母一起放在桌上，转身悄悄走了出去。

　　太阳此时已经升到了头顶，街道多了很多人，李峻山闲来无事逛了一圈，也没找到什么中意的东西，便向奥尼纳那边转了过去。

　　到了地方，李峻山就看见他躲在一张长椅上，脸上盖着一本发黄的册子，正在悠闲的晒着太阳。

　　“一股子金属味，你去过帕拉梅那里了？他答应没有？”李峻山转身正想回去，就听到了奥尼纳的声音。

　　“金属还有味道？”李峻山脑中飘过疑问，走过去说道：“嗯，他收了一块铁母，说三天后就能做好。”

　　“那就好，对了，今天晚上我想吃那个辣子鸡，你早点回来。啧啧，还是那个东西吃起来过瘾。”

　　李峻山应了一声，转身就想离开，这时就看到一个人走了过来。

　　“小雨啊，又来给那个老不死的拿药了？”奥尼纳也不知道长了个什么鼻子，脸上册子还没拿掉，就闻出来人的身份。

　　走来的人正是雷雨，李峻山自从五天前在森林中潜伏救了她之后，也一直没有见过她。

　　雷雨显得心事重重，对坐起来的奥尼纳勉强一笑，说道：“是的，奥尼纳先生。”

　　奥尼纳有些奇怪的看了她一眼，起来向里面走去。

　　雷雨看了李峻山一眼，向他点了点头，李峻山微微一笑，说道：“你就是雷玄的姐姐雷雨吗？”

　　“你认识我弟弟？”雷雨的满腹心事登时抛到了九霄云外，激动的向李峻山跑近两步。

　　“嗯，我在奥斯顿城乔治学院待过一些时间，跟他打过几次交道。”

　　“他怎么样了？应该长高很多了吧？现在还像以前一样那么冲动吗？他现在进阶到战士什么职阶了？你去我家里吗……”雷雨的情绪有些失控了，连珠炮似的向李峻山发问。

　　李峻山连忙摆了摆手，说道：“我跟他还没那么熟，你家就更没去过了。”

　　雷雨这才反应过来，粉嫩的脸上飞起两团嫣红，不好意思地说道：“对不起，我太激动了。”

　　李峻山也能明白她的心情，一个青春少女，整日里待在血色狭谷不准外出，苦修士一般的生活。偏偏又被惹不起的人盯上，这样的生活，难免更是恋家。

　　“雷玄的个头很高了，比我还高半个头。他现在在乔沼学院可是风头浪尖上的人物，虽然只有高级战士的职阶，可他拥有雷火两种属性的斗气，就算是对上战师，未必都会输掉。”

　　“他练出了雷火双属性的斗气了。”雷雨喃喃说着，杨柳一般的眉毛微挑，垂着细细的眼睫毛，嘴角荡出一丝温柔的笑意。

　　“我走的时候他还是毛手毛脚的，没想到五年时间过去，他都成高级战士，还修炼出双属性斗气来。”

　　雷雨笑吟吟说着，眉间、眸中及嘴角尽是满足的笑意。李峻山也不知道该说些什么，露出一丝微笑看着她，只觉自己的心情都平和了几分。

　　“我们俩过去爱吵，我走的前一天，他还满不在乎的说巴不得我早一天离开。可等我第二天要走时，他却哭着抓住我的手不放，连我父亲呵斥他都不理，最后还是我爷爷把他劝进去了。”

　　“那个傻小子，五年前就那么英俊，现在在乔治学院，肯定迷倒了不少女孩子。”

　　陷入了记忆的雷雨，带着甜甜笑容，也不理会李峻山是否想听，将过去她和雷玄之间的琐事娓娓道来。

　　奥尼纳拿着药剂出来，看到这个情景，笑着摇了摇头，转身又走了进去。

　　一连说了好长时间，雷雨说着，眼神怔怔看着李峻山，小巧的鼻子吸了吸，突然低下头抽噎着掉下了眼泪。

　　“雷玄他很好，你家里也都很好，你不要……”李峻山看了，就有些不忍。哄女孩子对他来说倒不是什么难事，可就现在这种情况，在雷雨面前他一时间思拙口笨，也说不出来什么。

　　雷雨也不理他，低头抽噎了半晌，白生生的手抹了抹眼泪，抬起头，眼睛却已经有些红肿了。

　　“打扰你半天，你叫什么名字呢？”雷雨不好意思的笑着问道。

　　“尼古拉斯·哈里曼。”

　　“原来是哈里曼家族的啊。”雷雨眨了眨眼，说道：“你是今年刚来的吗？是不是伦道夫先生送你来的吗？”

　　李峻山点了点头，雷雨微微叹了一口气，说道：“我来的时候，咱们兰斯帝国在血色狭谷还有十几个人。五年下来，死的死，剩下的人也各顾自己，很少有什么交集。”

　　“认识你，我很高兴。”雷雨笑吟吟向李峻山说道：“有时间我们再聊，我的导师还在等我送药回去。”

　　李峻山笑着点了点头。雷雨走进奥尼纳的石室，眨眼就拿着一包药剂出来了，向李峻山嫣然一笑，挥挥手走远了。

　　奥尼纳出奇的没有说什么，册子盖上脸躺在长椅上继续晒太阳打盹。李峻山站了一会，心里叹了口气转身走开了。


第063章 冲突

　　接下来的日子里，李峻山也没有再见到雷雨，有天晚上回来，却听古里说有个漂亮少女来找过自己，不用想也知道是她了。

　　李峻山估计就是雷雨就是念家，找自己也不会有什么事情，无非家长里短。想起那天那个佩带着金色徽章的魔法师，他下意识里就想离雷雨远一些。

　　红颜祸水，在哪个世界都是真理。李峻山并不觉得自己现在有多么神通广大，如果在这里跟雷雨走的过近，麻烦绝对是少不了的。

　　精神空间中的异形卵经过这一段时间的孵化，还剩七只了，如同以前一样，李峻山就想保留两三个，万一碰到高级魔兽宿主也不至于浪费。

　　上午跟着格鲁修习召唤术，下午去森林中碰碰运气，晚上回来再在斯兰比哪里学习斗气，李峻山每天的生活大体就是这样。

　　“这东西真是奇特，没想到这个世界的炼金师竟然有这么高明的技术。”

　　这一日，李峻山从帕梅拉石室中出来，摸着脖子上贴身带着的佩饰似的事物，心里赞叹不已。

　　“如果病发了，你就在最短的时间内把精神力集中到这个上面，只要些许就可以激活上面的魔法阵，到时它会弹出一个尖刺刺破你的皮肤，药剂就可以顺着刺尖流入你的体内生效。”

　　帕梅拉把他的药剂分成了数十份，分别装在了一个指尖大小的铁器中，银白色的铁器外刻着复杂的符文图案，隐约可以看到银光在上面缭绕游动。

　　这些药剂李峻山已经用几只小动物和魔兽分别试验过了，也没看出有什么副作用，还可以让暴躁和不安的魔兽平静下来。

　　落叶参天，青苔遍地，偶尔有微风吹过，树叶“哗哗”作响。阳光透过茂密的树叶，被剪成斑斑点点洒落在地上。

　　森林中一片空地上，李峻山目不斜视，满脸凝重肃穆，他的对面有一只箭毛豪猪，浑身黑毛如同刺猬般竖了起来，嘴里嘶嚎着，发出不安的叫声。

　　“腾！”一团青色的火焰自李峻山右掌上升起，只见他身体诡异的一闪，只几步就到了箭毛豪猪的身前，右手火炎刀神气的一挥。

　　“扑哧！”被两只异形牢牢按住无法动弹的箭毛豪猪脑袋登时飞了，鲜血从腔口飙出几米远。李峻山早有准备，挥手的同时就急速闪开，躲过了飙飞的鲜血，他收回右手，得意的笑了。

　　这记火炎刀他用了三天的时间就学成了，本想着斯兰比会夸他天才什么的，没想却被他嘲讽一番。

　　“以你服过灵药的体质，这些肤浅的斗气技巧，如果是真的天才，熟练掌握一天都要不了。”

　　李峻山也没有因为斯兰比的嘲讽而沮丧，毕竟这是他来这个世界后，掌握的第一个斗气武技。本着谨慎的原则，四级魔兽箭毛豪猪就成了他练手的第一个目标，却还是在异形的帮助下完成的。

　　单凭李峻山自己的肉体力量及强度，现在还禁不起箭毛豪猪全力一撞。

　　感觉到精神交流，李峻山抬头看向了北边，就见一只信使掠了过来。纤小的身体在腾挪跃飞时灵活之极。

　　尾骨一摆，信使绕开挡住去路的大树，从两块高大的巨石间利索的挤了过来，随即跃起两米多高避开一片灌木丛林，急速蹿了过来。

　　李峻山还不及眨眼，百米外的信使就到了眼前，嘴里叼着一只大尾松鼠，涎水血水混在一起，不住的滴落在地上。

　　这时，他感觉到散开的异形精神交流，跃上旁边一只异形，急速向南边跑去。

　　“哧……”

　　人还没到，李峻山远远就听到奇怪的声音，等赶到场中看到那只魔兽，他的嘴角无限咧开了。

　　“老天有眼，终于让我碰到一只六级魔兽。”

　　六级魔兽嗜血狼蛛，身高超过五米，八条腿如同柱子一般粗壮，腹面有一片大的坚硬的胸板，胸板前方两个额叶中间是一张巨口，上面如同镰刀似的事物挥动着，眼睛露出凶狠的气焰。

　　一看到这只嗜血狼蛛，李峻山不由就想起除名赛时的情景，一阵肉疼。黑龙异形也太过凶猛了，在自己下达了攻击的命令后，一出来就甩动尾骨钉死七级魔兽玄水阴蛇，一口毒烟又把其它八只魔兽化成血水，连一只活口都没留，可惜了那么多好的宿主。

　　紧围着嗜血狼蛛四周的异形一共有五只，地上还有一只异形被黑色的蛛丝如同蚕茧般包了起来，在地上声势惊人的翻腾着，一时也挣不开。

　　“哧！”嗜血狼蛛看到李峻山，口一张，登时一股粗大的蛛丝喷了出来，向他飞缠过来。

　　异形驮着李峻山飞快的跃在一边，张嘴发出一声嘶鸣。

　　其他五只异形动了，从各自的角度，以种种古怪刁钻的方式向嗜血狼蛛发动了进攻。

　　嗜血狼蛛的防御显然没有同等级的其它六级魔兽那么变态，不过它防守的方式很是独特。

　　嗜血狼蛛矮下身体，柔弱的腹部挨着地面，遍布全身的八根巨腿灵活的舞动着，每每有异形接近，就被它用肢脚大力的弹飞出去。

　　“哧！”

　　一只从树顶跃到嗜血狼蛛背上的异形，尾骨还没来得及刺下去，就被嗜血狼蛛甩头喷出一股蛛丝缠住了，异形的四肢和尾骨绕在一起，站立不稳，一头栽了下去。

　　“嘶……”嗜血狼蛛恐怖的嘴巴张开，发出一声痛呼，却是一只信使在它用后肢弹飞一只异形的同时，纤小的身体灵活地钻了进去，尾骨刺入了嗜血狼蛛的腹际。不等嗜血狼蛛的肢脚弹过来，信使灵活地摆动身体，躲了过去。

　　异形灵动的游走，偶尔伺机攻击一下，嗜血狼蛛只是一味防守，根本没有反击的机会。它口中喷出的蛛丝虽然极是坚韧，但看得出来也不是张口就来，如同魔法一样，也需要一个回复施放过程。

　　“打闷这嗜血狼蛛，只是时间问题。”李峻山坐在异形背上，放下了心。

　　突然，李峻山的头抬了起来，向东边看去。那边潜伏着的异形传递回来的精神交流中，有人出现了。

　　放开精神感观，李峻山也感觉到了，至少不下七八人，他不由焦急回头看向嗜血狼蛛。

　　黑雾、闪电、光弹、冰锥……

　　异形迅速的喷吐出了魔法攻击，除了冰锥刺破了嗜血狼蛛的侧体外，其他几道魔法也没能给它带来多大的伤害。

　　六级魔兽，特别是拥有毒腺的嗜血狼蛛，一般都能抵抗腐蚀一类的毒性攻击。

　　意念一动，李峻山又放出了十只异形，嗜血狼蛛一见此景顿时害怕了，嘴里“嘶嘶”叫着，八根肢腿不停将冲过来的异形弹飞，腹部在地上摩擦着就向后退去。

　　它身后不远处，露出一个巨大幽深的洞口，可以清晰的看到里面布满蛛网。

　　五只异形跃到它身后，堵住它的去路，嗜血狼蛛见无路可退停了下来，身体已肉眼可见的速度膨胀着。

　　李峻山顾不上看它，眼睛向东边看去，一行人出现在空地边缘，看到这边的情形，迅速蹿了过来。

　　如果是想取这嗜血魔蛛的性命，对李峻山来说不是什么难事，可要把它打服打怕，拿来做异形卵的宿主，一时间也没那么容易。黑龙异形肯定不行，三头地熊皮糙肉厚防御极高顶得住它一巴掌，可这嗜血狼蛛如果挨上黑龙异形一巴掌，估计能给拍成肉饼了。

　　这时，那一行人离李峻山的距离不过百米左右，李峻山意念一动，将被蛛丝缠住的几只异形收了回去，蛛丝空落在地上，其它几只异形兀自缠斗嗜血狼蛛。

　　看清楚了几人的相貌，李峻山却认识，正是上次在森林中碰到过，正是那个卖魔兽皮毛的摊主一行人。

　　“小子，收起你的召唤兽吧。”灰袍老者人还没到，声音就传了过来。

　　李峻山心里一沉，面不改色说道：“好像是我先到的吧。”

　　“少废话，滚蛋。我管你先到后到。”那灰袍老者眉毛一拧，眼中闪着寒光瞪了过来。

　　这时，那个摊主也认出了李峻山，眼睛一亮，附在灰袍老者耳边低语起来。

　　“新来的……十万……魔晶卡……”

　　李峻山精神感观放开，就断断续续听到了几组词语，心中冷笑几声。

　　“哧……”

　　突然一声闷响传来，李峻山和那一行人同时一惊，转头一看，就见嗜血狼蛛的身体猛烈炸开，黑乎乎的血液四散溅开。

　　异形驮着李峻山飞速躲开，那一行人也是一惊，就见那个中年女牧师手中银棒陡然一亮，一道白幕凭空出现，罩上几人头顶。

　　黑血碰到白幕，“滋滋”作响化成青烟，一行人却也没受伤。

　　嗜血狼蛛看逃生无望，竟然自爆了！

　　“给我追。”灰袍老者看李峻山向森林中蹿去，其它几只异形也散开消失了，他自恃身份不动，怒喝了一声。

　　摊主几人不敢怠慢，立刻追了上去，唯余灰袍老者一个人留在原地。

　　“混账小子，魔晶竟然都抢了去。”灰袍老者在自爆开来的嗜血狼蛛血肉中转了半天，也没找到魔晶，想起他那奇特的召唤兽，不由勃然大怒。

　　黄色的斗气从灰袍老者身上升起，紧接着他的身体如同被无形的手托了进来，“嗖！”在半空中拖出一道残影，灰袍老者铁青着脸向李峻山遁走的方向追了下去。

　　“坏我好事，竟然还来追杀？也好，除了上次和疾风狼作战外，异形也好久没和这些高手战斗了，在这密集的丛林中，咱们就好好玩吧。”

　　李峻山只觉有些兴奋，那种杀戮即将来临前的感觉让他热血沸腾。骑在急速奔跑的异形背上，除了黑龙异形外，李峻山将所有异形撒网似的放了出去，自己径直朝前奔跑不停。


第064章 惊弓之鸟

　　六人在森林中急奔着，为首的正是那个摊主，名叫塔米，是一个大战师。其他几人实力也都差不多，但和灰袍老者埃德蒙起来，六人就彻底的沦落成了跟班。

　　生怕跟丢了，招来埃德蒙的痛斥，六人急急在树林间奔跑而行，唯独那个女牧师身体盈弱，速度难免有些慢，落在了几人后面。

　　塔米俨然是这几个人的头领，听到后面脚步声越来越远，直到细不可闻，不由眉头一皱，撮嘴发出奇异的一声短啸，其他四人立即停了下来。

　　“卡罗莱落在后面了，你去找她，然后再跟上来。”塔米说了一声，眼睛就看向一个瘦巴巴的中年男子。

　　瘦男子点点头，身体微微一弯，双臂在体侧怪异的一甩，整个身子就向后蹿了出去。

　　“追！”塔米有心偏袒卡罗莱，却也不敢误了正事，向另外四人一招手，散成一字形向森林入口处追了上去。

　　“每次都是她拖拖拉拉，这森林中现在又没什么高阶魔兽，又有什么摆不平的。带她在身边，就是个累赘。塔米和她一定有什么奸情，不然每次都那么罩着她。”

　　瘦男子心里发着牢骚，他浑身的骨头就似软骨一般，每当有荆棘或者树枝横在面前时，身体就似蛇行一般突兀一摆，轻松的避了过去。

　　作为一个风影刺客，眼观六路耳听八方那是基本功，刺客无时无刻都在这样做。他无声的行进了几百米，就觉有些不对。

　　“明明刚才卡罗莱的脚步声就在这附近响起过，怎么还看不见人？难道……”

　　瘦男子不禁心中一紧，急转身就想向远处的同伴发出信号。这一个急转，就把他从死神的手里拉了回来。

　　看着眼前从树干后探出如同毒蛇般游离的一根魔兽尾骨，骨尖上闪烁着死亡的光芒向自己刺来，瘦男子大骇失色。

　　“这是什么怪物？什么时候跑到我的身后了？怎么没有半点声息！”

　　瘦男子脑中瞬间飘过一连串疑问，见已经来不及闪避，他的身体陡然放松，如同一摊稀泥般软了下去，堪堪避开横刺过来的尾骨，不等它变向，瘦男子的身体就倒滑了出去。

　　“扑哧！”

　　瘦男子根本没有注意到原来正面方向的树身背后，悄悄摸下来的异形。平躺着身体滑过去，他的脑袋几乎是自己撞上从树干后探出的异形尾骨。

　　尾骨破开他的脑壳，顺着颈项直刺入了胸腔。瘦男子喉咙里的惨叫声被搅散，身体一阵痉挛，怪异的扭曲几下，生生翻着白眼死去，死相极惨。

　　这时，树干后面隐藏的异形才现出了身躯，尾骨抽出来游过瘦男子的脖颈，牢牢箍住，拖起来消失在树干间的密叶中。

　　另外一直异形尾骨四肢并用，眨眼间也消失在了树顶。

　　四道人影在森林中急速掠动着，相隔百米左右，蓦地，一声短促的呼哨声响起，四人立即停了下来。

　　“血腥味！”塔米的身形蓦地停住，鼻头轻耸，眼睛就看到了地上一摊血迹，还有那白花花的脑浆。

　　“有情况。”塔米大喝了一声，长剑撤在手中，警惕的向四周看去。

　　“什么东……”左边传来同伴急促的声音，塔米一惊，偏被一人高的丛林挡住眼睛看不见。他急忙掠了过去，就听到激烈的搏斗声，紧接着惨叫声响起，等他蹿过去时，地上又是一大摊鲜血，鲜红赤红，脑浆花白，却是人尸全无。

　　“有刺客。”塔米心中直冒凉气，扯开嗓子向另外散开的两个同伴大喊了一声。

　　“帮我。”

　　塔米的声音还在林中回响着，另外一个同伴凄厉的求救声就响了起来，他又惊又骇，剑芒喷薄而出，劈散身前一人高的灌木丛林，顺着声音响起的地方疾冲过去。

　　“嘶！这是什么怪物？”塔米不由倒抽一口凉气。

　　来不及细想，塔米抖动着长剑就和同伴游斗的异形冲了过去。

　　异形不等他冲过来，尾骨虚刺唬开塔米的同伴，身躯一扭钻入了林中遍布的灌木丛林中。

　　“开……”塔米一声怒吼，斗气剑芒倾斜而出，劈波斩浪般将异形没入的灌木丛林齐齐划断。

　　除了断枝便是残叶，哪有半只魔兽影子。

　　塔米和同伴相视一眼，都从对方眼中看到了深深的恐惧。

　　“沃伦。”塔米大喊了另外一个同伴的名字，回答他的只有一波接一波的回音。

　　“沃伦……刚才……在我右面。”同伴想起适才被异形偷袭的一幕，心有余悚。

　　“在那里。”塔米的同伴大喝一声，向着被树叶微微拂动的一棵树木挥动长剑，斗气剑芒登时将树干劈成两半。

　　“轰！”一人可抱的树木轰然倒塌，残枝落叶漫天散飞。两人几个跨步就疾冲了过去，放眼四看，却哪里有什么异常。

　　“镇定，只是山风吹过而已。”塔米嘴里说着，警惕的看着四向，身体微微躬着，状态保持到最佳。

　　“那只……魔兽……它……它……”塔米的同伴一脸惶恐不安，哆嗦了半天也没说出一句话。

　　“冷静冷静，慢慢说，那只魔兽怎么了？”塔米跟他背靠背站在一起，向另外一个同伴的方向慢慢走了过去。

　　塔米的同伴神情慢慢冷静了下来，却还似脱光衣服站在泰勒雪山顶上一般，声音有些颤抖。

　　“那魔兽摸到了我身后，我都没有发觉。而且……我还……还在树上看到了一只。”

　　“不止一只！”塔米的心一直沉到了肚子里，只觉从脊椎骨上寒气直冒。

　　刚才那只异形诡异的速度他可是看在眼里，一听还不止一只，塔米的心凉透了。

　　“沃伦……”塔米又吼了一声，可除了自己的回音之外，再无半点声息回应。

　　俩人对视一眼，慢慢向右边摸去。

　　“在……在……在那里。”塔米的同伴突然停了下来，颤抖的左手指向一个方向，他的脸上全被惊恐覆满，眼睛鼓得浑圆，嘴角无限的咧开了。

　　塔米顺着他指的方向一看，顿时通体发凉。

　　远处一棵树身上交错缠绕的藤蔓上，倒挂着三具尸体，塔米一眼就从服饰上认了出来，正是自己的同伴。

　　鲜血涔涔滴下，三人死相惨不忍睹，一个脑壳上一个大洞，一个脸上被刺出个大窟窿眼，另外一个更惨，浑身几乎被鲜血浸透了，也不知道被刺出多少个创洞。

　　“加勒也死了！”塔米看到瘦男子的尸体，身体剧烈的颤抖起来。

　　“走。”塔米深吸一口气压抑住心中的恐慌，咬牙向同伴招呼一声，两人很有默契的同时转身，换了个方向跑去。

　　他们俩的实力和死去的三人相差不远，俩人哪里还有胆子再追下去。至于埃德蒙会怎么迁怒惩罚他们，哪也得有命才能去承受。

　　俩人奔出不远，斗气急运越跑越快，忽然，“呼！”一个人从前面树枝上疾飞而至，向他们俩扑过来。

　　“住手，是卡罗莱。”塔米眼尖，认出了扑过来的人。他的同伴一听，手中挥出的长剑忙换了个方向，斗气剑芒砍在旁边的巨树上，几乎劈成两半。

　　“不对。”塔米刚刚松口气，陡然心又提了起来，口中呵斥一声，剑芒一挥。

　　“扑哧”一声轻响，半空中卡罗莱的身体登时变成了两半，扑通掉落在一边。

　　“她……早死了……”塔米的同伴失声喊道。

　　卡罗莱被劈成两半的尸体中，并没有涌出太多的血液，两瓣后脑上各有半边创洞。

　　塔米的身体剧烈哆嗦起来，“我们……”塔米说着转头看向同伴，瞳孔瞬间收缩，嘴里暴喝一声：“闪开。”同时手中长剑向同伴头边刺去。

　　他的同伴倒是机灵，瞬间就明白了什么事情，一时魂飞魄散，直接扑倒在地顺着草地一滑，竟从塔米胯下硬生生挤了过去。

　　“当！”塔米的长剑和树干后无声探过来的异形尾骨尖碰撞在一起，发出金铁交鸣的声音，还不等塔米追上去，异形尾骨划出一道优美的弧线收了回去，紧接着风声响起，树顶的密叶索索声响起，瞬息恢复宁静。

　　从死神手里逃了一命的塔米同伴，面无血色站了起来，脖颈如同弹簧一样，灵活的头颅以极快的频率向四周静悄悄的树林中看去。

　　“你注意四周，我看上面。”塔米微仰着头看向树顶，说道：“这些怪物不是一般的魔兽，行动起来竟然一点动静都没有，我们靠在一起慢慢走。”

　　同伴用颤抖的声音应了一声，俩人靠在一起慢慢向东边走去，神经绷紧。偶尔有微风浮动树叶草丛，一惊一乍引得俩人心惊胆战。

　　“唰……”

　　蓦地，树顶上，灌木丛中，无数地方同时响起不知什么事物急速蹿动带起的声音，四面八方，到处都是。

　　塔米俩人不由对视一眼，都从对方眼中看到了深入骨髓的恐惧。

　　“跑！”塔米舌尖绽开春雷，率先就向东边蹿去，他的同伴也反应过来，迈步就想跟上去。


第065章 巧遇罗宾

　　“扑哧！”

　　塔米的同伴迈出的右脚并没能成功的跨出去，嘴里发出一声惨叫，紧接着挣扎着的身体飘了起来。

　　塔米听到声音，百忙中回头一看，顿时心胆俱裂。

　　他的同伴心口被异形用尾骨自后面刺穿，异形尾骨摆动将兀自挣扎的他提到自己涎水如河的嘴边，“扑哧！”脑浆四溅，惨不忍睹。

　　塔米胆几乎吓破，不敢再看下去，转身就想跑。

　　“嗖……”七八只异形从四面八方扑了过来。

　　“埃德蒙怎么还不来？”塔米魂飞天外，脑海中泛过这个念头，随即被异形包围了。

　　打斗声中，“啊！”一声惊天动地的惨叫声响彻在森林中，回音散去，森林中又恢复了死一般的寂静。

　　塔米临死前在盼埃德蒙，而埃德蒙却还不知道他们已经全军覆没了。

　　战圣职阶可以运起斗气临空飞翔，树叶参天，满目浓荫，埃德蒙不见塔米等人踪迹，心中怒火滔滔，也不理他们，不多时就超过了塔米几人，径自从空中追了上去。

　　“那小子独自一人，又能逃到哪里去，肯定是朝森林入口遁逃。”埃德蒙心中忖道，自空中疾飞而过，眼中精光灼灼朝林间看去。

　　这森林原本也是老林，经过了血色狭谷内的人几百年肆行意为，参天的绿荫中多处露出斑癣似的空地。埃德蒙目光如炬，飞不多时，就看到了森林中的动静。

　　“召唤兽在下面，他本人应该也不会远。”

　　看到两只异形在树林间鬼魅般的身体疾奔着，方向正是入口那边，埃德蒙虽然有些惊讶异形的速度，却也不惧，运斗气催动速度跟了上去。

　　林叶繁茂，埃德蒙也看不清，索性落在地面追上去。战圣和大战师比起来，自然不能同日而语，埃德蒙脚刚一挨地，神情一动，就觉有些不对劲。

　　“出来。”埃德蒙暴喝一声，掌中就多了一把漆黑如墨的长剑，同时身上浮起斗气护罩，剑刃上游离出十几米长的剑芒，就向前面一棵巨树砍去。

　　“轰！”

　　那棵三人才可合抱的巨树竟禁不起埃德蒙一剑之威，自十米的树杆处被斗气剑芒削断，狠狠砸在地上。

　　“还想跑。”埃德蒙看到一只异形从断枝残叶中站了起来，向东边蹿去，舌绽春雷大喝一声，身体陡然间就追上了异形。

　　斗气剑芒后发先至，长达五米的剑芒横削向异形后颈，异形感觉到了危险，就想改变方向，却哪里来得及。

　　“扑哧！”

　　异形的后颈被横削而至的斗气剑芒砍中，半个颅骨飞上了天，绿色的血液喷溅而出，身体却还往前急速奔跑了五六米，才栽倒在地。

　　“咦！”埃德蒙神情一凛，他看到异形的血液在地上腐蚀出阵阵青烟，粗壮的树杆转眼一个大洞，紧接着掉落在地，“哧哧”声不绝。

　　“找死。”埃德蒙神情一冷，身也不转，长剑一翻自腋下探出，斗气剑芒喷薄而出。

　　“嘶……”不知什么时候摸到他身后的一只异形，尾骨还未刺出，胸前登时被剑芒刺出一个大洞，痛嘶一声倒地死去。

　　飞溅的异形鲜血喷到埃德蒙黄色斗气护罩上，化成了阵阵青烟，腐蚀不了分毫。

　　“你还敢出来，小子，够胆。”埃德蒙收住身形，看向前面一处空地上骑着异形的李峻山。

　　李峻山此时心中又惊又气，和散开的异形进行精神交流中，他知道歼杀了六个人也只让两只异形受了些轻伤，却没想这一个战圣眨眼间又杀死两只。

　　“对上一般人，异形绝对是噩梦，可真正碰上高手，还是……”李峻山盯着闲庭漫步似慢慢走过来的埃德蒙，收拾心思，意念一动，黑龙异形就放了出来。

　　埃德蒙根本没把李峻山放在眼里，虽然不知道塔米六人为什么还没赶上来，他也不急，脸上全是满不在乎的鄙夷，悠闲如同在散步一样走着，就想先从心理上狠狠摧残李峻山。

　　黑龙异形的出现，让埃德蒙的闲情逸致登时抛到了九霄云外，他不由倒抽一口凉气，脸上写满不可置信。

　　“黑龙？这是什么魔兽？”

　　埃德蒙怔怔的看着黑龙异形，脑袋里成了一团糨糊。

　　黑龙异形显然不会在乎眼前这个渺小的人类自己看自己，跟闷坏了似的，一出现就是招牌似的龙威，充满磅礴不可抵抗气势的龙吼震天动地。

　　“跑！”埃德蒙只觉一阵心悸，哪里还不明白那就是龙威，一只九级魔兽他即便可以抵抗一会，但如果硬挺下去，被撕成碎片那是迟早的事。

　　“咻！”

　　埃德蒙躲过黑龙异形横扫过来的尾骨，运起斗气就向空中飞去。

　　黑龙异形猛烈地扇动翅膀，李峻山随着风势跃到它背上，龙吟一声，黑龙异形双翅扇动一阵阵飓风，腾空而起向埃德蒙追了上去。

　　战圣职阶的战士，可以斗八级魔兽而立于不败之地，甚至可以获胜。而九级魔兽就没那么容易了，埃德蒙虽然看不出黑龙异形是什么魔兽，但那声龙威清楚的告诉了他，眼前这只奇特的魔兽，绝对不止八级。

　　黑龙异形体积庞大，飞翔起来声势威猛，速度却受到了限制，一时半会提升不上来。李峻山骑在它背上，眯着眼睛看着埃德蒙身体越来越远，不由有些着急。

　　“呼！”一阵凛厉的风声响过，李峻山就觉身边多了一个人，定睛一看，忙控制住想要对来人攻击的黑龙异形。

　　“大哥，怎么是你？”

　　浮在黑龙异形的身边的却不是别人，正是战圣罗宾，他运起斗气和黑龙异形平行飞着。

　　“我刚在地上看到这只魔兽，就知道是你。怎么了？你在追什么人？”罗宾大声向李峻山问道。

　　“他们……他们一群人想要杀我，还杀了我两只召唤兽。”李峻山斗气不及罗宾雄厚，只觉声音被强风吹散，不由伸手拢在嘴边竭力大喊着。

　　罗宾脸色一变，身体陡然加速，化成一道残影向前追去。

　　“我去截他。”

　　风中传来罗宾的声音，转眼将李峻山和黑龙异形抛到身后。

　　“那灰袍老头估计刚进阶的战圣，速度却不及已经在战圣浸淫了数十年的大哥。”李峻山看到罗宾越追越近，放下心来。

　　黑龙异形此时的速度也提升了起来，拉近了李峻山与前面俩人的距离。

　　罗宾越追越近，入口在望，他心一横撤出阔剑，却也不愿意偷袭，怒喝一声：“给我留下来。”说着，斗气剑芒上火光爆闪，十多米长的剑芒就向埃德蒙后背劈了下去。

　　埃德蒙早已经发现了罗宾，一只黑龙异形已经够他受了，不用说又多了一个战圣追击，心中连连叫苦。

　　听到后面斗气剑芒划破长空的声音，埃德蒙无奈执剑回身，打出一道斗气剑芒迎了上去。

　　“轰！”

　　两道斗气剑芒在空中碰撞一起，发出一声巨响，肆虐的斗气剑芒碰撞后没了方向，将俩人脚下的巨树劈的残枝烂叶漫天飞舞。

　　这一耽搁，李峻山骑着黑龙一个俯冲，抄在埃德蒙身后，挡住了他的退路。

　　“误会。”埃德蒙不等俩人动手，急向罗宾解释道：“罗宾，先不要动手，这是个误会。”

　　“埃德蒙，误不误会你不用跟我解释。”罗宾凝神看向他，朗声说道：“我们虽然认识，不过也谈不上什么交情。小山是我兄弟，如果是他无理在先，咱们握手言和各走各的最好不过。不过我听他说是你们先出手，还杀了他两只召唤兽，既然我这做大哥的碰上了，总得讨个说法吧？”

　　埃德蒙一窒，脸色阴晴不定，吭哧半晌也说不出一句话来。

　　“打就是了，我这大哥，还真是……”李峻山骑在黑龙背上心中想道，罗宾正在和对方交谈，他也不好直接动手，总得卖这个大哥几分面子。

　　“我赔钱。”埃德蒙咬牙蹦出几个字。

　　“赔什么钱，打完再说。”罗宾本想着他会赔情道歉，没想听到这话，他生性豪爽无羁，钱财更是不放在眼中，一听这话，不由有些微怒。

　　话已出口，罗宾也不再跟他啰嗦，阔剑一转，运起斗气就扑了过去。

　　埃德蒙有苦难言，也不能站着挨揍，只得打起精神迎了上去。

　　李峻山忙催动黑龙异形倒飞了百米，两个战圣打架可不易站的太近，光前面那一道斗气碰撞就够惊人了。

　　“咻！”

　　埃德蒙不等罗宾近身，整个身影划成一道残影，急速的围着罗宾打转。眨眼间，就似就一大群人围绕一般，四面八方皆是人影。

　　罗宾冷笑一声，如同铡刃般宽阔的巨剑执在手中，凝神岿然不动。

　　蓦地，那些残影同时执剑向包围圈中的罗宾扑了过来，一时间四面都是人身人影，处处都是利刃剑芒。

　　罗宾身上的斗气护罩一亮，往内收缩了几分，颜色愈发耀眼。

　　“破！”罗宾大喝一声，眼睛盯向右方，手中阔剑打出一道泛着火焰的剑芒劈了过去。

　　“砰！”

　　两道斗气在空中碰撞在一起，又是一声爆响。

　　李峻山隔了百米左右，都觉劲风热浪扑面，刮的脸颊生痛。黑龙异形不爽的吼了一声，在李峻山的安抚下，才没有展翅冲过去。

　　这一拼撞，埃德蒙的真身也显了出来，就见他面色铁青，执剑退开数十米距离，张口就想说些什么。

　　陡然间，埃德蒙、罗宾及李峻山三人，不约而同自空中向北边看去。

　　只见地面上十几人分散开来向入口方向疾跑着，同时空中也有几个魔法师飞翔而来。

　　“快跑！”一个中年魔法师从三人身边经过时，慌慌张张大喊了一声，随即疾飞而过。

　　“怎么了？”三个人脑海中同时泛起疑问，这时，铺天盖地的轰轰声传了过来，又见北边空中一片乌黑。

　　三人对视一眼，都是大惊失色！


第066章 圣域强者的威势

　　魔兽，铺天盖地的魔兽。

　　地上的树林中轰隆声不绝，树摇地晃，一时不知有多少只在林中横冲直撞。李峻山三人远远就见空中黑压压飞来一群魔兽，一股脑朝狭谷这边冲来，就像被什么东西在后面驱赶一般。偶尔有几只魔兽展翅向高空疾冲而上，却被唐纳德的结界领域困住，冲不出去。

　　“七级魔兽翼虎，六级魔兽毒尾赤蜂，咦，竟有百只雷翼飞豹！”李峻山眼尖，远远认出了几种魔兽。

　　“吼！”森林中传来一声巨大的兽吼，紧接着就见那些参天的巨树如同被巨龙撞上一般，剧烈的抖动着。

　　这时，森林中蹿出十几只异形，急速向李峻山视线范围内跑过来，半途中突兀消散在空中，却是被他收了回去。

　　精神交流中，李峻山只觉十几秒的时间内，就和三只异形失去了精神联系。

　　蚂蚁多了啃死象，看了一眼空中一大片魔兽，李峻山也不敢让黑龙异形去硬抗，毕竟这是他现在唯一能抵御高手的法宝。

　　“砰！”黑龙的尾骨不知什么时候探到了一脸震惊的埃蒙德身后，狠狠刺了下去，虽然没能刺破斗气护罩，却把他的身形撞得横飞出去百米。

　　“可惜，没能成功。”

　　眼见魔兽大军就要冲过来，李峻山再不理会，和罗宾对视一眼，急向入口处飞去。

　　埃德蒙只觉自己的斗气护罩几乎要被巨力抽散，肺都险些气炸了，此时也顾不上计较，急跟在两人背后蹿了过去。

　　他们原先待的地方离入口也不远，此时全力催动，不一会就到了入口处，却见一大群人围在那里，除了看到黑龙异形时有些惊奇外，也不见他们神情有多么惊慌。

　　“他们怎么不跑？”

　　李峻山心中一阵疑惑，远远落在地上收回黑龙异形，和罗宾一起向狭谷疾冲过去，这时，埃德蒙也了上来。到了人群之中，三人一起回头看去。

　　狭谷内除些特殊批准的人以外，其他人禁止飞翔，这些人也不敢升空，就站在地上远远看去。就听轰隆声不绝于耳，远处空中一片黑压压，仿佛到处都是魔兽。

　　“唐纳德先生飞过来了！”一个声音突然喊出了声，声音中满是惊喜。

　　李峻山从来没见过这位神秘的圣域魔法师，一听这话，急忙抬头向空中看去。

　　狭谷的半空中，从魔兽大军后面飞过来一个黑袍人影，也看不清相貌，就见他疾飞至狭谷上方，定在空中岿然不动。

　　放开精神感观，李峻山就觉那唐纳德身上散发着一种难以形容的气势，即便是他一动不动浮在半空，这么看去，就让人心生敬畏。

　　“这就是圣域强者！”李峻山只觉心中升起不可抑制的恐慌和畏惧，就知这是唐纳德的“势”产生的影响，不由有些热血沸腾。

　　“最近这片森林中魔兽越来越少，我估计唐纳德先生要驱赶一些魔兽回来了，没想是今天。”

　　旁边不知谁说了一句，引得围观的人一阵赞同声。

　　“这些铺天盖地的魔兽都是他驱赶回来的！”李峻山一听，心中更是羡慕。

　　陡然，一股强烈地气势磅礴在天地间，即是冰冷，又让人产生难言的恐慌，就觉陷入了绝境死地一般，天地间充斥着森森杀机。

　　李峻山浑身冰冷，只觉后背直冒凉气，一瞬间心如死灰，就似起了死的念头一般。他连忙静心深呼吸几口，才觉压力舒缓几分。

　　空气似凝结了一般，围观的数百人几乎连呼吸声都听不见。

　　地上轰隆的魔兽行进声慢了下来，空中那片飞翔而至的魔兽也放满了速度。

　　这就是圣域强者的实力，还未出手，便是一个“气势”，就让疯狂的魔兽大军停止了脚步。半晌，魔兽厮杀声响起，却慢慢淡了，都散开在了森林中。

　　圣域魔法师唐纳德用自己的威势明确的告诉了那些魔兽，前面是禁区，是死地，胆敢踏步飞行，死路一条。

　　那是怎样一种强大所在！李峻山不禁心驰神往。

　　这时，半空中的唐纳德动了，如同落叶一般，也不见如何迅疾，随着微风飘向了谷中。

　　观看的众人齐齐松了口子，那股令人窒息的“威势”，随着唐纳德身影的消失散淡开来。

　　“从现在起，五天内不可进入森林，会有护卫看守这里，如果有人擅自进入，杀无赦！”

　　半空中多了一个白衣老者，朗声说了一句，径直朝唐纳德的方向飞了过去。

　　李峻山认了出来，这老头正是那天接引他们进入血色狭谷的魔法师。

　　“回去好好准备一下，这段时间魔兽快被猎取光了，五天后等它们各自霸占了地盘，情势稳定下来，再去猎杀几只回来。”

　　一个身高超过两米的大汉满脸兴奋，朝旁边一个手持魔法杖的灰衣魔法师说着，俩人议论着就朝谷内走去。

　　李峻山和罗宾对视一眼，不约而同说道：“走，喝酒去。”随即哈哈大笑一声，把臂走向谷内。

　　围观的人也慢慢散开了，埃德蒙冰冷的目光闪烁看着李峻山和罗宾的背影，满面杀意。又站半天，埃德蒙不见塔米等人出来，虽然他不知道六人早已被李峻山的异形杀死，想来也逃不过魔兽大军的冲撞，便转身离开。

　　“你怎么会和埃德蒙他们起冲突。”

　　酒店内，罗宾痛饮了一瓶血腥安亚，向李峻山问道。

　　李峻山也不隐瞒，一五一十把事情经过讲了一遍，最后说道：“我费了好大力气，眼见要抓住嗜血狼蛛，他们抢也就罢了，却还打起我身上财物的主意。”

　　“以后你要小心一些，那森林中能少去就不要去了。”罗宾皱眉说道：“埃德蒙这人，我倒也不惧，你有那么厉害的召唤兽，也不怕他。只不过我曾经听人说过，他在这里待的时间长了，认识的人却是很多，关系错综复杂，你还得小心防着点。”

　　李峻山也不害怕，说道：“谷内不准随意滋事，这是唐纳德先生定的规矩，谁也不能乱来。即便他们想找我们麻烦，挑战格斗什么的，大不了不接就是。”

　　“你能这样想最好。”罗宾欣慰的点了点头，说道：“年轻人都是血气方刚争强好胜，容易滋生事端，这里不比其他地方，以后要小心一些。”

　　李峻山点点头，心里有些不痛快，索性放开肚量和罗宾酒来杯往，痛饮起来。

　　酒兴正酣，李峻山就见几个黑衣护卫走了进来，当先一个人进来后下意识目光扫了一圈，看到李峻山微微一怔，随即向他过来。

　　“拉尔夫大哥，好久不见。”李峻山站了起来，微笑看向那人，却是前段时间来收宿钱时，收了李峻山五百万魔晶卡的拉尔夫。

　　“你们去那边喝吧。”拉尔夫向同伴招呼了一声，笑着向李峻山打声招呼，坐在了他的身边。

　　“怎么样？最近过的还好吧？”拉尔夫信手拿起桌上一瓶酒抿了一大口，向李峻山问道。

　　“还好，劳你费心了。”李峻山唤来侍女，又要了几瓶酒，笑着向拉尔夫问道：“最近在忙什么呢？我经常来街道闲转，也没看到过你。”

　　拉尔夫笑了笑，说道：“再过几天，谷内要来一些新人了，我也在忙这事。”

　　“嗯？”李峻山奇怪问道：“不是说一年只有一次吗？怎么又有新人来？”

　　罗宾也是耳朵微竖，凝神去听。

　　“不同的。”拉尔夫道：“这些新人是唐纳德先生亲自出去挑选带回来的，有时候也是他派亲信出去，跟你们不同，不是接到血色狭谷通知书才来的。”

　　“你是怎么进来的呢？也是唐纳德先生带回来的吗？”李峻山笑着问道，眼睛眨了眨。

　　“我哪有那么幸运。”拉尔夫轻叹了一口气，说道：“我进来那一年，唐纳德先生自己没有出去，是别人带我进来的。来，不说这些了，喝酒。”

　　话已至此，李峻山知道再问下去，拉尔夫也一定不肯说，搞不好惹得他厌烦，以后打交道就不方便了。

　　拉尔夫显然有事在身，匆匆喝了几杯，也不敢贪杯，就站起来叫上同伴，准备付账离开。

　　“拉尔夫大哥，有事你就去忙吧，等下我一齐付账。”李峻山识时的站了起来。拉尔夫也不跟他客气，向他笑笑，便带着几个黑衣护卫离开了。

　　“你说这些新人是从哪里带回来的呢？”李峻山朝罗宾说道。

　　罗宾摇了摇头，他也是有些不明白。俩人又喝半晌，李峻山倒是没事，罗宾脸色有些赤红，也不敢再喝下去。付完账后，俩人分开了。

　　天色渐暗，格鲁等人还在修炼场没有回来，斯兰比的教习又没到时间，李峻山想了片刻，便向奥尼纳那边转了过去。

　　刚刚自狭谷转过弯，李峻山就见那个绿眼老头坐在洞外看着天空，如同石雕一般纹丝不动，刚想过去，他就看到一个人从石洞内走了出来。

　　俩人擦肩而过，李峻山瞟了一眼却不认识，是一个满头红发的老头，顾盼生威，强健的身体上散发着逼人的气势，明显不是一般人。

　　走进石室，李峻山还未开口，奥尼纳走了过来，笑道：“小山，今天就不用麻烦了，我已经吃过饭，改天吧。”

　　李峻山只得点头，告辞走了出去。转身之际，他敏锐的捕捉到了奥尼纳眼中闪过的一丝凝重。

　　一路走回自己的居所，李峻山刚想进去，“轰轰”声中，不远处的格鲁石门突然开启，就见牧师加斯珀从里面走了出来。

　　“格鲁今天这么早就回来了？这些老家伙很少串门，怎么今天跑这儿来了？”李峻山心中有些疑惑，这时加斯珀已经走远了，格鲁看了李峻山一眼，微微一笑，也没说话就进去了。


第067章 要战便战

　　五天内不准去森林中猎取魔兽，这让李峻山颇是无奈，他甚至装作漫步似的跑去入口处查看，远远看到十几个黑衣护卫牢牢站在谷口处把守着，只得退了回来。

　　忍耐住那些六级、七级魔兽宿主的强大诱惑力，李峻山静下心来去跟格鲁修习召唤术和精神力。

　　越往上修炼越是艰难，召唤士的符契线符共计六百三十一道，而再往上的召唤圣师竟然达到了变态的三千八百六十三道。

　　李峻山虽然知道自己并不是个正宗的召唤师，可修习召唤符契时，精神力也会有所增进，便跟着学习起来。

　　不知怎么的，李峻山就觉格鲁的神情跟以前比起来，有些不同。还是有问必答，有答必是详尽，只是他的眼神中经常不知不觉掠过一些犹豫，及李峻山说不清道不明的凝重和惶惑。

　　魔兽大军进入森林的第二天，时间刚过下午时分，格鲁就带着一众召唤师从修炼场走了回去，虽然时间有些早，不过这也不是第一次了，也没什么奇怪的。

　　“小山，听导师说你都进阶到召唤士了，才来多久啊，你真厉害。”古里和李峻山走到最后面，一脸由衷的佩服。

　　“呵呵，算不得什么。这血色狭谷缺什么，都不缺天才。用斯兰比先生的话来说，如果我是天才，那天才也就不算什么了。”

　　李峻山笑着说道，俩人走在最后面，一边闲聊，向谷中走去。

　　“那个人你认识吗？远远就看你好一会了，好像在等你。”

　　进了狭谷，李峻山还和古里聊着，古里突然插口说道，眼睛看向了一边。李峻山扭头一看，就见布隆迪站在峡壁下，仍旧是那副千年寒冰似的神情，远远看着自己。

　　“古里大哥，他是我朋友，我去看看，晚些时候回来我们再聊。”李峻山向古里打声招呼，就向布隆迪走了过去。

　　“有什么事吗？”李峻山走过去直接回道。

　　“嗯。”布隆迪点了点头，左右看了几眼，说道：“边走边聊吧。”

　　俩人沿着街道散步慢行，布隆迪小声说道：“今天早上我听到风声，有人要向罗宾大哥挑战格斗，我想你应该还不知道吧。”

　　“你从哪里听到的？”李峻山一怔，收住了脚急问道。

　　“消息不会假的，是刺客那边传出来的。”布隆迪停了下来，小声说道：“到时挑战罗宾大哥的，会是一个魅影刺客。”

　　“不亚于战圣存在的魅影刺客！”李峻山倒抽一口凉气，心中盘算来了。

　　罗宾为人豪爽，在战士那边口碑很不错，人缘也好，并没有什么仇人。李峻山这一段时间以来经常跟着斯兰比修习斗气，也是有目共睹。

　　“一定是他。”李峻山的脑海里浮起埃德蒙的身影。

　　“我听说不是罗宾大哥得罪了那个魅影刺客，也不知道什么人打动了他，向罗宾大哥挑战。”布隆迪说着，神情更是冷漠。

　　“那个要向罗宾大哥挑战的人，就是我的仇人。”布隆迪加了一句，眼中寒光四射。

　　“什么时候？”李峻山沉吟问道。

　　“后天。”布隆迪回答的很干脆，眼光闪烁死死盯着李峻山。

　　“我知道了。”李峻山看了布隆迪半晌，面无表情的说了这么一句话。

　　布隆迪眼睛一黯，“如果你有什么想法的话，务必提前告诉我一声。”他朝李峻山说着，微一躬身转身走了。

　　李峻山看着他的背影消失在街角，皱眉站了一会，向罗宾居住的战士栖居地走去。

　　“这件事怎么说也是自己拖累了罗宾，男子汉大丈夫，有所不为，有所必为。如果我站在一边当个旁观者，把罗宾大哥置于危险之地，这心里又怎么能安。话说回来，那个埃德蒙忌惮大哥，他有办法能让魅影刺客挑战大哥，之后必然也有办法来对付我，这件事绝对不能坐视不理。”

　　心中默默想着，李峻山不多时就到了战士栖居的峡壁处。同几个熟面孔打了声招呼，李峻山就向罗宾的石洞走去。

　　“大哥，你在吗？”

　　“轰……”石门打开，罗宾神情有些诧异迎着李峻山进去，问道：“小山，你怎么今天有时间来我这里？”

　　李峻山没有吭声，等俩人进去坐下，接过罗宾递过来的酒杯，李峻山抿了一口，盯着罗宾问道：“大哥，你昨天对我说在这血色狭谷，做人不可太过血气方刚，要能隐忍。如果有人向你挑战，甚至出言侮辱，你会拒绝吗？”

　　罗宾眉间一拧，他也不笨，一听这话就明白了，问道：“是不是埃德布想玩什么花样？”

　　李峻山点了点头，说道：“要挑战你的人，是一个魅影刺客。”

　　罗宾一怔，突然哈哈大笑，说道：“我当是什么人，一个魅影刺客罢了。在这血色狭谷大哥虽然算不上什么，可一个魅影刺客想要赢我，也不是那么容易的事。”

　　说着，罗宾拍了拍李峻山的肩膀，说道：“放心吧，挑战格斗都是在那个角斗场进行的，如果是在森林中大哥或许还会忌惮几分，毕竟神出鬼没的刺客让人很难防备。角斗场咱们都见过了，空旷宽敞，一目了然，面对面战斗，魅影占不到便宜的。”

　　李峻山早知会是这个结果，还是忍不住劝道：“话是这么说，不过咱们能想到的，对方肯定也知道。魅影刺客敢于在角斗场挑战你，必然有什么倚仗，其实我们拒绝他的挑战，他也没办法。”

　　“呵呵。”罗宾笑道：“知道大哥为什么喜欢喝烈酒吗？”

　　李峻山不明白他怎么会问起这个来，摇了摇头。

　　“一口喝下去，就似一团烈火爆开在口中，沿着喉咙一直烧到腹中，那种火辣甘洌，痛快酣畅之极。”罗宾说着，端起面前一杯血腥安亚痛饮一口，说道：“我这半生，就如同这烈酒一般，酣畅痛快，行事全凭本意喜怒，说白了，也没什么城府。”

　　罗宾说着停了下来，一口气喝光面前一瓶血腥安亚，酒意上涌，更是平添了几分豪气。

　　“砰！”罗宾一拍桌子站了起来，双目炯炯，喝道：“他要战，我便战。”

　　莫名的，李峻山也被罗宾的豪爽感染，只觉气血上涌，一口饮下杯中烈酒，站起来说道：“好，大哥这么豪爽，我这做兄弟的也不能辱没你的名声。他们要来，咱们奉陪就是。”

　　“小山。”罗宾哈哈大笑几声，说道：“昨天我还劝你来着，没想今天……”说着，他见李峻山脸色有些不快，笑道：“好，不说了。”

　　李峻山这才露出笑颜，俩人坐下喝开了。

　　一直喝到傍晚时分，李峻山还好，罗宾就有些酒眼惺忪，便不再喝酒，随意聊了几句，李峻山告辞走了出去。

　　微风袭袭，李峻山被冷风一吹，头脑清醒几分。

　　“自打来这血色狭谷，处处受挟事事小心，这日子也太憋屈了。那个埃德蒙也不是唐纳德的人，又没有金色徽章，却还不长眼睛来撞枪口，就拿他来解解心中的烦闷吧。”

　　李峻山心中想着，又想起罗宾前面说话时的豪爽神情，双拳不禁紧握了一下。

　　等心情平复过来，李峻山就向斯兰比居住的石室前走了过去，人还没到就听到脚步声响起，回头一看，斯兰比却从他后面走了过来。

　　“小子，这两天我有事，斗气修炼就暂停两天吧。”斯兰比向李峻山说了一句，不再理会，径直走回了自己的石洞。

　　“格鲁、奥尼纳和斯兰比这几天好像有什么不对。”李峻山脑海中泛过疑惑，转身向回走去。

　　夜色渐深，李峻山回到自己的石室，关上石门后，摸出了嗜血狼蛛的魔晶拿在手中。黑沉沉的圆型晶核，内部隐约可见几丝黑雾流转游离，散发着淡淡的荧光。

　　看到晶核，李峻山不由想起了法特。他走的匆忙，也没来得及去看，也不知道法特现在突破了中级魔法师没有。

　　胡思乱想了一会，李峻山收起魔晶掏出了一把细剑。剑长半米左右，不知材料制成，锃亮锋利的剑刃上可以看到几丝若隐若现的红线。

　　这把剑正是李峻山从埃尔维斯那里得来的，李峻山自从跟着斯兰比修习斗气以来，一时间没有趁手的兵刃，就用上了它。

　　“即便不是铁母打造而成的，那也相差不了多少，却能增加斗气威力。”李峻山运起斗气注入剑身，斜斜挥向石壁，登时划出一道半指深的印痕，石粉蔌蔌而下。

　　虽然比不上罗宾等人，动辄就挥出数米长粗壮的斗气剑芒，这一剑李峻山却还是很满意，一时兴起，他放了一只信使出来，执剑游斗。

　　信使比不上其它异形的力量，速度却也差不了多少，最重要的是它身体更加灵活。召唤师居住的石室，在开凿修建之时都考虑到了召唤兽的因素，很是宽大。李峻山提起斗气，将速度提升到最快，却还是追上不信使。

　　倏忽左右，时而前后，信使纤小的身体灵活之极，李峻山前一眼看它还在身前，剑还不及递过去，后一秒就失去了它的踪影。

　　虽然追不上信使，李峻山心中也是大快，说一千道一万，这样厉害的东西，还是他的。

　　把跑的起了兴化成一道道残影的信使收了回去，李峻山深呼吸几口气，只待体内急速游走的斗气平息散开。

　　蓦地，剧烈的疼痛如同冲破堤岸的滔滔江水，瞬间弥漫李峻山全身，他闷哼一声，双手猛地向后极力伸展出一个夸张的弧度，双腿不听使唤，扑通栽倒在地，身体痉挛扭曲着。

　　依仗着最后一丝神智，李峻山的精神力迅速涌向胸前贴身挂着的炼金药剂佩饰。


第068章 我来挑战你

　　在全身那难言的剧痛中，李峻山甚至没有感觉到胸口一阵细微的刺痛，紧接着，清凉的感觉自胸口涌起，瞬息流入脑中。

　　李峻山顿时神志清明起来，四肢也恢复了知觉，更觉疼痛难忍。紧咬着牙关，他双手拼命在地上砸着，只两三下，拳眼上鲜血涔涔而流，石地面被腐蚀，开始有轻烟冒起。

　　“痛……”

　　李峻山太阳穴突突直响，浑身的骨骼就似在较量一般扭曲磨擦着，肌肉被难以形容的力量极力撕扯，皮筋如同成千上万根尖针大力攒刺。

　　剧痛还在持续，李峻山牙根咬出了鲜血，顺着嘴角不住的渗了出来。

　　“还会有下一次，坚持，坚持……”

　　李峻山面色可怕的扭曲着，喉咙里发出恐怖的低吼声，极力控制自己想要一头撞晕过去的想法。

　　昏厥，这个时候，对他来说是一种奢望。

　　潮水般袭来的剧痛，来势凶猛，退去也是极快。

　　正当李峻山忍受不住，几乎就想一头碰在旁边石壁上时，浑身的剧痛戛然而止，瞬间消失了，丝毫不拖泥带水。

　　李峻山睁开眼睛，浑身已经被汗水完全浸透。如牛的粗气喘了半天，他这才挣扎着站了起来。

　　第一次异形基因发作肆虐时，李峻山幸运的撞晕了过去，这次却是活生生从头忍到了尾。跟精神力突破时的痛楚相比，那次简直就是活动筋骨的惬意。

　　“真是要了命了。”李峻山心有余悸，伸手擦了擦额头遍布的冷汗，从空间戒指中拿出一瓶酒喝了几口，他的心跳才慢慢恢复过来，就向旁边的石凳坐了下去。屁股刚落下去一阵冰凉，他就觉有些不对，连忙站起来伸手到屁股上一摸，登时有些傻眼。

　　“裤子上什么时候破了一个大洞？”李峻山摸了半晌，裤子那里确实破开了，摸得出来肯定露出了“臀沟”。

　　“森林中刮破的？没道理啊，自己看不到，罗宾大哥也能看到，怎么也没见他提醒我。”李峻山一阵迷糊，想来想去，也只能猜测到可能是自己刚才剧痛发作时，没有注意刮倒了什么地方。

　　“一直要到第四层基因锁开启后，这种基异突变引发的负面作用才会消失。”李峻山喃喃着，一脸苦笑。随即取出脖颈上的佩饰，李峻山就见精巧的铁壳外弹出一根锋锐的刺针，却已经被自己的血液腐蚀变了形。他从空间戒指中拿出另外一个换了上去，仔细贴身戴好。

　　“奥尼纳的药剂确实有效果，那帕梅拉的手艺也不错。但愿下一次发作时，最好也是现在这种情形。如果换成一个危险的环境……”

　　干坐空想也没有用，李峻山叹了一口气，收敛心思，从空间戒指中掏出一身衣服换上，习惯性的放出两只异形守在门口，坐在石床上开始修炼精神力。

　　心头一片空明，运转斗气的同时，李峻山的精神力也全面放开。那全身游走的斗气热流，如同细泉一般，滋润着李峻山的筋骨百骸。

　　两只异形就像忠实的看家犬，静静卧在石门两侧，长长的尾骨偶尔甩动一下，巨口紧闭，嘴唇不时分合，露出两排雪白的利齿，涎水不绝。

　　……

　　埃德蒙一大早就醒了过来，一个晚上他也没睡踏实，却是想着自己的安排有些兴奋，打开石门就向外面走去。

　　这时其他战士也基本都醒了过来，外面有几个人在闲聊，埃德蒙远远看到罗宾也在其中，嘴角微微一抽，堆起一脸笑容走了过去。

　　“罗宾，昨天的事情……”埃德蒙满面春风，脸上看不出丝毫端倪。

　　罗宾看了他一眼，眼中闪过一丝鄙夷，也不理会。

　　“给脸不要脸，到时怎么死都不知道。”埃德蒙没想罗宾一点情面也不给自己，心中冷笑几声，脸上的笑容就有些尴尬。

　　其他几人也看出了俩人有些不对，相视一眼，谁也没有吭声。

　　在这个地方，能少生事，便多一分活命的希望，谁还会去理会别人的闲事。

　　“老家伙，我正式向你挑战。”

　　突然，一个声音传了过来，众人一怔，同时转身看去。

　　“小山。”罗宾不由一愣，随即反应过来，含笑不语。

　　李峻山的黑龙异形罗宾可不止看到一次，他相信如果埃德蒙敢接下这个挑战，绝对没有胜的把握。

　　果然，埃德蒙一看到李峻山，脸都绿了，转身就想走。

　　“那个埃德蒙，你不要装听不到。”李峻山几步走了过来，大声说道：“我知道以后要再想在森林中碰到你，就没那么容易了。怎么样？你不敢接受吗？”

　　对方连名带姓都叫出来了，埃德蒙脸皮再厚，也不能坐视不理，他转过身盯着李峻山，兀自强撑着说道：“你有什么资格和我挑战？”

　　“屁话就不用说了。”李峻山笑了一声，说道：“你就当我活腻味，找死来了。”

　　埃德蒙脸色忽明忽暗，也不说话。李峻山不留情面，火上浇油说道：“怎么？我一个刚刚晋级的召唤士，你不会怕我的召唤兽吧？你前面见过它，别看长的拉风，打起来未必顶用，不是都没追上你啊。再说你都战圣级别的人物了，这样的挑战都不敢接，以后还怎么有脸见人。”

　　埃德蒙勃然大怒，吭哧半晌，却还是一个屁也放不出来。

　　“先前让我滚蛋时的威风呢？”李峻山笑容不断，极尽嘲讽之意说道：“白痴，懦夫，碰到弱小就野蛮强横，只要遇见强过自己的，就成了龟孙子，装聋作哑。瞧你那一脸屎样，一把年纪都活狗身上去了。”

　　“住口！”埃德蒙暴喝一声，气得浑身发抖，下巴上几根稀疏的胡须随着嘴唇哆嗦，急剧抖动着。

　　“我不与你一般见识。”埃德蒙脸憋成了猪肝，扔下这句话，不管李峻山大声喊他，一头扎进自己的石室，关上了门。

　　“你是什么召唤兽啊？骂成这样，他都不敢接？”其他几个人跟李峻山聊过几句，一股脑拥了过来，都是一脸好奇。

　　“没什么，他胆小。”李峻山也不说实话，朝几个人神秘笑了笑，走到埃德蒙石室前一块石头上，坐了下去。

　　从空间戒指内掏出一块布铺在地上，李峻山在旁边几人好奇的目光中，接连掏出几瓶酒，数盘烤肉。

　　“来，谁要没吃早饭，过来一起。”李峻山笑着向几人招手。那几人对视一眼，很有默契的摇头拒绝，随即散开了。

　　“你还真打算跟他耗下去？”罗宾走了过来，坐在李峻山对面，笑道：“他是不会接受的。”

　　李峻山咬着一口烤肉，含糊不清说道：“放心吧，我有办法。”

　　“什么办法？”罗宾了解埃德蒙欺软怕硬的性格，不由问道。

　　李峻山对他眨了眨眼，眼神向旁边的石门瞟了瞟。罗宾摇头一笑，端酒喝了一口，说道：“那你就跟他耗吧，我去修习斗气了。”

　　李峻山嗯了一声，见他和另外一群战士走向狭谷，他一口酒一口肉，惬意之极。

　　只隔了一层石门，埃德蒙自然能听见他们的对话，心中暗暗叫苦，团团打转寻思半晌，一咬牙，埃德蒙开启石门向外走去。

　　见他出来，李峻山把地上一应事物收回空间戒指，跟着他后面慢悠悠晃着。埃德蒙脚步不停，一直朝狭谷西边的峡壁处走去。

　　那里，是刺客的栖居地。李峻山虽然没去过，但也知道。

　　看着埃德蒙向一个石洞走过去，李峻山没跟进去，远远靠在峡壁上四处打量。

　　精悍，瘦削。

　　这里的每个人的身体都具备这两个因素，而且他们的衣服颜色大都一样是黑色，走路的样子如同一只随时准备捕食的云豹，腰微微拱着，神情戒备。

　　跟远处的布隆迪对视一眼，俩人交换了一个眼色，没有说话。

　　忽然，石洞内走出来一个黑衣人，看不清年纪，身穿黑色紧身衣，颧骨高耸，一双眼睛闪烁着寒光，隔着数十米，眼神如同有形的利刃般在李峻山身上刮着。

　　就是这个眼神，让李峻山有了一种从内到外，完全被人窥视的感觉，不可抑止的浑身肌肉紧绷起来。

　　埃德蒙跟在黑衣人的背后，小声向他说着什么，不时狠狠瞪了过来。

　　李峻山展开精神力，就想去听，哪知道俩人嘴皮看似在动，声音几乎低不可闻，一句也不到。

　　黑衣人目不转睛，一直看着李峻山，俩人说了半晌，黑衣人突然转向埃德蒙。

　　“帮你……家族……最后一次……以后……”

　　李峻山敏锐地捕捉到了几个词语，心中有些释然。

　　这血色狭谷诡异无常，唐纳德先生的规矩又格外严厉残酷，如果单单是为了钱财，那些高手谁会愿意无缘无故去招惹别人。看来这俩人或许是一个家族出来的，以前肯定也有非同一般的交情。

　　“只是埃德蒙明知道自己有黑龙异形召唤兽，却还让这个黑衣人挑战自己，如果不是有十足的把握，便是还有其他阴谋。”

　　李峻山心里想着，就见那个黑衣人大踏步向自己走了过来。

　　“小子，我阿格斯，正式向你发出挑战。”黑衣人淡淡说着，他的眼神中没有一丝情感，满是那种藐视生命的冷漠。

　　“如你所愿。”李峻山站直了身体，率先向角斗场的方向走去，就觉莫名有些兴奋。

　　“大哥，事情是我惹出来的，没必要让你来承受这些。”


第069章 黑龙异形的震撼

　　李峻山和阿格斯要挑战决斗的消息飞似的传开了，森林不开放，血色狭谷内大多数人都无所事事，一听有热闹可看，都一窝蜂似的朝角斗场拥了过去。

　　可以容纳四百多人的角斗场，乍眼看去，却只有两三百人左右，比起李峻山初入血色狭谷之时，人数少了很多。

　　角斗场入口处的石室中，一个满脸褶皱的老头子坐在石桌前，面前放着一纸文书，颤悠悠说道：“各交一百万金币，再签了这份文书，就可以开始了。”

　　那个阿格斯没等李峻山上去，扔下一张魔晶卡，信手签名，看也不看其他人一眼，径自向自己战前休憩准备的石室走去。埃德蒙跟在他的背后，头也不抬，别人看不见的眼睛中，流露着一丝窃喜。

　　“我想问一下，如果我击倒他，却不打死，或者给他留半条命，这场挑战格斗能不能中止？算不算结束？”

　　李峻山放下魔晶卡，签名时向那个老头问了一句。

　　老头浑浊的眼睛奇怪的看了李峻山一眼，说道：“一旦开战，就是不死不休，却还从来没有人想过会留对方一命。不过随你，并没有条例规定不能留对方一命。”

　　“谢谢。”李峻山满意的笑了笑，和罗宾一道朝自己的石室走去。

　　“那是个魅影刺客，你千万不要轻敌，他的速度用闪电来形容，一点也不夸张。”罗宾神色凝重，说道：“你的魔兽虽然强大，但行动速度肯定会受体积影响。你没有魔法师的魔法护罩，斗气护罩更不用说。身体孱弱是你最大的缺点，千万不要给他机会近身，否则情势对你非常不利。”

　　“嗯，我知道。”李峻山拉开了衣领，露出贴身穿着的雪蛛丝甲，说道：“看看，有这东西穿着，应该更保险一些。”

　　“雪蛛丝甲。”罗宾一眼就认了出来，欣慰说道：“好东西，我们公国王子就有这么一件雪蛛丝甲，寻常刀剑也伤不了分毫。不过你也得小心，万一他有上好的兵刃，雪蛛丝甲未必能挡得住。”

　　“他不会有机会近身的。”李峻山笑了笑，神情轻松。

　　“都说了，这个魅影交给我来解决，我说你一大早跑去找埃德蒙挑战，明知道他不肯答应，原来打的是这主意。”罗宾说着就有些哭笑不得，叹道：“现在说什么都晚了，小山，大哥等着你获胜，咱们再去好好喝酒。”

　　李峻山展颜一笑，这时，石门被拉开了，一个黑衣护卫走了进来，面无表情说道：“角斗场四周魔法护罩即将准备就绪，可以开始了。”

　　李峻山右肩一沉，甚至能感觉到罗宾手掌心传来的温度，心中一暖。

　　“大哥，你上去找个好位置，放心观看就行了。”说着，李峻山就大踏步向外面走去。

　　“如果有可能，我会把他留给你的。”李峻山走出石门，向低头站在门口的布隆迪说了一声，随即踏入场中。

　　李峻山甫一进场，角斗场上空就响起一阵嗡嗡声，就像成千上万只苍蝇展翅飞动。

　　“我当是谁，原来是个没长毛的少年，还敢跟阿格斯挑战格斗。”

　　“我见过他，好像是个召唤师。”

　　“没劲，好久没有看挑战格斗赛，想着应该有点看头，唉！”

　　……

　　李峻山清晰的听到了头顶上观众坐席上传来的交谈声，嘴角微微上扬，迈步向场中走去。

　　这角斗场的设计极是合理，格斗双方两个入口分布南北两边，中间隔着足球场面积大小的空地，椭圆形的看台围在四周，像极了李峻山前世见过的古罗马角斗场。

　　“嗡……”比先前更大的议论声响了起来，李峻山朝对面看去，就见阿格斯从南边跨了出来。

　　“决斗开始，直至有一方倒下，才算结束。”

　　平和的声音响彻在角斗场上空，观看的人登时鸦雀无声，一片寂静。

　　“吼！”

　　一声巨大的龙吼使得刚刚平静下来的观众兴奋起来，欢呼声夹杂在巨大的龙吼中，直冲云霄。

　　这个时候，没有人会去在乎那只像极了黑龙的巨大魔兽是什么，也没有人在乎它的尾巴怎么会是骨头，还有那接近十米的利刃般的尾尖那么耀眼。黑龙异形的出现，充满质感和暴戾的体型，带着仿佛来自远古的凶煞气焰，彻底挑拨着所有人压抑的神经，让他们陷入了嗜血的疯狂。

　　“杀杀杀……”

　　不知哪个角落响起这个声音，眨眼功夫，这个声音如同旋风一样刮遍全场，震耳欲聋。

　　李峻山骑在黑龙颈部，身处在这个环境之下，他的心情也不禁激荡起来，到底是少年心境，一翻身站在黑龙头骨上，他振臂大吼了一声。

　　“吼！”

　　黑龙异形很配合的发出一声龙吼，同时尾骨从身后摆到头顶，闪电般的虚刺三下。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　短促却又尖锐的气爆声在李峻山头顶响起，荡出一团有形的气体涟漪。

　　观众更是疯狂了，除了那些心境平和的高手外，几乎有一大半的人站了起来，声嘶力竭的振臂欢呼。

　　别说一头黑龙，就是一头红龙、绿龙甚至是银龙，都不一定会让这些人如此疯狂。黑龙异形那独特的充满美感和质感的流线型体型，高高竖起的强健骨刺，还有那闪烁着死亡光芒的锋利尾尖，这头仿佛天生就是杀戮机器的魔兽，强劲的冲撞着每个人的神经。

　　一声嘶吼抒发了心中的激荡，李峻山深吸一口气坐了下来，眼睛向对面的阿格斯看了过去。

　　李峻山并没有打算立即向阿格斯动手，除了黑龙异形外，他还有二十五只异形，稳赢。

　　既然要打，就打个痛快，让所有人看的清清楚楚，要让这一幕深深的络印在他们心底。

　　阿格斯浑身凉透了。

　　从头顶到脚底板，从表情到心脏，彻底的凉透了。

　　“埃德蒙，混蛋，这就是你所说的没见过的垃圾魔兽！”阿格斯心中升起滔天的愤怒，却随即被恐惧所代替。

　　“被利用了。”阿格斯眼神不禁瞟向了看台之上，哪里坐着的埃德蒙跟他对视一眼，随即扭过了头。

　　阿格斯看到了他眼中的阴谋，以及那种奸计得逞后的满足。

　　看着黑龙异形巨大的红色的眼球写满暴戾和无情，阿格斯不禁倒吸一口凉气。此时再怎么想也无济于事，一咬牙，他的身体就动了。

　　同一时间，捕捉到迹象的李峻山，驱使着黑龙异形展翅借力，就在地面上直接向阿格斯冲了过去。

　　“轰……”

　　场中响起十几声巨大的轰鸣声，一团团浓厚的黑雾随着爆响散开在空中，几乎就是瞬间，场中登时被漆黑如墨的黑雾所笼罩，什么也看不清切。

　　罗宾坐在观看台上，一见这个情形不由紧张的坐了起来。

　　“怎么样，刺客用上这个东西，战斗时胜利的几率起码提升几倍。”

　　一个声音从罗宾旁边的座位传来，罗宾不禁心中一紧，看了过去。

　　那是一个肌肉虬结的壮汉，满面烟熏火燎的肤色，正在一脸得意向旁边一个老头说道：“这可是帕梅拉先生前段时间刚制作的炼金作品，这些黑雾是特殊材料制成的，虽然没有毒，却能凝结不散，就是狂风也未必能吹开。这个阿格斯先生可是出了大价钱的，才刚完成不久。”

　　“难怪阿格斯准备向我挑战，原来是依仗这个。”罗宾马上明白了，紧张的向场中看去。

　　“她怎么看起来和我一样紧张？”罗宾的余光瞥到了雷雨，此时也没心情去想这个，睁大眼睛看向了黑雾之中。

　　“嘘！”

　　围观的人看到那些黑雾越来越盛，高足有百米，直至碰到护住整个角斗场的魔法护罩，足足笼罩了整个角斗场，一眼看去漆黑一团，什么也看不见，观众不由发出失望的嘘声。

　　黑，如同极夜一般的漆黑。那些爆炸声突兀响起之时，李峻山神色一凛，起先他还怕有毒，体内的异形基因不能化解的毒，见呼吸之余身体并没有不良的反应，这才放下心来。

　　“玩环境，玩隐斗，就是不知道你能对付几只异形。”李峻山催动黑龙异形扇动翅膀飞离地面，瞬间放了十只异形出去。

　　李峻山从前世看电影玩游戏，到后来来这个异世界，他一直没搞太清楚，异形，是依靠什么来捕食和猎杀的。

　　它们的眼睛覆在半透明膜骨之下，这一点李峻山前世在异形模型上看到过，但是可以确定的是，它们不单单依靠视力来行动。依靠微弱的磁场变化？依靠独特的光感器官？还是依靠特殊的探测生命的本能？

　　对于这个问题，李峻山前世也很感兴趣，甚至于经常游逛各种关于异形的论坛，想找到答案。

　　众说纷纭，每个人都有自己独特的见解，却无法统一观点。

　　但有一点是可以肯定的，异形喜欢黑暗，它们就像黑暗中的幽灵，喜欢无声的潜行，习惯隐藏在某个不为人知的角落，随时准备向猎物发动毫无声息的致命一击。

　　“不知道瞬息出手遁之千里的魅影刺客，和黑暗杀手异形相比，哪个更厉害呢？”李峻山骑在黑龙背上，接收着下面十只异形的精神交流，会心一笑。

　　黑龙异形飘浮在离地三十多米的上空，懒懒的打了个呵欠，口鼻中喷出几道粗壮的黑雾。


第070章 黑暗中的杀手

　　阿格斯此时叫苦不迭。

　　对于帕梅拉的这件炼金作品，阿格斯非常满意，他早已经试验过了，这种一碰撞就会剧烈爆出一团黑雾的铁球，对刺客来说，简直是如虎添翼。

　　刺客执行任务时，肯定会选择最有利的时间和地点，而在突然遭遇危险时，如果环境不适合，那对刺客而言，情势将很不利。

　　有了这些铁球，阿格斯觉得自己蹂躏一个战圣，也绝对没有什么问题。

　　“死神弹。”这是阿格斯给这些铁球取的名字，他觉得很贴切。只要铁球爆开，那么，他将是其中主宰生命的死神。

　　黑龙异形让他产生了不可抑止的恐惧，但却还没到那种心如死灰的地步，支撑他信心的，就是这些死神弹。

　　在跨步的一瞬间，阿格斯就把速度提升到最快，身体化成了数十道残影，三十颗天价的死神弹，他扔出了一大半。

　　当黑雾笼罩了整个角斗场中央时，阿格斯觉得自己多了几分把握。对方的魔兽可以飞行，但魅影刺客特有风影术可以飞翔，临空击杀也不是什么难事。只是风影术不比风系魔法飞行术及战圣运起斗气飞行，时间不能持久，不过对于刺客而言足够了。

　　静若处子，动如脱兔；不出手则已，一旦出手就是生死立判，这就是刺客。

　　静静潜伏在黑雾中，阿格斯瞬间就锁定了黑龙异形散发出来的强大的气息，手掌一翻，掌心多了一颗鲜红的药丸，送进了口中。

　　“幸好有极品解毒药剂带在身上，不然那只很像黑龙的魔兽喷出毒雾，却也很麻烦。”

　　阿格斯心中想着，右手中突兀现出一把黑色利刃，就向黑龙异形的方向摸过去。只走几步，陡然间，阿格斯的汗毛竖了起来，身经不下百余次刺杀和战斗的他，霎时间就感觉到了四面八方满是浓烈的杀机。

　　没有气息，有的，只是那寒气刺骨的杀气，那种与生俱来的杀机。四面八方，铺天盖地。

　　“夺！”

　　阿格斯的身体猛地横移数步，躲开一只异形刺过来的尾骨，刺空了的尾骨钉在青石地面上，石板应声而裂。

　　“想跑。”阿格斯虽然看不清，但凭着敏锐的感观瞬息捕捉到了异形的位置，鬼魅般的身体竟不比异形慢，手中黑刃疾刺而去。

　　黑刃临到半途，阿格斯就觉不妙，手腕一翻换了个方向，“当！”格开了一只异形悄悄探到他身后的尾骨。

　　两只异形扭着尾骨，消失在了黑雾之中。

　　“什么东西？这是什么怪物？”阿格斯心脏不由急剧跳动起来，破天荒的第一次对黑暗产生了难以言语的恐慌畏惧。

　　死一般的寂静，阿格斯凝神而立，却连一丝呼吸声都听不到。四面八方那令他窒息的杀气，游动弥漫着，笼罩了整个角斗场。

　　“谁是猎物？谁是刺客？”阿格斯突然觉得扔出那些死神弹根本就是个错误，只觉嘴里直发苦，却不敢分神，慢慢朝散发出强大气息的黑龙异形方向摸去。

　　“扑哧！”

　　阿格斯手中黑刃闪电般的挥出，将一根探到左侧的异形尾骨割断，那只异形痛嘶一声，尾巴上的鲜血向阿格斯一甩，随即没入到了黑雾之中。

　　“哧……”阿格斯被异形血液淋到胸口，随即感觉到不对，大骇之下闪身避开另外一只异形的尾骨偷袭，左手抓住领口猛力一撕。

　　“滋！”黑衣登时被他扯破，露出了里面的精甲。只觉胸口一阵灼痛，阿格斯又惊又骇。

　　“好在这精甲可是八级魔兽金环蟒蛇的皮制成的，百毒不侵。这个怪物的血液竟然有这么强烈的毒性！”阿格斯用黑刃在胸口的精甲上一碰，发现并没有被腐蚀烂，心中一阵惊骇。

　　“夺！”“夺！”“夺！”

　　阿格斯的身体怪异的扭曲着，就似没有骨头一般，急速换了几个姿势，躲开三只异形刺过来的尾骨。

　　冷汗涔涔而出，自他的额头不停流下，阿格斯甚至连追上去的勇气都没有了。他能清晰的感觉到，四周黑沉沉的雾中，不知多少道杀气牢牢锁定了他。

　　蓦地，阿格斯猫下了腰，将身体机能调整到最佳，竭力控制着几乎要蹦出胸膛的心脏。

　　动了！他感觉到了那些散发着浓烈杀气的怪物在迅速的移动着，到处都是。

　　阿格斯手中黑刃猛地刺了出去，一根黑暗中探过来的尾骨感觉到了危险，急速收了回去，那只异形身体一扭，消失了。

　　“当！”阿格斯的黑刃又将右侧鬼魅一般探过来的异形尾骨格开，心中又惊又骇，手中黑刃不停，一连将四只靠了过来的异形逼开。

　　只觉头皮一阵发麻，阿格斯递出去的利刃还没收回来，也不知用了什么怪招，颈骨似折断了似的，头颅迅速的垂落在胸前，同时勉力向前一避。

　　“扑哧！”一只悄悄掩到他身后的异形，直接将头颅伸了过来，口中舌头猛地探出，把阿格斯肩胛骨刺出一个大洞。

　　不等他回手反刺，那只异形收回舌骨迅速地消失了。

　　“竟然能刺破金环蟒蛇制成的皮甲！”阿格斯忍着肩膀的剧痛，心中泛起了惊涛骇浪。

　　“咻！”

　　阿格斯不敢再在地面上待下去，躲过一只异形的偷袭，他的身体如同离膛的炮弹，弹飞了起来。半空中，如同一阵旋风一样，阿格斯卷起一团黑雾，就向锁定了方向的黑龙异形冲了过去。

　　“吼！”

　　黑龙异形在李峻山在安抚下才一直没有动，早就有些不耐烦的它，感觉到了阿格斯的动静，对准眼前的黑雾就是一声龙威，同时甩动粗壮的尾骨带起一阵凛厉的风声，抽了过去。

　　恐慌和畏惧自阿格斯的心头漫起，他咬紧牙关竭力抵抗着强大的龙威，身体蓦地化成几道残影，躲开黑龙异形疾抽过来的尾骨，向它背上的锁定了的目标——李峻山直冲而去。

　　“砰！”

　　黑龙异形抽空的尾骨在空中发出短促的气爆声，将阿格斯的一道残影抽散，强势的力道直把黑雾都击散了几分，微微透进些光来。

　　霎时间，借着这一道微弱的光芒，阿格斯清楚的看到了李峻山，甚至捕捉到了他眼中掠过的惊慌失措。

　　阿格斯双腿如同狂风掠过的风车，极速旋转起来，整个身体带动出一团黑雾旋涡，以比闪电还快的速度，向李峻山刺了下去。

　　这一记，正是阿格斯的成名杀招——旋风刺。出手一百八十二次，成功一百八十次，击杀率几近完美。

　　“去死……。”

　　阿格斯的怒叱声喊到一半戛然而止，两只信使从黑龙异形的翅膀下跃出来，在半空甩动尾骨刺向他。

　　一根自左刺向头部，一道自右刺向脖颈。

　　阿格斯大惊失色，身体一顿速度慢了几分，堪堪避开。

　　“完了……”感觉到身后的动静，一声叹息从阿格斯心头泛起。

　　“呼！”

　　一道凛厉的风声自他身后响起，阿格斯来不及避让，在空中勉强换个方向，将黑刃挡在了身前。

　　旋风刺雷霆一击，本来就是全力而为，阿格斯此时却已经势尽力竭。

　　“砰！”一声巨响，阿格斯被闪电般兜回来的黑龙异形尾骨抽中，无法匹敌可怕的冲击力将阿格斯整个身体抽了出去，狠狠砸在魔法护罩上，发出一阵低闷的撞击声。

　　围观的人发出一阵惊呼声，他们虽然看不见角斗场的情势，却听到那可怕的撞击声。

　　魔法护罩荡开一阵涟漪，阿格斯一头栽落在地，大口地吐着血块。

　　他的半边身体完全扭曲了，白森森的臂骨一半裸露在外面，一半倒插进体内，那把黑刃被巨力抽的严重变形，完全嵌入了他的身体。

　　抬起头，阿格斯的面如死灰，看着十只如同幽灵一般从黑雾中向他围过来的异形，闭目等死。

　　黑雾开始淡散，如同薄冰暴露在烈日下，没几个呼吸，角斗场完全暴露在阳光中，一目了然。

　　黑龙异形载着李峻山落在场中，角斗场一角，阿格斯静靠在石墙下，生死不知。

　　“这算什么事？”

　　观众席上坐着的人面面相觑，不禁一阵失望。先前阿格斯折腾出漫天的黑雾，硬生生把一目然的角斗场变成适合刺客伏击的最佳场所，让原本以为这场挑战决斗毫无悬念的观众心又提了起来，没想到头……

　　“尼古拉斯胜出。”悠长的声音在角斗场四周回荡着，无形的魔法护罩消散在空中，观看的人开始起身离开。他们之中，赞叹的人也有，大声骂骂咧咧的却是占了大多数。

　　李峻山早在黑雾散开时就收回了异形，又将黑龙异形收回精神空间，看着走过来的布隆迪，他微微一笑。

　　“还没死，他是你的了。”

　　布隆迪朝他感激一笑，等走过李峻山身边后，眼睛中的感激登时变成了仇恨，死死盯着阿格斯，他的身体不禁激动地颤抖起来。

　　李峻山看了一眼，转过身向从入口迎上来的罗宾走去，看到他身后跟着的雷雨，李峻山不由一怔。

　　“小山。”罗宾远远就发出一阵大笑声，大踏步过来，长臂猿似的将李峻山搂在怀中，轻拍几下随即放开。

　　“那阿格斯放出黑雾时，情势对你很不利，吓了我一跳，没想最后还是你获胜了。”罗宾笑的嘴都合不拢了，几乎比李峻山自己还要高兴。

　　“恭喜你，尼古拉斯。”雷雨眼笑嫣然走了过来。

　　李峻山微笑向她点点头，正要说话，突然，他的脸色就变了。


第071章 又起祸端

　　埃德蒙笑的很灿烂，他站在角斗场入口的位置远远地看着李峻山，眼睛几乎眯着了一条缝，脸上全是那种奸计得逞后的满足。

　　“他难不成还有什么后招？”李峻山心里一沉，目光盯向了他。

　　就如同老友一般，埃德蒙远远笑着向李峻山拱拱手，随即转身向外面走去。

　　一声惊恐的叫声把李峻山从思绪中拉了回来，同罗宾和雷雨一起，三人闻声看去，却被布隆迪的身体遮住，看不清切。

　　闷沉的惨呼声响过，布隆迪站了起来，他的脚下，滚落着阿格斯的人头。面目扭曲，阿格斯眼睛中保留着临死时深入骨髓的恐惧。

　　三个人看到了布隆迪眼眶中的湿润，对视一眼，很有默契的转过了头。

　　“我怎么感觉你在躲我呢？”雷雨显然看惯了这一幕，并没有什么不适，眸子柔和的看着李峻山，说道：“我好几次去找你，你不知道吗？”

　　罗宾不等李峻山回答，眨了眨眼，一把拽住走过来的布隆迪向外走去。

　　“小山，我们先去喝酒，还在老地方等你。”罗宾远远传来地声音中带着明显的笑意。

　　李峻山心里却还想着埃德蒙诡异的笑容，向雷雨微笑说道：“我知道，只是一直有事缠身，抽不出时间来，也没去找你。走吧，我们边走边聊。”

　　雷雨点了点头，乌黑发亮的头发波浪般微微起伏，跟在了李峻山的身边。

　　“你为什么要来这里？”李峻山突然问了一句。

　　雷雨身体微微一顿，又轻移脚步走动起来。一阵微风打着卷从俩人身边吹过，冷洌清寒，还不及吹开，雷雨嘴角浮起一个柔和的弧度，白生生的手指临空一挑。

　　那股微风突兀地化成一道细小的旋风，一分为二，在俩人身前如同漫步一样向前卷起。

　　“我喜欢魔法，喜欢轻灵飘逸的风元素，聆听它们的倾诉，甚至能感知它们的喜怒哀乐，然后和它们亲密的沟通，让它们答应我的请求组合排列成一个个奇妙的魔法。对我来说，这比什么都重要。”雷雨淡淡说着，如画一般的脸蛋上全是惬意和满足。

　　“有人说，落月山脉元素充沛，而血色狭谷又有最好的魔法导师，我央求父亲和爷爷向国王陛下讨了一张血色狭谷的通知书，甚至用绝食来威胁他们，才得偿所愿来到了这里。还好一帆风顺，侥幸逃过了十人淘汰赛，又跟其他九人赢了除名赛，就是这样了。”

　　雷雨轻描淡写的说着，抿了抿嘴唇，那双仿佛能直抵人内心深处的眼睛眨了眨，看着李峻山问道：“你呢？如果我没猜错的话，来血色狭谷，或许有一半出自你的本意，大多还是哈里曼家族元老的主意吧？”

　　李峻山苦笑一声，道：“差不多。”

　　“你很让人吃惊。”雷雨笑吟吟说道：“你那只召唤兽是九级的吗？”

　　“不知道。”李峻山摇了摇头，说道：“那只召唤兽也是一时走运，侥幸得来的，我也不知道是什么魔兽，不过我的导师说应该是九级魔兽。”

　　雷雨心思聪慧，本想问他那黑龙异形怎么来的，听李峻山这样说，便打消了这个念头。

　　“你有没有后悔来到这里？”俩人出了角斗场，李峻山看着前面消失在空气中的两道小旋风，闻着沁入鼻间淡淡的幽香，他突然有点喜欢这种闲散漫步似的感觉。

　　“嗯？”雷雨站住了，伸手撩了撩额上几绺青丝，露出白皙的额头，眼睛中却有些迷茫。

　　“后悔？我不知道，只不过这里的生活跟我想象的不同。”

　　“何止不同，简直就是毫无疑问的诡异无常。”李峻山心里说着，忍不住问道：“那个人还在一直缠着你吗？”

　　雷雨一怔，脸上的笑容褪尽，沉默起来，过了半晌，才说道：“没想到连你也知道了，又有什么办法。不要说我，就是我的导师安格吉先生也没有办法。不过只要我在狭谷内不随意出去，克洛弗他也不敢乱来。”

　　李峻山也沉默了。这件事情，他帮不了雷雨，哪怕对她有好感，哪怕在她身边时，自己的心情能难得的安宁平静下来。

　　俩人一时间也找不到什么话题，沿着街道慢慢走着，却没多长时间就到了街道那家酒店。李峻山收住脚步，向雷雨笑道：“去喝几杯吧？”

　　雷雨抿嘴一笑，摇了摇头，如同璀璨星辰般的眸子看着李峻山，说道：“下次吧，我还得去奥尼纳先生那里一趟。”说着，她朝李峻山莞然一笑，转身径自走开了。

　　李峻山定定站在酒店门口，看着她瘦削的背影孤零零的走着，直至消失在街角，心中叹了一口气，迈步向酒店内走去。

　　偌大的酒店内稀疏地坐着几个人，李峻山一眼看见坐在角落的罗宾和布隆迪，人还未走过去，脸却已经沉了下来。

　　“布隆迪。”李峻山坐了下去，眼睛死死盯着布隆迪，低声喝道：“你利用我？”

　　布隆迪亲手砍了仇人的脑袋，血海深仇得报，正喝的痛快酣畅，看向李峻山充满感激的眼神突兀化成惊愕。

　　“我怎么利用你了？”布隆迪有些茫然的问道。

　　“你先前说那阿格斯是你仇人，而阿格斯又和埃德蒙关系交好，或许还是一个家族的。明明知道我有九级召唤兽，埃德蒙却还让阿格斯白白来送死。你不觉得这其中有问题吗？难道你不知道其中有猫腻？”

　　李峻山说着，就觉火冒三丈。不管是谁，哪怕阿格斯也好，李峻山也罢，没有人会喜欢自己被人利用的感觉。

　　“我确实不知道。”布隆迪脸色一变，白净的脸上泛起两抹潮红，激动地说道：“阿格斯的身份我和我母亲一直没有查出来，至于他和埃德蒙怎么认识的，我更不清楚。来血色狭谷，我就是想亲手打败他，割下他的头颅给我父亲报仇，如果不是这次埃德蒙说动了他，你们之间的挑战决斗无法避免，我还想自己以后动手，也不会假借他人之手。”

　　“怎么回事？”罗宾见气氛有些僵硬，插口问道：“小山，发生了什么事？”

　　李峻山死死盯着布隆迪，看不出丝毫端倪，这才神色稍缓，向罗宾说道：“埃德蒙的表现很反常，我杀了阿格斯，他非但不恐慌难过，反而一副高兴的样子，肯定有什么阴谋。”

　　罗宾一听，眉头也不由紧皱起来，说道：“我们进来的时间差不多，我一直不喜欢埃德蒙的性子，很少跟他来往，他的底细也不清楚。”

　　“祸不及家人。”布隆迪有些激动地说道：“我不会用家人来赌誓，如果我欺骗或者利用你……”

　　“或许是我搞错了。”李峻山摆了摆手打断了他的话语，神情缓和下来，说道：“你也不用赌咒发誓，我向你道歉。”说着，他端起面前一杯血腥安亚一饮而尽。

　　布隆迪略有些激动和尴尬的神情一扫而空，赔着李峻山喝了一杯，皱起了眉头，却不知道在想些什么。

　　“埃德蒙，你到底打的什么主意？”李峻山一杯接一杯的灌着酒，心头不安的想着。

　　当他们三人在酒店里皱眉苦思，摸不着头脑之时，埃德蒙却是满心欢喜。

　　“罗宾，那有那个尼古拉斯，骑在爷爷头上拉屎撒尿，有那么容易吗？”

　　心中恨恨想着，埃德蒙朝狭谷南边的红石山坡走去，远远看到几个黑衣护卫如同标枪般杵在坡下，分两边一溜站着六个人。

　　收起脸上的笑容，埃德蒙向那处走了过去。

　　“站住。”他还未过去，就有两个黑衣护卫喝住了他，警惕的目光在他身上扫了几眼，问道：“这里是禁地，闲杂人等一律不准靠近。”

　　“我找伊迪大人。”埃德蒙忙收住脚步，身体不敢动弹分毫，一脸谦卑。

　　“你是谁？找伊迪大人有什么事吗？”一个护卫上下打量着他，问道。

　　埃德蒙目不斜视，微微躬身说道：“麻烦你给伊迪大人通传一声，就说阿格斯出事了。”

　　“阿格斯是谁？”那名护卫狐疑问着，见埃德蒙一脸高深莫测不肯回答，犹豫一下，护卫说道：“要是等下我被伊迪大人训斥，看我回来怎么收拾你。”

　　埃德蒙没有说话，看他向红石山坡上那栋依壁而建，用巨石垒就的巨大石屋走去，这才放下了心。

　　“等下就……”埃德蒙心中默念着，寻思了一会，觉得没有什么破绽，眼睛看向了坡顶的石屋。

　　那个黑衣护卫走了出来，远远向埃德蒙挥了挥手，示意他上去。埃德蒙打起精神，沿着平整的石阶走了上去。

　　石屋极大，顶端几乎挨到了狭顶，数十根五人合抱的巨大石柱静静立在厅中，上面雕满史诗神兽图案。整个大厅深邃幽静，让人有一种站立其中便心生敬畏的感觉。

　　埃德蒙跟在黑衣护卫身后，沿着石屋一角走进岔路，除了俩人轻微的脚步声外，四处都是死一般的寂静。

　　黑衣护卫停了下来，用眼神示意埃德蒙向前走去。

　　深吸一口气，埃德蒙压制住心中的紧张，向石门敞开的一个石洞迈步进去。

　　“伊迪大人，阿格斯他……他被人杀死了。”埃德蒙满面沉痛，带着哭音说道：“请您一定要替他报仇。”

　　室中唯一的石床上，坐着一个女人，一袭粉白长裙不染尘埃，肩头披着的白狐披甲却是穿反了，黄褐色的底皮翻在外面，显得不伦不类。

　　她的脸颊洁白皙透几近透明，细长的眉毛下，一双勾人心魄眼睛中，满是茫然。

　　“我还想问你，阿格斯是谁？”那个女人张嘴幽幽问道。


第072章 伊迪大人

　　“伊迪大人，您不记得阿格斯了？”埃德蒙小心地说道：“阿格斯，就是那个拜沃特帝国来的刺客。”

　　那个被埃德蒙称为伊迪大人的女子蛾眉微蹙，嫩葱般的手指无意识的绞动着额边一绺金发，皓腕细细，金发纤柔，眼中却还是那浓的化不开的迷茫。

　　“阿格斯……”绛红的嘴唇微动，伊迪低头喃喃念了几遍，向埃德蒙抬头看去。

　　“你是谁？我不认识什么阿格斯。”

　　蓦地，埃德蒙就觉自己的身体不能动了，仿佛四面八方有几万斤力气压迫过来，身体几乎变了形。

　　“咳……伊迪大人……我是……埃德蒙……阿格斯……胸前有块红斑……”埃德蒙的身体被巨力压迫，喉咙里断断续续，连一句完整的话都说不出来。

　　此时，他这个战圣就像个平常人一般，却连斗气都不敢施放抵御。

　　“胸前有块红斑，咦，是他。”伊迪眼睛一亮。

　　“扑哧！”埃德蒙只觉压力消去，张口喷出一道血泉打在地上，内脏却已经受了伤。连唇边的鲜血也不敢擦拭，埃德蒙战战兢兢向伊迪说道：“伊迪大人，您还给阿格斯送过一把黑星匕首，难道您忘记了吗？”

　　“记得。”伊迪点了点头，无视地上那摊鲜血。

　　“死就死了，你来找我做什么？”

　　埃德蒙一窒，连忙躬身说道：“您不想替他报仇吗？他可以是一直惦记着您，只是不敢来打扰您。”

　　“惦记我做什么。”伊迪嫣然一笑，娇好的面容如同花朵一样绽开，说道：“难道他还想爬上我的锦榻吗？”

　　埃德蒙不敢接口，垂首而立。

　　“谁杀了他？”

　　埃德蒙心中一喜，忙道：“是个召唤师，拥有九级魔兽的召唤师。伊迪大人，您就算不替他报仇，也要想想您那把价值连城黑星匕首啊。还有，那个杀死阿格斯的召唤师口出狂言，还说如果有人想替他报仇，一样照杀不误。”

　　“哦，我知道了。”伊迪应了一声，一脸淡然，眼帘轻轻合起。

　　埃德蒙登时无语，又是焦急又是尴尬，却偏偏不敢乱说话，石屋内陷入了寂静。

　　“你怎么还在这里？”半晌，伊迪纤巧的眼睫毛分开，露出水汪汪的眼睛，好奇的问道。

　　“伊迪大人，您看我什么时候安排您和那个狂妄的召唤师的决斗？”埃德蒙仗着胆子问道，心中一阵忐忑。

　　“随便你吧。”伊迪挥了挥手，说道：“你看着安排吧，到时来通知我一声就行了，你出去吧。”

　　说着，伊迪不理会埃德蒙一脸狂喜，又陷入了先前那般痴痴呆呆的神情。

　　埃德蒙躬身施礼告退，头也不敢抬就倒退了出去。

　　“成功了！”埃德蒙跟着守在门口的黑衣护卫向外走去，欣喜若狂。

　　阿格斯是埃德蒙的堂弟，早些年阿格斯为了追寻自己所认为的力量，放弃了家族斗气的修习，消失不见。即便是几十年没有见过面，可埃德蒙在见到阿格斯第一眼时，就认了出来。以他的手腕，很快就和阿格斯打成了一片，关系极其亲密。

　　睚眦必报！这就是埃德蒙为人处世的宗旨。

　　埃德蒙以自己斗气修炼出岔为理由，又用家族感情祈求阿格斯替自己报仇，向罗宾挑战决斗，结果最后演变成了向李峻山挑战。这样做，埃德蒙并不是有多么看好阿格斯的实力，而是他背后的伊迪大人。

　　阿格斯和伊迪大人有过一次欢好，确切的说是一次露水姻缘，这件事除了埃德蒙以外，没有任何人知道。而且他听阿格斯说过，那个伊迪大人，脑袋似乎不好使……

　　阿格斯的死，在他的预料之中。一个魅影刺客，将来一定会影响到埃德蒙在家族中的地位。哪怕不知道什么时候才有机会走出血色狭谷，但是把危机扼杀在萌芽状态，这也是埃德蒙的习惯。

　　现在看来，一切迹象表明，事情都在朝埃德蒙预计的方向进行着。

　　……

　　李峻山虽然不知道埃德蒙在后面搞什么鬼，心里总有一种很不安的感觉，埃德蒙反常的诡笑让他有些捉摸不定。

　　本来一场好好的庆功酒，却变的有些索然无味，沉闷的气氛被一个突兀出现的黑衣护卫搅散了。

　　“你是尼古拉斯·哈里曼？”那个头发花白的黑衣护卫挺着胸脯，露出胸前的金色徽章。

　　“嗯，有什么事吗？”李峻山注意到他手里提着一个小包。

　　黑衣护卫看了罗宾和布隆迪一眼，收回目光盯着李峻山，说道：“按照挑战决斗的规定，被杀死的一方身上的财物兵刃，一律归胜利方所有。喏，我们清理过他尸体了，东西全在这儿，你收着吧。”说着，他就把布包扔在桌子上，叮当作响。

　　“我刚来这里不久，还不知道有这个规定。”李峻山笑着说道：“谢谢你了。”说着，从空间戒指中拿出一小袋金币递了过去。

　　黑衣护卫也不客气，顺手接在手中掂了掂重量，满意的笑了，向李峻山点点头，随即走了出去。

　　“这倒是个来钱的好办法。”李峻山掂了掂那个小包，开玩笑说道：“如果没钱了，就去找那些有钱又低阶的人去挑战，很快就能发财。”

　　“哪有你想的那么容易。”罗宾笑笑，说道：“对方答不答应不说，这里的人关系错综复杂，没来由的，谁会去随意挑战别人。”

　　一说到这里，他们都不由想起了眼前的状况，心情又低落下来。

　　“小山，原来你在这里，格鲁先生找你。”

　　古里突然出现在酒店门口，向李峻山大声喊了一嗓子。

　　一听是格鲁找自己，李峻山不敢怠慢，向罗宾和布隆迪打了声招呼，将那个小包收在空间戒指中，急向外面走去。

　　“小山，你竟然有一只九级魔兽，今天的挑战决斗我可从头看到了尾，太厉害了。”古里和李峻山并肩走着，满脸兴奋。

　　“呵呵，要没有那只九级魔兽，我也不敢接受他的挑战。”李峻山笑着岔开了话题，问道：“格鲁先生找我有事吗？”

　　古里摇了摇头，说道：“我不知道，他只让我来叫你。”

　　俩人一边说着今天挑战决斗时的情形，不多时就赶回了召唤师栖居地。几个召唤师在外面闲聊着，看到李峻山过来，一反常态的热情迎了过来，无非恭喜祝贺他今天的胜利。

　　李峻山笑着应付了几声，心中自然明白他们热情的基调来源是什么。

　　格鲁的石门是开启的，李峻山刚到门口，格鲁就看见了他，点头示意他进去。

　　“小山，你今天的挑战决斗赢的很完美。”格鲁笑着向李峻山说道：“能在黑暗中战胜一个魅影刺客，九级魔兽算是主要因素，不过控制召唤兽的进攻防守能力，也很重要，看得出来，你现在已经是个合格的召唤士了。”

　　“还不是全凭异形自主行动攻击，我能控制个什么。”李峻山心里说着，脸上堆起笑容，说道：“那是格鲁先生您教的好。”

　　“我又教过你多少东西。”格鲁摆了摆手，沉默了下来。李峻山看到他眉间有些犹豫，摸不准情况，他也不好随意开口，只得垂手而立。

　　“难不成跟埃德蒙有关？”李峻山突然心里一沉。

　　“小山啊。”格鲁却还是开了口，说道：“那件雪蛛丝甲你暂时没用了吧？”

　　李峻山没想他会突然提到这个，不由一愕，反应过来说道：“嗯，暂时没用了。格鲁先生如果要用的话，我现在就换过来。”

　　格鲁神情有些尴尬，点了点头也没说话。

　　李峻山告辞出去，回到自己石室，迅速将贴身的雪蛛丝甲换了下来，返回了格鲁的住所。

　　“放在桌上吧。”格鲁抬头看了李峻山一眼，随即低下了头，似进入了冥想。

　　李峻山把雪蛛丝甲放在桌上，识趣的退了出去，心中一阵疑惑。

　　“格鲁在血色狭谷没有花销，刚被唐纳德赶回来的魔兽又没有高阶的，他自然也看不上，要雪蛛丝甲做什么？”

　　心里想着，李峻山就走回了自己的石室，前脚刚踏进石门，陡然脑中灵光一闪。

　　拉尔夫说血色狭谷最近要来新人……

　　唐纳德有可能会离开血色狭谷去外面带新人回来……

　　前几天自己看到好几次这些老家伙频频碰面神色诡异……

　　格鲁要回雪蛛丝甲明显是要护身……

　　血色狭谷的结界领域虽然逆天，但施放结界领域的人如果远离这个地方，效果会大打折扣……

　　“难道他们想趁唐纳德先生离开血色狭谷后，合力破开结界领域，离开这个被强势统治、监牢似的地方？”

　　李峻山脑中闪过这些信息，太阳穴突突直响，他完全被自己这个臆想猜测给骇住了。

　　“假如是真的……”李峻山心跳骤然加快，直觉喉咙一阵发干。

　　“尼古拉斯，我代表伊迪大人向你发出挑战决斗要求。”

　　听到后面传来的声音，李峻山深吸一口气，将那个惊天动地的想法抛在一边，转身看向后面。

　　“埃德蒙，我拒绝这个挑战。”虽然不知道那个伊迪大人是什么人，李峻山也毫不犹豫的拒绝了。

　　“小子，你听清楚了，是挑战决斗要求，而不是请求。”埃德蒙的眼神透露出兴奋，向李峻山身前走了几步，冷笑说道：“记住，永远都有一部分人凌驾在规则之上。很不幸的是，要挑战你的伊迪大人，就是那种人。你没有拒绝的权力和资格，即便她在任何地方狙杀你，血色狭谷也没有人会说什么。”

　　“明天上午，角斗场见。”埃德蒙哈哈大笑几声，扬长而去。


第073章 战前的窒息

　　“伊迪大人！我没有听错吧？”

　　“你乱说，我不信伊迪大人会无缘无故挑战一个召唤士。”

　　“是啊，那可是伊迪大人啊。”

　　“不会是谣言吧？”

　　……

　　伊迪大人要挑战李峻山的消息，在埃德蒙的有心宣扬下，瞬间就传遍了整个血色狭谷。街道边，酒店内，甚至各个职业的栖居地，传言四起，众说纷纭。

　　大多数人却是不信，不是指责道听途说，就是话瞎编乱造，毕竟这条信息太过离谱，简直就是骇人听闻。

　　那可是伊迪大人，甚至可以说是除了唐纳德先生以及其他几个亲信以外，可以掌握血色狭谷大多数人命运的强大所在了。

　　这些闷坏了的人们唾沫四溅讨论不绝，在经过了长时间激烈的讨论后，所有人都相信这是个事实。

　　原因很简单，在血色狭谷，没有人敢拿伊迪大人来开玩笑。

　　兴奋代替了怀疑，这个消息如同一摊死水中投进一块巨石，让那些生活苦闷的人心头荡开一圈圈激动地涟漪。

　　李峻山的心情糟透了，简直坏到了极点，原本迎接和赞美过他的同行——那些召唤师显然也听到了这个消息，远远围成一团，朝着李峻山指指点点，脸上满是兴奋地神情。

　　看着格鲁紧闭的石门，再看看古里一脸犹豫站在远处，一副想过来又不想过来的犹豫表情，李峻山握了握拳头，返回了自己的石室。

　　到现在他都不知道那个伊迪大人是什么人？战士？法师？还是其他什么职业，但有一点可以肯定，绝对不是一般人。

　　“小山。”

　　李峻山面无表情向门口看去，就见石室门口站着两个人，正是罗宾和布隆迪。

　　俩人走进来，罗宾一脸凝重，布隆迪面如死灰，李峻山看了他们一眼，垂下了头。

　　“大哥，那个狗屁伊迪大人是什么职阶？”李峻山问了一句，不由有些暴躁。

　　“空间魔法师，职阶是法神。”罗宾艰难的吐出了这句话。

　　李峻山的心顿时凉透了。

　　法神，那是什么概念，如果会移山填海来形容的话是有些夸张，但弹指间毁灭一座小城，对他们来言，并不是什么难事。

　　“我还真走运。”李峻山嘴角露出一丝苦笑。

　　“而且她还拥有一只九级魔宠血雉。”罗宾好像生怕打击不够似的，又抛出了一个重磅炸弹。

　　如果说听到伊迪是个法神让李峻山心凉透了的话，那么这个血雉完全让他的心落入了谷底。

　　“呵呵，我还想有一只九级魔兽，或许还些有胜算，没想到……”说到这里，李峻山忍不住笑了出来，笑声中满是苦涩。

　　“要不我……”一直沉默的布隆迪突然开口，话说到一半就打住了。

　　“我知道你的意思。”李峻山看着他，嘴里直发苦。

　　“伊迪大人，大人，呵呵，大人想挑战谁，会有别人搀手的余地吗？我只是不清楚，想要我的命，直接来拿就是了，还要搞什么挑战决斗。”

　　自嘲的表情，冷淡的语气，李峻山的表情和话语，让罗宾俩人心里有些难受，却又不知道怎么劝他。

　　李峻山不济，他们更是无能无力，罗宾并不觉得自己能比阿格斯强多少。

　　“大哥，让我一个人静会吧。”李峻山抬起头看向罗宾，嘴角露出一丝苦笑。

　　罗宾静静看着，半晌，转身走开。布隆迪欲言又止，犹豫一下，还是跟了出去。

　　“明天一大早，大哥再来看你。”罗宾走到门口，心中叹了一口气，扔下一句话和布隆迪走开了。

　　李峻山站起来关上石门，还未转过身，就将所有的异形全部放了出来。

　　除去阵亡的，二十五只异形如同士兵一样，整整齐齐站成两排，它们的身后是庞大的黑龙异形。

　　石室中满是异形嘴唇轻微蠕动发出的“嘶嘶”声，看到它们，看到这些静静杵立充满凶悍气焰的异形，李峻山的心才稍微有些安定。

　　这个时候，唯一支撑他信心的，就是它们了。

　　或许感觉到了主人心中的不安，黑龙异形探出长长的脖颈，巨大的头颅无声地从两排异形头顶伸过，一直探到了李峻山身前。红色眼睛中没有暴戾和冷酷，极为难得的露出一丝温柔的神色，凝视着李峻山。

　　摸着黑龙异形粗糙的嘴唇，李峻山闭上了眼睛。

　　精神空间中，一个异形卵轻轻打开，抱脸虫扑向了如同进入沉睡一般的小黑龙……

　　良久，李峻山紧闭的眼睛微微睁开，眸子中一抹湿润被黑龙异形喷出的粗气瞬息吹干。

　　……

　　第二天一大早，天色还未大亮，罗宾就匆匆赶到了李峻山居住的石室，不料布隆迪却还比他更早，如同标枪一般站在石室门口，头发上满是晚秋湿重的白霜。

　　“你没回去？”罗宾有些诧异的问道。

　　布隆迪点了点头，垂下了眼眸。

　　“轰……”

　　石门缓缓升了上去，李峻山走了出来，看到罗宾俩人，他微微一笑，说道：“你们难道比我还急。”

　　嘴角上带着笑意，李峻山原本清亮的眸子中，满着深深的寒意，那似乎有形的冰冷，让罗宾和布隆迪不由心中发寒。

　　“他变了。”罗宾和布隆迪对视一眼，心里重重叹了一口气。

　　“小山，你这次去，基本就是九死一生。”罗宾目光如炬，定定看着李峻山说道：“男人一世，不管是谁，都有可能要面对不可力为承担的祸端。你如果现在就泄了气死了心，那这场挑战决斗连半分把握都没有了。”

　　“做人不能傲慢，但一定得有傲骨，挺起你的胸膛，未必没有奇迹。”罗宾声音越说越大，怒发横须，加上眼眸中那股子坚定刚毅，当真豪迈。

　　李峻山心中一暖，却也没说什么，向罗宾感激点了点头，就想率先而行。

　　“你……如果……我以后可以替你做些什么？”布隆迪吞吞吐吐，声音有如蚊呓。

　　李峻山身体微微一顿，随即转过身看着俩人。

　　“我懵懵懂懂来到这个世界，本来就是离奇至极，虽然这些日子活的不痛快，也值了。至于家人朋友，人各有命富贵在天，凭他们自己吧。”

　　说着，李峻山转身大踏步而行，直奔街道而去。

　　“陪我喝杯酒吧。”李峻山的声音传来过来。

　　李峻山前面一番话，罗宾和布隆迪听的似懂非懂，但他脸上那种淡漠冰冷的神情，让他们有些不适。相视一眼，俩人急跟了上去。

　　一路走来，李峻山任道路两边的人指指点点，目不斜视大步而行。这个时候，他反而没有了昨天的畏惧和不安，心若止水。

　　远远地，李峻山就看到雷雨一袭白裙，如同精灵一般娴静的立在街道边，看到自己出现，便轻移莲步迎了上来。

　　“我能请你喝杯酒吗？”雷雨一双晶莹的眸子中流露出复杂的神情。

　　“怎么？给我饯行吗？”李峻山微微一笑，满是苍凉。

　　雷雨碎牙轻咬着下唇，却不知道怎么说，微微低下头去。

　　“走吧，我也不认识几个人，大家一起去痛痛快快喝它几杯。”李峻山说完，就向旁边的酒店走了进去。

　　雷雨轻叹了一口气，声音几乎细不可闻，同罗宾俩人点头打声招呼，便一起跟了进去。

　　酒店内原本坐着几桌人，李峻山甫一进去，十只异形顿时出现在他面前，充满凶煞气焰的异形分桌而立，尾骨在头顶摆动，口中涎水不绝，朝那些酒客发出令人毛骨悚然的“嘶嘶”声。

　　偌大的酒店内登时静了下来。

　　“小子，你这是什么意思？”一个高大的汉子一拍桌子站了起来，满脸怒容说道：“难道你还想赶我们出去？”

　　李峻山冷冷看了他一眼，那张石桌边立着的两只异形尾骨一阵疾刺，石桌上登时酒散碟烂，汤水顺着石桌面上的破洞涔涔流淌地上。

　　罗宾大踏步走了过去，背上阔剑撤在手中，却连剑鞘一起“扑哧”插在石桌中，冷冷看着那个大汉。

　　鸦雀无声，那大汉不禁打个寒颤，被同们连拉带劝，悻悻走了出去。

　　“他都是马上要死的人了，大家不要和他一般见识。”

　　“对对对，走吧，等下看他怎么个死法。”

　　……

　　其余几桌人小声议论着，纷纷结账走了出去。

　　酒店老板不知躲在哪个角落，那些侍女在异形的包围下，战战兢兢送上酒菜，马上飞似的躲进了后堂。

　　李峻山也不坐下，端起一瓶血腥安亚一股脑倒进口中，又撕下半只烤鸡张口大嚼。罗宾几人看在眼中，心中更是难受。

　　酒店内静悄悄的，除了异形发出的“嘶嘶”声外，就只有李峻山放口大嚼的声音。半只烧鸡下了肚，李峻山抓起几瓶血腥安亚塞在罗宾几人手中。

　　“干了这瓶，就是不知道我们有没有机会再喝了。”李峻山和他们轻轻一碰，径直喝了下去。

　　“砰！”

　　酒瓶扔在地上摔成碎片，李峻山在十只异形的簇拥下，向外走去。

　　雷雨清亮的眼眸浮起一层水雾。

　　“救了我的人，原来是你。”

　　那天在森林中，克洛弗没有看到喷吐魔法的异形，可当那道冰锥刺破林叶飞出来时，雷雨却清楚地看到了灌木丛林后，异形那张一闪而过，独一无二的嘴巴。


第074章 激斗法神（上）

　　角斗场是血色狭谷最庞大的建筑，规模仅仅次于红石山坡上那座依狭壁而建的巨大石屋，两者最大的区别就是前场宽敞空阔，后者凝重沉寂。

　　除了密匝匝排列起来，用巨石砌成的观众席外，角斗场东西两处角落，建有两座石屋，临场这边空开并没有砌石墙，可以让坐在其中的人观看挑战决斗时一览无遗。

　　当然，能坐在这个如同雅室一般的石屋里，那都是血色狭谷拔尖的人物。不比往日，平常空荡的东西两处石屋雅间里，都坐满了人。

　　东首，石室里坐着十几个人，头发肤色不尽相同，却也看不清年纪。修炼到一定地步，返老还童似的外貌改变，本来就很难让人判断年龄。

　　斯兰比、格鲁、奥尼纳、加斯珀……这些人坐在里面，大多神情凝重。

　　“会不会咱们的计划出了什么纰漏？”加斯珀坐在斯兰比身边，手抚着下巴打理整洁的胡须，眼睛中掠过一丝惶恐。

　　“应该不会。”斯兰比眯着眼睛，满面乱糟糟的胡须遮住了他的神情，他小声说道：“伊迪屈尊挑战小山，消息是从埃德蒙那里传出来的，如果我估计没错的话，这件事情肯定和他有关。那个贱女人娈宠无数，没准埃德蒙也是她裙下之臣。”

　　斯兰比这话一出口，旁边的格鲁突兀神色就有些不对，尴尬和恼悔从他眼中一闪而过，随即恢复如常。

　　“放心吧，知道这件事的，全是我们这些推心置腹的老家伙，绝对不会泄露出去半点风声。再说如果真的泄露的风声，你觉得我们还会安宁的坐在这里吗？”

　　旁边一个头发眉毛花白，神采奕奕的紫红色脸庞老头说了一句，引来其他人一阵附和赞同。

　　“小山进来了。”

　　格鲁突然说了一声，眼睛就向角斗场下面看去。

　　李峻山瘦削的身体出现在角斗场北边，他的身边，十只异形如同忠诚的护卫，牢牢将他包围在中间。

　　“格鲁，听说这小子有只奇特的九级魔兽？以前还服过不亚于龙芯草的灵药？”紫红色脸庞的老头漫不经心问了一句。

　　“嗯。”格鲁点了点头，随即叹了口气，说道：“也是他的命，即使不死在这里，迟早有一天，身体还是会承受不住药力肆虐，暴体而亡。”

　　斯兰比和奥尼纳也跟着叹了一口气，眉宇间不见痛惜，只有浓的化不开的凝重。他们的心思，不在李峻山身上。

　　又过半晌，太阳从东边一直升到头顶，伊迪却还迟迟不肯现身。那些观看的人还好，心里再怎么咒骂，脸上不敢流露出半分不满。两边石屋里等待的人就有些不耐烦，有心现在离去，又怕伊迪来了，错过这场决斗。

　　他们不是来看谁胜谁负的，而是要看伊迪的魔法是不是又精进了。至于李峻山，在他们眼中，根本算不上什么，哪怕他拥有一只九级魔兽。

　　时间一分一秒过去，这时连围观的人都忍不住小声交谈起来，角斗场上空的嗡嗡声让在南边入口等待的埃德蒙心惊肉跳。

　　“一大早就去通知伊迪大人，她说上午就来，这都什么时间了，伊迪大人该不是忘记了吧。”埃德蒙急的团团转，额头冷汗淋漓。

　　探头出去看了看外面两三百人，再看到两处石屋中隐约可见的人影，埃德蒙更是胆战心寒。

　　“如果伊迪大人真的忘记这件事不来，这些老家伙还不把我撕成碎片了。”埃德蒙一缩脖子，心里凉飕飕的。

　　突然，嗡嗡声戛然而止，整个角斗场陷入了宁静，所有人都朝南边天空看了过去。

　　埃德蒙连忙走出休息室，抬头向南边看去，这一看，他顿时满面惊喜。

　　南边离地约莫百米左右的高空，一袭鹅黄色裙衫的伊迪走了过来。

　　没错，不是飞，而是走。

　　空中山风凛冽，而她的裙衫及金发却不动分毫，整个人在空中如同在地面闲散漫步一般，脚步轻移袅袅婷婷。

　　“空间法则！”

　　石室中的加斯珀不由失声喊了一声，脸色都变了。其他几个老头同样也是一脸震憾。

　　“她的空间魔法又精进了。”格鲁眼神中流露出一丝温柔的神色，神情复杂的远远看着伊迪。

　　“终于来了。”

　　角斗场北角，李峻山将手中血腥安亚一口饮尽，凝神向她看去。

　　伊迪步伐极其缓慢，不急不躁，缓缓走到了角斗场中央上空。

　　“咦？你就是那个召唤士？”

　　银铃般的声音从她嘴唇中散发出来，伊迪从百米高空向斜斜向地面走了十多米，停下来一脸好奇看着李峻山。

　　“是我。”李峻山警惕的回答了一句，十只感觉到他心情波动的异形“嘶嘶”作响，尾骨高高竖了起来。

　　“你这些召唤兽挺好玩的，样子很可爱。”伊迪妙目顾盼流转，饶有兴趣地盯着异形。

　　李峻山摸不透她的心理，戒备的看着她，也不说话。

　　“等杀了你，我捉几只去玩玩。”伊迪说着，忍不住就“咯咯”笑了起来，绝美的容颜上那天真烂漫的表情，看的李峻山心里一阵发麻。

　　伊迪眼睛不住的在异形身上打转，也不看李峻山，突兀抬起头向四周看了几眼，喃喃道：“魔法护罩……哦……伤到别人，唐纳德先生会怪罪我的。”

　　“挑战决斗赛开始，直到……倒下，才算结束。”

　　那个往日平和的声音，今天却有些激动，而且在喊出“有一方倒下”之时，含糊的略了过去。

　　没有人相信李峻山会获胜。

　　“吼！”

　　既然已经开始，李峻山也不想跟她废话，意念一动，就将黑龙异形放了出来。

　　黑龙异形随着怒吼声就出现在场中，甫一出现，翅膀剧烈的扇动着，庞大的身躯还未飞到伊迪身边，粗壮的尾骨闪烁着死亡的光芒，就向她狠狠抽了过去。

　　“嘭！”

　　黑龙异形的尾骨抽了空，从急速到骤然静止，空中发出猛地的气爆声。

　　“瞬移！”李峻山心里冒起一股寒气。

　　他却是看的清清楚楚，从黑龙异形出现，到疾飞猛烈甩动尾骨，伊迪一直没有动，反而好奇的看着充满凶煞气焰的黑龙异形。

　　直到黑龙异形的尾骨到了她头顶，她才动了。整个身体鬼魅一般消散在空中，等再出现时，已经到了百米以外。

　　“跟地上那些小不点比起来，我更喜欢这只。”伊迪银铃般的笑声又响了起来。

　　“我的小血闷了好久，看来今天可以好好玩玩了。”

　　随着伊迪清脆笑声的泯灭，白光自她胸前的徽章闪过，一声清唳响彻天空，紧接着，一只不亚于黑龙异形庞大身躯的魔兽突兀出现在空中。

　　这只魔兽全身被色彩斑斓的羽毛覆盖，头顶鸡冠似的事物上满是令人恶心的巨大肉瘤。短尾上几根长长的翎羽呈骨质化，四根粗壮的脚趾上长着锋利的指甲，寒光四射。略带弧形的尖喙足有两米多长，看上去就让人心寒不已。

　　血雉，九级魔兽。

　　血雉出现在场中，瞬间就感觉到了危险，火红色的眼睛瞪向黑龙异形。“腾！”它的全身登时被血红色的火焰所覆盖，妖艳无比。

　　“吼！”

　　黑龙异形龙威铺天盖地溅散开去，面对体型不逊于自己的九级魔兽血雉，它猛地扇动翅膀就扑了过去。

　　被龙威正面击中的血雉，不安的扇动翅膀倒飞了数十米，在伊迪的精神安抚下才安宁下来。巨目瞪着来势汹汹的黑龙异形，血雉清唳一声尖喙张开，登时吐出一道长长的火舌迎面喷向黑龙异形。

　　“哧！”

　　匹练似的火舌正面击中黑龙异形的头骨，发出令人毛骨悚然的声音。黑龙异形凭着强悍的身躯和元素魔法免疫，不避不让，瞬间就到了血雉面前。

　　巨大的龙爪按向血雉头部的肉瘤，同时，黑龙异形长长的尾骨从自己身躯下探过来，狠狠刺向了血雉腹部。

　　“呼！”

　　血雉感知到了危险，翅膀扇动一阵狂风，庞大的身躯向倒飞出去，堪堪避开黑龙异形的尾骨。

　　“澎！”

　　黑龙异形尾骨刺了个空，凭着疾飞的速度瞬间追上血雉，巨大的龙爪结结实实抽在血雉头顶的肉瘤上，打的血雉一声惨唳，头顶上几个肉瘤一片稀烂，血雨纷纷而下。

　　“哧……”随着黑龙巨爪那一击的力量，血雉尖锐的长喙顺势在黑龙异形脖颈划过，刮飞了一大片龙鳞，绿色的血液喷涌而出，激溅在血雉身上。

　　一丝丝青烟从血雉身上升起，黑龙异形带有强烈腐蚀性的血液溅在血雉身上，却被它体外血火红妖艳的火焰烧散，身羽沾不到丝毫。

　　“轰！”

　　黑龙异形的身体虽然庞大，但它的尾骨却灵活之极，刺空了的尾骨往回收时，狠狠抽中了血雉的腹部，登时将它抽飞十几米，声势惊人地狠狠砸在场边魔法护罩上，抛飞漫天的翎羽。

　　眨眼间，两只庞大的魔兽就拼完了第一回合，观众席上的人看的血脉贲张，见血雉落了下风，也不敢叫好，一个个表情生动之极。

　　“澎！”血雉从场边疾飞过去，跟扇动翅膀飞过来的黑龙异形正面碰撞在一起，发出声势惊人的巨响。

　　“你跑我这边来做什么？你又不会飞，那些小不点会飞吗？”仿佛那只血雉不是自己的魔宠，伊迪站在半空也不着急，反而看的津津有味。此时，她低着头向地面正向她摸过来的李峻山奇怪问道。

　　“真傻还是装傻。”李峻山也懒的去想，狠狠盯着她。

　　“吼！”

　　另外一只黑龙异形突兀出现在李峻山面前，长长的尾骨随着翅膀的扇动，狠狠向伊迪刺了过去。

　　“竟然有两只！”

　　东边的石屋中，格鲁站了起来吃惊说道，其他几个老家伙也是一脸震惊。

　　观众席上整齐的响起一阵倒抽凉气的声音，几乎把角斗场抽成真空。


第075章 激斗法神（下）

　　纵观大陆，修炼空间魔法的人极少，只占到所有魔法师中一成都不到。原因很简单，空间魔法很单调，一个高级空间魔法师能施放的空间魔法，还不及其他系中级魔法师的多。

　　另外，空间魔法的修炼，需要极度的心无旁骛及静心，冥想修炼精神力不用多说，就是在组合排列元素及学习魔法咒语时，都一定要做到心中无风无浪，完完全全的静心。空间魔法不多，但极其繁琐复杂，一旦在修炼时分心，有极有可能会被元素力量反噬，轻者受伤，重则送命。

　　这也是修习空间魔法人数极少的主要原因。

　　伊迪，在大多数人眼里，是个不折不扣的白痴、智障，但就是这个整天活得一塌糊涂的女人，私生活更是令人发指的女人，硬是修习空间魔法进阶到了法神，娴熟的掌握了几个强大地空间魔法。

　　利用空间魔法原理扭曲空间，缩短距离差距，从而达到“瞬移”的效果，这正是空间高级魔法中的一种——“空间扭曲”，却不是真正的瞬移。

　　“嘭！”

　　突兀出现的第二只黑龙异形尾骨刺了个空，闪电般急速探出的尾骨划出一道残影，在空中发出尖锐的气爆声。

　　伊迪的身体出现在了黑龙右方的百米处，她瞠目结舌，一双水汪汪的大眼睛中满是惊讶。这个女人，哪怕是进阶到圣域，也是属于那种不会把心思藏在心里，而是完全写在脸上的那种。

　　“你有两只啊，真好。”

　　伊迪包含着羡慕的声音响了起来，夹杂在黑龙异形和血雉肉搏的剧烈声中，夹杂在另外一只黑龙异形猛烈扇动翅膀向她飞过去的风声中，轻灵悦耳。

　　“有两只的话……那么我打死一只……小血也不要了……留一只……做我的魔宠。”

　　伊迪的身体如同鬼魅一般，说话的功夫，一连在角斗场上空换了五次位置。黑龙异形每次眼见要飞到她身边，却连影子也摸不着。

　　“他妈的……这还……还打个屁。”李峻山在地上面如死灰，哆嗦着嘴唇嗫嚅道。

　　“小山，振作精神！”

　　突然，角斗场的北边响起霹雳般的一声怒吼。李峻山不禁抬头去看，罗宾、布隆迪及雷雨站在那里，拼命向他挥着拳头。

　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。妈的，跟她拼了。”李峻山一咬牙，向“小黑”及十只异形发出精神交流。同时，他向“大黑”那边看了一眼。

　　两只魔兽的战斗已经呈白热化了，震天动地的“大黑”龙吟和血雉清唳不绝于耳，漫天的翎羽、龙鳞在挥洒的血雨中飘散。

　　尖啄、铁爪、烈焰；巨吻、尾骨、黑雾；两只魔兽都拿出了看家的本领，惨烈厮杀着，血箭飙飞惊心动魄。

　　大黑龙吟绵厚，血雉清唳凄厉，李峻山便是听到这个声音都知道大黑稳占上风，心里才稍微一定。

　　“呼！”

　　小黑翅膀急剧扇动着，狂风大作，口鼻中喷出两道黑雾，瞬间被翅膀扇动的狂风吹散，同时在空中疾风捕捉伊迪的身影。

　　地面上，围绕在李峻山身边的十只异形全散了开来，它们急速奔跑着，如同闪电一般的速度眨眼间就均乎的分布在宽阔的角斗场之中。

　　“轰……”

　　剧烈地爆炸声从角斗场四面八方响起，一团团黑雾在十只异形身前不远处，随着爆炸声突兀出现，开始弥漫。

　　“嘘！”

　　观众席上登时散发出整齐的嘘声，他们看的热血沸腾正是过瘾，一看到如同上场挑战决斗赛一样的黑雾突兀出现，脾气急躁的火冒三丈，直接骂开了。

　　“不好玩，这样我就看不见了。”

　　半空一直闪避小黑龙追逐的伊迪扬声说道，同时晦涩奥妙的魔法咒语泉水般流利的散发开来。

　　“好……”

　　震天介一般，洪水似的叫好声从观众席上响起，铺天盖地，甚至将血雉的一声惨唳都压了下去。

　　看着眼前这一幕，“嘶！”李峻山倒抽一口凉气。

　　十只异形扔出了十颗铁球，这已经是他从阿格斯遗物中找到的全部了。铁球爆炸后产生的黑雾，并没有像他想象中一样完全扩散开来。

　　十团分布全场的黑雾，就如同棉花一样，在空中凝成一团，随即越缩越小，直至变成拳头大小。

　　“嗖……”

　　十团黑雾飘到伊迪身边，围绕着她的身体急速打着转，煞是好看。

　　“这样多好，看起来舒服多……”

　　伊迪说到一半，连同身边的十颗黑雾珠子一起，蓦然消失，躲过了小黑尾骨凌厉的一刺。

　　“……了。”

　　再出现时，她的身体已经到了角斗场北角处。

　　这回别说李峻山面如死灰，就是场外观看的罗宾三人都是通体发凉。

　　“这还怎么打？”布隆迪眼睛瞪的浑圆，失声喊道。

　　这还怎么打？

　　李峻山站在角斗场中央也在这样想着，看着如同和小黑在捉迷藏嬉戏一般的伊迪，那清脆的银铃般的笑声，刺破耳膜撕裂着他的神经。

　　“轰！”一声巨响，血雉庞大的身躯直挺挺掉落在地，却连一声哀鸣都没有发出就死去了。

　　它身上血红色的火焰熄灭，全身满是折断的翎羽，巨大的头颅上几个触目惊心的破洞，血泉汩汩流淌，长长的尖喙从中间被硬生生折断，露出鲜红的茬口。

　　大黑在半空中抬起头颅，骄傲地龙吟一声，浑然不理会身上数十道伤口，撒下漫天的绿色血液。

　　“呼！”接受到主人自主攻击的精神指令，大黑扇动翅膀，自南边向伊迪疾飞过去。

　　大黑受了伤，同表面那些伤口比起来，它体内的伤势更是严重。血雉的火焰虽然没有烧穿它的龙鳞，下面的软骨却受了不轻的伤。特别是胸前，两排软骨几乎都变了形。

　　精神中感觉到大黑的痛苦，李峻山牙根咬出了血，心中泛起深深的无力感。

　　“……没用的小血……我……杀一……留一只。”

　　伊迪在两只黑龙异形的包抄下，却不及刚才的飘逸自如，短短的一句话分了五次才完成。

　　大黑庞大的身躯戛然而止，就似被进阶到圣域的冰霜巨龙正面喷中冰系魔法，突兀停在了半空中。它的翅膀还保持着前一刻扇动的姿势，长长的尾骨竖在头顶，定在半空，纹丝不动。

　　“很重呢。”伊迪躲开小黑的又一次进攻，身体出现在另外一边，眉头微微皱了起来，围绕着她身体打转的十团黑雾，速度明显的慢了下来。

　　“哧！”小黑疾飞到了伊迪身边，庞大的身躯还未至，尾骨挟着尖锐的风声就直抽了过去，声势惊人。

　　伊迪的嘴唇停止了嚅动，身形消散，再出现的位置比起前面了，却近了不少。

　　“呼！”

　　似被无形牢笼困住的大黑，突兀消失在原来的位置，再出现时，却已经到了小黑身边。庞大的身躯挟着令人窒息的风声，硬生生砸在小黑身上。

　　“嘭！”即便小黑的身躯不逊于大黑，这一砸直将它砸飞数十米，庞大的身躯在空中翻滚着，狠狠撞击在了笼罩全场的魔法护罩上。

　　无形的魔法护罩荡起一阵美妙的涟漪，小黑发出愤怒的一声龙吟，扇动翅膀勉强控制住身躯，掉头又向伊迪冲了过去。

　　李峻山看的心头滴血，他能清晰的感觉到大黑的痛楚，小黑的愤怒，而他，却无能为力。

　　“呼！”

　　另外十五只异形全部出现在场中，连同原来的十只一起，迅速向伊迪压了过去。

　　骑在一只异形背上，李峻山让小黑俯低身体，两只信使在其他异形的急速奔跑掩饰下，悄悄没入到小黑翅膀根部，牢牢抓住几根软骨静静潜伏着。

　　明知道是无用，李峻山还是向会喷吐魔法的异形下达了精神指令。

　　令人眼花缭乱的各种喷吐魔法向半空中的伊迪疾飞过去，如同李峻山的预料一样，那些魔法疾飞到伊迪身边时，消失不见。

　　“哧……嘭……”

　　那些魔法出现在角斗场南边角落，在空中碰撞出璀璨的光芒。

　　“呼！”

　　剧烈的风声中，小黑越过定在半空中的大黑，离伊迪还有数十米的距离，张开巨吻，酝酿了半天的毒雾喷薄而出，笔直的毒雾足有十几米长，向伊迪罩了过去。

　　同时，隐藏在它翅膀下的两只信使在毒雾的掩饰下，沿着小黑身体急剧奔跑，后肢在小黑颅骨上猛力一踩，纤小的身体没入了毒雾之中。

　　“嘭！”又是一声巨响，小黑的身体不可避免的被突兀出现的大黑砸落在地上，青石板地面被砸出一个大坑，石块激溅，小黑大口大口的吐着血块，一时竟挣扎不起。

　　笔直的毒雾仍然那么笔直，静止在半空凝而不散，跃到伊迪身边想要偷袭她的两只信使毫无悬念的扑了个空。

　　“玩到这里吧，我还要回去冥想，可惜我只能有一只魔宠，嗯，就要这只了。”

　　伊迪清脆的声音响了起来，李峻山听在耳中，却似焦雷一般震耳欲聋。

　　蓦地，李峻山就觉自己失去了对身体的控制，四面八方满是令人窒息的压力，张口却发现连声音都喊不出来，不由又惊又骇。

　　鲜血从他的眼角、鼻孔、嘴角、耳际不停的渗出来，瘦削的身体竟被那无形的压力，几乎挤成了麻秆。

　　“就这么完了吗？”李峻山心中涌起不可抑止的悲哀，看着半空中一脸欢雀的伊迪，看着被困在半空的大黑，看着极力挣扎想要飞起来的小黑，还有那些焦急地在地面上奔跑的异形……

　　“嗡……”

　　脑壳中似炸了开来，李峻山的身体骤然急剧抖动起来，那痉挛似的抖动牵引着空间牢笼一阵扭曲。

　　“咦！”半空中的伊迪好奇的睁大眼睛，看着似被天雷击中一般的李峻山，急忙催动魔力去控制。

　　“呼……”

　　天空中突兀响起剧烈的风声，竟似龙卷风一般，带动着撕破耳膜的尖啸声。

　　伊迪不禁抬头去看，瞬间，她的眼睛鼓的浑圆，绛红色小巧的嘴唇极力张开，大惊失色。

　　惊恐的叫声，响起在角斗场四面八方。


第076章 圣阶魔兽

　　血色狭谷，那是怎样一种强大所在！

　　可以这么说，即使有十万最精锐的人类士兵开进血色狭谷，如果血色狭谷的所有人齐心协力配合，也可以把他们全部歼灭。

　　战神法神加在一起十六个人，战圣法圣级的超过五十人，这些人的力量集中在一起，放眼亚兰大陆，那绝对是一支不容忽视、恐怖力量的所在了。

　　然而在这一瞬间，就像一只暴龙蓦然出现在平民村庄一样，这些人都是一脸震憾，惊骇的叫声此起彼伏。别说他们，就是东西两处石室雅室中的人，都骇然站了起来，看着那只瞬息就出现的魔兽。

　　“吼！”

　　惊天动地的恐怖兽吼声漫延开来，带着强大无与伦比的气势，响彻在天地间，大地仿佛都在震动颤抖回应着。

　　“扑哧……”

　　角斗场一些职阶较低的人，被这一声震耳欲聋、含有恐怖威势的巨吼击中，直接吐出一口血箭。

　　倒霉的是那些在血色狭谷做工的侍女，酒店饭堂内，街道边上，石室之中，这些人全没能逃过这一声巨吼的攻击，七窍流血倒地而亡。

　　笼罩了整个血色狭谷的结界领域，那无形的气墙，在这一声恐怖的嘶吼中，如同疾风吹过河面，荡开一波接一波的涟漪。

　　“吼！”又是一声。结界领域气墙波动越来越快，令人眼花缭乱的涟漪频率急剧加速，岌岌可危。

　　所有人的目光，这一刻，都集中在血色狭谷的上空。甚至没有人察觉到，可以猎杀魔兽的森林通往血色狭谷的通道中，密匝匝挤在一起向狭谷内部冲过来的魔兽大军。

　　“哧！”

　　撕裂耳膜的声音响起，在角斗场所有人惊骇恐慌的眼神中，结界领域出现了一道裂缝，紧接着，一只巨大的脚掌从天而降，根本无视笼罩在角斗场上空的魔法护罩。

　　“轰！”

　　紧挨着角斗场临街的一排石室以及半边角斗场，如同被巨象腿掌踩中的沙堡，坚硬的石条全部变成了碾粉。

　　那巨大的脚掌，足有七八米长，褐色的皮肤上闪烁着金属光芒，堪比人身体大小的脚趾上长着半米左右锋利的指甲。

　　“跑啊！”

　　不知道谁大喊了一声，整个角斗场瞬间就炸了窝，斗气光芒、飞行、放出召唤兽、疾跑……

　　那些人都使出了看家的本领，以最快的速度撤离了现场。

　　圣阶魔兽！

　　能破开圣域强者施放的结界领域，除了同是圣域的强者外，就只有圣阶魔兽可以做到了。

　　圣阶魔兽同九级魔兽的差别，就如法神和圣域强者一样，看似一步，难于登天。

　　“咻……”

　　数道划破长空的声音响起，角斗场西边石屋中迅速飞出几个人影，身体还没停止，斗气剑芒和各种魔法就向突兀出现的魔兽打了过去。

　　那魔兽身高足有百米，整个身躯就如同一座小山一般，全身褐色的体表上光秃秃的，长满铁疙瘩一般的恐怖肌肉，胸脯上有一片钢针似的金毛。

　　它的脸上有一道斜斜的伤痕，将整个面目一分为二，显得狰狞无比。粗大的鼻孔随着呼吸，黑烟火星直冒。特别是那一双巨大的眼睛，瞳孔呈现出妖异的血红色，那冰冷骇人的目光，直让看到的人体颤心寒。

　　“低贱人类……死……”

　　那恐怖的魔兽张开嘴巴，露出两排獠牙，有些晦涩饶口的怒吼声响彻在天地间。

　　“呼！”它伸出一只巨大的手掌挟着尖锐的风声，横拍出去。

　　“圣阶魔兽血眼金猿。”半空中的伊迪身体索索发抖，她的心思早不在兀自急剧抖动的李峻山身上，下意识的收回施放在他和大黑身上的“空间压迫”魔法，伊迪就想逃跑。

　　“轰！”

　　血眼金猿的巨掌和几道斗气及魔法撞在空中，爆出一团璀璨美艳的光芒，而它的右掌竟然一点伤都没有。

　　暴躁的血眼金猿突然安静了下来，弯腰抓起血雉的尸体大嚼，同时后肢堪堪从角斗场中护住李峻山身体的大黑小黑头上移过去，将南边的角斗场看台踩出一个大窟窿。庞大的身体冉冉升起，血眼金猿浮在半空，妖异冰冷的目光瞪向了狭谷南边。

　　一个黑袍人影正从那个方向飘飞过来。

　　“唐纳德先生来了。”

　　空中那几个从西屋飞出来的人一脸惊喜，伊迪憨笑着飞到他们身边，看向唐纳德的眼神多了一丝畏惧。

　　“我来对付他，你们去守住狭谷维持秩序，清剿那些魔兽。”

　　唐纳德绵长悠远的声音响了起来，话音未落，身体就瞬息而至。

　　“是！”

　　那群人恭敬应了一声，迅捷的朝血色狭谷两端飞去，一些飞在半空的其他人，全被他们呵斥落在了地上，其他几人向四面八方冲过来的魔兽大军迎了上去。

　　东边石屋内，斯兰比等人相视一眼，抬脚飞了出去，他们有些不甘心的看了唐纳德背影一眼，跟西屋中的人一起，开始维持几乎陷入暴乱的狭谷秩序。

　　“小山怎么了？”角斗场南边角落处，雷雨焦急问着，和罗宾及布隆迪远远看着。

　　李峻山在大黑小黑及一众异形的围绕下，身体却还在地面急剧的抖动着，人事不省。

　　不是他们不想过去，就在刚才伊迪放开李峻山之时，罗宾就迅速的冲了过去，却被大黑尾骨一甩，逼退了回去。好在大黑并没有追击过来，只是牢牢守护在李峻山身边。

　　一群冲了过来的魔兽，感觉到两只黑龙散发出来强烈的威势，远远就绕开了。

　　身体呈波浪般起伏，李峻山倒爬在地面上，整个人身体前一刻还是一摊稀泥，下一秒却又奇异的膨胀起来。不时有尖锐的事物从下面撑起衣服，却又突兀消失。

　　“不知道。”罗宾担忧的看着这一幕，却也不明白。

　　“离开这里，我们并没有冲突！”

　　半空中响起了唐纳德的声音，雷雨几人不禁从李峻山身上收回目光，向他看了过去。

　　宽大的黑袍罩在体外，只看得出唐纳德身形很是高大，却是一副中年人的相貌，面白无须，一双眼睛死气沉沉。

　　“卑劣的人类。”

　　圣阶魔兽可以御空飞行、口吐人言，血眼金猿飘在半空，用生涩的人类语言说道：“我不在，抢我食物，杀。”

　　说着，那血眼金猿扔下已经被它啃去上半身的血雉残尸，庞大的身躯临空一闪，空气中如同扭曲一般出现一道错乱的残影，就向唐纳德疾冲过去。

　　“哧！”

　　地面上出现一道几米深笔直的沟壑，随着血眼金猿掠动的方向，声势惊人的向前漫延着，乱石激溅。

　　雷雨几人看到此景，尽皆一脸骇然，无论是血眼金猿，或者唐纳德，他们身上散发出来的强大威势，让雷雨三人的身体不住的颤抖着，根本没有办法压抑心头的恐慌。

　　唐纳德的脸上一片凝重，冰冷的眼睛直直盯着血眼金猿，嘴唇却在急速的嚅动着。

　　就在血眼金猿挥动双臂，几乎要将他身体拍在掌心时，唐纳德所在的空间一阵扭曲，身体突兀消失了，再出现时，已经到了北边百米之外。

　　瞬移，这才是圣域强者可以使用的真正的瞬移，随心所欲，速度更快，距离更远。

　　“吼！”

　　血眼金猿发出一声怒吼，庞大身躯极其灵活的换了个方向，急速向仍旧在默吟魔法咒语的唐纳德追了过去。

　　身在半途，“滋啦！”血眼金猿怒睁的双目中登时投射出两道粗壮的闪电，狠狠地劈向了唐纳德。

　　唐纳德又是一个瞬移避了开去。“轰！”那两道粗壮的闪电劈在狭壁上，乱石横飞，狭壁上登时出现一道深邃可怕的裂缝。

　　“跑，杀。”血眼金猿咆哮地喊出这两个字，直向已经掠出狭壁进入森林上空的唐纳德追了上去。

　　很显然，唐纳德在准备一个可怕的大型魔法，血色狭谷是他的根据地，禁受不住大型魔法的肆虐破坏，他有心把血眼金猿引到森林中去。

　　呼啸的风声远去，看到血眼金猿和唐纳德的身形消失在视线中，雷雨几人心跳这才恢复正常，忙向地上的李峻山看去。

　　“小山，你醒了？”罗宾一脸惊喜，看着抬头跟他们一起看向唐纳德消失方向的李峻山。

　　雷雨松了一口气，布隆迪也很难得的露出一丝笑容。

　　浑身已经湿透了的李峻山却没理他们，抬脚跨上小黑伸出来的头颅，敏捷的翻到它的背上。小黑扇动翅膀，向高空飞去。

　　小黑飘浮在半空不动，李峻山骑在它背上凝神向北边看去。突然，他的眼睛一亮，几道人影掠过长空，瞬间就消失在森林上空。

　　其中一个人骑在一只巨大的红龙背上，正是格鲁。

　　“呼！”小黑扇动翅膀落在地面上。

　　“这里马上就要大乱了。”李峻山抹了一把眼、鼻、口中渗出来的血丝，急向罗宾几人说道：“你们……”

　　话刚出口，李峻山眼睛目光骤然投射出冰冷的目光，身体还没转过，精神却已经锁定了目标。

　　二十五只异形呼啦朝身边完好无损的格斗休息室冲去，同时，大黑小黑展动翅膀一阵风似的就飞到了石室顶端，左右而立，尾骨急抽下去。

　　“轰！”石室顶上几块千斤石板登时断裂开来。“咻！”一道人影裹着黄色的斗气从其中疾飞而出，就向半空中蹿去，却是一脸惊惶的埃德蒙。

　　“嘭！”

　　还不等罗宾等人反应过来，大黑似有先知先觉一般，早就在半空中竖起了尾骨，带着凌厉的风声狠狠抽了下去，如同皮球一般，将埃德蒙打回了乱石堆中。

　　小黑的尾骨同时也抽了下来，“嘭！”埃德蒙还不及再飞起来，黄色的斗气护罩登时被巨力击散。

　　翻身站起来，埃德蒙手中长剑风车般急舞着，将四面八方摸过来的异形逼退，却被小黑尾骨直直插了进去，尾尖从背后透了出来。

　　“啊……你杀我……不守……规矩。”

　　李峻山没有说话，看着被小黑举到半空满脸痛楚口喷鲜血的埃德蒙，眼中闪过嗜血的精光。

　　“哧！”小黑的尾骨一甩，埃德蒙登时被甩落在地，十几只异形一股脑扑了过去，埃德蒙凄厉的惨叫瞬息被恐怖的“扑哧”声淹没了。


第077章 乱！乱！乱！

　　看到这一幕，雷雨和布隆迪还好，他们也是年轻。前者被李峻山救过一次，免于被宵小凌辱；后者假李峻山之手报了父仇，感谢不尽。眼前埃德蒙这一副场景，并没有引起他们太大的感觉，如果说有，那也只是两只强悍的黑龙异形秒杀战圣带给他们的震憾。

　　罗宾却是不同，顾忌多了一些，看到一堆异形散开，地面只剩一堆粘稠涎水混合的血迹，却连半根骨头都没有留下，他不由心中忐忑。

　　“小山，这件事要让他们知道……”罗宾一脸担忧。

　　“他们顾不上这个了，没功夫追查。”李峻山看向罗宾的眼神却还带着前一刻的冷漠嗜血，随即恢复如常。

　　“为什么这么说？”罗宾李峻山奇怪问道。

　　李峻山回头看了几眼，角斗场此时空无一人，那些魔兽大军也已经冲进了狭谷之中，到处都是巨大的兽吼和魔法斗气肆虐的声音。

　　一只信使前肢抓着一枚沾满血丝肉沫的空间戒指递给李峻山，他接了过来。

　　“这里即将大乱，格鲁和斯兰比他们要从这里冲出去。如果我没估计错的话，他们刚才不理会唐纳德的命令坚守狭谷，却一起飞去了森林中跟了上去，肯定是想趁那只圣阶魔兽和唐纳德大战时，在后面下阴手。”

　　李峻山平静的一席话，却似血眼金猿的一声怒吼，震得唐雨三人心突突直跳，一脸骇然。

　　“我早就发现有些不对劲，他们已经计划好多天了。这只圣阶魔兽血眼金猿的出现，更是千载难逢的机会，他们绝对不会放过的。”看他们有些不信，李峻山又加了一句。

　　雷雨三人对视一眼，都从对方眼中看到了深入骨髓的惊骇。

　　“怪不得我的导师安格吉先生这几天虽然让我按时去拿药，却从来没见他服用过。”雷雨恍然大悟，说道：“那些药对他的剧咳虽然有帮助，但也会影响到精神专注，他停药，难道就是为了……”

　　“错不了，你们等会，我再看看。”说着，李峻山就翻身坐到小黑背上，飞到半空中极目远眺，向北边看去。

　　天空晴朗，一望无云，李峻山还没看几眼，就见远处森林上空突兀出现一大片乌云，越凝越浓。

　　“轰隆……”

　　电光在乌云中游离着，巨大的雷声响起，随即被血眼金猿响彻天地恐怖地叫声压了下去。

　　“去？还是不去？”李峻山远远看着，心情复杂犹豫不定。

　　圣域强者和圣阶魔兽战斗，哪一方能获胜没有绝对的说法，况且还有一帮老家伙在旁边虎视眈眈。

　　假如那只血眼金猿被打败、打伤甚至打到半死，如果有机会能摸到它身边，异形卵……

　　想到这里，李峻山只觉气血直往上涌，热血沸腾。

　　他的精神空间中，整整多了一百只可以孵化的异形卵。一只或许不能顺利附体，一百只呢？

　　那可是圣阶魔兽！

　　当伊迪用恐怖的空间压迫控制住他时，李峻山只觉身体就要被挤成齑粉。蓦地，脑海中一阵轰鸣，他还来不及用精神力去激活颈上的药剂，整个人就失去了对身体和精神的控制，却还能清晰的感觉到身体的变化。

　　肌肉撕扯，骨骼绞动，甚至血液都好像沸开一样，那种难以忍受的剧烈痛楚，偏偏又能清晰的感觉到。

　　求生不能，求死不得！

　　肌肉忽而急剧收缩，忽而极速膨胀；骨骼瞬间拉长变形，瞬间又横生骨刺；血液流速时急时缓。李峻山就觉自己无论从体表到体内，就成一个橡皮泥人，被无形的力量揉捏蹂躏着，苦不堪言。

　　剧痛一直持续……

　　直到血眼金猿向唐纳德发动进攻之时，李峻山脑海中一声巨响，这才恢复如常。“看着”脑海中那个掠过的信息——基因锁第三层开启，“看着”精神空间中，多了一百只可以和他交流沟通想要孵化的异形卵，李峻山惊喜交集。

　　在某些危险的急剧刺激下，基因锁有可能会开启，但这种方式极其危险，很有可能在开启过程中，身体会忍受不住异形基因的突变而猝死。

　　第三层基因锁这样的开启，是福？是祸？

　　李峻山现在根本没有心情去计较这些，只觉精神力比以前又强大了不少，便是身手也敏捷了许多。第三层基因锁是不是还给他带来其他好处或者弊端，他现在顾不上想了。

　　圣阶魔兽……血眼金猿……异形卵……抱脸虫……

　　这些词组从他脑海里掠过，李峻山就觉眼皮直跳，心脏似接上了马达，跳动着惊人的频率。

　　圣阶魔兽和圣域强者打斗，那将是什么样的一副情景，地震山移？天地失色？但有一点可以肯定，如果没有一定的实力，便是离的近了，随时都有可能会被余波击成齑粉。

　　“轰……”

　　李峻山还没打定主意，就听地上传来剧烈的轰隆声，低头一看，一大群四到六级不等的魔兽声势惊人的朝角斗场撞了进来，空中却还飞着一群飞行魔兽。几十个人或飞或跃，在后面驱赶着，一有魔兽落后，便是血肉横飞瞬间被魔法斗气分了尸。

　　看得出来，他们却是驱逐为主，并没有想全歼这群魔兽。

　　二十五只异形呼啦围成一个弧形半圆，将罗宾等人护在后面。大黑扇动翅膀飞了起来，远远朝着空中横冲直撞的魔兽群就是一声龙吟，小黑也不甘示弱，龙威喷薄而出。

　　魔兽洪流立即改变了方向，沿着角斗场看台先前被血眼金猿破坏出的沟壑，轰隆声中向森林中疾奔而去。

　　“谷内严禁飞行，赶快下去，否则杀无赦。”

　　一个中年魔法师疾飞而至，远远就朝李峻山大喝了一声。李峻山却还认识他，正是他和罗宾刚来血色狭谷时，那个用风系禁咒魔法狂暴飓风秒杀了战圣的波尔，进阶不久的法神。

　　大小黑可以蹂躏战圣，法神却一样可以蹂躏它们，李峻山前面吃过大亏，此时也不敢硬撑，连忙催动小黑向地面落去。

　　“波尔先生，我刚才看到格鲁先生和斯兰比先生领了一大群人，朝唐纳德先生他们那边去了。”

　　李峻山落在地面上大声向他喊着：“您不去帮唐纳德先生吗？”

　　“不好！”波尔一听这话就面目失色，朝远处几人喊道：“那帮老东西有阴谋想造反，快去森林。”

　　“咻……”波尔话音未落，就有七人一闪而过，身体带动尖锐的风声向北边森林飞了过去，伊迪也在其中。

　　看到波尔消失在空中，李峻山见浩浩荡荡的魔兽洪流即将消失，一咬牙，大黑小黑被他收回了精神空间，翻身骑上异形混进了魔兽群。

　　“小山。”罗宾不明白他想做什么，急呼一声，眼睁睁看着一群异形掩在四周跟了上去，李峻山瞬间就消失在浩荡的魔兽群中。

　　“呆站在那里做什么，还不过来帮忙。”一个佩带金色徽章老头向罗宾几人喝了一声，手中长剑打出一道道剑芒，将被异形冲散的魔兽驱赶回原位。

　　罗宾一窒，再去看时，哪里还有李峻山及异形的身影。

　　腥臭随着劲风扑面而来，李峻山骑在异形背上疾奔着，前面一群疾风狼，左面几只箭毛豪猪，右面两三暴熊，头顶一大群飞行魔兽。二十四只异形灵活的在魔兽群中疾奔掩护着，每当有魔兽靠近李峻山，有了想要攻击他的念头，瞬间就被异形分了尸。

　　一只六级魔兽或许可以挑战三四只甚至更多只异形，但当十几二十只异形扑过去时，六级魔兽几乎连反抗的机会都没有。

　　放在平常，这些六级魔兽绝对是李峻山梦寐以求的宿主，现在他却顾不上了。耳中不时传来恐怖的撞击声和惊天动地的怒叱，更让他心急如焚。

　　“呼！”

　　陡然间，一道凌厉的风声响起，李峻山只觉眼前一暗，抬头去看，不由一脸骇然。感觉到危险的异形在疾速奔跑的瞬息就停住了脚步，掉头换了个方向疾冲出数十米。

　　一块至少上万斤，小山一般巨大的石头挟着凌厉的风声从天而降，空中几只闪避不及的雷翼飞豹被砸个正着，巨石上带起的劲风眨眼间就把它们切成几半。

　　“轰……”

　　巨石砸落在地上，参天的巨树毫无悬念的被砸断，地上登时出现一个数米深的石坑。那巨石竟也没陷下去，皮球似的被扔来的那股强力弹了出来，沿着魔兽大军一路滚了出去。等力尽停下来时，已经到了数百米之外，青色的巨石上面沾满血浆肉泥，却已经被染成了红色。

　　估计离他们距离不远了，李峻山看到这一幕，犹豫一下，收回二十只异形，只留了五只在身边，悄悄缀在魔兽群后面，向巨石扔来的方向摸了过去。

　　森林中的那些人，最低也是法神战神一类的人物，二十五只异形，甚至是二百五十只异形，对他们而言，没什么区别，只能让他们更早发现察觉而已。

　　又走百米左右，精神感观中察觉到异常，树密叶茂荆棘丛生，李峻山极目远眺却又看不见。

　　就在此时，就如同末日来临一般，一声恐怖到极致的魔兽怒吼声充斥在天地间，暴戾、残忍、嗜血……在这惊天动地的吼声中，展露无遗。

　　“这不是血色金猿的声音。”李峻山只觉在这一声恐怖的兽吼威势下，自己通体发凉，心里不禁直冒寒气。

　　不亚于血色金猿的兽吼威势！

　　“难道又多了一只圣阶魔兽？”


第078章 战！战！战！

　　森林中出现一道巨大的沟壑，深百米，宽足有千米，两边巨石林立树木丛生。

　　此时后面已经无人追赶驱逐，浩浩荡荡的魔兽大军跑到沟壑边，掉头向南直去，天空中飞行的魔兽却已经散开，向森林深处飞去。

　　李峻山骑着一只异形，让另外四只异形散在四面八方潜伏着，自己悄悄摸过去，躲在沟壑边两块五六十米高的巨石夹缝中，透过缝隙向外看去。

　　“轰！”

　　他还没得及的看清场中形势，就被一声巨响震的脑海中嗡嗡轰鸣，定睛看去，两块巨石撞在空中，碎石挟着尖锐的呼啸声四下激溅，石粉漫天。

　　“轰！”又是两块巨石撞在一起，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　李峻山左右看了两眼，南首沟壑中，血眼金猿踩在地上向北猛冲着，嘴里发出一声声咆哮。也不见它有什么动作，庞大身躯冲过的地方，巨石不停抛飞，砸向北边。

　　北边，站着一只体型不逊于血眼金猿的庞大魔兽，体长足有百米，高六十多米，仅头颅就长达二十米。它的身体被青黑色如同坚硬鳞甲般事物覆盖着，椭圆形的眼眶中，一双骇人的巨目中满是嗜血的冷酷。张开的巨吻中，两排牙齿虽然不怎么锋利，却随着开合透露出可怕的惊人力量，让人毫不怀疑，它可以轻易地咬碎金属。

　　暴龙，九级魔兽，龙族分支，堪称同阶魔兽中的陆地霸王。当然，如果进阶到圣阶，同样，它也会成为空中的霸王。

　　此时，这只庞大的暴龙挥动粗壮的后肢，在地上踩出一个个深坑向血眼金猿横冲过去。它的两根前肢极为短小，粗壮的尾巴抽在沟壑边的巨石上，巨石挟起夹锐的风声，和血眼金猿身体带出的巨石爆撞在空中，轰鸣连连。

　　千米距离，两只庞大的魔兽眼花缭乱的扔出十几块巨石，眨眼间，又狠狠撞击在了一起。

　　“轰！”

　　撞击点的空间一阵扭曲，隐隐震颤起来，惊心动魄的撞击产生的有形的气浪猛然散开，沟壑两边的巨石轰然作响，不是激溅开来，就是化成了齑粉。

　　“吼！”

　　暴龙巨吻中吐出气浪，发出惊天动地的一声巨吼。显然，它的力量不及血眼金猿，庞大的身躯被倒撞飞了出去。

　　“死！”

　　血眼金猿生涩的吐出一个字，庞大的身躯如同闪电一般，带出一道残影，瞬间就追上倒飞出去的暴龙。

　　巨手握住暴龙在身后甩动的尾巴，“喝！”血眼金猿猛地一声暴喝，单臂奋力一甩，庞大的暴龙登时被它抛飞。

　　“嘭！”暴龙的身躯狠狠砸落在几百米外的沟壑中，大地应声而裂出现一个巨坑，被它身体砸中的石块划破长空四下激溅，沟壑两边的树木急剧抖动着，碎石击中的树身出现一个个窟窿眼。

　　好猛地撞击，好可怕的力量！

　　李峻山看热血激扬，不由吞了一口唾沫，却也觉得恐怖至极，身体不由往后缩了缩。那些激溅的碎石，如果有一颗击中自己，李峻山估计自己也就交待在这里了。

　　“呼！”

　　暴龙还不及起来，血眼金猿迅捷的闪到它的身边，任凭暴龙嘶鸣着甩动巨尾抽了过来，血眼金猿不避不让，一把抓住暴龙尾尖。

　　“嗬嗬！”

　　血眼金猿发出恐怖的笑声，左手捏尾不放，右手紧握成拳，狠狠砸在张开巨口疾速伸过来的暴龙鼻梁上。

　　“嘭！”

　　暴龙的鼻梁登时出现一个可怕的凹坑，鲜血从几乎变成肉泥的鼻孔中毫无轨迹、怪异的飙飞而出，庞大的头颅“轰”一声，狠狠砸回了深坑。

　　“嗬嗬……”

　　血眼金猿的狂笑声不绝，双手握住暴龙的粗尾，将它庞大的身躯抡了起来。沟壑上的巨石丛林，结实的青石地面，暴龙的身体被血眼金猿抡起来不停撞击上去。

　　“嘭……”

　　眨眼间，暴龙就不知道被撞击了多少下，巨石乱飞，地面开裂，那可怕的撞击声中，沟壑震颤，地动山摇。

　　暴龙的口边不时涌现黄色的光芒，显然是想施放一个魔法，却随着每一次狠狠地撞击，刚刚聚集的土元素就消散在口鼻喷出的鲜血中。

　　李峻山越看越胆寒，拿血眼金猿来做异形宿主的念头抛到了九霄云外，眼皮和心跳随着那猛烈的撞击声，一跳一跳。

　　“呼！”被撞闷了的暴龙庞大的身躯划过一道抛物线，被血眼金猿扔上了半空。

　　自打一来，李峻山就被两只魔兽激烈的大战吸引了目光，此时才抬起头，向空中看去。

　　唐纳德站在空中，八个人影散开一圈，将他护在中间，李峻山却只认识波尔和伊迪两人。

　　斯兰比和格鲁他们，也不知道躲在什么地方，并不在视线范围内。

　　唐纳德神情凝重，面对疾飞而至的暴龙不理不眯。他的头顶，乌云密布闷雷不断，天地间一片凝重，却无一丝风。

　　“唐纳德在准备大型魔法，这血眼金猿怎么不去打断他，反而和暴龙在地面上纠缠？”李峻山心头浮过一丝疑问。

　　暴龙用行动回答了他的疑问。

　　身在半空，摆脱了血眼金猿的巨力控制，暴龙眼见就要砸到唐纳德一行人身边，突兀在空中停了下来。转过身躯，暴龙飘浮在半空，张嘴朝飞上来的血眼金猿一声咆哮，疾飞撞了过去。

　　“比不上血眼金猿，看来这暴龙是刚进阶到圣阶的魔兽，不然绝计不会飞行。”李峻山恍然大悟。

　　面对暴龙自杀似的死缠烂打，血眼金猿怒气勃发，速度猛地提升到极致，它那庞大身躯瞬间幻化出三道幻影，一齐向暴龙迎了上去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　那三道幻影竟都如实体一般，铁拳带动着恐怖的力量全部砸在暴龙身上，发出可怕地的撞击声。

　　“轰！”

　　不可避免的，暴龙的身躯又一次从高空中落在地上，砸出一个巨坑，那无形的气浪如同涟漪一般，向四面八方扩散开来，遇石石裂，遇树树倒，地面上一片狼藉。

　　庞大的暴龙突兀消失了，一道白光闪过，没入到了半空中的唐纳德身上。

　　“劈啪……”

　　陡然间，乌云笼罩的天际一阵大亮，一道难以想象的粗壮闪电划破天际，紧接着，“轰……”乌云之中，一块块堪比小山体积的巨大黑石，表面燃烧着诡异的红色火焰，划破长空拖着妖艳的轨迹残影，发出撕裂空气的尖锐声，向半空中的血眼金猿砸了下去。

　　密匝匝的黑石铺天盖地，几乎没有空隙。

　　“禁咒魔法？”李峻山瞠目结舌看着如同末日来临一般的沟壑上空，又抬头看了看自己的头顶，确定自己躲藏的位置上空并没有异状，他这才放下心来，凝神去看。

　　他这一分神，血眼金猿庞大的身躯已经被无穷无尽似的黑色巨石给淹没了，落空了的黑色巨石尖啸着砸落在森林和沟壑中，激起漫天的灰尘碎石。那诡异的红色火焰无论沾上绿树或者青石，附在上面急剧燃烧着，放眼看去，到处都是巨坑和噬咬一般燃烧的红色火焰。

　　“吼！”

　　巨石带动的呼啸声中，血眼金猿恐怖的怒吼声响起，紧接着，那些笔直掉落的黑色巨石，有的突兀抛飞，有的直接在半空碎裂开来。

　　蓦地，血眼金猿庞大的身躯从黑色巨石肆虐的范围内冲了出来，它的全身笼罩着一层土黄色的光芒，妖艳的红色火焰在光团外燃烧着，就如一个火人。

　　“死！”

　　血眼金猿咆哮着，身体一闪就想向数百米高空外的唐纳德等人冲过去。陡然，巨大的黑石改变方向，就如同时空穿梭一般，突兀出现在血眼金猿头顶，猛烈撞击下来。

　　“扑哧！”

　　饶是血眼金猿皮糙肉厚，接连被巨石砸中，一口血箭喷了出来，身上土黄色的光芒黯淡下去。

　　愤怒的咆哮着，血眼金猿双手交叉护在头顶，不理会接连不断的黑色巨石撞击，庞大身躯又幻化出三道幻影，一起向唐纳德等人疾冲过去。身还未至，两道粗壮的闪电从它巨眼中投射而出，狠狠劈了过去。

　　唐纳德身外站着的八个人，却有四个法神，足足在体外加持了四道魔法护罩。唐纳德一脸凝重站在中央，嘴唇不停嚅动着，却在准备另外一个魔法。

　　这个时候，他不能动，即便是圣域强者，在施放某些魔法时，分心移动一样会打断魔法。

　　“轰！”闪电瞬间而至，第一道蓝汪汪的水系魔法护罩瞬间被击散，紧接着，第二道土黄色的土系魔法护罩爆开漫天灰黄，却也没能支撑一下。等闪电劈开第三道风系魔法护罩和伊迪扭曲游离的空间护罩时，势头却已经不及先前那般威猛。

　　“轰！”巨响过后，闪电消失在一行人身体外最后一层无形的魔法护罩上，却是唐纳德加持的魔法护罩最终挡住了可怕的雷霆闪电。

　　“咻……”

　　一杆人身般粗壮、长足有三十多米的长枪骤然出现在空中。

　　枪身若骨，森森白骨；枪尖有形，灼灼寒光。

　　枪头与枪杆连接处，一团红缨似的火花爆燃着。

　　长枪划破天际，空间一阵扭曲，惊艳绝伦。

　　“吼！”

　　血眼金猿根本无法避开这惊艳一枪，胸前被长枪刺中，它发出惊天动地的惨吼声。

　　“轰！”枪头刺入血眼金猿胸部半米多深，再刺不下去，竟然爆了开来，直把它胸前炸出一个大洞，血肉四溅。

　　眨眼间，血眼金猿重伤，满面痛楚；唐纳德精神力剧耗，面色苍白。

　　“咻！”

　　森林中蹿出八道人影，或斗气，或魔法，或驱动瞬息出现的庞大魔兽，全向半空中的唐纳德冲了过去。


第079章 暴走的异形王后（上）

　　漫天的黑色巨石消失，云开日散。

　　“尊敬的圣阶强者血眼金猿大人，我们跟你的目标一致，那就是杀死这个邪恶的圣域魔法师。”

　　八道人影以令人眼花缭乱的方式，自地面疾冲半空，斯兰比浑亮的声音轰然响了起来。

　　血眼金猿胸膛上的长枪，随着那道爆炸已经消散。它半个胸膛被炸开一道恐怖的伤口，露出下面血淋淋、鲜红虬结的肌肉，却还看不见内脏，可见它的肌肉厚度及强度达到了惊人的地步。

　　听到斯兰比的声音，血眼金猿迟疑一下，刚想掠动的身体兀自停了下来，不进也不退，血红的巨目冷冷地打量着出现的几人。

　　“吼！”

　　首先发作的却是格鲁的红龙，龙威喷薄而出，同时张开巨大的嘴巴，粗壮的火柱匹练般喷向了唐纳德等人。那火柱外层青灼，内部却是刺目的白光，耀眼之极。

　　“大胆。”一个白袍魔法师怒喝一声，手中魔法杖上蓝光萦绕，光芒陡然大盛，巨大的蓝色光罩苍穹似的将几人护在里面。

　　红龙的火焰和魔法护罩碰撞在一起，“哧哧”声中青烟大起，一时分不出高低强弱。其他人却也没闲着，斯兰比双手紧握比他身体还长的巨剑，飞在高空舌绽春雷一声大喝，剑尖挥出五米多长火红色的斗气剑芒，向魔法护罩打去。

　　到了战神这个职阶，斗气剑芒内敛，看似不及战圣那般粗壮惊人，但其中蕴涵的威力却要强盛数十倍。

　　“嘶！”剧烈的切割声中，白袍魔法师的魔法护罩如同布帛一般，出现一道裂缝。斯兰比身体陡然化成残影，就想冲下去。

　　“咻！”一道红发老头执着一柄散发紫色光芒的细剑，从唐纳德身边疾冲而上，迎向了斯兰比。

　　“破！”

　　格鲁身边，那紫红色脸庞的老头一声大喝，黑光一闪，手里多了一柄夸张的巨斧，斧面竟大过血眼金猿恐怖的手掌。随着他一声大喝，斧刃上燃起蓝色的火焰，连同锃亮锋利的斧刃一起，向岌岌可危的魔法护罩劈了下去。

　　“嗖……”

　　十几根闪烁着蓝莹莹的光芒巨型冰锥凭空出现，迎向了紫脸老头。

　　“呼！”一条三十多米长的火龙出现，若似有形的实体，发出灸人的温度，咆哮生威。

　　……

　　李峻山远远看着，只觉眼花缭乱，心中满是艳羡。那十几人在空中混战成一团，磅礴雄浑的斗气、诡异璀璨的魔法，还有几只八级飞行魔兽，在空中激战成一团，激烈之极。

　　大地在剧烈颤抖，天空中又铺上了一层乌云，他们身下的森林中，满是触目惊心的沟壑巨坑，百亩左右的森林几乎被夷为平地。

　　唯有两个人静静站在空中，一动不动。

　　一个是唐纳德，连续施放了两个禁咒魔法——“黑暗陨石”、“爆焰魔枪”后，他的神情显得有些疲惫，一双眼睛死死盯着血眼金猿，却不看斯兰比等人一眼。

　　另外一个，就是负伤的血眼金猿，血红色的巨目同样不理会其他人，冰冷的眼神瞪着唐纳德。

　　它胸膛的伤口，笼罩着一层幽幽的蓝光，伤口正以肉眼可见的速度，慢慢愈合着。

　　唐纳德不急，血眼金猿也不急。

　　焦急的，却是斯兰比等人，心急如焚。

　　他们本来打算是等唐纳德离谷后，突兀向波尔、伊迪这些唐纳德的亲信发动攻击，然后再合力破开结界领域，离开这个囚笼似的地方。血眼金猿的出现，让他们临时改变了计划，圣阶魔兽，那是百年难见、可遇而不可求的。况且他们一眼就看了出来，血眼金猿，已经到达了圣阶魔兽的巅峰，绝对不是唐纳德那只刚刚踏入圣域不久的暴龙，所能比拟的。

　　抓住唐纳德接连施放出两个禁咒魔法，略显疲惫之时，他们一拥而上，向血眼金猿表明来意，再死死缠住唐纳德亲信八人，就是盼望着血眼金猿向唐纳德出手。

　　“轰隆……”

　　天空中开始响起闷雷声，却不见闪电游离，令人窒息的压迫充斥在天地间。

　　那十几人相斗正酣，战场慢慢在扩大着。没人敢靠近血眼金猿这边，而斯兰比等人想冲向唐纳德，却被死死缠住，前进不得。

　　“劈啪……”

　　倏忽，天空中响起一连串震耳欲聋的雷声，紧接着，雨帘似的闪电倾斜而下。那些闪电却是诡异的黑色，每根足有一人多粗，密匝匝的铺天盖地。

　　天地变色，气势惊人。

　　看着黑色闪电毫无差别的劈了下来，兀自相斗的十六人大骇，此时哪里顾得上拼命，各自使出了最强的防御方法。

　　“咻！”

　　一直静立的血眼金猿，在黑色闪电劈下的瞬间，整个身体幻化成三个残影，两个分身叠立在一起，承受着黑色闪电的狂劈，同下面那个残影一起，向唐纳德冲了过去。

　　百米的距离，瞬息而至，血眼金猿掠过的地方，空间扭曲波动着模糊的叠影。

　　“嘭！”

　　唐纳德加持在体外的魔法护罩，在血眼金猿暴喝声中，被它的巨掌摧枯拉朽般破了开来。

　　唐纳德急退，一息百米。三个禁咒魔法接连施放，他需要回复精神力，却连瞬移也不施放。

　　血眼金猿等的就是这个时刻，哪怕是圣域魔法师，强大的禁咒魔法施放完后，都会有短暂的虚弱，何况唐纳德一连施放了三个。

　　“杀！”

　　血眼金猿恐怖的怒喝声响了起来，它头顶的两个幻影分身，以比主体的更快的速度疾飞了出去，瞬息就到了唐纳德头顶。

　　唐纳德脸色大变，看着那如同梦幻光影一般的分身，急忙瞬发出一个九级魔法——暗之盾牌。

　　巨大的骨盾瞬息出现在他头顶，血眼金猿两个分身撞上去，“嘭！”一声巨响，分身一阵扭曲，弥散在了空中。

　　“嗬嗬！”

　　血眼金猿的主身一闪而过，却比先前的速度更快，瞬间就到了唐纳德身边，巨掌挟起呼啸的风声横拍了过去。

　　“嘭！”

　　唐纳德游动护在身前的骨盾连同他的身体，似被血眼金猿拍苍蝇一般，一路翻滚着，抛飞出去了数百米。

　　半空中，骨盾消散，洒下一路血雨。

　　斯兰比等人远远看到此景，欣喜若狂。那一轮恐怖的闪电，十六个人，全部受了伤。最惨的是波尔，他在别人的保护下，正在施放强大的风系攻击魔法，也没来得及防御，整个人被劈成了焦炭，掉落在地上生死不知。

　　唐纳德的亲信，或许对他那毫无差别的魔法攻击不满，此时也停止了打斗，看着血眼金猿和唐纳德。

　　勉强定住身形的唐纳德，嘴角满是鲜血，突然，他的眼中射出两道黑色的光芒，一闪而至，甚至比前面那个爆焰魔枪的速度还快。

　　血眼金猿发现时，已经迟了。

　　“扑哧！”

　　两道黑色光芒同时发出声音，迅速地没入到了血眼金猿巨大的头颅。

　　没有痛嘶，不见血肉飙飞，血眼金猿头颅上没有一点伤痕，身体僵在半空中，如同被冰冻住一般，庞大的身躯纹丝不动，保持着前一刻的狰狞面目。

　　“呼！”

　　十多米长的黑色风刃出现在唐纳德身前，挟着尖锐的风声，斜斜向血眼金猿劈了过去。

　　“灵魂攻击？”斯兰比几人对视一眼，满面骇然。

　　血色狭谷的结界领域还在，他们就是想跑，也无路可逃，这一刻，他们面如死灰。他们这个级别的攻击，就是唐纳德站着不还手，他们甚至连他魔法护罩都破不开。

　　一阶之差，差之千里！

　　“吼！”

　　眼见那道黑色风刃就要劈到血眼金猿，它的身体爆出一团耀眼的黄色光芒。

　　“扑哧！”

　　黑色风刃已经劈了下来，血眼金猿勉强一闪，整个右臂被风刃从肩膀齐齐削断，鲜血喷薄而出。

　　“嗷……”血眼金猿痛苦至极的惨叫声响了起来。

　　同时，地面上传来如同爆炸一般的轰鸣声，两块巨石消失在沟壑边上，却多了两只庞大的魔兽。

　　李峻山浑身发凉。

　　那道削飞血眼金猿的黑色巨刃，以他根本无法反应躲避的速度，劈在了遮住他的两块巨石之上。紧要关头，他毫不犹豫的放出了两只黑龙异形，挡在自己身前。

　　四下溅飞的碎石打在大黑小黑身上，发出恐怖地声音，等风平浪静，李峻山从大黑旁边看出去，大惊失色。

　　半空中的唐纳德，被血色金猿巨目打出的两道闪电击中，正向自己这边抛飞过来。

　　李峻山看到，唐纳德看向自己这边的眼神中，有着莫名的惊喜和兴奋。

　　“咻！”

　　还不等李峻山骑上异形逃跑，他头顶的空间一阵扭曲，唐纳德却已经瞬移到了过来，他那枯瘦如柴的右掌从袖口探了出来。

　　“吼！”大黑刚刚飞起来的身体，被无形的巨力击中，翻倒在了地上。同时，一股黑色烟雾似的气息从它身体四处飞了出来，向半空中唐纳德的体内狂涌而进。

　　“他……他不是唐纳德……他不是人……”

　　血色金猿扑向唐纳德的疾风声中，夹杂着斯兰比颤抖的声音。


第080章 暴走的异形王后（下）

　　唐纳德是不是人，李峻山却也顾不上去想。精神交流中感觉到大黑的精力和力量正在急剧的消失，他急忙意念一动，就将两只黑龙异形一起收了回去。

　　唐纳德在空中纹丝不动，那些从大黑身上急剧渗出来的黑雾，全没入到了他的体内。精神委靡的他，瞬间容光焕发精神抖擞。面对疾冲而至的独臂血眼金猿，唐纳德眼中精光暴闪，黑雾凭空出现，瞬息凝结成长枪形状。

　　血眼金猿一看此景，登时魂飞魄散。先前它就吃了“爆焰魔枪”的大亏，此时见唐纳德竟然又放出这个强大的禁咒魔法，已比来时更快的速度一闪，朝天边逃去。

　　唐纳德并没有去追血眼金猿，诡异的目光看向了那十几人。爆焰魔枪已经成型，浮在他的头顶，枪身上发出令人心悸的如同鬼哭狼嚎般的声音，枪尖闪烁着死亡的光芒。

　　斯兰比等人，包括唐纳德的亲信，都是一脸恐惧。每个人都感觉到，那随时都可能带走自己生命的爆焰魔枪，杀机牢牢锁住自己。

　　“想跑！”

　　唐纳德信手一拂，李峻山和胯下的异形刚跑几步，登时被一堵无形的气墙挡了回来。

　　“你们竟敢背叛我，桀桀。”唐纳德发出令人毛骨悚然的笑声。

　　“咻！”

　　爆焰魔枪临空一闪，划破长空，瞬间就到了斯兰比身前。

　　“扑哧！”

　　斯兰比魂飞天外，还来不及反应，体外的斗气护罩如豆腐一般被爆焰魔枪破开。他的防御哪里能和血眼金猿相比，势如长虹的长枪疾刺而过，斯兰比的身体登时出现一个大洞，伤口处附骨的火焰熊熊燃烧。

　　“扑通！”

　　斯兰比从高空掉落在地，妖艳的火焰瞬间吞没了他的尸体。

　　“大人！”那个先前和斯兰比拼斗的红发老者看到爆焰魔枪打了个转，又从后面向他飞来，急忙闪身想躲避开来，嘴里向唐纳德大喊着。

　　“扑哧！”

　　那红发老者的速度不及爆焰魔枪迅捷，瞬间胸部被贯穿，落了斯兰比一样的下场。

　　“他能汲取黑暗魔兽的力量，是魔族，大家不要站着等死，一起上啊。”

　　不知谁颤抖着喊了一声，其他十四人一怔，随即反应过来。“呼……”十几人登时分开，向四面八方蹿了过去，却没人冲向唐纳德。

　　极度的恐惧之下，他们甚至于忘记了整个血色狭谷还在唐纳德的结界领域之中，根本就是无路可逃。

　　唐纳德冷哼一声，身体也不动，爆焰魔枪在他的控制下，瞬间又刺穿了两个人。

　　“向我效忠……”

　　唐纳德额头见汗，急剧消耗的精神力让他脸色苍白，话刚说到一半，他猛地转身，身体消失在原地。这一分神，几乎要将红龙和格鲁钉住的爆焰魔枪消散在空中。

　　不知从哪里冒出来的血眼金猿，身体被游离的雷电包围着，速度竟比原来还要快上几倍，突兀出现在瞬移到百米外的唐纳德身边，唯剩的左臂挟起呼啸的风声，狠狠拍了过去。

　　那一股巨力，挟风带电，空间一阵扭曲，唐纳德甚至来不及瞬移，大骇之下催动魔力向骨盾中涌去。

　　“嘭！”

　　唐纳德的骨盾瞬间消散，好在还有一层魔法护罩凝结体表，如同皮球一般，身体抛飞了出去。

　　血眼金猿还想跟上去，蓦地，十几道魔法、斗气剑芒，还有魔兽喷吐出的火焰、雷电，一齐向半空中的唐纳德打了过去。却是那逃散的十几个人，见血眼金猿偷袭成功，便觉有机可乘，全飞了回来。

　　“轰！”

　　如同璀璨的烟火一样，唐纳德身上被血眼金猿巨力侵蚀，岌岌可危的魔法护罩上，爆开一大团光芒。他的身体如同反方向的流星一般，直向天空冲上去。

　　所有人不禁仰头看上去，蓦地，连同急喘粗气的血眼金猿一起，尽皆一脸骇然。

　　“都去死……”

　　恐怖地声音闷雷一般响彻在忽然昏暗下来的天地间，骤然布满乌云的天空中，唐纳德的身体飘浮着，如同灌足了气一般，极速膨胀了起来，身体竟比原来大了几倍。

　　“人类的身体太弱小……死……”

　　狂暴粗野的咆哮声从唐纳德的嘴中发了出来，身体地膨胀还在继续。

　　“扑哧……”

　　在众人惊骇的目光中，一根根黑色尖锐的骨刺从他头部、胸前、后背不停伸了出来，怪异之极。

　　“嘭！”

　　唐纳德身体完全爆开，散下漫天的碎肉脓血。取而代之的是另外一个怪物，见风就长，瞬间长约百米，全身布满恐怖的锋锐骨刺，恶心的黑色粘稠液体和脓血布满全身。

　　它的头颅极小，幽蓝的眼睛泛着嗜血残忍，不及眨眼间，庞大的身躯直冲而下，半途张嘴打出一道黑色闪电，直向血眼金猿劈了下来。

　　血眼金猿此时已是满脸恐慌，不敢硬接那道足有十米多长、撕裂长空声势惊人的黑色闪电，就想闪开。

　　“扑哧！”黑色闪电的速度却比爆焰魔枪还快，擦着血眼金猿的肩胛而过，带飞一大片血肉，余势不消，直奔地上而去。

　　地面上，李峻山骑在异形背上却还冲不出去，看着那道直奔自己而来的黑色闪电，头发都炸了起来。

　　大黑小黑蓦地出现在他身前，那道黑色闪电却似利剑贯穿豆腐一般，直接从它们头颅中直刺而过。瞬间，两只黑龙异形就失去了和李峻山的精神联系。

　　“嗡！”

　　李峻山脑海中一声巨响，只觉精神空间骤然震动起来，还没明白怎么回事，眼前一黑，登时惊呆了。

　　异形王后出现了！

　　……

　　庞大的异形王后甫一出现，伸出前肢，如同握刀一般，轻松地将那道黑色闪电捏在爪际，越过一脸骇然的血眼金猿，蹿向了空中。

　　它的速度，比圣域的瞬移还要快，所有看到这一幕的人，产生了一种荒诞无稽的错觉，仿佛异形王后根本没有移动过，而是空间受到了它的某种神秘力量影响，改变了空间规则，移动变换了位置配合它。

　　血眼金猿还没弄明白怎么回事，就见一根满是骨头的尾巴向自己抽来，只觉又像是自己撞上去一般，一股无法匹敌的巨力击中它的右胸，血眼金猿的身体直接裂了开来。

　　那被异形王后尾骨经过时抽中的右胸，直接裂开了一道触目惊心的伤口，随着血眼金猿撕扯着空间倒飞下去的身躯发出尖锐的啸声，半边身子分了家。

　　发出惨叫声的血眼金猿只觉剧痛难忍，它的眼睛范围内的事物一团模糊，空间扭曲。随即，它的半边身体砸断几棵巨树，落在地面上撞出数十米深的大坑。

　　强悍的圣阶魔兽竟然还没死，血眼金猿拖着半边血淋淋的身躯和内脏爬起来就跑，一把撕开结界领域禁制，头也不回就向森林深处跑去。

　　“轰！”

　　尾骨摆动抽飞血眼金猿，异形王后身体一闪就到了不及逃开的怪物身边，在它惊恐的目光中，将雷电倒插入了它的后背。

　　同时，异形王后锋锐的尾骨摆动，闪烁着寒光的尾尖将怪物抽过来的尾巴齐齐从中间切断，顺势从它腹部刺了进去，尾骨尖出现时，却是从怪物的头顶破颅而出。

　　“嗷……”怪物发出恐怖地惨叫声，胸前两根骨刺猛地一伸，就向异形王后刺了过去。

　　异形王后不避不让，前肢握住怪物头部两根骨刺轻轻一扯。“扑哧！”黑色的血液飙飞出来。

　　“嗷……”怪物头颅拼命摇动着，那一对骨刺撞在异形王后胸前，径自骨折，黑血四溅。

　　怪物庞大的身躯，此时在异形王后手中，就如同一个毫无反抗之力的婴儿一般。

　　异形王后巨吻微张，“嘶嘶”声大作，头颅向下伸过去。

　　怪物的脑袋拼命往下缩，直似想挤回腔中去一般，满眼惊恐，嘴里发出奇怪的音节，像是对异形王后说话一样。

　　“砰！”异形王后口中舌骨猛烈刺了出去，那比大黑还要粗壮的舌骨发出刺出空气的气爆声，直接把怪物的脑袋西瓜般击了个粉碎。

　　“哧！”异形王后前肢一分，怪物庞大的身躯登时被它扯成了两半，漫天的黑血和腥臭的器官抛散开来。

　　蓦地，做完这一切的异形王后，它的身体突然痉挛起来，庞大的身躯如同幻影一般，游离不定。

　　“呼！”

　　异形王后转身，抛下“死”去的怪物残尸，闪电一般的速度闪到目瞪口呆的李峻山身前。

　　“嗷……”怪物的残尸中突然发出一声恐怖的叫声，一道黑光投射而出，没入到了那个惊呆了的紫脸老头体内。

　　这时，异形王后的后肢已经星屑般散开在空中，感觉到了异状，异形王后的躯体一顿，伸出长长的尾骨在李峻山面前一划。

　　“哧……”

　　如同布匹一般，空间中裂开一道长长的缝隙。

　　做完这一切，异形王后嘴中吐出两团黑雾，迅速没入到两只黑龙异形身上，这时，它身躯完全消散在了空中，化成一道黑点没入了李峻山脑中。

　　从出现到消失，异形王后一系列令人眼花缭乱的动作不过几个呼吸之间，看到的人，无论李峻山也好，或者半空中一直向这边看着的格鲁等人，无不目瞪口呆一脸惊骇。

　　强大，恐怖，冷静，无情，这些词汇一一掠过这些人的脑海，几乎不相信自己所看到的。

　　“进……进……”

　　无数个“进”字在李峻山脑海中回响着，把他从深深的震憾中拉了回来。看着眼前被一团黑雾萦绕，并没有瞬间合拢起来的空间裂缝，感觉到两只黑龙和他恢复的微弱的精神感应，还有精神空间中，那仿佛根本没有动过、又陷入沉眠的异形王后，李峻山的大脑又死机了。

　　“嗷！”

　　半空中一声恐怖地叫声惊醒了他，李峻山抬头看到那个被黑光没入身体的紫脸老头发出一声恐怖的叫声向自己冲过来，哪里还有时间犹豫，将散开在身边的异形及大黑小黑全部收回精神空间，抬脚就跨入了空间裂缝之中。

　　紫脸老疾向空间裂缝那边飞去，眼见就要合拢，顺手抓住惊呆了的伊迪，眼中迅速打出两道蓝点没入到她的脑中，远远就把她投掷了过去。

　　“嗖！”就在空间裂缝即将合拢的瞬间，伊迪的身体险险钻了进去。空气中一阵扭曲，恢复了原状。


第081章 血色狭谷的秘密

　　极度的恐惧之后，无法抑制的滔天愤怒让那个紫脸老头仰头咆哮不已。他的身躯一扭，就闪到了避无可避、索索发抖骑着红龙的格鲁身边。

　　“嘭！”

　　红龙在他面前，哪里还有半分龙族强悍的模样，被紫脸老头踹了一脚，就击飞到了半空。格鲁还不及反应，就被他一把捏在了手中。

　　“咔嚓！”

　　紫脸老头一把扭下格鲁的脑袋，从腔中探手而进掏出他的心脏扔到嘴里咀嚼起来，鲜血顺着他的嘴角不停滴下，恐怖至极。

　　“唔……”

　　失去了主人的红龙身上白光一闪，变成了无主魔兽，撞上半空的结界领域又掉落下来。红龙扇动翅膀飞到紫脸老头面前，高贵的龙首深深埋了下去，嘴里发出畏惧讨好的呜咽声。

　　其他十三人对视一眼，通体发凉，在紫脸老头凶煞恐怖地气焰下，他们连逃跑的念头都没有了。

　　契尼哈尔威德鲁巴克利亚……相比这个超过三十多个音节的名字，他更喜欢别人称呼自己希汗。

　　希汗，在魔族语言中，是魔神护卫的意思。

　　希汗并不是真正的魔神护卫，相反，他还是魔族位面中赫赫有名的十大天王统领之一。

　　三十年前，希汗在黑曜河道挑战另外一个天王统领——四翼恶魔巴扎克。原因很简单：第一，巴扎克依仗拥有黑曜河流及暗黑沼泽的税收权利，对运往希汗领地的物资全部加以重税，这让去希汗领地做生意的人越来越少，他的子民也越来越穷。第二，巴扎克喜欢打老婆，而且越打越狠，要不是他老婆拥有惊人的防御和自愈能力，早去见魔神泰戈森了。

　　巴扎克的老婆，是希汗的母亲，在希汗的父亲去世后，她就扔下希汗嫁给了巴扎克。

　　在魔族位面，这些事情很正常，如同希汗的大老婆是他父亲的姐姐一样。只要有势力或者实力，上到姥姥级别，下到孙女辈份，予取予求。

　　让希汗气愤的是，巴扎克打也就打了，可是每次打老婆时，都是拉到领地的中心广场上，一边打还一边骂，指桑骂槐句句冲的是希汗。

　　“你不服我，我就天天打你妈。”

　　当这句话在希汗的领地疯传开后，他就再也忍不住了。

　　黑曜河一战，惊天动地，地动山摇，连滔滔不绝的黑曜河水都倒流了。三天三夜后，希汗凭着灵魂攻击，最终将巴扎克打入了滔滔江水。

　　就在他仰头狂笑，感激赞美魔神时，魔神泰戈森仿佛回应了他，天空中出现一道空间裂缝，瞬间就将毫无反抗之力的希汗吸了进去。

　　时空乱流几乎将他切成碎肉，魂飞魄散的希汗，施展魔神自残功法，以牺牲肉体为代价，保护了自己的灵魂神识。

　　幸好，时空乱流很快就停止了，同时，希汗幸运的发现了自己来到了人类位面，那个魔族梦寐以求想要占据的传说中的人类位面。

　　此时，希汗的肉体已经完全毁灭，只余灵魂神识，便附在了一个正在森林中猎杀魔兽的人类身上——唐纳德。

　　人类位面一样有着强大的所在，希汗小心谨慎的生活摸索着，不到半个月就很快搞清楚了一切。自己所在的地方，却是一个给人类各大帝国培养精英的地方——血色狭谷。

　　相比那个地面每时每刻都在震颤，四处火山喷发，天空常年布满阴翳的魔界，希汗更喜欢这个云淡风轻的人类位面。

　　天王统领，在人类世界一样强大，很快他将附身的肉体练到人类所谓的“圣域”境界。为了保险其间，他下手屠杀了几个有可能对他产生威胁的人类，同时将整个血色狭谷用结界领域封闭了起来。

　　如同希汗所预料的一样，只要每隔十年左右，放几个已经被他完全控制了灵魂的高手出去，那些帝国果然不停的往这里输送人才，任他施为。

　　能在魔界当上天王统领，希汗自然有一套自己的修炼方法，而且他发现血色狭谷这个地方元素浓厚，只要有天赋，再加上他的奇法，让一个人从战圣法圣进阶到战神法神，虽然费力些，但比他们自己修炼，却要快上许多。

　　人类各个帝国虽然知道血色狭谷有些反常，但看到自己送去的人很快就进阶了，便也不去干涉。

　　毕竟，那是血色狭谷，非同一般，人类国度那些掌权者甚至不知道，那里还有个圣域强者。

　　希汗自得其乐，又捏弄了一个子虚乌有的“盘龙洞”出来，放言只要能经过“盘龙洞”的考验，便就有资格离开血色狭谷。

　　在他有心的安排下，几个被他控制了灵魂的战神法神将“盘龙洞”形容的无比恐怖夸张。希汗又杀了几个想来闯洞不想再在这里待下去的人，再传出去说他们闯洞失败，果然没人敢去尝试。

　　提高血色狭谷的物价，希汗觉得自己这个主意很妙，那些在外面可以呼风唤雨为所欲为的人，在这里，却是为了一顿酒饭，就能大打出手甚至拼命。希汗觉得自己就像一个神，高高在上，将这些在人类国谓所谓的强者蝼蚁般的生命，牢牢掌控在自己手心。

　　极度的压迫，血腥的杀戮，使得这里人数急剧下降。每当血色狭谷人数低到一定地步时，希汗或者自己出去，或许派几个被自己控制了灵魂的人出去，从外面找一些所谓的天才补进来。

　　亲自去找，那是希汗想在人类世界游玩一下，却又怕被更强大的力量察觉，也不敢多转，不过几日时间罢了。

　　三十年下来，血色狭谷放出去的十一个人，除了灵魂被希汗控制以后，其他还如常人一样。他们散布在人类各个帝国及公国，进入了权力中心。不偏袒帝国，也不轻视公国，希汗做的天衣无缝。

　　仿佛亚兰大陆所有帝国都在自己的玩弄之中，这种好玩又刺激的游戏，让希汗乐在其中不能自拔。

　　只是三十年下来，一直没有所谓的圣域强者察觉或者干涉这里，这让希汗有些疑惑。想想如同魔界一样，真正的强者闭关修炼动辄百年，相比而言三十年的时间实在是太少了。何况听别人说本来人数极少的圣域强者一般都在追寻更强大的力量，不会理会世间的俗事，他便释然。

　　血眼金猿，是希汗在人类国度后，面对的第一个强者。人类的身躯太过弱小，希汗自身的实力被局限，人类的魔法又不够娴熟，发挥不了“圣域”的威力，打的很是艰苦。最后关头，他不得不显出真身。

　　嘴里咀嚼着格鲁的心脏，希汗有些不适应这具新身体，冰冷的目光打量着那十三个索索发抖不知所措的人，眼睛不由又看向了出现空间裂缝的地方。

　　“那个很像魔族的怪物到底是什么？”

　　希汗想起前面那一幕，想起自己如同最低贱的尸虫一般被异形王后捏在手心，心中一阵发寒。

　　“它随意一划，竟然能撕裂空间，而且还能控制让空间以极慢的速度合拢。这是什么样的力量？”

　　“还有那个人类少年，那个强大的怪物是他的魔兽？”

　　脑子里飞快掠过一道道疑问，希汗迷芒了。

　　半晌，十几道蓝点从他眉心飞出，迅速没入到毫无反抗之意的十几人脑海中。

　　“主人。”那十几人再看向希汗的目光，只有敬畏，还有偶尔闪过的一丝诡异的蓝莹莹的光芒。

　　“我分了几分神识给伊迪去追踪那个少年，我能感觉到他并没有去其他位面，还在这片大陆。派几个人出去，向各大帝国下发通缉令，一定要把他给我找出来，有消息不要轻举妄动，迅速回来向我禀报。”希汗向他们吩咐道。

　　“是！”十几个人一起躬身，向谷中飞去。

　　“显然，他控制不了那个仿佛被封印或者禁制的强大魔兽，要不然，我哪里还能仗着绝技灵魂寄生存活。”希汗不禁打了个寒颤。

　　“只有找到那个少年，还是有机会的。”希汗一边想着，飞向了血色狭谷。

　　……

　　黑暗，幽深的黑暗。

　　李峻山踏入那道空间裂缝之后，身体急速落下，却没有他想象中的时空气流一类的事物出现，有的只是无穷无尽的黑暗。

　　“嘭！”李峻山落到了实地，震的脑中轰鸣作响，浑身酸痛，却也没受伤。

　　探手四下一摸，李峻山只觉入手湿软滑腻，只觉类似青苔一般，却又胶质似的极其厚软。

　　“呼！”

　　半空中响起一道风声，李峻山心中一凛，瞬间放出十只异形来。风声突兀停止，李峻山屏住了呼吸，精神力放开，不由微微一愣。

　　这是一处山洞穴，极大，四通八达。这是李峻山精神探察的第一个知觉反应。

　　空中飘着一个人，身上散发着恐怖强大的气息，就飘浮在自己头顶一百多米的空中。

　　这是李峻山精神探察反馈回来的第二个信息。

　　“怎么……明明看不见……怎么能感觉到？”

　　李峻山突然想起在角斗场时，自己解开了第三层基因锁，想来肯定是基因锁解开后带来的独特能力，不由心中一喜。


第082章 恐怖的地下生物（上）

　　异形，本来就是黑暗中的王者，想到自己开启了第三层基因锁后，竟然也能在黑暗中视若白昼，这让李峻山兴奋不已。

　　十只异形散开在他周围，悄无声息。这时，李峻山突然发现自己屏住呼吸竟已有几分钟之久，空气似从他的皮肤毛孔进入了体内，一丝动静也没有，不由更是高兴。

　　半空中那个人颇是踌躇，李峻山也听不到呼吸声，却能模糊感觉到那人的身体左右飘飞几下，又不敢乱动。

　　显然，那个人虽然看不见，但感觉到了异形遍布洞穴的恐怖气息。

　　“应该是和自己一样，通过空间裂缝进来的，当时能在场的，没有一个善茬。”李峻山心里想着，却也没办法感觉到对方是谁，但最少能确定不是那个怪物，因为没有那么大的煞气。

　　李峻山发出精神力，“嗖！”两只信使飞快的向四通八达的洞穴钻了进去，偶尔故意碰撞在洞穴壁上，在这黑暗寂静的空间内发出清晰的声音。

　　“呼！”

　　那道人影迅速地跟了上去，竟凭着声音的辨认，在黑暗中找到了通道，精准迅捷。

　　等那个人身影带动的声息消失在远处的通道中，李峻山轻轻骑上一只异形，在其他异形的掩护下，蹿进了身边另外一个通道。

　　跑了半晌，入目却仍然是一片黑暗。这洞穴就似蛛网蚁穴一般，交错杂乱，四处都是通道。

　　异形停了下来，其他十只异形散开来围着李峻山，潜伏在四处，寂静无声。李峻山下来靠在洞壁上，皱起了眉头。

　　从异形王后出现，一直到现在，他才安宁下来，他需要一会时间去消化那些突兀而至的信息及异形王后的异象。

　　“基因锁……五层……精神力……进化……”

　　显然，异形王后匆匆留给他的一段信息很是繁琐复杂，支离破碎。李峻山大概能猜得出来其中的意思，或许在自己解开第五层基因锁，修炼出足够的精神力，异形王后也许就能“觉醒”了。

　　至于异形王后的出现，李峻山猜测或许跟自己碰到的危险有关，或许又跟那个怪物“唐纳德”的气息有关。

　　异形王后从突兀出现到身躯游离消散，不过几秒时间，李峻山发现了一个令他头皮发麻甚至于恐惧的现象。

　　异形王后出现后，李峻山惊恐的发现潜伏在自己四周的异形，原来同他那种亲密的精神交流中，突兀出现了变化。他甚至能清晰的感觉到，它们对异形王后的狂热及畏惧。

　　这是李峻山最不敢想象也最不能接受的事情，异形，是他在这个世界生存的砝码。自从他踏入奥斯顿城起，再到走入血色狭谷，直至现在，想做一个平常人，已经不可能了。

　　其他异形在王后出现时，那些反应让他毛骨悚然。

　　“假如自己解开了第五层基因锁后，异形王后真的‘觉醒’，如果不受自己的控制呢？”

　　想到这里，李峻山不禁打了个寒战。

　　异形王后在精神空间里，如同往常一样，静寂无声。但李峻山“看”的出来，它的尾骨无力的耷拉在身后，却没有以前那种难以形容的精神及恐怖气势。

　　以前，哪怕如同沉睡一般，静立的异形王后也强过张牙舞爪气势汹汹的血眼金猿，那是一种让人看一眼，便心生敬畏的存在。

　　大黑小黑如同死亡了一般，静静躺在里面，可李峻山分明又能感觉到自己和它们之间微弱又奇妙的精神联系，感觉到它们体内那种新生命在成长的欢悦。

　　“异形王后对它们做了什么？”李峻山也想不透。

　　已经踏上了刀山，就再没有回头路，李峻山心中叹了一口气，收敛心思静坐了下去。

　　这半天，从和伊迪大战开始，李峻山就没消停过半分钟，精力早已不济。精神力往自己的空间戒指一探，李峻山苦笑了一声。他平常不怎么喜欢备食物，空间戒指中虽然可以保鲜，但吃起来总觉心中怪怪的，此时有些饥饿，却除了酒水外，没有半点食物。

　　看到空间戒指，李峻山想起了信使叼给他那颗埃德蒙的空间戒指，忙掏了出来，信手在旁边尖锐的石头上一划，滴了一滴血到空间戒指上认主。

　　漆黑如墨，从伸指划过身边唯一那根坚硬的石笋，到把血滴在纤小的空间戒指上，李峻山“看”不见，但做的行云流水，精准至极。

　　身边的石笋发出轻微的“嘶嘶”声，空气中弥漫着淡淡地怪味。

　　精神力探查进埃德蒙的空间戒指，李峻山在黑暗中不由绽开了笑容。戒指中，除了放着不少肉干食物外，竟然堆积了大量的魔兽皮毛，基本都是六到八级。看来这埃德蒙在血色狭谷时，带着自己的小队没少猎杀魔兽。还有其他一些东西，不急在一时半会，李峻山也没去看。

　　取出几块肉干，李峻山又从自己戒指中拿出一瓶果酒，迅速吃了个饱。

　　“这是什么地方？”李峻山脑海中浮过疑问，异形王后留给他的信息中，也只是提及了空间裂缝开启在同位面。

　　静坐在地上，李峻山放开精神感观，向四面八方延伸了下去。

　　这是自解开第三层基因锁后，他第一次试验自己的精神力提升了多少。

　　一百米，没有动静；两百米，还是静寂无声……

　　以自己所坐在位置为中心，李峻山的精神感观一直延伸到六百米外，这才感觉到了动静。

　　那是信使的踪迹，李峻山清晰的接收到了它们的精神交流。两只信使灵活的在四通八达的洞穴内疾奔着，它们身后的不远处，那个人还跟在后面。

　　“这个地方并不大，只是极其错综复杂。”李峻山暂时得出了这个结论。

　　感觉到信使带着那个人离自己越来越远，李峻山精神感观掠过，向更远处探了下去。

　　一千米……直到大约有一千三百米时，李峻山就觉精神感观一阵悸动扭曲，生怕有什么不良反应，忙将精神感观收了回来。

　　就在他精神感观从七百多米外的一处较空旷的地方收回时，蓦地，一阵轻微的波动传了回来。

　　“这黑暗的洞穴中还有其他人？或者魔兽？”

　　李峻山一惊，精神感观放开，全向那边涌了过去，却再没有一丝动静。洞穴中漆黑如墨，李峻山也不敢大意，仔细在那边搜索了好一会时间，还是没有半点异象。

　　“或许是身体疲乏，精神感观出错了吧。”李峻山心中安慰自己，却还有些不放心。两只异形摆动身体，无声的蹿了出去，向李峻山发现异象的地方跑了过去。

　　同时，李峻山向两只信使发出了信息，让它们隐匿下来，不再故意发出动静。

　　良久，探查的异形发回了精神交流，它们似有一些疑惑一般，但在那里巡察了半晌，却也没找到什么异常。觉得没有什么人或者魔兽能逃过异形敏锐的感观，李峻山微微放下心来。

　　不一会，连同两只信使一起，四只异形全部无声的摸了回来。李峻山本着谨慎的原则，又放出五只异形，前后分开，随意找了个方向，跑了下去。

　　黑暗中一片寂静，李峻山甚至连时间的流逝都感觉不到，那种令人窒息的寂静，让他产生莫名的恐惧和压抑。

　　不知道跑了多久，洞穴却还是那么错综复杂，无边无际。陡然间，李峻山接受到前面几只异形的精神交流，却是发现了什么动静。

　　按捺住有些激动的心情，李峻山骑在异形背上，无声的摸了过去。顺着洞穴向左转个弯，李峻山同时放出精神力，向前面探了过去。

　　十几个……

　　前面有生命的存在，李峻山模糊感觉到体形大概和信使差不多。

　　在异形和他过来时，十几个“东西”发出的索索声停了下来，显然，它们也感觉到了动静。

　　或许是异形恐怖凶煞气息的缘故，那十几个“东西”突然跑动起来，却是冲着一个方向。好不容易碰到生物，李峻山哪里肯放过，急忙催动异形跟了上去。

　　生怕跟的太紧，那十几个“东西”炸了窝乱跑，李峻山远远缀在后面，精神感观牢牢锁定在它们身上。

　　良久，当隐约看到黑暗中出现模糊的红光时，李峻山心中大喜，也顾上许多，催动异形加速就向那边跑去。

　　慢慢的，红光越来越盛，同时，李峻山也感觉到了灸人的温度。再跑百米左右，前面十几只奇怪的生物在红光的映照下，露出了体型。

　　“老鼠？”李峻山脑海中泛过一个问号，就见那些生物如同放大了十几倍的老鼠一样，光秃秃的尾巴甩动在身后，黑乎乎岩石一般的身上也无半根毛发。

　　那些“老鼠”跑到通道出口前，分成了几路逃窜开了。李峻山的目标也不在它们身上，不去理会，催动异形跑出了通道。

　　前眼豁然开朗，入目满是红通通的火光，李峻山看到通道出现一处开阔的空地，一条岩浆河流静静流淌着。

　　催动异形跑到岩浆河流边，李峻山四下打量几眼，还没看清楚之时，忽然脸色大变。

　　他的精神感观里，四通八达的通道中，几百米外有了大量的波动，紧接着四处都传来令人头皮发麻的索索声，声音直汇成了一道河流，急涌而至。

　　异形几乎跟他同时间感应到了，十几只异形迅速的围成一个圈，将李峻山护在了中间。


第083章 恐怖的地下生物（中）

　　李峻山迅速将二十五只异形全放了出来，借着岩浆河流的火光，四下看去。

　　巨鼠，到处都是巨鼠，体型只比信使小了一点，嘴巴极是尖锐，眼眶中却是诡异的黑色，也不见眼瞳。身体肥大，四肢又极是短小，几乎就是匍匐在地面上。

　　每条通道都有它们的身影，密匝匝挤在一起向李峻山这边跑了过来，一时不知道几千只。

　　“这些东西哪里冒出来的？怎么前面没有感觉到。”李峻山看的头皮直发麻。

　　瞬间，那些巨鼠就从通道中挤了出来，速度也不慢，如同黑色的河流一般，索索声中急速向李峻山这边涌过来。

　　五只异形守着李峻山不动，其它二十只迅速的扑了上去。

　　“扑哧……”

　　如同收割生命的杀戮机器，二十只异形顺着岩浆河道围着一个半圆，闪电般的尾骨、有力的前肢，嘴巴，带起一片片血雨。

　　不到一个呼吸时间，弧形的包围圈外，满是碎尸，几乎堆成了一道壁垒。

　　实力的悬殊是可怕的，那些巨鼠除了张开嘴巴咬向异形以外，几乎没有别的进攻手段，连跳跃都做不到。可是，它们并不畏惧死亡，面对恐怖的异形，它们毫不迟疑的涌了过来，前仆后继络绎不绝。

　　远处地巨鼠，在后面人立而起吱吱直叫，仿佛在埋怨前面的同伴动作太慢，李峻山看的心中骇然。

　　空气中刺鼻的硫磺味中，弥漫着浓重的血腥气息，只几分钟时间，地面上满是粘稠的血浆，汇成河流一般顺着河道流进岩浆河流。

　　空气中又多了一种令人恶心的腥臭味。

　　前行，爬上同伴的碎尸，扑上去……那些巨鼠机械而又执著地重复着这些动作。

　　太疯狂了！

　　李峻山简直无法想象，难道就为了自己这一身的肉？还是自己侵占了它们的地盘？

　　毫无悬念单方面的屠杀一直在持续，青色的地面，已经被血浆染成猩红，流淌出一幅残忍的抽象画。

　　李峻山见它们对异形基本没有伤害能力，索性让身边五只异形蹿出去自主攻击，想吓退它们。

　　如同疾风狼冲进了羊群，五只异形急速的收割着生命，漫天血雨碎肉。可那些巨鼠却还是径直冲锋，丝毫不惧。

　　尸山尸海，在异形面前形成了一个椭圆形的壁垒……

　　突然，索索声停了下来，除了挤到碎尸上扑向异形的那批巨鼠外，其它全部停了下来。

　　潮水般的鼠流迅速退了下去，以比出现的速度更快，嘴里发出刺耳的吱吱声。甚至于它们拼命往挤在一起的同伴身上爬，急速向四通八达的洞穴中钻去。

　　“发生了什么事？”李峻山的精神感观中，清晰的感觉到那些四通八达的洞穴中，一种他难以形容和确定的事物在迅速向这边涌过来。速度极快，弯曲的通道根本影响不到它们的速度。快似雷霆闪电，奔若决堤江洪。

　　李峻山冒起莫名的恐慌，骑在异形背上，迅速顺着岩浆河道向前跑去，只想离这块空地越远越好。

　　吱吱的惨叫声响成一片，面对异形的杀戮都悄无声息的巨鼠，此时发出了恐怖的叫声。

　　眨眼时间，在异形的包围掩护下，李峻山已经跑出了几百米，远远地，他回头去看，登时一脸惊骇。

　　四通八达的洞穴中，突兀伸出十几根触手，每根堪比人类身体一般粗壮。褐色的触手上满是吸盘似的嘴巴，狭长如异形的头颅盖骨般大小，那些被它碰上的巨鼠，瞬间就被挤碎吞了进去。

　　褐色的触手上满是黏液，在岩浆火光的映照下，遍布触手全身的嘴巴极是恐怖，没有牙齿，每蠕动一次，就有一只巨鼠被强力吸吮的身体变形，消失不见。

　　瞬间，就有几百只巨鼠被吞了下去，触手更是粗大，隐约可见内部拱起的巨鼠尸体顺着触角往倒流去。

　　“嘎巴”

　　洞穴内满是令人头皮发麻的骨骼挤碎声，还有那些巨鼠惊恐地吱吱声。

　　“这是什么东西？”李峻山瞪大眼睛看着，只觉那个触手类似于自己以前见过的章鱼触手，有力、疾速，那些如同嘴巴似的器官更是恐怖之极。

　　“将食物通过触手往身体内送去，这些超过几百米的触手只是身体的一部分……”李峻山一脸骇然，就见那触手顺着通道四面挤了下去，有几根竟向自己这边伸过来，长度似无穷无尽一般。

　　不敢再看下去，李峻山催动异形顺着河道疾速奔跑，也不转身，扭头远远看向后面。

　　七八根触角伸到一半，又收了回去伸进被异形虐杀的鼠尸堆中。李峻山顺着岩浆河道还没转过弯，就见那一大堆鼠尸几乎被吞噬一空。

　　二十五只异形，有一小半被巨鼠咬伤，却也没有什么大碍。眼见岩浆河道越来越窄，略显拥挤，李峻山收了十五只回去。精神感观一直四面八方延伸出去，不见有什么动静，心里才安宁下来。

　　刚才那一幕，巨鼠自杀似的攻击，只让李峻山有些恶心和骇然罢了，可那突兀出现的怪物触手，实在是恐怖之极。

　　一根触手就堪比人类身体般粗壮，李峻山能看到的就不下二十多根，精神感观中四通八达的通道中还不知道有多少根没看到，长度不下三四百米。

　　“那怪物的身体一定很庞大，非常非常庞大。”李峻山在异形背上随着它跑动的姿势，身体微微颠簸着，半天了也没办法想象那怪物的身体到底有多大。

　　沿着河道奔出了几千米，河道愈发狭窄，李峻山这时精神感观中也没有发现那些触手的动静，想来远远抛在了身后，便慢了下来。

　　河道边的几处石洞口，几只巨鼠索索发抖，却在没口的吞咬着石头。只见它们嘴巴流出一些透明的涎水滴在石头上，短小的前肢一面扒着，张嘴去锋利的牙齿去咬，尖硬的石头在它们嘴中，却如同豆腐一般，急速的消失着。

　　百米的距离，李峻山还未跑过去，洞口边的石头就被它们吞咬消失了一米见方。

　　看到此景，李峻山才恍然大悟，这一路跑来，却没见过半根植物或者可以当作食物的东西，那庞大的鼠群，竟然是靠吞食石头来维持生命。

　　地底那四通八达的通道，估计也是它们的杰作。

　　精神感观中没有危险，李峻山远远看着几只仿佛饿极了似的，索索发抖偏又不肯逃跑，拼命吞咬石头的巨鼠，心中不由一动。

　　精神空间中，还有一百零六只可以孵化的异形卵，如果拿出一些异形卵，用这些巨鼠做宿主，异形是不是也可以……

　　一只异形幽灵一般，无声的消失在通道中。不多时，长长的尾骨各自卷着一只吱吱直叫的巨鼠跑了回来。

　　那些巨鼠根本没有反抗之力，异形尾骨卷起它，送到了李峻山面前。

　　眼睛里似蒙上了一层薄膜，褐色的眼瞳几乎看不见，嘴巴不大，但牙齿十分尖锐。

　　“扑通！”

　　那只巨鼠被异形恰到好处的力量，甩落在地晕了过去。一只异形卵凭空出现，瞬间，抱脸虫弹跃起来，向面前的宿主扑了上去。

　　岩浆无声无息的流淌着，河道边上，灸人的火光氤氲，李峻山却也没感到什么不适。异形更是不用说了，这种奇特的生物，几乎能很快的适应所有恶劣的环境。

　　时间一分一秒过着，异形幼体破体而出的“嘶嘶”尖叫声，一如既往的撕裂耳膜般恐怖。

　　同时，一条信息闪过李峻山的脑海。

　　果然，除了敏捷外，巨鼠宿主带给了异形新的能力——吞噬，石头甚至于金属，它们都可以吞噬。而且它们能将吞噬下去的物质，通过极速变态的消化，转换成类似于能量似的物质，更能提升速度，循环不息。

　　“这还不是最好的工兵。”李峻山兴奋的握了握拳头。

　　一只太少，形成不了规模也没用，反正还有那么多可以孵化的异形卵，高级魔兽不是那么好运碰到的，碰到未必也能顺利附体，李峻山索性又让异形分次抓了二十九只回来。

　　等最后一批十只异形破体时，前面那一只已经顺利完成了第一次蜕皮进化。巨鼠，只是地下洞穴里一种奇特的生物，并不是拥有晶核的魔兽。蜕皮进化后的新异形有着如同信使一样的体型特征，只是在脖颈下，明显多了一处凹起，随着呼吸微微收缩着。

　　“估计这就是它们吞食了石头或者金属后消化吸收的器官。”李峻山上去摸了摸，很坚硬，不逊于它们软骨的硬度。

　　等全部完成了蜕皮进化，三十只工兵异形挤在河道边上，嘴里发出嘶嘶声，涎水不住滴落在地面，石地面以肉眼可见的速度，腐蚀出一个凹面。

　　李峻山心里一动，拿出一块肉干放在工兵异形唇下，接了几滴涎水，却没有变化。

　　“估计只对石头或者金属一类的矿物质有效。”李峻山扔掉肉干，有些兴奋的向异形下达了精神指令。

　　“扑哧……”

　　三十只异形迅速的在地面喷吐出一摊透明的液体，随即有力的前肢迅速扒拉着，牙齿撕咬，口中舌头极速收缩碰撞。

　　十几秒时间，三十只异形消失在了李峻山的视线中，石地面上，满是蜂巢似的空洞。


第084章 恐怖的地下生物（下）

　　精神感观向四面八方延伸出去，李峻山却还防备着那有着触角却不知面目的恐怖怪物，四下静悄悄的，就连那些巨鼠都不知道躲到哪里去了。

　　地下，没有一丝动静，三十只异形悄无声息。坚硬的石头，在它们的面前如同豆腐一样，挖掘或者吞食，都是寂静无声。

　　李峻山的精神感观中，不一会时间，地下已经出现了一条错综复杂的洞穴，如果连在一起，足有三四百米长。

　　“跟信使一样的速度和敏捷，甚至体型都一样，却还多了一个技能，以后还叫信使吧。”李峻山心里一阵高兴。

　　接受他的精神交流，三十只信使迅速从地下蹿了上来，李峻山收回了二十五只，留了五只顺着狭窄的岩浆河道开路，向前奔去。

　　不多时，李峻山脑海中突然闪过前面开路信使传过来的精神交流，微微一怔停了下来，抬头向前看去。

　　远处，五只信使停住了脚步，身体打着转，头颅忽左忽右，怪异之极。

　　精神交流中，这五只信使就如同李峻山第一次在洞穴发现异常后，派出去探察的那两只异形一样，似发现了什么疑点，却又无法肯定。

　　悍不畏死的巨鼠、神秘的触手怪物，李峻山不知道这洞穴中还有什么恐怖的生物，也不敢怠慢，凝神放出精神感观向前探去。

　　除了五只信使转来转去的波动外，没有动静，死一般的寂静。不敢大意，李峻山放开精神感观，一直向四面八方延伸下去，一直到了所能探查的极限范围内，却还没有异常。

　　正想收回精神感观，蓦地，李峻山突兀发现有些不对。身后不远处一堵巨大的石墙，仿佛移动了一下，又没有了动静。那堵石墙似的事物深厚之极，李峻山的精神感观根本探察不进去。

　　脑海中闪过那些长的没完没了的触手，李峻山心里一惊。

　　“移动的石墙……庞大的怪物……刚落下来时厚软湿重的地面……”

　　这些支离破碎的信息闪过李峻山脑海，他不由骇然，此时也顾不上多想，催动异形急向前奔去。

　　顺着岩石河道拐来拐去，不知道跑出多远，李峻山精神感观开放，不时在身后探查着，生怕那些恐怖的触手出现。

　　岩浆河道地势出现了一个落差，消失在李峻山的视线中，瀑布一般的“轰隆”声清晰可闻。

　　就在河道落差的下面，无数的空间波动传了回来，密密麻麻。李峻山压制住加速的心跳，催动异形走过去，从旁边一个洞穴通道中探出头向下看去。

　　只一眼，李峻山就觉热火朝天，却跟岩浆河流无关。那种场面，让李峻山不由自主回想起以前看电视时，生产队成百上千人修水库开荒山的场面。

　　河道下面出现一块极大的空地，乍眼看去足有百亩大小，到处都是巨鼠，把地面吞咬的如同蜂巢一般，满眼都是洞穴。

　　洞穴内全是巨鼠吞噬石头的索索声，李峻山远远看去，就连河道边都有几十个石洞，隐约可见巨鼠正在里面急速的进食挖掘着。他用精神力探查下去，百米深度下，竟然也有巨鼠的踪迹。

　　“它们在干什么？就不怕岩浆河道塌方吗？”李峻山有些不明白，眼神就向空地上面一个极大的洞穴看了过去。

　　他的精神感观中，那里出现了一群体积庞大的生物，而且有一只极大。

　　仿佛感觉到了什么，那些巨鼠的动作更快了，在那些四通八达的洞穴里卖力挖掘吞噬。紧接着，十多只比这些巨鼠大了几倍的怪物冒出了头。

　　“吱吱……”那十几只大号巨鼠嘴里发出奇怪的叫声，让开了洞口。

　　“鼠王？鼠后？”李峻山看着那只慢慢移动出现的庞大生物，脑海中不禁泛起了这个词。那只最后出现的巨鼠高十米左右，肥硕的身体臃肿地拖在地上，嘴里两颗利刃似的獠牙突在外面，正在咀嚼着一块石头。

　　听到那清脆的“嘎巴”声，再看到漫地的巨鼠，李峻山只觉头皮发麻。

　　十内只大号巨鼠沿着布满洞穴的空地跑了一圈，又蹿回鼠王身边，吱吱向它说了些什么。鼠王吱吱回应了几声，十几大号巨鼠登时转身朝着空地嘶叫起来。

　　索索声中，地下洞穴中蹿出几百只巨鼠，如同发了疯似的，互相撕咬起来。撕破耳膜的尖叫声中，血肉飙飞，惨不忍睹。

　　李峻山眯着眼睛从高处远远看着这一幕，只觉心里发寒。瞬间，不下百只巨鼠尽皆毙命，血腥味弥漫四周。鼠王却在那十几只大号巨鼠的簇拥下，向洞内退了回去。

　　其他巨鼠钻到地下，空荡荡布满洞穴的地面上，只余一大堆巨鼠尸体。

　　“果然是在布置陷阱。”

　　李峻山精神感观中，右后方原来触手出现时的波动，突兀又出现了，疯狂向那处空地冲了过去。

　　生怕引来触手怪物的注意，李峻山在身边只留一只信使，其他全收了起来，又提高警惕收敛气息，随时做好开溜的准备。精神感观中只觉触手前进的方向只是那堆鼠尸所在，他心中微微一安。

　　“轰！”

　　整个地下洞穴一阵摇晃，李峻山就见空地前面的石墙轰然倒塌，巨石迸溅声势惊人。紧接着，十几根触手伸了出来，直向鼠尸堆中探了进去。

　　触手内部一团团鼠尸向后滑下去，只几个呼吸间，一大堆鼠尸就被十几根触手吞食一空。

　　“呼……”

　　地下蜂巢般的洞穴内钻出了一大群巨鼠，足有千只左右，一齐向岩浆河道边跑了过去。那触手极是敏感，瞬间十几根触手如同蟒蛇一般盘旋游离，极速追了过去。

　　空地极大，触手只追到一半，微微一滞，长度却是不够了。在一群巨鼠恐怖地吱吱声中，触手游离不定半晌，慢慢向后收了回去。

　　“吱……”尖锐的鼠叫声突兀响起，李峻山就觉脑中嗡嗡作响，直似被撕裂耳膜一般，就知道是那鼠王发出的尖叫声。

　　上千只巨鼠登时疯狂撕咬起来，这一只刚咬断那只脖颈，却被另外一只同时咬死，眨眼功夫，就有几百只巨鼠倒在地上，血流成河。

　　“轰！”触手收回去，猛地向前一探，李峻山就觉天旋地转，头顶上的石块纷纷落下。他的精神感观早就四面八方延伸出去，有惊无险的避开了砸下来的石块。

　　眼睛向下看去，李峻山不由大吃一惊。

　　触手抵开的石墙后，出现了一只巨大大大……的生物！

　　就像一座小山，它探出的只是一个黑色的头部，后面的躯体还不知道有多长。头部就像一个大肉瘤，没有眼睛，肉瘤中间的位置只有一张小小的类似于嘴巴似的事物，鲜红的翻了出来，如同打烂的西瓜，微微蠕动着喷着肉眼可见的白雾。头部往下五米多处，张着三十多根长长的触角。

　　它的身体下分泌出粘稠的液体，随着身体的蠕动，向巨鼠堆那边移动着。

　　“它的身体这么庞大笨重，在这洞穴里行动又不方便，为什么那些巨鼠大军连石头都能咬烂，不去咬它身体，却要用这样的方法？”

　　李峻山远远看到那怪物除了头部往下五米左右长着几十根触手外，身上却没有，不由心中有些奇怪。

　　怪物身体庞大，蠕动了半天，却只移动了几米，露出了如同青虫一般庞大到令人窒息的躯体。

　　巨鼠群索索发抖，却没一只逃跑。

　　怪物移动了大概一个多小时，才露出了十多米的身长。“轰……”满是洞穴的地面承受不住它的体重，轰然倒塌，出现一个足有百米深的巨坑。

　　因为体重的原因，怪物显然没办法控制自己的身体，一头栽了下去。或许是因为腹部分泌出来液体太过滑腻的缘故，它长长的身躯滑了出来，头部砸到了百米下的坑底，躯体居然还没全部出来。

　　怪物栽下去的同时，李峻山看到鼠王带着十几个护卫从洞里钻了出来，它们发出兴奋的吱吱声，登时四面八方涌出上千头巨鼠，向着岩浆河道冲过去，迅速的吞咬起来。

　　“挖好陷阱，再用血腥味引来怪物，然后用灸人的岩浆烧死它。”李峻山一阵愕然，对这些巨鼠的智慧佩服不已。

　　怪物却还不知道大祸降临，它的腹部带着粘稠的液体，顺着石坑慢慢向上蠕动着，不急不躁。

　　那河道边早被巨鼠啃的千疮百孔，不一会，火红色的岩浆顺着一些孔穴喷了出来，越来越多。“轰！”河道完全被冲垮了，浩浩荡荡的岩浆奔腾不已，向石坑中灌了下去。

　　怪物被岩浆一烫，登时急剧扭曲起来，却又发不出半点声息。也不知道哪里来的力气，怪物随着触手甩动的力量，身体猛的一扭，上半身急剧蹿到半空，后半截没有拖出来的躯体源源不断向石坑中滑落着。

　　庞大的身躯注定了它的命运，翻腾在半空，不可避免的，怪物又向下落去。濒死挣扎的怪物临落下时，触手在空中乱舞抓住了四通八达的洞穴，头部猛向石壁上撞了过去。

　　“轰！”

　　看到怪物的头部疾向自己所待的石洞冲了过来，李峻山骇然之下急退。怪物头部只伸进来三米多，却被狭窄的石洞死死卡住了，动弹不得。几十根触手在空中乱甩着，痛苦至极。

　　感知到危险的信使身体一扭就到了怪物头前，尾骨挟着尖锐的风声疾刺了下去。

　　“砰！”金石交鸣声响起，信使尾骨竟被弹开了。

　　看着怪物头部中间，令人恶心的嘴唇似的鲜红事物不停蠕动着，李峻山心跳急速加快，被巨大的幸福感冲击的有些发晕，再不迟疑。

　　一颗异形卵出现在地面……


第085章 新异形的诞生

　　兰斯帝国奥斯顿城。已是深夜时分，白玉丝带一般的中央大道上，除了巡夜的城卫兵骑着汗德勒军马踏蹄而过外，一片寂静。

　　里昂区，这块集中了帝国最高权力的所在地，那满是充满厚重历史味道的古老建筑，在黑夜中的中央大道侧，如同一只只潜伏的巨兽，阴森而恐怖。

　　突然，中央大道上出现了一辆马车，拉车的纯种吉利马“得得”疾奔着，打破了深夜的寂静。听到动静的城卫兵想上前盘查，远远看到那骏逸的吉利马，便下马躬身站在了路边。

　　无论纯种的吉利马或者半纯种的，只有皇室才能驱用，便是贵族都不敢逾越。

　　马车顺着中央大道拐进了里昂区，走不多时，停在了奥德里奇·哈里曼公爵门口。几个从墙角冒出来如同幽灵一般的护卫，迎了上去，看到马夫微微一怔，急忙躬身打开了厚重的大门，早有机灵的跑进去通报。

　　马车沿着大门赶进了院子，还不等停稳，年迈的奥德里奇边走边系衣带，身披外袍匆匆迎了出来。

　　“见过王妃。”

　　奥德里奇整理一下衣冠，向马车微微躬了躬身。

　　车帘挑开，一个面蒙白纱的女子娉娉婷婷走了下来。

　　“伯父，这里也没外人，不用这么客气。”

　　女人的声音很是温柔，只是语气中明显有些忧虑。奥德里奇心中奇怪，迎着她向客厅走去。

　　“珍尼，是不是出了什么事情？”刚进客厅，奥德里奇就把睡眼惺忪的女仆打发出去，向那女人问道。

　　女人揭下了面纱，却是一个少妇，脸上施了淡淡的脂粉，很是雍容华贵。

　　“我来的时候，已经派人去叫我父亲了，他应该快到了。”那个叫珍尼的少妇眉间紧锁，眼神中有些不安。

　　还不等奥德里奇开口，门外传来脚步声，紧接着敲门声响起。奥德里奇应了一声，门推开走进来一个人，却是斯威特侯爵。

　　“珍尼，出了什么事？怎么这么晚了还要惊动公爵大人。”斯威特进来后就急问道。

　　珍尼坐在椅子上，抬起眼眸一脸忧色说道：“血色狭谷来人了，是个叫凯莱布的人，进城就直接奔王宫去找国王陛下去了。我按照你们的吩咐，早买通了陛下身边的贴身侍卫，收到了一个消息，一个对咱们家族很不利的消息。”

　　“什么消息？”奥德里奇心里一沉，斯威特却忍不住颤抖的声音问道：“是不是尼古拉斯出什么事了？”

　　“是，而且很严重。”珍尼点了点头，说道：“侍卫传给我的消息中，那个凯莱布说尼古拉斯在血色狭谷闯下了滔天大祸，逃之夭夭。却又不肯说闯下什么祸事，让陛下在帝国范围内全力探查他的消息，如果有尼古拉斯的下落及时向他反应，还说要把尼古拉斯的父母接到帝都软禁起来。”

　　“我就听到这些消息，现在国王陛下还在王宫招待那个凯莱布，天色已晚，这里我不能多待。事情已经告诉你们了，怎么办你们应该比我有主意。”

　　说着，珍尼站起来带好面纱，向两人微微点了点头，急匆匆地出去了。

　　“血色狭谷是什么地方，尼古拉斯进去才多久，又能惹出什么滔天大祸？”斯威特又气又急，嘴唇哆嗦着，白花花的胡子直翘。

　　“慌什么。”奥德里奇嘴上说的轻巧，自己的手却也不由自主颤抖起来。血色狭谷是什么地方，在各大帝国心中有着什么样的地位，奥德里奇哪里能不清楚。

　　端起桌上一杯早就凉透了的茶水，奥德里奇一口喝了下去，才觉冷静了许多。

　　“血色狭谷来的那个人不肯说尼古拉斯闯了什么祸，肯定其中有原因。”奥德里奇坐在椅子上，皱眉苦思起来。

　　斯威特到底也是经过大风大浪的人，深吸一口气也平静了下来，坐在奥德里奇下首，紧锁起了眉头。

　　“血色狭谷从三十年前就封闭了起来，据说所知，国王陛下，包括宝龙等其他帝国对此事虽然有些怀疑，但每隔几年都有人从里面出来，而且职阶进阶都很快，又不敢得罪里面那些成了精的老家伙，所以一直才不闻不问。”

　　奥德里奇揉了揉眉心，慢慢说道：“先不管尼古拉斯惹了什么祸端，能从那个地方安全逃出去，就已经很了不起了。血色狭谷瞬间千米动辄百里的大有人在，他们却还追不到尼古拉斯，跑到帝都来找人……”

　　说着，奥德里奇嘴角微微上浮，说道：“我还有些好奇，尼古拉斯是怎么做到的呢。那只像黑龙的魔兽吗？绝对不可能。”

　　“现在我们应该怎么办？”斯威特沉吟问道。

　　“就当什么事都不知道。”奥德里奇想了想，说道：“国王肯定会派亲信去佛罗城接尼古拉斯的父母，你去查一下到时谁会去，打点一下，不要让他们对那个克……”

　　“克劳尔。”斯威特识趣的插了一句话。

　　“想些办法，即使是软禁，也不能让克劳尔夫妻受苦，咱们哈里曼家族在帝都经营了这么多年，这点事应该还难不倒我们。”

　　“公爵大人，您的意思是？”斯威特猜到了几分，却又不能确定。

　　奥德里奇笑了笑，说道：“能让血色狭谷如此兴事动众，甚至跑来间接要挟尼古拉斯的父母，你觉得我们现在应该用什么眼光去看待尼古拉斯呢？”

　　“你那个管家伯尼办事很是妥当，他见过克劳尔，最好让他也去趟佛罗城，转达咱们家族的意思，这件事，我们不会坐视不理的。”

　　“还有那个在乔治学院尼古拉斯的魔法扈从，是叫法特吧？他还真是让人吃惊，这件事也告诉他一声吧。”

　　斯威特一边听，一边点头，俩人又交谈了一些细节，斯威特便告退出去安排了。

　　“尼古拉斯，你还真是让人吃惊……”

　　空荡荡的客厅里，奥德里奇捧着空杯，作势一饮而尽，魔晶核灯光的照耀下，脸上含着一丝踌躇，瞬间，嘴角浮起狐狸般狡黠的笑意。

　　……

　　李峻山自然不知道这些，在黑暗幽深的地穴，感觉不到光阴的流逝，他甚至不知道自己从踏进空间裂缝离开血色狭谷，已经有多长时间了。

　　即使知道这些，现在的李峻山，也顾不上去想。

　　面对眼前怪物脸上不停蠕动的鲜红事物，他毫不思索的放出了异形卵。

　　异形卵瞬间打开，抱脸虫甩动着触手高高跃起，向怪物脸上扑了过去。

　　陡然间，抱脸虫刚扑到半空，如同被一道无形的波动击中，直挺挺掉落在地，触角痉挛抽搐着。同时，怪物头部正对面的李峻山，只觉脑海中嗡嗡直响，只觉一阵精神风暴突兀而至，眼前一阵发黑，扑通栽倒在地。

　　“这怪物竟然会精神攻击！”李峻山栽倒在地，只觉体内四处涌起一阵热流，那种被精神风暴攻击的负面作用立时消失，心中不由大喜。

　　十只异形卵突兀出现，在李峻山的精神控制下，分次向怪物扑了上去。

　　前三只不可避免的被怪物精神攻击打落在地，第四只几乎就要扑到那类似嘴巴的事物之上，却还是没有逃过精神攻击。

　　轰隆声不绝于耳，那怪物的触手在头部下面声势惊人的乱挥着，奈何地势所限伸不过来。百米深的石坑已经被炙热的岩浆灌满了，空气中弥漫着令人恶心的气味。

　　第五只抱脸虫仍然失败，直到第七只，抱脸虫跃起粘连在怪物那团鲜红的事物上，几乎将头部全部塞了进去。

　　“成了！”看到抱脸虫掉落在地，李峻山仍然能感觉和它之间的精神联系，不由大喜。

　　怪物的触角停止了挥动，几十根恐怖地触角无声地滑落下去，被炙热的岩浆烫的“哧哧”作响，如果不是脸上那团鲜红事物偶尔蠕动一下外，几乎让人怀疑它已经死亡。

　　那六只抱脸虫在地上犹自抽搐，跟李峻山之间的精神交流极是紊乱，不受控制，有几只痉挛挣扎着向洞穴内爬去。李峻山皱了一下眉头，意念一动，五只信使放了出来，瞬间把六只抱脸虫撕成了碎片。

　　精神感观中四面八方传来动静，不知多少只巨鼠蹿了过来，李峻山索性把全部异形放了出来。

　　原来的二十五只加上前面孵化的三十只信使，五十五只异形里里外外围了三层，将李峻山牢牢护在中间。最前面的十五只异形钻进了洞穴，迅速地消失在李峻山视线内，它们的目标是那只鼠王。

　　已经跟巨鼠交过手了，李峻山也不怕它们。

　　“喜欢自杀似的袭击，就是不知道异形会不会杀到心软！”李峻山看着已经进入眼帘浩浩荡荡的巨鼠大军，心中冷笑一声。

　　怪物体内，异形胚胎还在成长着，李峻山清晰的感觉到了它那种新生命诞生和成长的欢悦。

　　血腥味弥漫开来，外圈的异形已经和巨鼠碰了头，毫无悬念的对锋开始了。

　　时间一分一秒的消失，如同前仆后继的巨鼠……

　　“嘶……”

　　恐怖的异形幼体破体诞生时响彻起来，接收到脑海中一闪而过的信息提示，李峻山不禁大喜，笑容却瞬间僵硬了。

　　转过头，李峻山的目光看向了岩浆河道，那里的上空，一个人影疾驶向这边飞了过来。


第086章 逆袭！秒杀！

　　“伊迪！”

　　李峻山的瞳孔猛地收缩了，看着伊迪在岩浆河道上空疾向这边飞来，意念一动，除了去寻找鼠王的十五只信使外，其他异形全部向他身边收拢过来。

　　精神交流中，在怪物体内的寄生的异形幼体正在向怪物头部撕咬着寻找晶核。

　　怪物体型实在是太庞大了！

　　无论异形幼体或者李峻山，都坚信这个庞大的怪物一定有晶核的存在。

　　人还未至，伊迪就放出了魔法。岩浆河道边上密匝匝挤在一起前进的巨鼠，仿佛被牢笼困住一般，起码有上千只挤成一团动弹不得。

　　“扑哧……”

　　无形的空间牢笼中，直似有数十把利刃在急速旋转一般，上千只巨鼠吱吱作响，发出恐怖的尖叫声。鲜血飙飞碎肉四溅，只几个呼吸间，上千只巨鼠就成了肉泥。

　　“呼……”

　　无形的空间牢笼消失，一大摊混合着血水的碎尸江河一般流入了岩浆河流，地面一片猩红。“哧哧”声中，轻烟袅袅，一股恶臭味弥漫开来。

　　其他巨鼠身形一滞，“哗……”全部向四通八达的洞穴退了进去。伊迪在空中径直向李峻山走来，不慌不忙。

　　只要在视线范围内，她就有把握瞬间留住李峻山。

　　“时间……快……”李峻山心中焦急，呼吸有些紊乱，拳头不由自主的握紧了。

　　“跟我回去。”伊迪睁着一双妙目，看着李峻山说道：“圣域大人要我带你回去。”

　　“我没意见，只是你知道这是哪里吗？你有办法出去吗？”李峻山深吸一口气，平静回答道。

　　“不知道。”伊迪老老实实摇了摇头，走到李峻山前面十米高处空停住了脚步。岩浆河道上氤氲的热气使得她裙带飘扬，衬着绝美的容颜，落在李峻山眼中，非但不显销魂，反而心生畏惧。

　　“我也想跟你出去。”李峻山焦急的等待着新异形的蜕皮成长，脸上不动声色，说道：“你看到了，这里一片漆黑，还不知道有什么怪物，又找不到出路，怎么出去？”

　　伊迪皱了皱眉头，或许感觉到了动静，她眼睛在李峻山身后那只大怪物身上瞟了一眼，又看向李峻山定定说道：“我一定要带你去见圣域大人。”

　　“圣域大人？你说的是那个从唐纳德先生体内钻出来的怪物吗？”李峻山只觉伊迪看起来跟原来有些不同，脸上不时会掠过几丝诡异的表情，便故意问道。

　　伊迪招牌似的茫然又出现在脸上，绛红色的嘴唇微张，想了半晌却还是吐出一句话。

　　“圣域大人让我带你回去，你就一定得跟我回去。”

　　李峻山不敢太过刺激她，点了点头道：“我在这边好像发现了一些异常，你等等，没准顺着这岩浆河道还能找到出口。”

　　伊迪摇了摇头，随即又点头，好像弄不明白什么事情一样，皱着眉头苦思不已，不理会李峻山了。

　　在她眼里，四五十只异形，跟那些令她头皮发麻恶心的巨鼠并没有什么区别，虐杀，只不过是举手之劳而已。

　　李峻山心中舒了一口气，他看得出来，这个伊迪脑子有些不好使，神情动作语气都透露出几分白痴模样，却也不像刻意装出来的。

　　装模作样顺着岩浆河道左右察看着，李峻山时而面露喜色，时而摇头叹气，心里却是焦急万分。

　　昏暗的洞穴内陡然升起一团白光，柔和的白光映的李峻山透露出诡异笑容的面目，阴森可怖。

　　“你在干什么？”半空中的伊迪敏感的觉察到了危险，瞬间闪到李峻山头顶，嘴里急速吟唱着魔法咒语，举手间就控制住了李峻山的身体。

　　白光自怪物巨大的头颅内透肤而出，愈来愈盛，眨眼间强光迸射四方，刺目之极。

　　“扑哧！”

　　在伊迪恐慌的目光中，怪物巨大的头颅猛地爆炸开来，黑乎乎的血肉四溅，一股腥臭味散开。

　　“咦！”伊迪看着从怪物头中钻出来的魔兽，有些好奇这个魔兽怎么会这样出现，却也不似前面那么紧张了。

　　新诞生的异形，从怪物头颅中挣扎爬了出来，却已经在怪物庞大的体内吞食魔晶完成了蜕皮进化。等它的身体完全暴露在外面时，伊迪的眼睛眯了起来，心里打起了魔宠的主意。

　　外型和其他异形极其相似，只是这只纯黑色的异形高大了许多，身高有十米多，加上长长的尾骨身长超过了十米。高大的躯体，让人看一眼，就觉它拥有惊人的力量。

　　它身上的软骨外覆盖着如同铠甲一般的厚重石肤，原来灵活的颈骨和后背紧紧连在了一起，四肢趴在地上却不能直立。

　　它的颈上，十几根如同触手一般的事物在空中游离不定，每根足有三米多长，隐约能看见上面长着令人头皮发麻如同嘴巴一样的器官。

　　“果然，融合了那怪物的一部分基因，这只大家伙体型有了一些改变。”李峻山只觉四肢动不了，但精神却不受影响，张口向伊迪说道：“你的魔宠不是死了吗？你看这只奇怪的魔兽怎么样？”

　　新异形在李峻山的精神命令下，朝四周的异形不时发出嘶嘶声，偶尔前后动几步，一副踌躇不定的样子。

　　伊迪嗯了一声，好奇的目光打量着新异形，就有些克制不了自己的欲望。

　　“收服了吧，以你强大的精神力来说不是什么难事。这地底诡异之极，多一只魔宠，咱们平安出去的把握也就多了几分。”李峻山极力控制住心中的激动，用温柔的声音向伊迪说着。

　　“你可不要乱跑，我能感觉到圣域大人在我脑海里说要活着带你回去，如果你乱跑的话，万一我不小心杀了你，圣域大人会惩罚我的。”

　　伊迪一本正经的向李峻山嘱咐着，听他忙不迭的答应，这才放开了手。

　　“记住啊，如果你真的想跑，我也只能杀了你。”伊迪脸上露出凶狠的神情，又叮咛了一句。

　　“放心吧，就这么大点地方，我能跑到哪里去。”李峻山不露声色。

　　“怎么这只魔兽很像你那些召唤兽，又有些不同。”伊迪转过身狐疑看向了李峻山。

　　李峻山心里一沉，却还不等他说话，伊迪径自转过了头，向那只新异形走了过去。

　　召唤师的一旦对魔兽使用符契召唤并且成功的话，就是高级魔法师也能感觉到那种契约形式，伊迪从新异形身上并没有发现什么异常之处，虽然心中有些疑问，也不理会了。

　　不同于召唤师召唤魔兽，魔法师收服魔宠的方法有两种——魔法契约和平等契约。魔法契约是魔法师通过精神力和魔兽沟通，已达到契约的形式，这是由魔法师决定的。而平等契约是由魔兽发出的契约形式。

　　一般魔法师都会选择第一种，对自己的精神力很有信心的伊迪自然也是如此。静静飘到新异形对面三十米外落到地上，伊迪却是怕它突然暴走攻击，精神力集中起来，向新异形涌了过去。

　　专注、平和，伊迪竭力控制着自己的精神力柔和轻涌，生怕突兀的霸道冲击激起了眼前这只恐怖魔兽的凶焰。

　　她并不害怕这只魔兽，只是不想那么麻烦。

　　新异形动了，原本低伏的巨大头颅抬了起来，颅骨下隐隐散发柔和白光的眼睛看向了伊迪，同时，它颈上的触角如同花瓣一样在头颅边盛开了。

　　“轰……”

　　伊迪只被新异形“看”了一眼，脸色陡然大变，只觉自己发出去的精神力如同被磁石吸引一般，骤然消失。不及她反应过来，一股突兀而至的精神力如同锋利的尖针一般刺入她的大脑，伊迪只觉头痛欲裂，身体不禁都是一晃。

　　这个时间，甚至连一秒钟都不到。

　　李峻山等的就是这一秒钟不到的时间，在新异形抬头看向伊迪的刹那间，他向所有的异形，包括那只新异形，下达了自主进攻的命令。

　　当其他异形起步疾速冲过去的时候，那只新异形却还没来得及动身，就见它借着抬头看向伊迪的力量，头迅速往下一仰，四肢收拢，整个身体蜷缩成一团，就向前滚了过去。

　　即便李峻山解开了第三层基因锁，拥有惊人的感观，新异形的动作在他眼中都成了一道残影，几乎看不清楚。

　　新异形冲出去的时候，离伊迪最近的异形，已经高高跃起在了半空，竖起的尾骨几乎离她只有三米不到的距离。

　　“轰……”新异形就如同一辆装甲车，闪电般横冲直撞了过去，十几根触手如同风车一般带着“咻咻”的声音，在身体周围急速旋转，几只靠近它的异形，直接被撞飞了出去。

　　后发而先至，伊迪遭遇的精神攻击还没恢复过来，一秒不到的时间，新异形就从三十米外出现在了她的面前。

　　借动着滚动而来的力量，新异形在两米外就展开了身体，十几根触手缠住伊迪柔弱的身体，头颅瞬间就到了伊迪惊恐万状的面前。

　　“扑哧！”

　　伊迪娇小的头颅如同被猛力击中的西瓜，在新异形疾速伸出的粗壮舌骨下爆了开来，鲜血脑浆四溅，腔口鲜血喷出几米高，惨不忍睹。

　　同时，她的身体怪异的扭曲着，令人头皮发麻的声音炒豆子般接连不断。

　　“扑哧……”伊迪的身体被触手撕成了碎片，新异形如同那只庞大怪物进食一般，触手上的嘴巴蠕动着，将扯开的碎尸吞了下去。

　　这一切，不过刹那，一个法神就这样消失了，地面上，只余一摊血迹。

　　“小黑……”

　　李峻山的眼睛中掠过一丝悲恸，随即恢复正常，他伸出手掌，静静接过新异形一根触角内吐出来沾满血迹的空间戒指。

　　……

　　血色狭谷，红石山坡上的石室内，重新附体的希汗正在静坐冥想，用黑暗魔力改造着身躯，这个新身体他还有些不适应。

　　突然，希汗的眼睛猛地张开，嘴巴一张吐出一道血箭，喷在石地面上打出一个浅坑，恐惧和愤怒交替出现在他的眼中。

　　“死了！他会去哪里？”


第087章 遭遇野人

　　荒漠中一片寂静，几只羚羊正在咀嚼干黄的棘枯草，不时警惕地竖起长长的耳光，滴溜溜的眼睛四处观看几眼。

　　它们却没发现，远处一块巨石后，一只腹部干瘪的疾风狼微微耸动着鼻头，幽蓝的眼睛死死盯着它们。

　　“呼……”疾风狼无声而轻巧的爬上巨石，四肢一缩，猛地一跃扑向炸了窝的羚羊。

　　疾风狼对自己这临空一扑很是满意，力猛势疾，便是扑过去的方向都恰到好处。想到马上可以饱餐一顿，残忍的笑意掠过半空中疾风狼幽蓝的眼睛，下一秒，却成了恐惧。

　　“轰……”

　　地面上突然出现几处塌陷，疾风狼惊慌失措地看到几只奇怪的魔兽从地底钻出来，还没弄明白怎么回事，身体在半空就被迎上来的几只魔兽刺成了筛子。

　　这些魔兽，自然就是信使异形。

　　十多只信使迅速将几只吓傻了的羚羊分解开来，显然它们对鲜血和碎尸很是垂涎，口中的涎水几乎流成了瀑布，但却没有一只撕咬一口。十只异形分开来，四面八方围成了一圈，警惕的探察着周围的情况。

　　良久，李峻山的头从一处洞穴里探了出来，先是紧闭着双目，等慢慢适应了光线才眯着眼睛看了看四周的环境，不由微微一愣，慢慢爬了出来。

　　一眼看去，入目满是荒凉，除了北边一座光秃秃的石山外，便是无穷无尽的荒漠。棘枯草、刺掌及李峻山叫不上名字的植物稀疏地分布在荒漠上，李峻山的精神感观中，地面下传来一些微弱的生命波动，想来也是一些荒漠特有的小动物而已。

　　低下头，李峻山看了一眼幽深的洞穴，嘴角掠过一丝笑意。

　　这趟通过空间裂缝的地底之旅，对李峻山而言不是什么坏事，他不仅顺利逃出了血色狭谷，而且获得了一只新异形。

　　“融合新物种基因成功，外型进化成功，力量提升五倍，速度提升三倍，获得精神力攻击……”

　　这一段信息在新异形幼体诞生时掠过了他的脑海，这也是他看到伊迪并没有打算逃跑的原因。

　　李峻山清楚的记的怪物对自己正面施放的那一次恐怖地精神攻击，这也是他极力怂恿伊迪把新异形收成魔宠的原因。

　　如果伊迪当时对新异形施放的不是精神力，而是魔法，李峻山并不觉得新异形在防御上能比大黑小黑强多少。虽然新异形对伊迪的精神攻击伤害只有一秒，这一秒，足以让李峻山扭转局面。

　　在李峻山所有异形当中，这只新异形，最是让他满意。

　　不过李峻山没料到鼠王那么垃圾，十五只寻找鼠王的信使很快就找到了它，除了惊人的繁殖能力外，它几乎没有其他本事。也许是被异形恐怖的杀戮吓破了胆，鼠王竟然一头栽进了岩浆之中，这让李峻山原来想拿它做宿主的念头落了空。

　　顺着岩浆河道不知走了几日，却还是无穷无尽找不到出路，李峻山便放弃了这个方法。

　　无论多深的地底，只要往上走，就一定能出去。李峻山能感觉到地底有空气，虽然找不到通风口，估计地穴也不会太深，三十只信使成了最好的工兵。

　　地底昏暗，李峻山感觉不到时间的流失，不知道用了多长时间。几天或者十几天，甚至更久，信使终于从地底到地面，斜斜打出了一条通道。

　　从地穴上收回目光，李峻山翻身跃上一只异形后背，在其他异形的簇拥下，向那座荒山蹿了上去。

　　光秃秃满是灰石的荒山高不过三四百米，除了石缝中一些棘枯草在冷风中索索发抖以外，几乎没有生命的迹象。

　　这些棘枯草的生命力顽强之极，只要有一场雨的滋润，它们就会恢复绿意，生机盎然。

　　异形很快就蹿上了山顶，李峻山极目四眺，无边无际广袤无垠的荒漠接天连地，极尽荒凉。

　　李峻山自然不知道这是什么地方，荒漠如此宽广，他的精神力有限却不能完全探查，想了一会，便驱动异形向北边蹿了过去。

　　一连走了十多日，李峻山累了，也不分日夜便停下来休息。第三层基因锁解开后，他的精神力不但有了大幅度提升，便是体质都比以前好了许多，自然不会畏惧炎热寒冷。

　　日升日落，时间如同异形的急速的奔跑，飞逝而过。一直到第十六天早晨，李峻山的视线内终于出现了一抹闪亮。

　　一条浩浩荡荡的江水，在太阳的辉映下，如同蓝宝石丝带一般，自东边而来，直往西方流去。

　　这些天，一直靠空间戒指内酒水度日的李峻山，乍眼看到那道清澈的江水，只觉喉咙里“腾”地蹿出一团火焰。

　　异形感觉到主人的兴奋，速度更快了，到了河道外十多米时，李峻山从异形背上跃了起来，直挺挺落在了河中。

　　甘甜清爽，李峻山张大嘴痛饮了几口，全身毛孔放开，飘在江水中，只觉舒服之极，忍不住发出了幸福的呻吟。

　　十几只异形分散在河道边，忠实地履行着护卫的职责。

　　身上早就污浊不堪，李峻山索性脱光衣服，痛痛快快洗了个澡，一直从早晨泡到太阳升到了头顶，身上皮肤发白起了褶皱，李峻山这才游上了岸。

　　火辣辣的太阳下，李峻山湿漉漉的身体很快干了，他的空间戒指中早有备好的衣物，随便拿了一套出来穿上，东西两边看了几眼，李峻山骑上异形向东边蹿了过去。

　　如果这荒漠中有人烟的存在，那么就一定不会离这道河流太远。

　　一连奔跑了半晌，李峻山估摸着也就两个小时左右，突然精神感观中传来波动，同时，他也接收到了前面开路的几只信使传回来的精神交流。

　　前面出现了茂密的树林，一眼看去也不知有多大面积，江水却是从林间流了出来。李峻山精神感观中，树林中传回来的精神波动极大，足有数百平方，便让异形放慢速度，悄悄摸了过去。

　　顺着河道进了森林，没走多久，李峻山就听到聒噪声，夹杂着震耳的惨呼，却又是很奇怪的音节，李峻山也听不懂。

　　十几只异形散开围了一个弧形，和李峻山一起慢慢摸了过去，如同厮杀般震耳的声音越来越清晰。

　　“这些……什么人？”躲在茂密的林间，李峻山探出头看着河道边一处空阔地面上，三四百人正在激烈的厮杀着，不由一怔。

　　就如同原始的土著一般，这些人身上的长满了毛发，除了腰间被兽皮围起来外，身上再无寸缕。

　　他们的身材极是高大，几乎都在两米开外，浑身长满铁疙瘩似的肌肉，暴力特殊明显。他们手中的兵刃却极是寒碜，不是坚硬的骨头棒子，就是长长的石条，拼斗的方式也极其简单野蛮，大吼一声抡起来就砸。

　　一帮人明显分了两派，左边那些人遍布全身灰色的毛发中，夹杂着一些黄色，斑斑点点；右边那些却是纯灰色。

　　嘴里发出奇怪的音节，那些人拼斗起来完全一副不要命的架势，李峻山看到的时候地上已经躺了十几个人，只几眼时间，又有七八个人脑浆迸裂倒了下去。

　　如同魔法师吟唱咒语一般的声音响起，李峻山的注意力被左边那群人后面一个老头吸引了，只见他嘴巴蠕动着，晦涩的音节连绵不断。他的手中握着一根漆黑如墨的树杖，顶端虬结而成如同拳头一般。

　　陡然间，一道红光从树杖顶端闪出，瞬间化成满天繁星似的红点没入了花毛野人身上。

　　“嗬……”

　　那些花毛野人如同打了鸡血，口中嗬嗬作响，原本蓝汪汪的眼睛中满是血丝，力气陡然间就似提升了几倍。其中一些被砸断骨头受伤的人，在红光入体后几乎忘记了身上的伤痛，越战越勇。

　　“扑哧……”

　　眨眼间就有几十个灰毛野人被砸死，他们挥在头顶迎上去的石条骨棒被砸成粉末，硕大的脑袋直接被开了瓢。

　　“嗜血术！”李峻山瞪大眼睛看着那个老野人，脑海里浮过以前从书上看到过的兽人部落祭祀才会使用的神术。

　　就如同兽人的狂化一样，嗜血术可以让任何种族的人进入如同半狂化一样的状态，力量提升，忽视疼痛，几乎就成了战斗机器。

　　“#%￥#……”灰毛野人的后面突然响起呼喝声，李峻山换了个方向去看，眼睛不由一亮。

　　那是一个人类，一个真正的人类，个头只及野人的一半多点，难怪李峻山前面也没发现。此时，那个身上穿着破烂衣袍的人类老头满面焦急惶恐，嘴里发出奇怪的音节，大声呼喊道。

　　“%%￥%￥……快跑啊%￥￥……”

　　老头子显然有些语无伦次了，嘴里不住的呼喊着，李峻山清晰的听到了里面夹杂着的亚兰大陆人类通用语。

　　“轰……”

　　兵败如山倒，灰毛野人早就失去了斗志，一听那老头的呼喊，转头就跑。一个灰毛野人一把抓起老头背在身上，沿着河道就向南边蹿去。

　　那些花毛野人却还不肯放过，口中嗬嗬作响就追了上去。

　　那一大帮野人，谁也没有注意到，十几只异形顺着河道边的森林，悄悄跟了上去。


第088章 极南荒漠

　　如同李峻山原来风火镇时给安娜说过的一样，他觉得自己有些懒怠，贪嘴好吃，或许因为前世一事无成的影响，性格还有些自卑乖戾。但是，在内心深处，他自问终归还是善良的。

　　随着在这个世界一天天生活下去，经历那么多事之后，比起以前，李峻山的心已经坚若金石。

　　或许也是异形基因的影响，那惨烈的场面，满地的尸体血流成河，李峻山看在眼里，非但没有任何不适，反而有些莫名地兴奋。

　　一群与他毫不相干的野人拼命厮杀，李峻山根本没打算出手干涉，自己尚且自顾不暇，哪还有闲情管这些茹毛饮血野人一般的土著。

　　那个人类老头的出现，加上夹杂在土语中的一句“快跑”，让李峻山改变了主意，同时，也挽救了灰毛野人的部落。

　　一百七十个族人，死了六十一个，剩下的灰毛野人在老头的呼喝下，赤裸的光脚踩着河道没命似的逃跑。

　　宽阔的河道上出现一座木桥，灰毛野人沿着河道冲上木桥，向对面的森林中跑去。花毛野人加持过嗜血术，动作却比他们要快，落在后面的十几个灰毛野人全部被开了瓢。

　　这些野人的战斗方式如同他们粗犷的外表一样，双手握着石条或者骨棒，大喝一声铆足了劲带起一阵风声就往对方天灵盖上砸去。有些力气大的惊人，猛力砸下去连自己的武器都从中折断，几乎把对脑袋打回了腔中。

　　无论“嗬嗬”作响穷追猛打的花毛野人也好，闷头逃命的灰毛野人也罢，谁也没注意到，宽阔的江水面上，一道道水纹游弋而过。

　　呼克是花毛野人中赫赫有名的猛士，他的力气比长毛象还大，曾经有过空手撕裂花皮豹的战绩。被长老加持了嗜血术后，呼克的力气增长了几倍，热血直往头上涌，他觉得自己现在就是对上一头暴熊，或许也能活撕了它。

　　手中拎着箭毛豪猪的大骨头棒子，呼克鼻孔里热气直冒，嘴里嗷嗷叫着疾奔，一个落后的灰毛野人被他一棒子抡到头上，白花花的脑浆四溅开来，脑袋变成了一摊稀泥。

　　“十三个了，再杀两个就够了。酋长说如果谁杀够十五个，就可以享用他的第十三个女人。啧啧，大花身上的毛太长太漂亮了，还有胸前那两团肉疙瘩，快赶上我的脑袋了。”

　　嗜血术让呼克精神有些不受控制，可他还不糊涂，想起大花，他就觉得长老好像又给自己加持了一次嗜血术，劲头更足了。

　　“嗷嗷……杀……”呼克扯嗓子喊着，腰间巴掌大的兽皮掩不住雄风，那话儿伸出来，随着他剧烈地跑动，打的腿根“啪啪”直响。

　　蓦地，一个突兀出现的黑影就让呼克瞬息萎了。

　　看着异形从树后探出来的尾骨“扑哧”刺入前面族人的胸脯，呼克激动的呼喊声戛然而止，瞪大眼睛，眼球差点挤了出来。

　　恐怖地惨叫声自四面八方响了起来，呼克停住脚步，惊恐万状的向四下看去，就见一只只奇特地魔兽悄然出现，轻松地收割着自己族人的生命。

　　锋利的尾骨、可怖的嘴巴、有力的四肢，花白野人引以为傲强壮高大地身体，在异形面前，不堪一击。

　　呼克胆战心惊，看到离他最近的族人被一只异形扑倒，壮着胆子拎起骨头棒子就砸了过去。

　　“扑哧！”

　　明明看到就要砸中异形，呼克的大骨头棒子还是落了空，直接把胸前破了个洞，惨叫不已的同伴脑袋砸成了肉泥。

　　呼克眼中的嗜血之光和惊恐走马观花似的交替着，他颤抖的身体转过身子，还没带得及逃跑，就觉胸前一阵撕裂般的疼痛。

　　嗜血术带给他的效果消失了，呼克彻底清醒过来，他艰难的回过头去，想要再看一眼那奇特的魔兽。

　　“扑哧！”异形用坚硬的舌骨粉碎了呼克最后一丝意识。

　　“追过去七十三个花毛野人，十五只信使用一分钟左右的时间，就已经全歼了。”

　　李峻山骑在异形背上，精神感观放开，远远探察着森林中的动静，同时接收到了异形反馈回来的精神交流。

　　河道边留守着十几个花白野人，围着一圈护着那个会施放嗜血术的长老，他们神态轻松，甚至有几个拿着骨头棒子在灰毛野人的尸体上捅来捅去，一脸兴奋。

　　河水里突兀出现的十只异形让他们的笑容瞬间僵硬，那个趾高气扬满脸骄傲的长老还没看清楚异形的模样，身体就被几只异形甩动尾骨刺成了马蜂窝。

　　“十四个人，除了离河道比较远的那个外，其他都是两秒钟之内死亡。”李峻山远远看关这一幕，催动异形向那帮灰毛野人消失的地方追了上去。

　　森林中四处都是尸体，死相惨不忍睹，李峻山视若不见，不多时，就追上了那帮灰毛野人。

　　那帮灰毛野人还不知道后面发生的事情，沿着林间小道疾奔着，缀在后面的几个野人不时回过头看一眼，脚下却是不停。

　　“后面发生了什么事？”那几个人野人脑中泛过一个个问号，他们自然看不到隐匿潜伏追在他们后面的信使。

　　远远跟在后面，李峻山也不急着照面，他估计这帮野人的部落族地不会太远。那个人类老头被一个大个子野人挟在腑下，显然他的身体不适合这样急速的颠簸奔跑，嘴里没完没了的呕吐不已。

　　一连顺着林间小道跑了半晌，灰毛野人顺着一处长满草皮的山坡滑了下去，奔向了一处依靠着小山头建立的族地。

　　李峻山驱动异形跑到山坡边，远远看去，一道弧形的栅栏连着山体，围出了一块大约有三十亩地大小的空间，里面零零落落都是木头搭建而成的小屋。几百个野人老弱妇孺看到族人惊慌的跑了回来，一窝蜂朝栅栏门前涌了过去。

　　收回了十只异形，李峻山骑着一只，只在身体两边放出两只信使，朝下面奔了过去。

　　“#￥%#￥……”

　　李峻山骑着异形离栅栏门口还有百米左右，就有十几个灰毛野人拎着石条及骨头棒子迎了上来，嘴里不住呼喝着，看向信使的眼神中掩不住一丝恐慌畏惧。

　　李峻山没有理会他们，停在十米外，眼睛就向被一个女野人抱在怀中的老头看了过去。

　　那女野人几乎高老头半个身体，就如同抱小孩一般，将老头抱在怀中，嘴里唔唔呀呀说着，眼泪不断。

　　老头颠簸了一路，头昏眼花还没恢复过来，就被女野人紧紧抱住，头颅被她硕大的胸脯夹在中间，险些闭了气。

　　听到呼喝声，老头拼命从女野人怀里挤了出来，回头看了过去。只一眼，老头就傻眼了。

　　“啊！”老头颤悠悠向李峻山这边走来，激动地大叫一声，问道：“你是人……你是……哪……里来的？”

　　老头的大陆通用语有些生硬，朝围着李峻山的十几个野人呼喝了几声，看向李峻山的眼神中满是炽热的光芒。

　　“我是兰斯帝国的人，在落月山脉中历练，迷路跑到这里来的。”李峻山朝老头问道：“这里是什么地方？”

　　“兰斯帝国？落月山脉？”老头子浑浊的眼睛瞬间瞪大，一脸不可置信。

　　“你从后面过来，没碰到花叉部落的人吗？”老头子恢复神情，热情的向李峻山身前走了两步，看到信使摆动了一下尾骨，忙收住了脚步。

　　“那些人已经被我的召唤兽全歼了。”李峻山淡淡回了一句。

　　“什么！”老头大吃一惊，看李峻山的神情不似在说谎，不由转过身朝那一帮野人叽里呱啦说了一通。

　　“嗷……”那些野人兴奋地呼喊起来。

　　“您是夏利部落的大恩人，里面请。”老头子哆嗦着嘴唇向李峻山说着，脸上掩不住兴奋和激动。

　　前面见识了这些灰毛野人的本事，李峻山也不惧，跳下异形跟着老头向里面走去。早有几个野人在村落中间的草地上摆上了烤肉，老头迎着李峻山坐下，忙不迭开口问道：“那些花叉部落的人都死了？那个长老也死了吗？”

　　李峻山点了点头，按捺不住心中的疑惑，问道：“这里是什么地方？”

　　“极南荒漠。”老头子吐出一口气。

　　轻飘飘一句话，李峻山听到耳中，却是大吃一惊，这时他才明白老头听到自己是从落月山脉来的，为什么会那么吃惊。

　　广袤无垠的落月山脉几乎占据了亚兰大陆一半的土地，落月山脉北边边缘两端就是兰斯帝国和宝龙帝国，一路朝南这边延伸。落山月脉西边过了宝龙帝国后，就是漫无边际的黑暗沼泽，东边过了兰斯帝国后，就是一望无际的马其顿海域。

　　落月山脉的极南之处，是精灵一族居住的精灵花园，再往南就是极南荒漠，极南荒漠再往西行，便是兽人帝国。

　　李峻山轻松一脚跨进空间裂缝，几乎就是横跨了整块亚兰大陆。

　　“您是伟大的魔法师还是召唤师？”老头子有些紧张的看了一眼分站在李峻山两边的信使，不由咽了一口唾沫。

　　那些灰毛野人远远站着，指指点点议论纷纷，感激之情，溢于言表。

　　“召唤师。”李峻山回答了一句，看着老头奇怪问道：“你是谁？怎么会出现在野人部落？”

　　老头子苦笑一声，这时他生硬的亚兰大陆人类通用语也流利了起来，竹筒倒豆子般，向李峻山说开了。


第089章 凄惨的游吟诗人

　　如果非要在亚兰大陆所有职业中选一个最浪漫，最能讨得平民少女或者贵族妇人芳心的职业，那么估计百分之八十的人都会毫不犹豫的选择游吟诗人。

　　放荡不羁，优雅高贵，一身褴褛布衣，背一把破旧竖琴，即便他们在贵族宴会或者王宫殿前演出时不修边幅蓬头垢面，在大多数女人眼里，他们就是最浪漫最有艺术气质的人。

　　下到穷酸平民，上至贵族君王，游吟诗人都备受尊敬和爱戴。英雄事迹、史诗传说，都被游吟诗人改编成诗歌，随着他们的足迹满大陆传唱着。

　　《尼罗河诗集》，亚兰大陆有史以来最有名气的诗集，就是汇集了数百年来游吟诗人的作品，也是贵族书房必备的书籍之一，哪怕仇视人类的精灵一族和兽人国度，这本诗集都广为流传。

　　李峻山却没想到，眼前这个满脸褶皱身体孱弱，眼神看上去都有些猥琐的老头，竟然还是个游吟诗人。

　　伊西多拉·库尼，就是这个老头的名字，用他的话来说，很久很久以前，他还去过奥斯顿城王宫，深情的演奏了一首即兴作品——《给你，我的根》，不知虏获了多少贵族妇人的芳心，收到的情书几乎能铺满白石大道。

　　李峻山觉得他这句话里的水分很大。

　　伊西多拉今年已经一百零三岁了，跟大陆其他职业高阶的人相比，这个年龄不算什么，毕竟随着职阶修为的提高，活了几百年的人大把存在。不过就以游吟诗人这个职业而言，他活的已经够久的了，原因是除了一肚子酸词、云雀一般婉转的歌喉及弹的一手好竖琴外，游吟诗人没有其他本领。

　　不是游吟诗人不能学习魔法和斗气，而是他们不屑于把时间浪费在无穷无尽的修炼中。事实上他们固执的认为，能值得让他们浪费或者献身的除了诗歌曲艺外，便是女人的身体，哪怕平民或者贵妇。

　　伊西多拉出现在极南荒漠，纯属意外，极其的古怪离奇，伊西多拉在说的时候一脸的愤懑和无奈不似装出来的，李峻山却还是将信将疑。

　　如同其他游吟诗人一样，伊西多拉的志向就是背着竖琴，用自己美妙婉转的歌喉唱遍整个亚兰大陆。七十年前或者八十年前，伊西多拉自己却也记不清楚，他正想前往宝龙帝国游历演出时，在落月山脉边缘来了兴情边走边唱之时，被几个丑陋的地精给绑架了。

　　抛开高傲自恋的精灵一族不说，无论人类或者兽人，哪怕是零星遍布亚兰大陆的土著一族，都把地精当成最卑劣最下贱的种族。它们数量众多，从亚兰大陆极北的布哈里沙漠一直到极南荒漠，他们无处不在。卑鄙和肮脏就是他们的代名词，偷窃、抢劫无恶不作，甚至在寒冷的冬季来临后，它们在找不到食物的情况下，会拿自己的同伴来填饱肚子。

　　李峻山没有见过地精，只在书册中看到过插图，确实，这种生物的外貌就没什么喜感，就如同用几种魔兽的各种器官组合出来一般，丑陋怪异。

　　伊西多拉嘴里的地精，颠覆了李峻山以往对地精的认知。那几个地精在绑架了伊西多拉之后，连同另外几个人类一起，装在了一架用木头和魔兽用骨架及皮毛组成的如同巨鸟一般的事物中，飞向了落月山脉深处。

　　按伊西多拉当时的话来说，丑陋的地精在启动了巨鸟内部一个类似于魔法图契的阵法后，十几颗魔晶亮了起来，那巨大的怪鸟飞上了天空，那一刻，他被惊呆了。

　　“同人类炼金师研究出来的热气球相比，那个巨鸟怪物的速度就像雷翼飞豹。”伊西多拉这样形容。

　　“飞机？魔兽晶核提供能量？地精的技术有这么高明！”听到这一段话，李峻山心中骇然，虽然大陆的史诗记载中地精一族有着高明的炼金术，可这也太夸张了！而且在史诗记载中，大陆上根本没有“飞机”这种事物的存在。

　　巨鸟内部装了大量的人类书籍和文册，从诗歌到战争史，从插花到骑兵概要，应有尽有。除了倒霉的伊西多拉外，还有三个人类。其中两个人，用他们自己的话来说，是大陆最顶尖的炼金师，伊西多拉嘴上没说什么，心里却持怀疑态度。另外一个如同伊西多拉一样，却是个艺术家，一个可以随便看一眼最复杂的地势或者物体，然后就可以精确的描画出来的画家。

　　游吟诗人在语言方向都有天赋和爱好，简单的地精语言伊西多拉曾经也有过涉足。在长达数月的飞行途中，从那几个地精的交谈中，伊西多拉才知道自己和另外三个人会以奴隶的身份被送往兽人帝国。

　　那几个地精，是地地道道的奴隶贩子，是第一次往人类国度抓捕奴隶，而且伊西多拉听得出来，这种巨鸟般的事物，他们也是第一次使用。

　　其他三个人都还想的通，伊西多拉却是百思不得其解，自己一个游吟诗人，说白了，也就是个卖唱的，地精万里迢迢把自己送到兽人帝国去，又有什么用？难不成穿着长年没浆洗过的青袍，抱着破烂的竖琴，收臀提肛夹紧屁眼给那些野蛮的兽人吟唱歌曲！兽人什么时候也具有艺术细胞了？

　　地精很聪明，他们选择的路线就是落月山脉，不经过任何一个帝国的领空。便是落月山脉中有人看到，估计也会当成飞行魔兽。

　　不知飞行了多久，伊西多拉起先飞在空中还有些好奇感，时间长了就极度厌恶那种空荡荡的感觉。再不多日，一场突兀而至的暴风骤雨满足了伊西多拉想要脚踏实地的愿望。地精显然对这场暴雨估计失误，或许也是飞的时间长了，着急赶路，并没有找山头停下去避风躲雨。等发现时，却已经晚了，狂风暴雨撕裂了罩在巨鸟外面的魔兽皮毛，在他们惊慌失措的眼神中，一道划破长空的闪电瞬息击中了巨鸟。伊西多拉等人还没反应过来，就跟着巨鸟一头栽了下去。

　　一颗参天的巨树救了伊西多拉和另外两个炼金师的性命，其他的人不是掉出去摔成肉泥，就是被树枝刺死，巨鸟也摔成了碎片。

　　存活的三个人心惊胆战在落月山脉中走了数日，一个炼金师因为饥不择食吃了有毒的果子死了，剩下伊西多拉和另外一个炼金师没走几天，就被几只疾风狼给堵住了。

　　只一个瞬间，想要逃跑的炼金师被疾风狼撕成了碎片，万念俱灰的伊西多拉闭目等死，紧要关头，一群冲出来的土著野人赶跑了疾风狼，救下了他。

　　起初以为自己会被这群野人架在篝火上烧烤或者煮汤，没想到一连在野人部落中生活了数日，那些野人非但没有动手，反而对他的态度很是友善。稀里糊涂过了几天，伊西多拉发现真相后，骇的几乎想要自杀。

　　部落首领的女儿，那个如同大猩猩一般，胸前两座山丘一般硕乳的女野人，竟然爱上了伊西多拉。头颅在尖锐在魔兽骨头上比划了半天，伊西多拉最终还是放弃了想一头撞死的想法，只得接受了他根本没有办法拒绝的婚事。

　　对于自己的婚姻，浪漫多情的伊西多拉曾经憧憬过很多次。

　　心爱的人会是谁呢？天真烂漫的平民少女？激情四射的贵族小姐？某个雍容华贵的公主……

　　新婚之夜，被野人少女吭哧压在石床上的伊西多拉，在窗外一道惊天霹雳的闪耀下，满脸悲恸，哀怨的眼睛流出一滴晶莹的泪花。

　　当然，上面这个场景是李峻山自己想象的，看看旁边那个先前抱住伊西多拉，灰毛中挟着白毛如同猩猩一般的野人妇女，李峻山忍不住抹了一把冷汗。

　　生活一天天继续，伊西多拉也学会了这个“夏利部落”的语言，连问带思考后，他才知道自己现在待的地方是亚兰大陆极南荒漠。

　　往北，是精灵一族的精灵花园，对于人类，他们一向没有什么好感，即便能平安走过精灵花园，落月山脉的凶险伊西多拉早已经见识过了。

　　往南，是一望无际的荒漠，白天酷热夜晚严寒，以伊西多拉的体质，就算没有魔兽出现，要不了几天也会成为棘枯草的肥料。

　　东边一望无际的马其顿海域，西边是兽人帝国，无情的现状击碎了伊西多拉想要逃走的念头。

　　或许能在兽人帝国中生活的好一些，毕竟当初那几个地精抓伊西多拉也是要卖到那里去，可遍布荒漠的土著野人让他打消了这个念头。

　　时间流逝，一过就是六七十年，其间老酋长去世了，毫无疑问的把酋长位置传给了自己的女婿伊西多拉。很多时候，精明的头脑比强壮的身体更重要，伊西多拉在这里生活了十几年，夏利部落的生活水平有了长足进步，他那十几个大小舅子自然也没有什么异议。

　　伊西多拉一脸唏嘘，李峻山不由同情起这个老头来，眼神从他身上掠过，就见一个强壮的野人站在伊西多拉身后，正在好奇的看着自己。

　　很明显，这个野人和伊西多拉有着血缘关系，他身上的毛发不及其他野人那样浓密，脸上更是稀疏，像极了络腮胡子似的人类。

　　看着他鼻孔里吹着鼻涕泡泡，李峻山一阵恶寒，摸了摸空间戒指，掏出一瓶果酒向他递过去，向伊西多拉问道：“他是你儿子吧？”

　　伊西多拉贪婪的看了李峻山手指上的空间戒指一眼，看到果酒更是两眼放光。

　　“那是我的孙子，名字翻译成大陆通用语就是暴熊。”伊西多拉一巴掌打开孙子伸过来的手，接过李峻山的果酒忙不迭打开，伸出舌头舔了舔，一脸惬意。


第090章 精灵的庇护

　　“青柠果加红樱桃酿制出来的果酒，唔，我太想念这种味道了，谢谢召唤师大人。”

　　伊西多拉伸舌头在瓶口舔了几下，一脸陶醉，却也舍不得喝，递给了嘴角扁起来眼泪吧唧吧唧直往下落，眼见就要放声大哭的孙子“暴熊”。

　　暴熊脸上立时多云转晴，眉开眼笑接过酒瓶就“咕噜”灌了起来，鼻涕在酒瓶上拖出长长的一道亮晶晶。

　　“不用客气，我这还有。”李峻山看的一阵恶寒，见旁边还有一群比自己还要高大的“小孩子”眼巴巴看着，他空间戒指中酒水备的最多，索性又拿了十几瓶出来，一溜摆在眼前草地上。

　　伊西多拉满口不住的称谢，转身吆喝了几句土著语，登时几十个小野人哇哇叫着，拖着鼻涕泡冲了过来。

　　伊西多拉板着脸训斥了几声，那些小野人明显很畏惧这个身高矮过自己的酋长，吮吸着指头眼巴巴看着那些果酒，垂涎欲滴，却也没有一个人敢乱动。

　　叽里咕噜训了几句，伊西多拉拿起果酒分给他们，看到小野人呼喊着抱着酒瓶冲向自己的父母，伊西多拉的脸上浮起满足的笑容。

　　“这些土著居民骨子里野了几千年，坏习惯我纠正了这么多年，也没见有什么转变。”伊西多拉转头向李峻山笑着说道：“我们夏利部落欠召唤师大人一个天大的人情，如果今天不是你帮忙，夏利部落虽然不会被那些野蛮残忍的花叉部落灭族，估计也得元气大伤。不管你有没有地方去，来到了夏利部落，就是我们的客人，无论如何也得住上些时日。”

　　李峻山点头微微一笑，有些不解地问道：“这些土著部落打仗什么的，难道还要约个地方比斗？我可不信他们连偷袭什么的都不懂。”

　　伊西多拉叹了一口气，打开手里的果酒轻抿了一口，说道：“这还得感谢精灵的庇护，不然人口贫乏的夏利部落早被其他部落吞并了。”

　　“精灵的庇护？”李峻山有些迷糊了。高傲自恋的精灵一族连人类都看不顺眼，怎么还会庇护这些没进化完全的野人？

　　伊西多拉显然看出了李峻山脸上的疑惑，解释道：“受精灵庇护的不止我们夏利一族，花叉、卡古、天风……”

　　伊西多拉一连说了十几个土著部落的名字，忍不住又抿了一口果酒，吧唧了几下嘴才接着说道：“只要领地内有矿石的土著部落，精灵一族都会庇护的。”

　　伊西多拉说着伸出干枯的指头指向部落后面紧靠的小石山，接着说道：“这座山就是神明赐给夏利部落的宝藏，正是因为山体下面有庞大的丹石矿脉，夏利部落的血脉才得以保留和延续下去。如果有哪个部落敢向夏利部落族地发起进攻，那就要有胆量承受精灵一族的惩罚。”

　　“丹石矿？”李峻山却没听说过这种矿石。

　　“精灵一族除了天生的魔法灵体外，基本都是神射手，在他们特有职阶内，只有月刃射手才能凝结元素力量化成长箭，其他射手却还是要靠普通箭矢来攻击敌人。”

　　伊西多拉侃侃而谈，说道：“精灵花园是亚兰大陆那斯提月精灵唯一的国度，有落月山脉这道天然屏障，他们虽然不怕人类的侵袭，却要时时刻刻提防西边的兽人帝国，精灵一族在战场上消耗最大的战略物资就是箭夭。所以可以提炼金属的矿石，对他们而言很重要。”

　　“丹石矿提炼出来的金属具有极度的不稳定性，经过炼金师的加工，可以制作成暴炎之箭，虽然杀伤效果有限，可比普通箭矢要强一些。精灵喜欢亲近自然，可并不代表他们喜欢去地底挖矿，所以每当发现一处矿源，他们都会恩威并施，让最近的土著部落替他们开采。作为报酬，他们会庇护那个部落的安全。”

　　“那你们为什么会和那个花叉部落打起来？”李峻山插了一句。

　　伊西多拉眼中闪过一丝黯然，说道：“其实说白了，土著部落就是精灵一族的奴隶，他们每个月都会来收取一次矿石，空手而来满载而归。庇护，那只是相对于部落族地而言，假如我们部落的人外出去狩猎，碰上了其他部落的人，这样的冲突，精灵都是睁一只眼闭一只眼，不去理会的。反正极南荒漠缺什么，也不会缺少身体强壮的土著奴隶。”

　　“现在寒冬即将到来，我们夏利部落为了准备过冬的食物，不得不经常去森林中狩猎。为了争夺狩猎领地，十多天以来，我们和花叉部落冲突了好多次了，各有伤亡。两家都是忍无可忍，所以今天约好地方，用土著部落原始的厮杀比拼来决定狩猎领地的所有权，没想到他们竟然请来一个祭祀帮忙……”

　　一口气说到这里，伊西多拉忍不住打了个寒战，眼中仍有余悸。

　　“精灵花园离这里有多远？兽人帝国呢？”李峻山沉吟了半晌，开口问道。

　　伊西多拉皱眉回答道：“精灵花园我知道，从这里往南进入森林中，徒步行走也就是三天的时间。兽人帝国就不太清楚了，我听那些土著说往西走上一个月，差不多才能赶到兽人帝国的前沿哨所。”

　　“一脚跨进空间裂缝，竟然跨越了大半个亚兰大陆。”李峻山心中苦笑连连，拿出一瓶血腥安亚喝了一口，见伊西多拉死死盯着不住吞咽唾沫，便信手抛给他，随即陷入了沉思。

　　如果有飞行魔兽，一路上无惊无险，月余时间可能会赶回兰斯帝国，前提是不会碰到落月山脉核心区域的圣阶魔兽。地精驾驶着“飞机”平安穿越了落月山脉核心区域，也许是那些圣阶魔兽没有感觉到魔兽气息，即便是大黑小黑醒了过来可以飞行，估计还没接近落月山脉核心区域，就会被圣阶魔兽察觉到了。

　　西边的黑暗沼泽，东边的马其顿海域，那也不是一马平川。邪恶的黑暗生物和传说中神秘的海族，那都不是好惹的主。

　　还有个最关键的问题，回去兰斯帝国做什么？

　　先前那个怪物能撕破唐纳德的身体钻出来，一样也可以钻到别人身体里面去，血色狭谷又没人能威胁到他，李峻山用屁股想都知道自己如果回去，肯定没好果子吃。

　　“也不知道罗宾大哥和雷雨他们怎么样了。”李峻山脑海里泛过这个念头，随即苦笑一声。

　　在那个黑暗的时刻，眼睛开始看见。

　　我遇见我的影子……嗷……在黑暗的阴影里。

　　我听见我的回声，在充满回声的森林。

　　……

　　一阵优美的竖琴旋律和苍凉的歌声打断了李峻山的思绪，他抬头一看，伊西多拉苍老的面目一片赤红，怀里抱着一把满是沧桑历史模样的柚木竖琴，一边弹奏摇头晃脑地大声唱着。

　　“好多年没有喝酒，果酒还凑合，几口血腥安亚就把他喝成这样了。”李峻山嘴角上扬，露出一丝笑意。

　　我听见我地生命跳舞，从一个耳朵到另一个耳朵。

　　我醒来为了睡去，让自己慢慢地醒……嗯！！

　　……

　　粗犷嘶哑的声音，不仅沧桑忧郁，还有那掩不住地深情。

　　其他野人远远地散开，李峻山注意到了那个女野人，也就是伊西多拉的妻子，远远看着深情演唱的伊西多拉，她的眸子中全是浓的化不开的柔情蜜意和深深的爱恋。

　　“或许这就是她爱上伊西多拉的原因吧。”李峻山看到这一幕，微微一笑。

　　血腥安亚的酒力很快就发作了，伊西多拉唱到一半就一头栽了下去，额头“咣”一声碰在酒瓶上。他的妻子看的一阵心疼，想过来又不敢过来，远远看着李峻山和他旁边的两只信使，一脸畏惧。

　　李峻山笑着向她点点头，收起了信使。

　　“就先住在这里吧，反正眼下也没地方可去。”李峻山站起来，向旁边一个野人比划了一个睡觉的姿势。

　　伊西多拉早在和他聊天的时候就吩咐过了，那个野人连忙带着李峻山下去，进了部落中间的一处木屋。李峻山探头进去一看，就见里面支了一张木床，上面摆着几块魔兽皮毛，收拾的很是干净，伊西多拉在这里生活了几十年，别的方面没看出来，起码在卫生方面还是有点成果的。

　　李峻山笑着向野人道了一声谢，那个野人叽里咕噜回了一大串，这才弯腰退了出去。生怕他们突然进来打扰，李峻山关上木门，坐在了床边。

　　从怀中掏出伊迪那枚空间戒指，李峻山意念一动，登时面前出现了一大摞书册。戒指早在地底时，李峻山就重新滴血认了主，里面除了一摞书籍外，就只有一些女人常用的简单事物。困在地底，又一片昏暗，李峻山原来也没去详看。

　　“《魔法的十大误区》、《空间魔法的理论》、《斗气修炼的禁忌》、《召唤师的强势和弱点》……”

　　李峻山一边翻着，嘴里喃喃念着，不由一阵奇怪。

　　“伊迪只是个魔法师，怎么会有这么一大堆乱七八糟的秘笈？而且每一本都是书页发黄，看上去有些年头了。”


第091章 土著风情

　　伊迪是哪里人，如何痴傻，怎么会修炼进阶到法神，为什么会出现在血色狭谷，在血色狭谷待了多少年，她的生平李峻山是一点也不知道。

　　事实上伊迪自己也记不清楚很多事了，一个把魔法看成生活全部的人，痴迷在精神力的修炼和元素世界中，一过就是一百多年，别说她天生有些智障，估计一个正常人都会迷糊。

　　金银珠宝、华服玉帛，伊迪一概都是没有兴趣，唯一能让她产生兴趣的就是各种职业的修习秘笈。跟形形色色的男人尽兴狂欢，那是伊迪除了修习魔法外，唯一地业余爱好了。也可能一天之内找几个不同类型的男人，也可能十几年一个都不找，全凭她的意兴。空间戒指内各种职业的书册，便是跟伊迪欢好过的男人投其所好送给她的。当然还有一部分，是她自己收集而来的。

　　能进入血色狭谷的人，都是一方翘楚，都有自己独特地修炼法门或者武技，能跟血色狭谷为数不多的法神交欢，为讨她的欢心，送上去的秘笈自然也不会差到哪里去。

　　李峻山诱导伊迪收服魔宠，靠着凶悍的BOSS异形秒杀她白捡个便宜，却不知道这么多秘笈她是怎么得来的。

　　四十三本书册李峻山大概翻阅了一下，分类整理了出来。魔法方面的一共十三本，大多都是一些高阶魔法咒语；斗气方面一共十二本，几乎各个属性的斗气都有；斗气武技八本，名字看起来都很拉风，什么火龙剑法（火系属性斗气）、雷炎之力（雷系属性斗气）、冰魄寒霜（水系属性斗气）等等；其他十本除了两本召唤师秘笈外，竟然还有药剂学、炼金术等等。

　　看着眼前一排发黄的书册，李峻山陷入了沉思。

　　异形基因突变引发的基因锁，都带来了什么？

　　第一层基因锁的开启，李峻山精神力有了长足的进步，经过伦道夫的测试，精神力强度足以进阶到大召唤师。身体强度也有了大幅度增长，斗气却是莫名其妙，灰黄紫橙什么颜色都有，完全不按常理来。精神空间方面，十五个异形卵有了孵化请求。

　　第二层基因锁开启后，李峻山不确定自己的精神力增进到了什么地步，毕竟他没有找人测试过，依他自己的感觉，起码比以前强大了一倍。斗气方面不好说，李峻山觉得自己体内那股热流并不是完全意义上的斗气，应该是异形基因锁开启后带给自己的能力。想不到什么新名词，李峻山一直还称它为斗气，这股斗气在第二层基因锁开启后，从以前只待在小腹位置，到现在散开四肢百骸，最明显的反应就是李峻山的速度和力量提升了许多，最少也翻了一倍。精神空间方面，三十个异形卵有了孵化请求。

　　危险的第三层基因锁的开启，李峻山到现在想起来都是心有余悸。这种靠极度的危险刺激来开启基因锁，不比前两次，不是成功开启，就是忍受不住基因突变爆发而死亡。如果有选择，谁也不会选择这种极度危险的方法。

　　第三层基因锁突变开启时，李峻山神清志明，在地底时他回想了好多次，依稀觉得自己的身体，从骨骼到肌肉似被体内那股斗气似的热流拆散撕裂重新组合了一番。李峻山感觉自己的精神力有了质的飞跃，甚至比以前要强盛几倍，使用起来也是如臂使指。如同那地底大怪物的触角一般，可以延伸探察到他的精神力所能达到了任何一个角度或者方向。

　　身体强度方向，李峻山在地底无聊时，也试验过了。现在的速度几乎可以追上疾速奔跑的信使，差别就是他不及信使身体灵活，毕竟异形那独一无二的身躯，在奔跑时几乎没有任何阻力。斗气也比第二层异形基因锁开启时强了不少，散开在四肢百骸，比起以前更是强横及圆通自如，随意收发，随心所欲。

　　在血色狭谷时，他运起斗气凝在掌中使出火炎刀，只有血肉之躯才可以一刀砍断，还不包括那些体肤坚韧的魔兽，不要说石头，就是坚硬一些的木头也要几次才能砍断。在地底时，李峻山从空间戒指中拿出过一把精铁兵刃试过，火炎刀划过，如割豆腐一般，兵刃应声而断，茬口平滑齐整。

　　精神空间方面，多了一百只可以孵化的异形卵。

　　异形是杀手，天生的冷血刺客，无情的杀戮机器，李峻山相对孱弱的身体，反而限制了它们的行动。面对强敌，异形纵然一击不中，也可以远远遁逃，伺机再攻。但李峻山逃不了，异形的战斗方式和本能，因为他的存在，在某些情况下不得不变成正面撼敌。

　　“这里离血色狭谷不知几万里，那怪物如果重新掌控了那里，现在就算有办法回去，也是有家难回。既然一脚踏到了极南荒漠，还是先提高一下自己，省得老是拖异形的后腿，以后的事，以后再看吧。”

　　李峻山心里叹了一口气，收起那些书册，抬头从窗户往外看去，天色却已经晚了，外面红光映照，传来嘈杂的喧哗声。

　　信步推门走出去，李峻山就见部落中间燃起了一大堆篝火，火焰冲天，上百人夏利野人围着篝火跳着土著舞蹈，激情四射。

　　还不等他过去，伊西多拉就迎了上来，远远就笑道：“我想着你赶了一路，肯定有些疲乏，便没有让他们去打扰你。下午我们去了河边一趟，花叉部落的人已经把尸体收走了，不过那片森林中满是鲜血，看来他们肯定死了不少人。这些人就兴高采烈跳起了忽伦舞，也是风俗，每当有客人来到夏利部落，都要举行这种仪式。”

　　李峻山微笑点了点头，这时，伊西多拉的妻子捧着一个魔兽头骨走了过来，一边走，嘴里用土著语唱着词，满脸肃穆庄重。

　　“里面装的是布伦丹的河水，这里的土著居民固执的认为那是神明赐给他们的圣水，每当有客人来时，他们都会献上甘甜的圣水，认为这样不仅可以洗去心灵上的尘埃，还能带给人好运。”

　　伊西多拉在一边小声解释着，看到李峻山接过去一饮而尽，不由眉开眼笑。土著部落生活了数十年，伊西多拉那些艺术细胞带来的傲气早就被岁月磨平了，下午他也去森林中看过，到处都是触目惊心的鲜血脑浆，对于这个看似只有十六七岁的少年，他的心里不仅是钦佩，还有一丝畏惧。

　　见李峻山毫不在意的接下魔兽头骨一饮而尽，伊西多拉觉得给足了自己面子，自然心花怒放。

　　把魔兽头骨递还伊西多拉妻子，李峻山低下头，任一个野人少女把用草绳串起来的十几颗白色石头项链戴在自己脖颈上，朝她微微一笑。

　　那野人少女张开嘴回了李峻山一个笑容，远处的夏利野人看到这一幕，登时发出轰天的欢呼声。

　　“这项链不会代表其他什么意思吧？”李峻山看着身体强壮的野人少女蹦蹦跳跳跑了回去，有些不放心的问了一句，他自问没有伊西多拉那么重的口味。

　　“没事，如同人类给远方来的客人戴鲜花颈链一样，只是表示欢迎的意思。”伊西多拉看出了李峻山的疑问，笑着解答了。

　　两人向篝火走去，几个夏利野人恭敬的让开，篝火上的木架串着一头壮硕的野山牛，油脂落在火堆里嗞嗞作响，香味扑鼻；几十个夏利野人围成一圈，身上涂着花纹，头发上插着羽毛和点缀着零星花石，嗷嗷叫着激烈地甩动头发，夸张地扭腰跨臀，动感十足热情澎湃。

　　看着这一幕，李峻山露出了轻松的笑容，他，已经压抑太久了。

　　伊西多拉迎着李峻山坐下，就有一个壮硕的夏利野人拿出一把兽骨制成的匕首，割了几片牛肉盛在木盘中，端到李峻山面前递了过来，嘴里叽里咕噜说了几句。

　　“这是我的儿子汗巴，他在感谢你对夏利部落的帮助。”伊西多拉笑着解释道。

　　李峻山含笑接过来放在地上，照着汗巴的动作，双手交叉放在胸前微微低了低头。汗巴登时欢呼一声，返身回去跳开了忽伦舞。

　　其他几人野人少女分割牛肉，依次序给部落长辈送了上去。李峻山尝了几口，却也十分美味，便放开肚皮大嚼起来。

　　随意和伊西多拉聊着土著风情习俗，李峻山吃的正是尽兴，突然眉头皱了起来。

　　“你不是说在精灵的庇护下，土著部落之间不能侵略攻打对方的部落领地吗？”李峻山放下木盘，向伊西多拉问了一句。

　　伊西多拉一愣，随即反应过来脸色一变，扭头向部落四周黑沉沉的夜空看去，嘴里大喝着土著语。

　　狂欢的夏利部落野人登时炸了窝，身体强壮的男子冲回去拿出武器守在栅栏门前，便是老弱妇孺都捡起兽骨石头，紧张地挤在一起。

　　“他们不敢进来的，精灵的庇护花叉部落绝对不敢忏触，他们……他们是想封锁我们。”伊西多拉颤抖地说道，面色惊恐不安，眼睛不住往李峻山身上看。

　　李峻山知道他打的什么主意。

　　“既然要在这里修习提高自己，待的时间恐怕也不会太短，能帮就帮一把吧。”李峻山打定主意。

　　意念一动，十只信使出现在李峻山面前，特有的凶煞气焰散发开来，在夏利部落野人惊恐的叫声中，信使摆动尾骨无声的掩进了黑暗之中。


第092章 尘封的历史

　　“召唤师大人，这些……这些都是你的召唤兽？”伊西多拉瞪大眼睛向李峻山问道，神情虽然看上去还有些紧张，却不似刚才那样惊慌失措。

　　“嗯。”李峻山点点头，问道：“外面一共有五十六个人，如果我把他们全杀了，不会给你们部落带来什么麻烦吧？”

　　“不会。”伊西多拉虽然不知道李峻山是怎么得出这个数字的，却还是咬牙切齿说道：“尽管杀吧，花叉部落仗着人多势众，经常欺负其他部落的人，偌大的狩猎圈，基本被他们占据完了。他们还经常去极南荒漠寻找其他土著部落，如果比他们人多就躲开，人少的就会歼灭吞并。如果不是花叉部落领地内有个极是丰富的精铁矿，精灵一族又有心偏袒，早就被其他部落联盟起来灭掉了。”

　　既然伊西多拉说没事，李峻山便也不顾忌了，精神交流向十只信使下达了自主攻击的命令。

　　天空中月牙似钩，星辰幽灿，天地间一片漆黑。荒漠上野风打着卷呼啸而过，似狼嚎一般呜咽瘆人。

　　陡然间，斜坡下的丛林中一声惨呼声响了起来，紧接着，如同响应一般，夜色下的黑暗中无数惨呼声接连响起，夹杂在呼啸的风中，凄惨之极。

　　夏利部落中的野人听到惨叫声，不由一惊一乍，那些毛发花白的长者们激动地嘴里叽里咕噜嚷着，先前还玩的兴高采烈地小野人哇哇哭开了。

　　五十六个未开化的花叉野人，在黑暗中，甚至不足以让十只信使尽兴。一个哭喊的小野人鼻涕泡还没吹起来，眨眼间，十只信使无声的跃过栅栏，出现在众人眼里。

　　口中的涎水带着血丝和白花花的脑浆，锋利的尾骨尖上鲜血淋漓，挂着些肉沫内脏，十只异形从黑暗出悄无声息地走出来，就如同远古传说中的凶兽一般，别说成年的强壮野人索索发抖，便是那些小野人吓的连哭都忘记了。

　　“召唤师……大人……这就全……全杀完了？”

　　伊西多拉看着十多只信使向他和李峻山这边走过来，虽然清楚自己不是它们的目标，可也不禁双腿打开了摆子，嘴角急剧抽搐着，说话时的声音和神情，就像回到了几十年前洞房时，他的妻子“垂涎欲滴”走向他的时候。

　　“五十六个人，一个没留。”李峻山收起了信使。那些夏利野人不由长长吐出一口气，异形带给他们深重的压迫和刺骨的寒意，随着篝火的熊熊燃烧才慢慢消失了。

　　伊西多拉恢复了镇定，向两个野人呼喝了几声，那两个野人面面相觑，左手捏着骨棒，右手抓着石条，战战兢兢向外面走去。

　　李峻山不去理会，径自从牛腿上撕下一大块肉，就着血腥安亚吃了起来。自从第二层基因锁解开后，他就食量大增，前些日子困在地下，不知什么时候才能出去，肉干有限他也不敢多吃，现在自然放开胃口尽兴大嚼。

　　不多时，两个野人叽里咕噜在外面大喊起来，登时呼啦拥出去一帮野人，伊西多拉一颗心放回了肚子，看着族人抱着一大堆骨棒和从花叉野人身上扒下来的兽皮走了回来，不由眉开眼笑。

　　“那帮白痴肯定会以为是魔兽攻击了他们，如果不是召唤师大人你发现，等明天一早我的族人出去狩猎，肯定会中埋伏。”伊西多拉笑呵呵向李峻山走来，说道：“召唤师大人，你那些召唤兽太恐怖了，我活了这么多年见过不少世面，不怕你笑话，刚才都吓的腿软了。”

　　李峻山笑了笑，没有说话，差不多吃饱了，才喝了几口血腥安亚，向伊西多拉问道：“这里离兽人帝国不是很远，离精灵花园更近，怎么我看他们的武器还这么原始，全都是骨棒石条？”

　　伊西多拉苦笑一声，说道：“兽人不喜欢土著野人，说不够强壮；精灵讨厌野人，说他们太粗俗原始。但无论那一方，却又对遍布极南荒漠的土著管的极严，如果发现哪个部落拥有铁质武器，轻者没收，重的还要讨伐。我们夏利部落唯一的铁器就是精灵送来的斧铲等开矿用具，每有损耗还要收回去。”

　　说着，伊西多拉长长叹了一口气，接道：“兽人还好点，起兴了便过问一下，最过分的精灵一族。都说这些土著野人生活原始，那还不是精灵一族刻意压制才成了这个样子。”

　　李峻山跟精灵没有什么接触，曾经在奥斯顿城时，只听说过无论精灵女人或者男子，在贵族圈里那都是天价。

　　“你听说过魔族吗？”李峻山擦了擦嘴，突然问了一句。

　　“魔族！”伊西多拉一怔，问道：“你怎么想起来问这个？”

　　在血色狭谷里，唐纳德突然击倒大黑，从它身体上汲取黑暗魔力之时，李峻山清楚地听到了斯兰比恐怖的喊出了唐纳德不是人，是魔族。后面，就是那个怪物从唐纳德身体破体而出了。

　　“突然想起来才问的。”李峻山随口回了一句，他对这个世界的认知，只局限于“尼古拉斯”的记忆传承，关于魔族的记忆模糊不清，也不清楚。

　　“魔族，随着岁月的流逝，已经被历史的尘埃深深掩埋了。”伊西多拉感慨说道：“据史诗中记载，一万多年前，黑暗沼泽的一个亡灵圣域魔法师伯纳迪恩，在施放空间禁咒魔法时，不知怎么，就打通了亚兰大陆和魔族之间的位面通道。如果那个通道在魔族位面平常地方还好，伯纳迪恩起码可以及时毁灭通道，谁知那个通道的另一端，竟然直接出现在魔族王都。”

　　“据史诗中记载，伯纳迪恩还没来得及毁灭位面通道，就被几个魔族统领打跑了。没几天，成千上万的魔族大军就出现在了黑暗沼泽，半个月时间，亚兰大陆一半的土地都沦落了。人类、精灵一族和兽人都被牵扯进了这场史无前例的战争。史诗记载中，对那场战争的描述极是惨烈，后来位面通道被毁，魔族没有生力军的补充，才被兽人、精灵及人类连手剿灭了。”

　　“那场战争中，受益最大的，却是人类。战争的主场就是在兽人和精灵的领地上进行的，趁着精灵和兽人元气大伤，人类在剿灭了魔族后，突然向他们发起了攻击。”

　　“人类的数量远远在精灵和兽人之上，面对人类大军的反戈，精灵和兽人虽然联合在了一起，却也没能抵挡得住。那斯提月精灵长途跋涉穿过落月山脉，定居在了山脉南部边缘，慢慢形成了现在的精灵花园国度。兽人的骨子里就有一股不服输的精神，沿着黑暗沼泽边打边向南退。”

　　长叹一声，伊西多拉抿了一口清水润润嗓子，接着说道：“几千年过去了，精灵一族忍气吞声默认了现状，毕竟不管亚兰大陆多么宽广，精灵天性亲近自然，他们也只能待在森林中。兽人却没有放弃富饶的南方，几千年来战争不断。本来以人类的实力，如果各个帝国联手或许可以剿灭兽人，可各个帝国都在觊觎战争中的利益，人类的劣性就在于此。胶合的战争断断续续一直打到四百多年前，经不起人数和物资消耗的兽人，后撤了上千里，定居在极南荒漠的西端的撒拉平原……”

　　尘封的历史，随着伊西多拉的娓娓而谈，慢慢展现在了李峻山的面前。

　　“黑暗沼泽原来不叫这个名字，据史诗中记载，那里原来是亚兰大陆最富饶的土地，就是因为那场战争，富饶之地变成了充满死亡气息的黑暗沼泽。”

　　“那个位面通道是怎么被毁坏的？”李峻山敏锐的抓住了那场战争中的关键，问道：“魔族肯定知道那个位面通道的重要性，其他人想要毁掉，也没那么容易吧。”

　　伊西多拉眯着眼睛沉吟半晌，才道：“史诗中有很多说法，有的说是位面通道自己毁灭的，有的说是人类圣域强者和精灵及兽人强者一起联手毁灭的，也有人说是神明不忍信徒受苦受难，出手毁灭的。毕竟是上万年前的事情，已经无法查证考究了。”

　　“神明？”李峻山皱了皱眉，问道：“什么神明？光明神吗？”

　　伊西多拉也不是教廷的信徒，闻言哈哈一笑，说道：“是不是光明神我不知道，据史诗中记载，信徒遍布全大陆的光明教廷，在那场战争后就一蹶不振了。万年前，教廷的势力已经凌驾在了国王之上，面对魔族的入侵，光明教廷责无旁贷，一万圣骑士死伤了一大半。在战争平息后，各个帝国很有默契的对境内教廷下手清剿。直到今天，除了兰斯帝国用教廷愚弄平民及作为战略手段外，其他帝国几乎看不到教廷的踪迹了。”

　　李峻山这才恍然大悟，难怪很少在这个世界看到教廷的势力，看来兰斯帝国那座中央大教堂，也是愚弄平民和渗透他国的战略手段而已。

　　“唐纳德”是怎么来到这个位面的呢？

　　李峻山心头飘过一丝疑问，却也不能开口去问伊西多拉。

　　“我想在这里多住些日子，就是不知道方不方便。”李峻山向伊西多拉问了一句。

　　伊西多拉正是求之不得，忍不住咧嘴笑道：“只要召唤师大人愿意，住多久都没有问题。”

　　李峻山笑着向他点点头，此时夜色已深，除了十几个沿着栅栏巡视的野人外，其他都已经回去休息了。

　　“我在睡觉时不喜欢有人打扰，如果没有什么重要的事，就……”

　　“我会告诉他们的，召唤师大人放心。”伊西多拉没口的答应着，看着李峻山进了木屋，忍不住笑出了声。


第093章 狂妄的精灵

　　花叉部落吃了哑巴亏，第二天一大早，就来了一大帮人收尸，伊西多拉这个老油条隔着栅栏叽里咕噜糊弄了一气，却说落月山脉蹿出来了几头魔兽，最近在这一片打转，夏利部落也死了不少人。

　　李峻山站在屋中，远远看着，虽然听不懂他们在说什么，可从伊西多拉的比划中大概也猜出了意思。

　　花叉部落将信将疑，看尸体上的伤口也是魔兽留下来的，就是想找岔也没有借口。一连两天损失了近两百人，饶是他们部落人多势众，也经不起这样的折腾，匆匆留下几句狠话，在夏利部落野人的嘘声中搬着尸体灰溜溜撤走了。

　　日复一日，转眼间，李峻山就在夏利部落待了十多天。花叉部落不知道是在酝酿更大的行动，或者忍气吞声，却也再没来骚扰。

　　落月山脉往里走不多时，就是精灵一族的国度——精灵花园，李峻山当下的目标是提高自己的能力，不急着去落月山脉寻找高阶魔兽宿主，也没进去过。话说回来，即便是他想找，边缘地带肯定也不会有高阶魔兽的存在。

　　夏利部落中白天很是嘈杂，他便在那道布伦丹河流边找了一块清净之地，一整天几乎都在修习斗气武技。

　　在第一层异形基因锁解开之时，他修习的是火属性的斗气，就从那堆秘笈中拿出那本火龙剑法，潜心修行起来。

　　如同华夏武功一样，斗气就是内力，这些斗技就是通过独特地修炼方法，将斗气的最大威力施放出来。就似李峻山前世看过的武侠小说一般，内力修炼到一定地步，摘花飞叶皆可伤人；在这个世界的表现就是斗气剑芒，据说圣域战士强者，举手投足间都能外放斗气，而且威力不亚于圣域魔法师可以移山填海的禁咒魔法。

　　火龙剑法，名如其法，就是以剑锋利刃作为载体，施放出火属性斗气。剑法一共三十六式，附有斗气控制及修习功法，并不局限于刻意古板的招式，端是奇妙无比。按照秘笈中所述，前三十招练到自如时，就可以施放出带着火炎的剑芒灼伤敌人，依各人斗气强弱不同，外放的斗气剑芒也有差别。从第三十一式起，斗气剑芒便可以凝成火龙形状，如果斗气强度允许，剑芒甚至可以达到达百米火龙，拥有强大地威力。

　　并不是李峻山有多么愿意学习斗气武技，假如可以选择的话，他一定会去修习魔法。事实上一开始他也打的这个主意，奈何冥想时怎么也感觉不到所谓的元素，一连几天都是这样，只得放弃了。

　　战士修炼斗气，无非也是两种方法，锻炼肉体激发斗气或者将魔法元素吸收后转化成斗气，李峻山怀疑自己体内如果不是有异形基因存在的话，估计连战士都修炼不成。

　　十几天下来，李峻山按照秘笈所示，勉强学会了前四式。前三式使出来还是有模有样，也能打出半米多长的斗气剑芒，第四式却似卡了壳，一连四五天起来也没有一丝进展。

　　“以前看书都说明师出高徒，没人指点，全凭自己这样瞎琢磨，初期肯定是最艰难了。看来，自己的确不是什么天才。”

　　这一日，李峻山净心清思，有心给自己放一天假，便在落月山脉边缘闲转，走着，心中不由一阵感慨。

　　不同于他在落月山脉北面边缘所见，这里的森林中明显鲜艳了许多，人类国度极为罕见珍贵的奇花异草，放眼看去比比皆是。

　　“依恋草，悬月蔷薇，咦，这难道就是千金难求的曼珠陀罗！”李峻山看的眼花缭乱，口中啧啧不已，正看的尽兴，他突然神色一凛，抬头向北边看去。

　　李峻山的精神感观中，北边，正有几个人向这边急速冲来，前一秒还在三百米开外，不等他反应过来，却只剩百米不到。见来不及躲避，李峻山意念一动，四只信使刚没入了丛林中，同时，北边出现了几个人影。

　　英俊，英俊的一塌糊涂。标志性的精灵族尖尖的耳朵高高竖起，一头瀑布似的银发，绿油油的眸子幽深犀利，皮肤细腻的程度足以让那些天天用牛奶洗浴的贵族妇人嫉妒发狂。身高大约在一米六到一米七左右，身体矫健匀称。

　　四个人，全是身穿软甲的男精灵。

　　“男精灵都长成这样，那女精灵岂不是逆天了！”

　　李峻山正想着，那四个男精灵已经发现了他，急速跑了过来。

　　只见他们身后背着长弓箭囊，腰间的短剑已经撤在了手中，不几个呼吸就到了李峻山面前。

　　四个精灵警惕地看着李峻山，不时用精灵语交谈几句，有意无意的围着一圈，把李峻山困在中间。

　　李峻山面无表情，眼睛径自看着眼前那株曼珠陀罗。

　　“你哪里来的？精灵花园……做什么？”一个较瘦的精灵吃力的用大陆通用语向李峻山喝了一句。

　　“路过的。”李峻山不想和他们纠缠，抬脚就想走开。

　　“站住。”另外一个高个的精灵短剑一竖，挡住了李峻山的去路，他的大陆通用语就流利许多。

　　“粗鄙的人类，你的腿已经踏上了精灵花园的领地，为了惩罚你的无礼，留下两条腿，我们就可以饶你一命。”

　　其他几个精灵哈哈大笑起来，流畅动听的精灵语瓜子皮似的吐出，浑然不把李峻山放在眼中。

　　精灵本来就看不起其他种族，在精灵花园几千年下来，除了和土著部落打交道外，几乎跟其他种族没有过交集。漫长的岁月和土著部落如似面对神明一般的恭敬，精灵一族爱好和平善良淳朴的本质早就变了味。

　　“见过狂的，还真没见过这么狂的。”李峻山翻了个白眼，斗气运转身体一闪，硬生生从两个精灵看似不可逾越的缝隙挤了过去，眨眼间就出现在十几米外。

　　“嗖嗖！”

　　划破长空的尖锐声响了起来，李峻山眉头一皱，身体急速向旁边横移几步。两根长箭狠狠插进他刚才所站的地面，直入半根箭身，箭羽急颤不已。

　　如果刚才他没能避开，这两根箭矢绝对已经贯穿了他的双腿，李峻山眼睛掠过一丝杀机，冷冷看向了四人。

　　“看什么看……”为首那个高个精灵只觉莫名的浑身冰冷起来，紧握长弓的掌心渗出冷汗，恼羞成怒地喝道：“鬼鬼祟祟出现在精灵花园领地，还想逃跑……”

　　他后面的话还没有说完，就被同伴的惊呼声给打断了。

　　精灵一族，天性亲近自然，身处在森林中，他们通过天赋的特殊技能，可以敏锐的通过植物地反应，感觉到四周的变化。

　　“一只魔兽刚刚从我后面跑过去。”那个惊呼的精灵紧张地看着后面，说道：“只看见了半个身子，我从来没见过那种魔兽，很可怕，就像是黑暗沼泽里的黑暗魔兽。”

　　“大惊小怪什么。”高个子精灵喝了一声，向被两个同伴用弓箭牢牢锁住，面无表情的李峻山看过去，正想说话，陡然间，他的神情一变。

　　他的同伴也感觉到了，两个精灵身体一扭，弓弦“嘣”的一声，两根长箭就向左边的树顶疾射了过去。

　　茂密树叶掩住的枝丫上，一只信使在他们转过来的同时就扭身换了个方向，敏捷的消失在枝顶。

　　“没射中？”高个子精灵听到箭镞入木的声音，有些不相信的问道。

　　两个同伴有些紧张的点点头，重新搭上长箭，他们能感觉到异形散发出来地恐怖气息，绝对不是一般魔兽。

　　“那个人跑哪里去了？”高个子回头一看不由愕然，李峻山却已经消失不见。

　　“你们喜欢玩，那就陪你们玩玩。”

　　森林中回响起李峻山的声音，说前半句时还在西边，后半句却响起在了北边。

　　“追。”高个子精灵一咬牙，向同伴发出了命令，四个人急速奔跑向北边追了下去。

　　“啊！”

　　四人还没跑出百米，后面那个精灵突然发出一声惨叫，紧接着风声响过，前面三个人急忙收住脚步回头去看，不由打了个激灵。

　　那个精灵倒在地上，抱紧大腿惨叫连连，只见他的腿根出现一个窟窿眼，血淋淋的伤口露出森林白骨。

　　“怎么回事？”高个子精灵掏出一个小瓶子，颤抖地倒了一些绿色药粉在他的伤口上，奈何伤口实在太大，却被喷涌而出的鲜血冲散了。

　　“它……从树顶……扑下来……全是骨头……我的箭擦着……它的身体射……射空了……它好快……”受伤的精灵脸上冷汗直冒，断断续续说完，痛的受不住晕了过去。

　　“跟那个人类有关系，他肯定是个召唤师。希海受了伤，追还是不追？”高个子精灵说着，就向旁边两个紧张戒备的同伴看去。

　　他们几个是去土著部落收取矿石的，在那些野人面前以一抵百都不是问题，可真正碰上高手，他们不够看的。

　　高个子显然很清楚这一点，还不等他两个同伴回答，“扑通！”地面陡然间出现一个塌陷的坑洞，他们晕过去的同伴希海直挺挺掉落了下去。

　　三个精灵大惊失色，正想扑过去相救，恐怖地惨叫声响起，紧接着令人头皮发麻刺入血肉的“扑哧”声响起，一股血箭飙飞出来，将三人脚下的土地染成湿软的猩红。

　　不可抑止的恐惧，自三个精灵的心头弥漫开来。


第094章 精灵宿主

　　“地底下……什么……怪物……”高个子精灵浑身冰凉，颤抖地问道。

　　站在突兀塌陷的坑边，三个精灵踮着脚看了一眼就猛地缩回了脖子，面如土色不敢再看。地下就如同交错的鼠洞，洞口处一团残肢断骸血肉模糊，已经不成人形了。

　　三人对视一眼，都从对方的瞳孔里看到了深入骨髓的恐惧。

　　突然，清晰的索索声从北边传来，三个精灵就像是被踩中了尾巴的跳跳兔，蹦起来就向那边警惕的看去。两个精灵的弓弦在转身的同时就松开了，“嘣……”两根长箭划破长空，随着他们的目光去向，瞬间就刺进了丛林中。

　　鸦雀无声，并没有三个精灵企盼中魔兽的惨叫声响起，索索声却也消失了。

　　高个子精灵又惊又惧，从指上的空间戒指中拿出铁竹木制成的蟒筋长弓，三根闪烁着寒光的长箭如同扇面一般夹在手指间。

　　“退回去，我们不是他的对手。”高个子精灵轻轻把箭搭在弦上，深呼吸几口调匀气息，心里却还是一片恐惧。

　　三个精灵挤在一起，小心翼翼地绕过那个坑洞，慢慢向森林北边的精灵花园退去。

　　微风吹过，草拂叶动，每有一丝响动，惊弓之鸟一般，三个精灵都不由一阵紧张。两个精灵挽弓一前一后警戒，高个子精灵却是仔细观察着地面，生怕突然又出现一个坑洞把他们陷下去。

　　一连走了近三百米左右，没见出现什么异常，三个精灵心中微微一松，还不等他们吐出一口气，异变陡生。

　　“轰！”

　　如同突兀爆发地震一般，毫无征兆的，一大片地面就陷了下去，三个精灵还来不及反应就掉落在了坑中。

　　十六只信使无声地从交错的洞穴中出现了，围成一圈将三个面如死灰的精灵困在中间。口中滴落的涎水，尾骨在信使头顶轻轻游离，嘴唇不住发出令人头皮发麻的“嘶嘶”声，瞬间击溃了三个精灵想要反抗的念头。

　　“放下弓箭，我说话不喜欢重复，你们只有一次机会。”

　　李峻山声音响了起来，人却没有显身。

　　“听他的。”一个精灵身体抖似筛糠，用精灵语向同伴说道：“他想杀我们的话，早动手了。”

　　高个子精灵眼神闪烁，却还没有下定主意，只见十六只异信嘶嘶同时向前跨了一步，忙不迭扔下弓箭，就连腰间佩着的短剑也急忙扔在了地下。

　　十六只信使散发出来的凶煞气焰，让三个精灵呼吸有些困难，豆大的汗珠顺着他们白皙的皮肤不住的滴落。突然，一股几乎令他们窒息的凶残气息涌来，三人不由抬头向上看去，登时目瞪口呆。

　　一只体型超过十米的巨大魔兽出现在他们眼前，庞大的身躯充满力量，最让他们惊恐的是，那只魔兽颈上长着十几根三米多长的触手，布满可怖的器官。

　　李峻山站在BOSS异形身边，呃，应该是精神破坏者旁边，这个名字是他自己取的，即可以精神攻击，庞大的身躯又拥有惊人的破坏力，实至名归。

　　精灵有弓箭在手，李峻山或许还有些忌惮，现在三个精灵就像待宰的羔羊一般，他自然不惧。

　　“其实我只要一个人就行了，没想到你们这么没有骨气。史诗书籍中说你们精灵高贵优雅、聪明善良，我怎么就觉得你们比土著还要蛮横无趣呢？”李峻山毫不留情的讽刺道，三个精灵很有默契的装聋作哑，没有吭声。

　　“左边那个，你出来。”

　　那个精灵不知道李峻山想干什么，看到两只信使甩动尾骨向自己走过来，连忙惊慌失措地走到了地面之上。

　　李峻山退开两步，指着精神破坏者向精灵说道：“你看着它的眼睛，什么都不要想。”

　　那个精灵心头泛起很不好的感觉，却又不敢违背，只得依言而行。

　　半晌，毫无动静，李峻山皱眉说道：“你集中精神力，试着用全部的精神力去探查它。精神力你知道吧？”

　　精灵无奈的翻了个白眼，只觉后背一紧，不用回头都知道信使用尾骨抵上了他的后背，连忙按照李峻山说的去做。

　　“轰！”

　　精灵刚调动微弱的精神力送过去，就见那个魔兽颈上的触手如同花瓣一样猛地绽开，自己散发出去的精神力陡然间消失不见，同时就觉脑中嗡嗡作响，失去了意识。

　　坑中站着的两个精灵就见同伴身体一震，突然就如同一个白痴似的，手舞足蹈唱开了精灵情歌，竟然像看到了心爱的情人一般，向那只恐怖地魔兽伸手抱了过去。

　　两个精灵看到这一幕，通体发凉，却还不明白发生了什么事。

　　“果然如此，并没有多么的逆天，只有在对方把精神力集中施放到精神破坏者身上时，它才能发动精神攻击。嗯，就如同一面凸透镜一样，它只具备精神攻击的能力，却没有精神力的存在。”李峻山恍然大悟。

　　异形的精神攻击能力是怎么进行的？

　　这个疑问一直埋藏在李峻山心里，生怕有什么副作用，他又不敢亲自去试，现在找了个修炼过精神力的精灵来试验，总算解开了心中的疑惑。

　　疑团已经解开，这个禁不住精神破坏者精神攻击的白痴精灵也没了用，李峻山给了精神破者自主的命令。精神破坏者“愉悦”地伸出触手，迎接了白痴精灵情人似的一抱，突然猛力一收……

　　“你不是说……不杀我……”另外两个精灵惊恐的睁大眼睛，看着自己的同伴身体消失在魔兽触手中，鲜血四溅，高个子精灵忍不住急剧地颤抖起来。

　　“我有说过吗？”李峻山冷漠地看了他一眼，向信使下达了命令。

　　李峻山先前就听伊西多拉说这些精灵蛮横无情，今天亲自撞见，如果他是个平常人，落到他们手里还不知道什么结果，况且在别人的地盘上，已经起了冲突，下手自然绝不留情。

　　一两只信使的话，这两个精灵或许还有还手的余地，面对一拥而上的十几只信使，他们根本没有还手的机会。

　　“扑哧！”

　　数声响过，两个精灵被信使用尾骨牢牢钉在了地上，动弹不得。紧接着，一只异形卵出现在他们面前。

　　两个极度惊恐的精灵，一个没口的求饶，高个精灵却是吓的连话都说不出来了。李峻山不理会他们，信使只在乎他们的血肉，抱脸虫却是什么都不顾，跃出来亲密地粘在了高个子精灵脸上。

　　另外一个精灵惊恐万状地看着这一幕，旁边的信使伸过头颅，“扑哧”一声，解脱了他的恐慌。

　　“魔兽宿主异形没有问题，人类宿主异形不受控制，那么精灵呢？呃，精灵算魔兽还是人类？应该是高级生物吧！”李峻山坐在土坑上面胡思乱想着，接过一只信使口中叼过来的断指，褪下了套在上面的空间戒指。

　　显然空间戒指在精灵一族还是很珍贵的，四个精灵只有一枚，李峻山重新滴血认主以后，精神力探进去一看，不由露出了笑容。

　　这枚空间戒指的空间极大，足有上千立方，比他拥有的其他空间戒指大了数十倍，里面空无一物，李峻山估计就是用来装矿石的。

　　静坐着等待异形幼体的破体，李峻山无聊捡起精灵扔在坑中的长弓，只觉入手沉重之极，把玩了一会，便空弦用力一拉。

　　“嘣！”

　　这杆铁竹木长弓禁不住他巨力一拉，蟒筋弦和铁竹木生生断裂了。

　　“滋……”

　　异形幼体破体而出时恐怖地尖叫声同时响了起来，李峻山精神感观中，异形幼体甫一出来，就迅速向坑中被信使打通的洞穴中急蹿了进去。

　　重重叹了一口气，李峻山心中一阵失望，扔下断弓转身看向被信使逼了回来的异形幼体，他不由紧皱起了眉头。

　　不同于刺客宿主的那只，这只异形幼体虽然和李峻山之间没有精神联系，却也没有向他发动攻击。

　　手指娴熟地在空中划过，散发着柔和光芒的召唤符契图案在渐渐地形成，李峻山一直没有放弃过对召唤术的修习，挥指间行云流水一气呵成。

　　不出李峻山的意料，召唤符契图案飞到异形幼体身上时，星屑般消散在了空中。

　　“是异形这种生物不能召唤，还是以拥有智慧的高级生物作为宿主的异形不受召唤？”李峻山皱起了眉头。

　　高级生物和高阶魔兽是两码事，圣阶魔兽就有了智慧，和高级生物——例如精灵或者人类的普通人相比，未必就有多么聪明，只能让它们拥有了高级生物的某些特征而已。

　　有些不死心的李峻山一连试了几次，却还是无功，无奈地向信使下达了命令。

　　“到底是基因锁在作祟，还是其他原因？”看着异形幼体被分解成了碎尸，李峻山心头一阵郁闷。

　　血肉翻飞，十六只信使瞬间将两个精灵的尸体分食一空，前面那个小坑洞的精灵也没放过。李峻山四下看了几眼，不见有什么遗留破绽，收起所有信使和精神破坏者，急速向森林外蹿了出去。

　　……

　　第二天，李峻山一大早便醒了过来，早有伊西多拉安排的野人少女送过来早点，无非烤肉一类，他随意吃了几口，便向外走去。

　　李峻山匆匆的背影刚消失在夏利部落族地外面的河道森林中，一大群精灵就从落月山脉走了出来，不下百人。

　　为首的是一个面色铁青的中年精灵男子，背上一张铁弓，他的身后跟着一个美的令人窒息的精灵女子，白衣飘飘，手中执着一柄镶嵌着晶核的绿色法杖。一百多个矫健的精灵弓箭手跟在他们后面，背上的箭囊中插满密匝匝的利箭。

　　精灵前进的方向，正是夏利部落的族地。


第095章 化险为夷

　　兵马未动，粮草先行。这句话放到现在的李峻山身上，就是“身体未动，感观先行”。自从解开了第三层基因锁后，只要在行动的时候，他总是习惯性的放开精神感观，探查着四周的动静。起先是因为慎重的考虑，到后来他发现自己这样做，精神力竟然也在慢慢的增长。十多天下来，在起初可以探查到周围一千三百多米的基础上，竟然多了两百多米，李峻山欣喜之下便习惯性的施为了。

　　前脚踏出夏利部落的栅栏大门，李峻山精神感观中就察觉到了山脉边缘森林中的异常，他不动声色地加快了脚步，迅速没入到了河道的丛林中。确定四周没有人，李峻山放出二十只信使，自己疾速爬上了一棵巨树，躲在茂密的枝叶间，透过缝隙向外看去。

　　“失踪了四个人，精灵察觉到异常，肯定会派人来查探，却没想这么快。”看到一大帮精灵出现在森林边缘，向夏利部落走去，李峻山眯起了眼睛。

　　树根下，出现了一个坑洞，二十只信使鱼贯而入，消失在了地面上，洞口位置留了两只戒备。

　　李峻山现在拥有五十五只异形，其中可以施放喷吐魔法的二十五只，信使三十只，外加一只庞大的BOSS异形——精神破坏者。

　　“一百个精灵射手，前面那个可能厉害点，另外那个女的应该是精灵法师。”李峻山心里估算着，觉得便是就算是自己和他们正面对上了，未必也不是没有胜算。

　　精灵一族不可能因为失踪了四个人，就派出强者来。

　　一百多个精灵射手在离夏利部落族地还有百米距离时，就迅速的散了开来，顺着栅栏围成一圈，撤弓在手搭箭在弦，对准了惊慌失措挤成一团的夏利野人。

　　为首的那个精灵男子大踏步向里面去走，精灵女子紧跟在他背后。

　　李峻山远远看着伊西多拉身体低躬，几乎就要跪在地上，朝精灵男子迎了上去。

　　“伊西多拉不知道昨天发生的事，只是会不会把自己的存在告诉精灵呢？”李峻山凝神看去，心道：“只有夏利部落知道自己的存在，如果伊西多拉透露了，那么这里就不能待下去了。极南荒漠这么大，也不是没有去处。”

　　精神感观只能感觉到动静，隔了这么远，李峻山却也听不见他们在说什么，就见精灵男子指着伊西多拉怒喝不已，后者也不敢说话，身体索索发抖。

　　精灵男子一连训斥了半晌，伊西多拉才抬头说了几句，又向族地后面的矿洞指了指。看到精灵男子向矿洞走去，伊西多拉忙跟了上去。

　　一大群夏利野人在百余个精灵射手弓箭的瞄准下，在部落中心草地上挤成一团，李峻山从风中隐约能听到传来的哭声。

　　“漫长的岁月或许能让一个种族进化或是返古，但骨子里的东西是不能改变的，史诗记载中那高贵善良的精灵，现在却是恃强凌弱蛮横无理，是什么让他们变的如此不堪？”李峻山精神感观向四面八方延伸下去，心里嘀咕着，看向那些精灵凌厉的眸子中突然闪过一丝异色。

　　那个精灵女法师，手中的绿色法杖陡然一亮，耀眼的绿光自杖端投射而出，没入到夏利部落野人面前的草坪上。绿光消失，地面那些小草疯狂地张了起来，眨眼间就有半人多高，丝绒似的粉红色花瓣自草尖怒放开来。精灵女法师伸出几乎透明的纤手，在空中平平一挥，柔和的白光星屑般散开，一大群色彩斑斓的蝴蝶出现在空中，扇动翅膀绕着花朵上下飞舞煞是好看。

　　几十个野人小孩登时收住了哭泣声，要不是自己的父母紧张地抓住他们，都想上去扑蝴蝶了。

　　“这是魔法？还是障眼魔术？”李峻山远远地看着，心中赞叹不已，精灵一族和植物的契合及亲密度果然名不虚传。

　　十八只信使，此时已经到了夏利部落栅栏附近，均乎地分布在百余个精灵射下面，只要李峻山一个命令，它们就能在最短的时间内迅速地让整块地面塌陷，并且随时准备发动致命一击。

　　矿洞口出现了两个人，精灵男子昂首阔步走在前面，伊西多拉垂手低头谨慎地跟在他身后。有意无意地，那个精灵男子顺着被精灵女法师催生出来的花草踩了半圈，站在一众噤若寒蝉的野人面前，眼睛扫了一圈，对着伊西多拉指指点点训斥了半晌，这才转身离开。

　　百余个精灵射手收回了长弓，那个精灵女法师抬步又停了下来，走到伊西多拉身边低语片刻，才抬步向外走去。

　　李峻山心里一松，就在这时，他的脑袋中嗡地一声，顾不上多想，李峻山精神力涌向了胸前贴身佩戴的药剂，同时向洞口的两只信使传出精神指令。

　　剧痛陡然发作，李峻山根本无法控制自己的身体，从树上一头栽了下去，带动了一阵枝丫折断声和林叶唰唰声，砸落在地面上。

　　两只信使迅捷的蹿出来，一只拖着兀自痉挛颤抖的李峻山拉入了洞穴之中，另外一只嘴巴和尾骨并用，将斜伸的洞口用土掩起来。

　　“咻！”

　　一支粗壮的长箭划破长空，箭尖竟闪动着一团火焰，闪电般向信使刺了过来。信使尾骨一摆，后肢在地上借力向旁边一蹿，堪堪避开那根长箭，向森林中急蹿进去。

　　“轰！”

　　那根长箭刺在树根边的洞口前，炸出了一个大洞，土块翻涌草皮横飞，刚好掩住了信使挖出来地洞穴。

　　同时，那个领头的精灵男子手持强弓同时也出现在树下，绿色的眼眸中精光暴闪，向跟上上来的百余精灵射手喝道：“是一只魔兽，速度很快，去两个人看能不能抓住它。”

　　前面两个精灵射手微一躬身，急急向他指出的方向追了下去。

　　“去花叉部落。”精灵男子看不出异状，挥了挥手，带着其他精灵射手沿着森林向花叉部落的方向走了下去。

　　这时，那个精灵女法师才赶了上来，清澈的眸子转了一圈，看到被长箭炸出来的洞穴微微一顿，突然眼睛闪过一丝异色，抬步就想走过去。

　　“阿克迪娜，怎么这么慢，不让你来偏要来，不要耽误了事情。”

　　精灵男子有些阴阳怪气的声音远远地传了过来，精灵女法师身体一滞，白皙细嫩的脸上闪过一丝怒色，随即恢复如常。转过身，精灵女法师平静地向着精灵男子的方向走了下去。

　　是看到长箭炸开的坑洞中的异常，还是感觉到了其他动静，除了那个精灵女法师外，其他人却是不知道了。

　　森林中恢复了宁静，良久，树根处的土地猛地陷了下去，李峻山灰头土脸地钻了出来，身上的衣服却已经湿透了，泥泞不堪。

　　想起前面那一幕，李峻山额头冒汗仍然心有余悸，这异形基因带来的副作用发作的太不是时候了。如果不是有洞穴的存在，李峻山当时剧痛难忍控制不了精神力，无法召唤更多的异形出来，信使纤瘦力量不够，被那些精灵追上，可就大事不妙了。

　　汗水和泥土搅在一起，李峻山极不舒服，精神感观放开察觉不到异常，便将鱼贯而出的信使收了回去，只留三只在身边，朝布伦丹河流走去。

　　找到原先那块清净之地，李峻山跳下去洗了个澡，换衣服时精神感观察觉到异常，却也没动。

　　先前扰乱视线，带走精灵的信使出现在河道西边，一会的时间它就在森林中绕了一大圈，甩脱精灵跑了回来。

　　横生事端，李峻山也没心情修习，收回异形朝夏利部落族地走了回去。不多时就进了栅栏大门，他看到伊西多拉一脸苦相坐在草地上，旁边几十个野人孩子绕着花丛追赶着蝴蝶，百余个野人精壮男子却不见踪迹，矿洞中隐隐传来金铁交鸣声。

　　“怎么了？”李峻山装作不知，走到伊西多拉面前坐下去。

　　伊西多拉回了他一个苦笑，说道：“昨天来收矿石的几个精灵，不知道出了什么事，竟然失踪了。刚才一大帮精灵跑来夏利部落调查，这怀疑也太没根没据了，哪有土著部落敢向精灵一族下手的。”

　　“没查到什么端倪，那个精灵头目又说我们最近挖的矿石太少，劈头盖脸训了我一顿，还说下个月的矿石数量要翻倍收取，如果完不成任务，就要我们夏利部落好看。”

　　说到这里，伊西多拉长叹一声，愁眉不展说道：“眼看寒冬就要到来，到时别说低级魔兽，就是动物都找不到一只，夏利部落到现在连一半过冬的食物都没攒够，这个冬天可怎么过！”

　　“这不是什么难事，反正我暂时不会离开这里，这个问题我可以帮你解决。”李峻山随口答了一句。

　　这些事情对李峻山而言，甚至不用他自己出手，信使都足够了，算不上什么事情。

　　“多谢召唤师大人。”伊西多拉喜出望外，异形的强悍那晚他亲眼目睹过，如果去狩猎，十只行动间毫无声息的异形绝对抵得上几十个野人。

　　“那些花是怎么回事？怎么半天功夫就长这么高？”李峻山问道：“精灵跑来兴师问罪，还有闲情帮你们种花啊？”

　　伊西多拉摸了摸下巴稀疏地的胡子，往李峻山身前探了探，说道：“是一个美丽善良的精灵女法师用魔法催生出来的。经过今天这场事情，凭老头子我一双眼睛，看得出来土著部落中关于精灵一族的传言或许还是真的。”

　　“什么传言？”李峻山好奇问道。

　　“有人的地方就争端，同样，高贵骄傲的精灵一族也是一样。”伊西多拉展颜一笑，悠悠说开了。


第096章 第一场雪

　　相比其他种族，精灵有着令人艳羡的寿命，他们活到一百岁才基本算是成年，大多都可以活到七百岁，甚至更久。自从那斯提月精灵定居到了精灵花园，经过了漫长的岁月，精灵内部隐约划分了两派。

　　以精灵长老议院为首的部分精灵，他们秉承了精灵一族的优良传统，醉心于诗歌舞蹈魔法技艺，追求优雅细致的生活。除了骨子特有的精灵高贵和些许傲慢外，几乎就和史诗书册中对精灵一族的描述一模一样，爱好和平与世无争。

　　另外一边就是以精灵女皇为首，他们对人类的背叛记忆犹新，又忌惮兽人帝国卧在榻边，性格逐渐蜕化变质。他们痛恨仇视人类，但却又佩服人类敢于逐利的精神和手段。优雅变成了刻意模仿的粗暴，高贵变成了赤裸裸、毫不掩饰的高傲。他们高压强势统治着土著部落，大量开采收取矿材，除去看似优雅俊美的外皮后，他们跟贪婪暴力的人类没有什么区别。

　　关于这些说法，一直在土著部落之间流传着，却也没人知道真假。他们唯一能确定的，那就是精灵的蛮横跟传说中的优雅极其不符。

　　伊西多拉侃侃而谈，挥手赶走轻盈落在自己肩头的粉色透明翅膀蝴蝶，说道：“一直以来，前来收取矿石的精灵骨子里透露出粗俗和野蛮，我就觉奇怪。今天领头那个精灵更是过分，他的傲慢和口中恶毒的话语，比人类国度坐拥数百佳丽的妓院老板还要不堪。”

　　“那个精灵女法师，才是真正的那斯提月精灵。”伊西多拉的嘴角浮起一丝笑容，说道：“她不仅美丽高贵，而且优雅善良，便是她轻轻看你一眼，你都会觉得如沐春风，心头平和淡定，浑身都是暖洋洋的。”

　　看着伊西多拉有些陶醉的表情，李峻山张嘴想笑又觉不好意思，眼中不禁掠过一丝笑意。

　　“她临走时还对我说，让我们尽力去开采矿石就好了，也不要忘记储备过冬的食物。还说如果下个月再来收矿石时，她也会跟过来的，叫我们不要害怕。”

　　伊西多拉说着，轻叹一口气，接道：“如果精灵都是她这个样子，这些土著部落的生活也就轻松许多了。”

　　李峻山静静听着，没有插嘴，其实在理智上，他更赞同精灵一族类同激进派的做法。前仇历历在目，强敌卧在榻边，如果还醉心于所谓的艺术，那未免就有些太愚蠢了。

　　“关于我的事……”

　　“我没有提过半个字。”伊西多拉显然明白李峻山的心思，说道：“召唤师大人尽管放心，如果不被其他部落的人看到，夏利部落的所有人都不会提及你的存在。”

　　李峻山微笑点了点头，跟明白人说话就是轻松。

　　“我出去转转，如果能碰上些魔兽动物的，顺手帮你们带回来。”李峻山问明白了事情经过，便站起来向外走去。

　　伊西多拉满脸的褶皱笑成了一朵花，起身向李峻山身后虚躬一礼，转身向矿坑那边走去。

　　……

　　暮色苍茫，夕阳西下，苍穹下一片深重，清澈的布伦丹河水潺潺流淌，河面上的一些冰块偶尔碰撞在一起，发出悦耳的声音。

　　森林和河道相连的一片河滩上，两道残影急速的游动着，穿花蝴蝶一般，绕着河滩的巨石及树桩急速奔跑。

　　前面那道几乎看不清踪迹的影子极是灵活，掠动时悄然无声，后面的身影衣襟带动“唰唰”的声音，紧紧跟在后面，如影随形。

　　“呼！”

　　后面的身影陡然间发力，身体瞬间就闪到前面影子的身后，一声轻喝，前面那个影子登时被抡到了半空中。

　　不是别人，正是李峻山拿信使在练习速度，站住身形，他松开攥在手心的信使尾骨，信使顺势轻巧落在地上。

　　看着信使仍是那副万古不变死气沉沉的模样，李峻山调匀呼吸，体内热流恢复到平和的游动，他额头汗珠这才一齐涌了出来。

　　“大约用了一分半钟，比上次快了十几秒。”李峻山擦了一下汗，心道：“如果是在森林中，环境适合异形活动，不跟丢就是好事了，估计连它的影子都摸不着。”

　　突然觉得脸颊上一凉，李峻山抬头去看，零星雪花飘散了下来，转眼功夫，鹅毛似的大雪纷纷落下，地面变成一片雪白。

　　“两个月了。”李峻山伸出手接着雪花，指间一丝涔凉，心中感慨万端。

　　时间飞逝而过，李峻山来到夏利部落，却已经两月有余。除了晚上偶尔参加夏利部落野人的篝火晚会外，他基本就是特立独行，在河滩这里苦修着。

　　四个精灵失踪事件不了了之，毕竟这是魔兽经常出没的落月山脉，哪怕是边缘，同样也充斥着一些危险。精灵一族后来并没有难为夏利部落，第二次来了五个精灵，收完矿石就急匆匆走了。

　　雪花无声的飘落，李峻山精神感观向出去狩猎的信使发出召回的命令，手腕一翻，一柄长剑出现在他掌心。

　　“唰！”

　　李峻山运起斗气，身体如同游龙一般急剧穿梭着，带动着一大片雪花急舞。长剑在空中一划，“咻！”长剑上火光突现，一米多长的火系斗气剑芒自剑身投射而出。

　　“嘣……”河滩上登时出现一道浅坑，碎石激溅开来。

　　苍茫大雪中，李峻山的身影越来越快，几乎消失不见。

　　“哧……”

　　突然间，一道足有五米多长的斗气剑芒打入了布伦丹河流中，河面上的碎冰四溅，河水陡然分开又瞬息合拢，火焰消失不见。

　　“三十六式，现在练到了二十七式就有这样的威力，也不知道从第三十一式开始是什么模样。”

　　李峻山收起剑，缓缓吐出一口气，肉眼可见的白气刺开雪花，拖出长长的一道轨迹。

　　两个月苦修一般生活下来，李峻山明显感觉到了身体的变化，体内斗气似的热流随心所欲，无穷无尽一般强大无比。体外筋肉皮骨都结实了许多，有时练习剑技时，飞溅的碎石打在身上，也只是微微一麻，不似刚开始那般剧疼难忍。

　　“异形基因锁只解开了第三层，就硬生生把自己从一个普通人变的这么厉害，抛开精神力不提，就是单凭自己的肉体速度和力量，对上一个大战师也未必会落败。也不知道第四层开启后，又是什么情形。”

　　李峻山想着，就觉热血沸腾，精神感观中，四周传来动静，他抬头看了过去。

　　视线范围内，十几只信使出现了，几乎每一只口里都叼着动物或者低阶魔兽，李峻山放出精神感观探察着四周的动静，大踏步向夏利部落族地走去。

　　如同动物冬眠一样，每到冬季，这些土著部落的野人便会停止一切活动，依靠厚重的木屋和火盆抵挡严寒。

　　顶着夜色李峻山踏入了栅栏大门，向门口两个被几张兽皮紧裹的野人护卫微微一笑，带着十几只信使走了进去。

　　两个野人护卫紧张地握紧手中的石矛，看到十几只信使全部走进去，这才关上了大门。他们看向信使的目光中饱含着畏惧，当眼神掠过李峻山后背时，野人的目光中满是感激。

　　李峻山径自朝中间那处最大的木屋走去，远远地，伊西多拉就迎了出来，一看到信使嘴里叼着的魔兽尸体，不由眉开眼笑。

　　“召唤师大人，这两个多月储备的食物足够夏利野人过到明年春天了，你也不用辛苦了。”

　　李峻山笑道：“都是召唤兽去猎取，我也不费什么事。”

　　信使扔了一堆魔兽尸体，李峻山收回了大多数，留下的四只信使，迅速地没入到了黑暗之中。

　　伊西多拉笑呵呵看着这一幕，对于信使的警戒能力，他毫不怀疑。

　　俩人进来木屋中坐下，屋子中央燃烧着一堆篝火，松脂木在熊熊的火焰中“劈啪”作响，一阵温暖。伊西多拉的儿子汗巴和孙子暴熊紧挨火堆坐着，手里拿着几块肉正在烧烤。

　　野人也不讲那么多礼节，两人看到李峻山进来也不动，咧嘴嘿嘿朝他一笑，露出一口白牙。

　　“第一场雪啊。”伊西多拉伸手烤火，感叹说道：“如果不是召唤师大人帮助，别说过冬的食物，就是这严寒都要冻死不少人。”

　　猎取的魔兽多了，皮毛自然也不少。今年冬季，夏利部落每家每户都分到了不少厚软暖和的魔兽皮毛，以他们的体质，就是再冷一些，估计也不会有什么问题。

　　“冻死人？”李峻山虽然感觉不到冷，却也把手凑到火堆前，奇怪问道：“精灵不会连这个都不管吧？”

　　伊西多拉苦笑一声，说道：“这个倒不是他们无情，起先想管，可土著部落实在太多了，哪里管的过来。”

　　“你在这里六七十年了，极南荒漠远的不说，这边缘大概有多少人？”李峻山接过暴熊递过来的烤肉，扔了一瓶果酒给他。后者还没来得及展开笑容，登时咧嘴哭开了。

　　伊西多拉板脸训斥了几句，汗巴却已经打开喝了一大半，讪笑着递还给儿子暴熊，闷头烤起肉来。

　　“边缘地带大小一共七十六个部落，加起来也就一万人左右，往极南荒漠里面走就多喽，听说荒漠深处大型部落很多，就单单一个猛禽部落，听说都有七千多人。荒漠上就是弱肉强食，听说猛禽部落也是靠掠夺和吞并其他部落，才发展壮大起来的。”伊西多拉哄着孙子暴熊，向李峻山说道：“召唤师大人，如果没什么事，最近你尽量少出去吧。”

　　“为什么？”李峻山咀嚼着烤肉，见伊西多拉脸上浮起一丝忧色，就觉发生了什么事。

　　“今天下午有一大队精灵来我们部落，起码有三百多人，说是找一个女精灵。我们自然没见过，他们就匆匆走了。下午卡古部落用食盐找我们换食物时，说中午的时候他们那里也有几百个精灵去过，好像有个精灵失踪了。能出动这么多人，我想应该不会是普通精灵。”

　　“那这几天我尽量就不出去了，省得撞上了麻烦。”李峻山点了点头。


第097章 异象迭生

　　说是不出去，李峻山第二天还是没能按捺得住。

　　精灵一族冬季不会来收取矿石，也算是让土著部落休养生息。今年冬季这些夏利野人不愁吃穿，外面鹅毛大雪，部落又没有什么活动供他们消遣。饱暖思淫欲，这话放在哪个世界、任何种族都是通用。大白天的，几乎每家房屋都是男女欢好的淫靡声，此起彼伏，偏偏还不掩饰，叫起来跟嚎叫似的很是带劲。

　　李峻山待在屋中，平心静气试图冥想，满脑子却是两头大猩猩翻来滚去，嗷嗷直叫的场景。只觉头皮发麻，他实在待不下去，便跑去找伊西多拉聊天。

　　屋外大雪不断，李峻山刚进屋，看到暴熊一个人坐在屋角的火盆边，拿着装果酒的水晶瓶，看着倒映在上面自己扭曲的面目嘿嘿傻乐。踮起脚一看，李峻山就见正屋里伊西多拉躺在不住捣头的妻子大腿上睡的正酣，便转身退了出去。

　　“这老头，也真是难为他了，一个人管着这么一大帮子野人，看来也是趁着这场大雪才能好好休息一下。”

　　屋外大雪纷飞，天地间白茫茫一片，李峻山站了片刻，召出一只异形骑在背上，异形轻轻跃过一人多高的栅栏，朝北面森林中蹿了进去。

　　异形适应环境能力极强，炎热寒冷都是不惧，李峻山融合了异形基因，只穿一件青衫布衣，呼啸的寒风卷着雪花扑打在他脸上，却也不觉寒冷。

　　进入森林不久，虽然树叶上积着厚厚的雪，地面上仍然有许多叫不上名字的野花怒放着，林外林间，如同两个世界一般。

　　异形驮着李峻山，急速在森林中奔跑着，李峻山放出十只信使散开在自己周围，同时精神感观放开，探察着四周的动静。

　　一连奔跑了半晌，森林中都是一片寂静，却连一只魔兽都没碰到。再不多时，李峻山突然感觉到异形的精神交流，同时精神力探查出来前面出现了大约百余人，便悄悄摸了过去。

　　百余个精灵射手出现在躲在枝间的李峻山眼中，个个身着精良皮甲，分成几组向森林中走去，不时东张西望，神情谨慎动作轻巧，像是在寻找什么。

　　看到精灵消失在自己的视线中，李峻山估计他们是在寻找伊西多拉说过的那个精灵女子，在树干上坐了一会，他指挥着异形远远绕开那一帮精灵，朝森林深入蹿了下去。

　　李峻山是想着趁着大雪掩护，来森林中看看有没有合适的魔兽宿主。这两个多月一直在修习斗气，还有近七十个可以孵化的异形卵闲放着，很是浪费。

　　一路上却接连碰到几拨精灵，都是百余人左右，李峻山靠着精神感应和信使的交流，无惊无险地远远绕开了。

　　“那个精灵女子是什么身份，竟然能让精灵一族如此大动干戈。”骑在异形背上，李峻山心中一阵奇怪。

　　此时已渐入森林深处，透过茂密的林间，远远可以看到落月山脉高低起伏苍劲的轮廓。森林中也开始有了一些低阶魔兽的出现，又跑约莫一个小时左右，却也再没遇到精灵。

　　西边一只信使突然停了下来，发来了精神交流，李峻山精神感应中却没察觉到异常，微微一怔，驱动异形向那边轻轻摸了过去。

　　他的周围，十几只信使散开，远远形成一个包围圈，或潜或伏，悄无声息的掩了过去。

　　“咦！”李峻山眼睛突然一亮，轻轻从异形背上跳了下来。

　　入目百米范围内，只见一片狼藉！

　　数十根约莫两人才能合抱的大树不是歪倒就是折断，灌木丛林平平铺在地上被踩成稀泥，残枝断叶到处都是。地上几个大坑，直有半人多深，李峻山绕着坑口转了半天，稀依看得出来像是被什么庞大地魔兽踩出来的。

　　比划了一下大小，李峻山不由暗自咋舌，坑深半米，长竟有四米多。

　　“这么大的体型，再看这周围的情况，这家伙便是力量都足够惊人了，如果能抓来当宿主……”李峻山嘴角不禁上扬，眼中闪过一丝喜色。

　　接收到一只信使的精神交流，李峻山向旁边走去，绕过几个大坑，就见信使蹲着的坑边出现一大摊血迹。猩红的鲜血浸入土中，一片湿重，看那一大摊的规模，李峻山估计肯定是个庞大的魔兽流出来的，人类或者精灵，不可能会流这么多的血。

　　“两只魔兽厮打，一只下了另外一只的肚子？”

　　蹲下身体，李峻山从血迹中捏起一撮微微卷曲手指般长的金黄毛发，却也看不出是什么魔兽毛发。

　　“追！”

　　李峻山翻身骑上异形，向信使下达了命令，沿着那巨坑的足迹，在十多只信使远远的簇拥下向森林深处跑了下去。

　　只跑出百米不到，那巨足踩出来的坑洞竟然消失不见。

　　“难不成飞了？圣阶魔兽？”李峻山愣住了，心跳开始加速，又觉不太可能。毕竟圣阶魔兽极其稀缺，就是这落月山脉中估计也不会太多，更何况它们一般不会来森林边缘地带。

　　以那些巨足坑洞为中心，李峻山骑着异形绕了一个大圈，却也不见踪迹，只得返回了原来的位置。

　　“足迹不翼而飞，难道真是有圣阶魔兽在这里出现过！”李峻山一阵紧张，血眼金猿强横的身躯闪过他的脑海，他的呼吸不由急促起来。

　　围着这块被战斗蹂躏过的土地，李峻山转了半天仔细寻找异常情况，除了被蛮力破坏过的树木土地外，也没找出一丝施放过魔法的痕迹。

　　“这是什么？”

　　突然，李峻山在一处巨足坑洞边发现异常，急忙跑过去看。坑洞上面湿重的青苔上，有一个淡淡的脚印，如果不是李峻山再三仔细搜寻，肯定不会发现的。

　　李峻山首先伸出自己的脚比划了一下，却要大了一半左右，明显是魔兽皮毛做成的靴子，依稀可以看到靴底勾勒出防滑的纹路。

　　“还有人！”

　　李峻山深吸一口气，心道：“召唤师？魔法师？还是和那只大家伙战斗过的其他人？”

　　无论哪一种情况，李峻山觉得无法控制心中的好奇，再没发现其他异常，便翻身骑上异形，指挥着信使远远散开，顺着足迹消失的方向追了下去。

　　纷纷扬扬的大雪不知什么时候停了下来，万籁俱寂，除了李峻山坐在异形背上衣襟带起的风声外，再无半点声息，森林中死一般的沉寂宁静。

　　一连奔跑了约莫半个小时左右，信使精神交流中却又发现了异常，李峻山急忙跑过去一看，前面又出现如同刚才发现的一样，树木断倒丛林踩平，地上数个坑洞。

　　“至少方向没有追错。”李峻山转了一圈，这次却还看到了几只被掏去了晶核的四级魔兽刺甲兽的尸体。

　　刺甲兽血液浸湿的土地上，淡出几个清晰的脚印。

　　“狩猎？猎取魔兽晶核？”李峻山越发稀里糊涂。

　　巨大的足迹印时而显出，时而消失，能留下那么巨大的足迹，身躯肯定达到了惊人的重量，如果是飞行魔兽，在密集的林间搏斗下来，应该会掉落一些翎羽，偏偏又找不到半根。而地面上的魔兽想要飞行，不到圣阶根本就是不可能的。

　　从迹象上李峻山看得出来，那个从刺甲兽体内取出魔兽晶核的人，跟那个巨大足迹的拥有者如果不是同行关系，那么就有可能跟他一样，一路跟着这些足迹而来的。

　　如果那个巨大足迹的拥有者是个圣阶魔兽，如果那个人跟圣阶魔兽……

　　李峻山觉得自己的想法有些白痴，一个拥有圣阶魔兽的强者，怎么会在意四级魔兽刺甲兽的晶核。

　　李峻山现在也只能肯定一点，那个留下脚印的人，很细心而且很在乎资源。前面那只魔兽只留了一撮金毛和一摊血迹，李峻山也不知道是几阶什么魔兽，但对方连刺甲兽的晶核也不放过，如果不是刺甲兽的皮毛全是尖刺，一点用处都没有，李峻山估计自己也看不到这几具尸体了。

　　已到追到了这里了，李峻山皱眉想了一会，还是顺着巨大足迹消失的方向追了下去。

　　两个小时间，李峻山骑着异形也不知道跑出了多远，也一连发现了三处异象，却不见半只魔兽，巨大的足迹时隐时现很是古怪，不过方向至少没错。

　　又跑半晌，李峻山几乎就想放弃这种危险又不一定能有结果的追踪，正当他犹豫不定时，异象陡生。

　　“咔……轰！”

　　寂静的森林中突然传来巨大的轰鸣声，一连数声响起，声势惊人，听似数根树木折断倒地之声。

　　李峻山一惊，那声音在他精神感观所能探察的范围以外，也不知道发生了什么事情。

　　意念一动，所有信使全被他放了出来，三十只信使除了五只掩护在他身后外，其他远远围着一圈，同李峻山一起慢慢地朝传来声音的地方摸了过去。

　　精神感观如同撒网似的延伸出去，李峻山生怕前面真的有一只圣阶魔兽，行动间小心翼翼，几乎就是在轻轻挪动。

　　“好大一只家伙。”精神感观中，李峻山感觉到了一只不亚于黑龙异形，拥有庞大身躯的魔兽，动作却不灵活，行动间感觉有些笨拙。

　　收住脚步，李峻山确定了那只大家伙没有发现自己，这才慢慢向前挪去。

　　良久，李峻山终于挨近了，就见前面林间树木急剧颤抖，不时有大树轰隆倒地，透过林间缝隙，当他看到那只大家伙时，不由目瞪口呆惊骇之极。

　　“这……这是什么……东西！”


第098章 钢铁魔偶大战铁木树人

　　倒霉的死亡，幸运的穿越，精神空间、异形王后及数不清的异形卵，黑龙，血色狭谷，圣域强者，圣阶魔兽，地底怪物……

　　经过了一系列古怪离奇的事情之后，李峻山觉得自己的心境和神经都比以前强了许多，他觉得自己如果再遇到什么离奇的事情，纵使不能淡然处之，起码也不会惊骇万分。

　　可就从林间远远地看过去，只一眼，李峻山瞳孔收缩，不由满面骇然。

　　一个高达四十多米的巨大铁人出现在林间，它的全身闪耀着银白色的光芒，身体上布满一些可怕的凹坑。随着它的行动，体表一些奥妙图案上有如同流光一样的事物在游动，隐约可见胸前刻着一个巨大的圆形花边阵法，金光灼灼。

　　“咔……轰……”铁人粗壮的双腿移动间，挡在它身前的大小树木全被声势惊人的挤倒，或者被它那充满力量的巨大铁拳砸断。

　　“这是什么东西？魔偶？怎么可能有这么大的魔偶！”

　　看着那个大铁人向森林深中走去，每一步地面都呻吟似的回应着一阵可怕的震颤，树顶积雪簌簌而下，李峻山不由瞠目结舌。

　　以前在佛罗城翻阅大陆历史时，李峻山曾经看到过有关魔偶的记载。这些外型很像变形金刚似的魔偶，引起了他的注意，看的时候也分外仔细，其中一段印象特别深刻。

　　亚兰大陆有史以来，最伟大的炼金师雷纳特斯·扬克曼，这个出身于宝龙帝国贵族家庭的智者，几百年前制作出了六尊闻名天下的巨大魔偶。靠着这六尊魔偶，雷纳特斯登上了职业和权力的巅峰，而宝龙帝国的军事力量也提升到了一个可怕的高度。没有思想，冰冷机械，力大无穷，六尊魔偶只在战争中出现过几次，无一例外都左右了战场形势。

　　史诗中这样形容那六尊魔偶——不知疲倦的战争机器。其中关于这六尊魔偶的描述，也不过二十米左右，全部由钢铁制作而成，以晶核和魔法阵提供能量动力。

　　这种不逊于亚龙魔兽的钢铁魔偶，当时已经够李峻山吃惊的了，没想今天，竟然看到一尊四十多米高的魔偶！

　　这个时候，李峻山才明白自己先前看到的那些巨坑足印是怎么来的，四十多米高的巨大钢铁魔偶，那该有多少重量！

　　十几万磅？几十万磅？

　　轰隆声中，钢铁魔偶迈着坚定的步伐，在森林中硬生生挤出一条通道，几乎就要消失在李峻山视线中。

　　它的步伐极大，一脚跨出去足有二十多米，根本没有什么事物能够阻挡它稳定而又坚定的步伐。

　　“追！”

　　既然看到不是圣阶魔兽，李峻山再不畏惧，翻身骑上异形，远远地跟了上去。

　　他想知道，是什么人在操纵这个大陆历史上从未出现过的巨型钢铁魔偶。

　　钢铁魔偶横冲直撞，它前进的方向忽左忽右飘忽不定，就像是在追赶什么。两只庞大的胳膊前后微微摆动，巨大的钢铁魔偶竟然跑了起来，身体表面流动的金光愈发耀眼。

　　“轰……”

　　森林中的大地和树木一齐在呻吟震颤，钢铁魔偶行进过的地方，就像是十几辆坦克压了过去，满目狼藉。

　　“它在追什么。”

　　李峻山心中一阵疑惑，他的视线范围内，并没有魔兽的踪迹。钢铁魔偶跑起来后，速度力道虽然惊人，可它的体型限制了速度，再加上树木的阻挡，李峻山驱动异形和它远远地平行，很轻松的就超过了它。

　　这时，李峻山的精神感观中，察觉到了异常。钢铁魔偶行进的方向中，一个身影急速在掠动着。

　　“什么人？”

　　李峻山眯着眼睛低伏在异形背上，还不及他多想，钢铁魔偶行进间带来的巨大轰隆声突然消失了。

　　李峻山急忙扭头一看，不由又是一愣。

　　在他的想象中，操纵魔偶的应该是个魔法师，身穿整洁的魔法长袍，手持极品法杖，高贵优雅。哪怕是其他职业，甚至是普通人，李峻山觉得不管怎么样，肯定也是个人类。

　　钢铁魔偶化成一道白光消失，如同闪电一般急速划破长空落到地面的是个兽人，确切的说是个狮人。

　　他有着人类一样的体型，一头金黄色头发微微卷曲，随着急速奔跑蓬松的起伏着。精致的软甲下，高高鼓起的肌肉充满爆炸般的力量。

　　“兽人什么时候有这样高明的炼金技术，竟然可以制造出人类国度都极为罕见的钢铁魔偶，更不用说还这么高大？那得要多少钢铁啊！”

　　李峻山骑着异形背上，放慢速度缀在那个兽人身后，只觉脑袋里一团糨糊。

　　如果用闪电来形容这个狮人的速度有些夸张的话，那么跟疾风相比却也不遑多让。狮人矫健的身躯带动疾速的风声，灵动敏捷的腾挪横移，丛生的树木和丛林根本影响不到他的脚步。

　　“显然，这个狮人比他追的那个人速度要快的多。”

　　李峻山缀开三百多米，远远跟在狮人身后，延伸出去的精神感观里，他感觉到了狮人离前面那个身影越来越近。

　　突然，森林中出现了异常，李峻山远远就看见数十根藤蔓突兀自地面延伸而上，如同他原来在地底看到过那头大怪物的触手一般，向狮人疾伸了过来。

　　“哧……”数十根藤蔓散开在空中，笼罩了狮人所有的去向，毒蛇一般扭动着缠了下去。

　　刺目的金光闪过，令人窒息的庞大钢铁魔偶出现在地面上，同时那个狮人消失了。

　　李峻山在钢铁魔偶出现的瞬间就平行追了上去，他清楚的看到那个狮人消失在钢铁魔偶肩头一个凹洞中，随即被铁板掩住了。

　　“哧……”数十根急速游动的藤蔓迅速将钢铁魔偶紧紧缠住。同时，旁边树干上原来纤细的藤蔓疯似的急长起来，瞬间就变成百米多长，如同绳子一样将钢铁魔偶牢牢捆住。

　　“精灵！”

　　因为角度的问题，李峻山却还没看到前面那个人影，但能在最短的时间内让这些藤蔓变异生长攻击敌人，除了精灵一族外，再无他人。

　　“嘣……”

　　十几根藤蔓被钢铁魔偶绷断了，更多的藤蔓疯狂的涌了过来，几乎要将钢铁魔偶巨大的身躯完全掩住。

　　“她是精灵一族正在寻找的那个女精灵吗？”

　　李峻山爬上一棵参天的巨树，远远向那边看去，就见钢铁魔偶百米外的地上，一个身穿青衣的精灵女子站在那里，手中执着一柄绿色法杖，法杖顶端绿光盈盈。

　　“嘣……”

　　坚韧的藤蔓禁不起巨力全部绷断，钢铁魔偶金光萦绕的庞大身躯显了出来，毫不迟疑地向精灵女子冲了过去。

　　精灵女子原地不动，手中法杖上的绿光越发耀眼，眨眼间绿郁浓厚，几乎似要滴出水来。

　　“轰……”

　　一棵挡住去路的大树被钢铁魔偶一拳打断，抛飞出去十几米。

　　八十米……六十米……

　　一个呼吸间，钢铁魔偶就离精灵少女不到五十米距离了，却还在发力猛冲，就似想把精灵女子踩成肉泥。

　　眼见钢铁魔偶离她只有四十多米距离时，陡然间，精灵女子手中法杖顶端的绿光陡然打入身边一棵巨树之中，同时，她敏捷地闪到了一边。

　　李峻山注意到了，她手中的法杖顶端那颗耀眼的晶核随着绿光的抛射，碎了开来。

　　“轰！”

　　钢铁魔偶眼见就要冲到精灵女子身边，地面突然翻滚起来，泥土裂开，一根“粗腿”横伸出来，将庞大的钢铁魔偶绊倒在地。

　　钢铁魔偶竟然没能撞断那根“粗腿”，栽倒在地声势惊人的翻滚着，压断无数根树木，地面上满是撞出来的凹坑。

　　那棵被绿光投射的巨树轰隆作响，又拔出另外一根“粗腿”，遍布全身粗壮的树枝就似活了一般，在空中急速挥动，巨树拖着两脚泥巴，向挣扎爬起来的钢铁魔偶坚定地走了过去。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　看着七十多米高的“树人”踩着缓慢的步伐走向钢铁魔偶，积雪从它云团似的“脑袋”上簌簌而下，李峻山的嘴巴无限的张开了。他认得这种树木——铁木，如同它的名字一样，这种树木堪比钢铁一般坚硬。一般的铁木长上十年才手腕粗细，这棵足要十人合抱的铁木，不知道有着几百年的树龄了。

　　“那个精灵女子用得什么法子，竟然能让这么高大的铁木活过来！”李峻山一阵惊奇。

　　钢铁魔偶庞大的身躯跟树人一比，登时小了一号。缓慢地伸出右臂撑在地上，它右膝微屈，同时伸出左臂在地上借力，慢慢站了起来。

　　上身微弯下来，钢铁魔偶巨脚在地上踩出两个深坑，猛力向缓慢走过来的树人冲了过去。

　　那个精灵女子，远远地躲在树人的后面。

　　“蓬！”

　　两个庞然大物猛烈地撞击在一起，发出霹雳一般可怕地轰鸣声，撞击点的气流竟以肉眼可见的轨迹飞散开来。

　　远处树顶上的李峻山看到这一幕，眼皮不禁跳动起来。


第099章 巨魔蛛后

　　很显然，这个被精灵女子如同召唤一般，拔地而起拥有了特殊生命的铁木树人，不仅有着庞大的身躯和惊人地力量，同样，它身上原本堪比铁一般坚硬的树枝还有了柳条般的柔韧。

　　“蓬！”

　　在剧烈撞击的一瞬间，铁木树人遍布全身的枝条如同章鱼触手一般，发出“嘶嘶”掠动空气的声音，自树冠上飘下来漫天的积雪中甩出去缠在钢铁魔偶身上，将它庞大的身躯贴面搂在怀中。

　　“轰……”

　　铁木树人身高超过七十多米，却也没能禁得住钢铁魔偶的全力一撞，倒飞了出去。柔韧的树枝将两个庞然大物缠绕在一起，一路声势惊人地翻滚出去。

　　整个森林都似在地震一般的颤抖着，泥土四溅断树横飞，湿软的地面在两个大家伙滚过去之后，出现一个又一个触目惊心的陷坑，掠过的灌木丛林和密布的杂草，全被两个庞然大物带动的巨风吹成了整齐的倒伏状。

　　李峻山离它们的撞击点足有两百多米，只觉自己藏身的树枝一阵颤抖，雪花簌簌而下，顺着他的脖颈灌进去，冷涔冰凉。

　　“黑龙异形只怕都禁不住这么一撞。”李峻山暗暗咋舌。

　　一路翻滚出去数百米，去势停消后，钢铁魔偶反被铁木树人压在了身下，它巨大头颅上镶嵌了两颗魔晶的眼眶中，红色光芒陡盛，粗壮的双臂极力往外撑开。“格……滋……”清晰的毕剥声响起，铁木树人缠在钢铁魔偶身上的无数枝条微微抽动着，忽扩忽紧。

　　角力，赤裸裸的角力！树人没头没脑没有声息，魔偶无思无情无所顾忌，两个庞然大物一丝声音都不发出，都使出了全部的力气，一个竭力收缩，一个猛力挣扎脱困。

　　钢铁魔偶以肉眼可见的速度，缓缓向泥土地面陷了进去。

　　“她在控制那个树人？”李峻山远远看到钢铁魔偶几乎就要被完全挤入土中，眼角瞥见了那个精灵女子定定站在一边，她的四周空气中，绿意盎然，空中隐约可见一个米长的树人轮廓。

　　“嘣……”

　　几乎消失了地面上的两个庞然大物那边突然响起连续而又急促的声音，紧接着，铁木树人庞大和身躯倒飞了出来，“轰……”砸断了数根树木，才跌落在地。

　　“呼！”

　　跌倒的同时，铁木树人伸出树枝卷住面前几根断裂的树茬，缓慢的站了起来。

　　泥坑中，钢铁魔偶令人窒息的身体也出现了，轰隆声中，向铁木树人走了过去。它的脚步，缓慢而又坚定。

　　“哧……”铁木树人故伎重施，十几根长长的树枝远远地向钢铁魔偶缠了过去。“呼！”钢铁魔偶伸出了右臂，从未展开过的拳头猛地伸开，一抹闪烁着寒光的锋刃从它巨大的拳眼中刺了出来。

　　“哧……”铁木树人伸出来的树枝如同柳枝一般，被钢铁巨人的指间刀削断，枝条断茬处喷散着如同鲜血一般的绿液。

　　钢铁魔偶轰隆声中，大踏步走到铁木树人身前，机械而又坚决地伸出左臂紧攥成拳，不要命似的在铁木树人主躯上一阵猛砸，同时右手指间刀上下翻飞，疾伸过来想要缠住它的枝条，绿液和断枝不停飞起。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　铁木树人的身躯，随着钢铁魔偶每记重拳的落下，庞大的身躯急剧颤动着，树冠上菱形的叶子漫天飘散。

　　即便是如同被赋于了生命，铁木树人总还逃不过自然的定律，在钢铁魔偶非自然的身躯和力量下，它根本撼不动这个钢铁堡垒。铁木树人几根粗壮的树枝卷成一团，如同巨手一般，蛮力砸向钢铁魔偶胸际，却只留下一个个几乎可以忽略的浅坑。

　　“嘭！”……

　　铁木树人的身躯树皮抛飞，被钢铁魔偶砸中的地方，露中洁白滑腻的树身，坚硬的木质经络碎开，裂缝渐渐在扩大着。

　　没有痛感，不知疲倦，铁木树人死死挡在钢铁魔偶面前，原本密集的枝条，已经被钢铁魔偶的指间刀砍去了一大半，自地而起三十多米的躯干，光秃秃如同巨型棍棒。

　　李峻山的心跳，随着每记剧烈的碰撞声，几乎蹦出了胸口，他的目光看向那个精灵女子，就见她面前空中的树人轮廓，急剧在空中颤荡着。原本围绕在她周围烟雾一般的绿色，黯淡不少。

　　忽然，李峻山抬头向北边看去，眼中闪过一丝惊异。

　　信使传回来了精神交流，那个方向，出现了动静。几个呼吸间，李峻山的精神感观就察觉到了，北边千米外，出现了一道急速掠动的身形。

　　那个身形速度极快，快到李峻山刚感觉到动静，就从千米外冲到了四百多米处，甚至连体型大小都感觉不出来。

　　这时，已经不需要他去感觉了，李峻山视线范围内，瞬间出现了一只魔兽，同时，他的呼吸不禁急促起来。

　　“七级魔兽巨魔蛛后！”李峻山毫不犹豫的向所有信使下达了精神指令。

　　身高足有十五米，就是八条布满倒勾一般粗毛的长腿就有十米多高，圆鼓鼓的身体上布满令人头皮发麻虬结的疙瘩，它黑色的眼睛中闪动中娇异的蓝光，口器边张着几根锋锐的螯肢。

　　巨魔蛛后能汲身于七级魔兽，并不是因为它拥有什么强大的魔法，而是蛛丝，母体的蛛丝达到了恐怖地坚韧程度，据说铁母打造的兵刃也砍不动分毫。

　　巨魔蛛后甫一出现，口器中发出清晰可闻的“嘶嘶”声，突然间，遍布全身的疙瘩如同虱子一样掉落在地。

　　“索索……”

　　百余只半个人身般大小的幼蛛张开肢脚，迅速向周围的树林中蹿了进去。

　　巨魔蛛后庞大的身躯登时小了一半，八只肢脚急速移动着，它巨大的口器中吐出洁白又隐约泛着蓝光的粗壮蛛丝，随着身形在百米范围内的森林中移动着，一张巨大的蛛网轮廓现了出来。

　　那些幼蛛动作也不慢，沿着巨魔蛛后吐出的蛛网轮廓爬动穿梭着，口器中蛛丝不断，修补着纵横交错的蛛网。

　　精灵女子站在原地，她的身体如同寒风中的狗尾草，急剧颤栗着。几只靠近她的幼蛛，一接近绿雾又急速的退开，绕过了她。

　　那些绿雾愈来愈淡，几近消散。

　　“嘭……”钢铁魔偶和铁木树人对这一幕浑然不理，径直力拼着。就在蛛网几乎形成的时候，“咔……轰！”铁木巨人躯干上的同一点，在钢铁魔偶孜孜不倦的铁拳下，终于断开了两截，轰然倒地。

　　“哧……”

　　同时，那个精灵女子张口吐出一道血箭，身体周围的绿雾完全消散在空中，身体一软歪倒在地上。

　　“轰……”钢铁魔偶右拳一握，两米多长的指间刀登时缩了回去，它抬脚踩在似“死”了的铁木树人躯干上，迈步向精灵女子走去。

　　“嘶……”精灵女子身前地面上数十根藤蔓长了起来，却远远不及前面那般速度，钢铁魔偶任凭它们缠住自己的脚，迈步间轻易的撕断开来。

　　走到精灵女子身边，钢铁魔偶右膝一弯跪倒在地，左掌伸开将避无可避的精灵女子攥在掌心，稳稳的站了起来。

　　这个时候，它的周围，已经完全被铺天盖地的蛛丝包围住了。钢铁魔偶没有停顿，迈步向蛛网外定定看着自己的巨魔蛛后走了过去。

　　“嘣！”

　　钢铁魔偶右拳弹出来的指间刀直直劈在蛛网上，竟被弹了回来，紧绷的蛛网如同松开的弓弦般急剧颤抖着。

　　“嘶……”巨魔蛛后发出尖锐的声音，数百只幼蛛急速从蛛网上向钢铁魔偶这边聚集过来，密匝匝地挤成一团，口器中蛛丝时隐时现。

　　钢铁魔偶右掌伸开收回指间刀，轰隆声中走向旁边被蛛丝缠绕的一棵大树，抬脚就踩了下去。

　　“轰……”大树禁不住巨力踩踏，自树根折断，轰然倒塌。

　　铺天盖地的蛛网随着树木的倒塌，登时出现了一道缺口。钢铁魔偶故伎重施，一连踩断了三棵大根后，蛛网上的缺口已经足以让它脱困而出。

　　“哧……”

　　巨魔蛛后圆圆的肚子猛地一收，口器中登时抛飞出来一根粗壮的蛛丝，灵活地缠住了钢铁魔偶的巨腿。

　　“哧……”另外百余只幼蛛也张开了口器，漫天的蛛丝向钢铁魔偶喷了过去。

　　钢铁魔偶无视其他蛛丝，右腿抬起，紧绕着它两根巨腿的蛛丝紧绷起来，发出“嘶嘶”声，被它的巨力渐渐拉长。

　　“哧！”巨魔蛛后索性从蛛网上灵活的爬进来吐出蛛丝，围着无法行动的钢铁魔偶急速跑动，瞬间就牢牢捆住了它。

　　一道耀眼的白光闪过，狮人和精灵女子随着落空的蛛丝一起掉下去。还不等落在实地，白光又从狮人胸前闪过，庞大的钢铁魔偶眨眼间又出现在空地中。

　　狮人没入了钢铁魔偶身中，精灵女子掉落在地。

　　巨魔蛛后还没弄明白眼前这一幕是怎么回事，看着眼前逐渐放大踩过来的巨脚，下意识的挥动八爪急向后退去。

　　“轰……”

　　地面突然间塌陷了，出现了足有百米深的坑洞，毫不提防的钢铁魔偶连同巨魔蛛后一齐落了下去。

　　巨魔蛛后显然要比钢铁魔偶灵活的多，落到半空时口器中就吐出一根蛛丝缠在坑外的大树上，急速向上爬去。

　　“哧！”精神破坏者无声地出现在坑顶，长长的尾骨自刚刚探出头来的巨魔蛛后口器中穿过，将巨魔蛛后的身躯甩出来，牢牢钉在地上。

　　二十只异形急速从森林中蹿出来，围成一圈，将巨魔蛛后和蜂涌向它跑过来的幼蛛困在中间。巨魔蛛后口器边黑水和纤维似的白色物质不住涌出来，八只肢脚极力挣扎，大片的土块草皮四下抛飞。

　　百米深狭窄的坑洞中，庞大的钢铁魔偶挤在里面，动弹不得。三十只信使在竖坑壁上四通八达的通道中探出头颅，口中涎水如丝，不停滴落在泛着金光的魔偶体表。

　　李峻山的身影出现在了坑边。


第100章 又是一只BOSS

　　百余只幼蛛给二十只异形造成了不大不小的麻烦，它们拼命朝巨魔蛛后身边挤过去，口器中蛛丝不断喷向异形。虽然比不上巨魔蛛后的蛛丝那么坚韧，却也将挡在它们身前的几只异形用蛛丝粘成了一团。

　　李峻山站在坑顶，精神感观锁定被坑井牢牢困住的钢铁魔偶，时刻提防着那个狮人突然收起魔偶蹿了出来。

　　坑井中四通八达的通道中，三十只信使伏在洞口，尾骨如同毒蛇一般在头颅上游离不定。

　　看到几只异形被幼蛛吐出的丝裹成一团，在地上滚来滚去却也挣脱不开，李峻山皱了皱眉。

　　“嘶……”

　　精神破坏者长长的尾骨犹自定住巨魔蛛后不动，它探头过去，十几根触手扭曲着伸到巨蛛魔后头上轻轻接触上，遍布触手的口器猛地张口，发出如同两块金属抵死磨擦令人头皮发麻的声音。

　　巨魔蛛后的巨大口器被牢牢钉在地上，“嘶嘶”惨叫声不绝。在精神破坏者伸过来的触角发出声音后，巨魔蛛后感觉到了刺骨的危险和寒意，很明智的发出了几声忽短忽长的嘶嘶声。

　　百余只索索而行的幼蛛登时老实了下来，密密麻麻的挤在巨魔蛛后身边，一动不动。

　　“帮我！”

　　一个婉转的声音响起，李峻山转过身去，就见那个精灵女子抱着右腿，一脸痛楚看向自己。

　　前面离的太远，李峻山也没看清这个精灵女子的相貌，此时离的近了，一眼看去，不由呆住了。

　　精灵女子坐在青翠的草地上，李峻山目测大概也就一米六五到六八左右，娇小玲珑。青色的绿裙似和青草融成了一色，一头金黄色的长发柔顺的披在肩上，随着她轻微的动作，波浪般微微起伏。尖尖的耳朵上，隐约可见淡淡的茸毛，圆润如玉。

　　她的肤色如同大陆传说中千年前亚历大帝用十座城池从蒙匈国换回来的和氏美玉般晶莹剔透，冰肌莹彻。

　　白皙小巧的琼鼻上，荡起涟漪似的纹皱，秀眉微蹙，澄澈的双眸中含着淡淡的痛楚，泫然若泣。白笋般的右手轻轻捧着左腿，裙角露出弱骨纤柔雪白的脚踝。

　　“我的脚踝扭伤了，帮帮我。”精灵女子丹唇微启，嘤然细啭，却是标准的大陆通用语。

　　李峻山喉结滑动，不禁咽了一口唾沫。

　　“美，太他妈美了，美的简直没有人样了。”

　　对于精灵一族女子美貌的描述，史诗书册中随意一翻，都可以找到百八十篇，李峻山心中还早有些模糊的轮廓，此时亲眼看到，也不禁一阵失神，忍不住在心里爆了粗口。

　　艰难地从精灵女子身上收回目光，李峻山转过来看向了坑底。

　　精灵女子眼中的痛楚被失望代替，随即又变成珠泪盈盈，满面哀怨。

　　“你准备在下面待多久？”

　　李峻山大声向黑暗闪烁着淡淡金光静立不动的钢铁魔偶喊道，四壁满是回音。

　　离地五十米全是土壤，五十米以下，却全是坚硬的花文岩石。信使的“工程”完全按照李峻山的意愿构造而成，竖井的大小刚好卡住钢铁魔偶。

　　钢铁魔偶左臂紧紧挟在坑壁间，右臂怪异的扭曲着，却是庞大的身躯落下来时，右臂挤压在花文岩石上扭“伤”了。

　　对于李峻山的声音，它置若罔闻没有任何回应，庞大的身躯纹丝不动。

　　“那你就待着吧。”李峻山喊了一声，转身看向了巨魔蛛后。

　　坑底离地面足有百米深，那个狮人想要出来，就要面对三十只信使鬼魅般的攻击，李峻山觉得他没有什么胜算，不过精神感观还是牢牢锁定钢铁魔偶，不敢放松。

　　“幸亏有信使，不然自己还真拿这个变形金刚似的钢铁魔偶没有办法，但靠力搏，精神破坏者肯定拼不过它。对了，这巨魔蛛后可是七级魔兽啊，难道就这样认输，不敢反抗了？”

　　看着巨魔蛛后八条粗腿偶尔收缩一下，如同被锁着鼻头的狗一般伸出头部伏在地上，也不敢挣扎，李峻山不由一阵奇怪。

　　他却不知道，巨魔蛛后的口器中有一个器官，一直连接到满是黏液的腹部，也就是通过这个器官，巨魔蛛后才能喷吐出粗壮坚韧的蛛丝。同样，这个地方也是巨魔蛛后的要害，如同蛇的七寸一样，一旦被拿捏住，便失去了反抗的能力，更不用说喷吐蛛丝了。

　　精神破坏者误打误撞，它接收到的精神命令是在不伤害巨魔蛛后生命的前提下制住对方，却没想一尾甩出去竟正中要害。

　　“七级魔兽宿主……”李峻山按捺不住心中的兴奋，意念一动，一只异形卵出现在地面上，顶端慢慢打开。

　　“嘶……”感知到了无法言语的恐惧，巨魔蛛后的身体刚刚挣扎一下，口中器官牵动全身一阵撕裂般的疼痛，庞大的身躯不禁痉挛颤抖起来，八根粗肢毫无规律的弹动收缩着。

　　也不知道哪来的力气，当抱脸虫从异形卵中跃出，急向巨魔蛛后扑过去时，巨魔蛛后的两根前肢猛力一弹向抱脸虫踢了过去，同时嘴里发出痛苦地“嘶嘶”声。

　　两只异形接到李峻山的精神命令，在一边早有预备，尾骨甩动迎向了巨魔蛛后的前肢。

　　“嘭！”

　　两只异形被它大力的弹飞了出去，巨魔蛛后的前肢微微一顿，瞬间，抱脸虫附上了它的口器。

　　闪电般的过程，一蹴而就，甚至其它幼蛛还没反应过来，抱脸虫就完成了附体。

　　“索索……”

　　上百只幼蛛炸了窝，口中蛛丝不住地向异形喷吐着，沿着巨魔蛛后的肢脚向它口器边爬过去。

　　“喜欢喷，我看你们能喷多少。”李峻山看着抱脸虫僵硬的从巨魔蛛后口器上掉落在地，心中大定。

　　二十只异形围成一圈，任由幼蛛喷吐蛛丝缠住自己，也不攻击。每当有异形被蛛丝完全缠住动弹不得，李峻山意念一动便收放一次，重新补住了缺口。

　　如果是其他召唤师，这样频繁的收放召唤兽，精神力再强也禁受不住消耗，李峻山却是不同，他和异形之间，原本就不是召唤师的契约关系。

　　巨魔蛛后庞大的身躯软倒在地，接到命令的精神破坏者收回尾骨走到坑边，长长的尾骨摆动着，有意无意的在身后游离。

　　它的身后，坐着一脸惊惶的精灵女子。

　　“滋……”

　　巨魔蛛后的腹间破了一个大洞，“呼……”一大摊腥臭的黑水涌出来。异形幼体出现了，它的主颌骨收缩将一个扑过来的幼蛛头部击出一个大洞，任由其他幼蛛向自己喷吐蛛丝，急速钻入了巨魔蛛后痉挛不已的口器中。

　　“融合新物种基因成功，外型进化成功，获得力量提升三倍、速度提升五倍，获得喷吐魔法能力……”

　　默念着脑海中飘过的一段信息，李峻山忍不住嘴角上扬，几乎笑出了声。

　　大黑小黑到现在都是生死不知，如果碰到真正的危险，信使和普通异形的力量有限未必能帮得上忙，单靠一只精神破坏者，李峻山总觉安全没有什么保障。现在接受到的信息中提示，巨魔蛛后宿主异形外型进化成功，那么意味着又是一只BOSS诞生，怎能由他不喜。

　　黑色的光芒自巨魔蛛后的口器住散发出来，黑光愈来愈盛，如同气球般迅速鼓胀起来。

　　李峻山一脸期待，精灵女子瞠目结舌。

　　她小巧的嘴唇张开，脸上的痛楚不翼而飞，绿色的眼眸瞪到了极致，整个人都似傻了一般，连头顶游离不定的精神破坏者尾骨所带来的恐惧都忘记了。

　　黑光愈来愈盛，涨到足有十米左右时，终于停止了膨胀。黑光消失，取而代之的是一团黑雾，浓重的黑雾急速收拢，没入了现出身形的新异形口中。

　　“嘶……”

　　虽然一早就知道这只新异形的体型肯定会与众不同，等到显出身形，李峻山仍是忍不住倒抽了一口凉气。

　　“这长的也太……太……”李峻山脑海中一连“太”了几次，也不知道怎么去形容。

　　高大！新异形的躯体丝毫不亚于精神破坏者，主躯干鼓得浑圆，体表的皮肤完全角质化，看起来不及精神破坏者那般坚硬。躯体上长着八只粗大的肢脚，趾上分开四叉，长满丛生的黑色硬毛。异形标志性的长长尾骨在它身后轻轻摆动，尾骨尖端折射出令人窒息的恐怖气息。

　　颈上的软骨将它巨大的头颅和身体连接在一起，滑板似的颅骨下，嘴唇却不似其他异形，更接近巨魔蛛后的口器，六根螯肢不时交叉挥动。

　　新异形蜕皮成长的同时，炸了窝的幼蛛平静了下来，或许感觉到了新异形身上巨魔蛛后的气息，它们挤到了新异形的肢脚边，不再喷吐蛛丝。

　　“哧哧！”两声同时响起，就见新异形口器中的舌头伸出来，喷出一根粗壮的蛛丝，同一时间，它的尾骨上竟然也喷出了一道蛛丝。

　　蛛丝缠住了新异形面前的一只普通异形，新异形尾骨和头颅往后轻轻一拉，普通异形登时被拽飞了过去。

　　看到这一幕，李峻山笑的合不拢嘴了。旁边那个女精灵，一脸骇然。

　　“扑哧！”

　　两只异形甩动尾骨，将一只幼蛛刺穿，前肢尾骨并用，瞬间将半人多长的幼蛛分解成了碎尸。

　　“嗯，蛛后有晶核，这些幼蛛却没有。没有魔晶，那么用来做宿主的异形破体后体型应该不会太大，估计和信使差不多。神出鬼没可以在地底掘洞的信使，再配合可以喷吐蛛丝的异形，呵呵……”

　　想到这里，李峻山不禁眉开眼笑，一只异形卵出现在他面前。


第101章 身份显赫的俘虏

　　抱脸虫还未出现，离它最近的几只幼蛛索索发抖，就向往后挤去。

　　“嘶……”新异形口器中发出叫声，那几只幼蛛登时不敢动了。

　　“可惜幼蛛的身体太柔弱，别说利箭兵刃，便是坚硬一些的树枝都能戳伤，远远不及信使那般的灵敏及杀伤力，发挥不出最大的作用。不然新异形可以控制它们，倒还节省了异形卵。”

　　转念一想，李峻山又觉自己好像有些贪得无厌了。

　　抱脸虫跃起来，毫无悬念的附在了一只幼蛛脸上，幼蛛甚至连蛛丝也不敢吐，八肢抽搐着歪倒在地。

　　精灵女子清澈的眸子看着那只昏迷过去的幼蛛，又打量几眼地上僵硬的抱脸虫，惊骇、恐惧、迷惑走马观花似的在她脸上交替着，哪里还有半分精灵的优雅，那神情就如同一个平民大妈看到自己老公下了个蛋一般。

　　李峻山从开始到现在都没跟她说过一句话，精神感观四面延伸出去，他却还在提防前面碰到的那些精灵。

　　“滋……”

　　异形破体时那特有地尖锐恐怖声音响了起来，李峻山听习惯了，只觉有些碜人罢了。那个精灵女子身体却不由打个冷战，双手撑在地面下意识的向后靠去。

　　“哧！”

　　精神破坏者的尾骨，有意无意的掠过精灵女子身体，贴着她的后背刺在了地面上。

　　精灵女子登时不敢动了，如同帝国剧院演技最好的名伶，立刻换上一脸痛楚，捧起了自己的脚踝。

　　破体而出的异形幼体扑向了旁边索索发抖的幼蛛，那些幼蛛在新异形的约束下，也不敢乱动，任由异形幼体撕咬。

　　“融合新物种基因成功，获得外型进化成功，获得敏捷性加强，获得喷吐魔法能力。”

　　李峻山的脑海闪过一行信息，他从犹自在进食的异形幼体上收回目光，眼睛向黑沉沉的坑洞中看去。

　　“难不成他就打算这么一直待下去。”

　　他的精神感观中，钢铁魔偶虽然没有动过，但那个狮人动过，哪怕是轻微的动作，也没能逃到李峻山敏锐的感观。

　　忽然觉得颈上一凉，李峻山抬头一看，乌云遍布的天空中，又开始飘起了雪花。

　　精神感观一直延伸出去，足有千米多，李峻山并没有发现什么异常。

　　这时，那只异形幼体终于完成了蜕皮进化，地上那堆恶心的幼蛛碎尸上，有一张粘稠的灰皮。

　　如同那只新异形一样的外形，只是缩小了很多，躯体长度不超过一米，就跟信使一样大小。

　　“哧……”

　　迷你版的新异形尾骨和口器中的舌头出时喷出蛛丝，却比幼蛛喷出的要粗壮一些。

　　李峻山嘴角浮起一丝笑意，意念一动，二十九只异形卵出现在他面前，抱脸虫瞬息扑出来，向百余只“嘶嘶”作响的幼蛛扑了过去。

　　“嘶……”

　　精灵女子倒抽一口凉气，绝美的脸庞上满是惊骇，整个人又陷入傻愣的状态，目瞪口呆。

　　“下雪了，我没功夫再和你耗下去，如果你再不出来，那就和你那钢铁魔偶一同长眠地底吧。”

　　李峻山向坑洞中大声喊了一句，回应他的，却还只是四边传来的回音。

　　“再见！”

　　李峻山话音刚落，三十只信使飞快的在洞中用前肢和尾骨挖着土块和花纹岩石，向坑洞中填去。地面上，二十多只异形将地面塌陷产生的大块泥土四肢尾骨并用向坑中推去。

　　“索……”

　　新异形八根肢脚移动着，几根挡在它前面的断树被它肢脚一伸轻易的弹开，声势惊人的向坑洞中落去。

　　“轰……”新异形的庞大的躯体移动起来竟似一阵风一般，瞬间就把偌大场中断树全部弹踢进了坑洞中。带出一道残影，新异形就到了坑洞边，它的口器微微打开，尾骨游离到头顶，随时准备喷出蛛丝。

　　“躯体改变倒能想得通，它要喷出蛛丝，必然腹中得有吐丝器及大量的黏液估它消耗。看来肢脚体型进化改变也是有道理的，这八只肢脚弹性灵敏力道又大，跑动起来，未必输给抱头弯腰车轮一般疾速滚动的精神破坏者。”

　　李峻山抬头看着眼前十多米高的新异形，欣喜不已。

　　“八爪蜘蛛……呃……还是就叫八爪算了。”李峻山看到眼前微微弯曲，长着粗长黑毛充满力度的新异形肢脚，忍不住摸了摸。硬，非常硬，那些丛生的黑毛如同钢针一般，摸上去十分扎手。

　　“我出来……不要埋……”

　　突然，坑洞中响起一个声音，淹没在了一波接一波的回音中。

　　所有异形停了下来，精神破坏者和八爪往前移了移。

　　坑洞深百米，那钢铁魔偶的庞大身躯几乎就占了一半，几个呼吸间，几乎已经被断树土块掩埋住了。

　　“不要收回魔偶，你自己慢慢爬出来。”李峻山眯着眼睛朝下面大喊了一声。狮人收放钢铁魔偶，就如同李峻山自己收放异形一般自如，他可不想被狮人跑出来突然放出钢铁魔偶，平白惹来麻烦。

　　透过断树横亘的缝隙，李峻山看到了那个狮人，他就站在钢铁魔偶的肩头，抬头喊道：“如你所愿，我要出来了。”标准的大陆通用语，流利顺畅。

　　坑洞四壁上的信使探出了尾骨，一眼看下去，就如同几十条毒蛇在壁上游动一般。“索……”三十只已经完成蜕皮成长的八爪信使密匝匝挤了过来，将偌大的洞口围的严严实实。精神破坏者尾骨高竖，十几根恐怖地触手兀自在空中舒展不定；八爪“嘶嘶”不断，口器上螯肢交叉挥舞，尾骨顶端蛛丝隐现。二十只普通异形，占据了坑顶外四面高地，将精灵女子和坑洞围在中间，随时准备扑跃或者喷吐魔法。

　　“如果这样都被他跑掉或者抓住机会反攻，那自己回去就找个土著部落当酋长，干脆窝起来过一辈子算了。”

　　李峻山盯着沿断木慢慢向上攀爬的狮人，眼也不眨一下。

　　“停下来。”

　　眼见狮人就要爬出来，李峻山突然开口说道：“把你胸前那枚徽章摘下扔上来。”狮人两度收放钢铁魔偶，李峻山看出来了，那道耀眼的白光就来自狮人胸前那枚巴掌大的徽章。

　　狮人也不抬头，波浪般蓬松的金黄头发微微一颤，身体停住了。

　　“同样的话我不想再说第二遍，记住了，这是第一次警告提醒，也是最后一次。”

　　能拥有这样的钢铁魔偶，必然不是寻常兽人，李峻山现在占据了优势，却也想在心理上给对方强势的压迫。

　　狮人在身边洞壁中信使的尾骨游离到他头顶时，飞快地的把胸前皮甲上扣住的徽章扯下来，胳膊一甩就丢了上来。

　　“嘶！”

　　八爪吐出一根蛛丝，将疾抛上来的徽章缠住甩到了李峻山张开的手中，蛛丝又收了回去。

　　很沉，那枚暗金色徽章入手后冰凉沉重，上面不知是镶嵌还是铸刻着一些奇怪的花纹图案，李峻山也认不出来是什么材料制成的。

　　“好了，你可以上来了。”

　　李峻山把玩着徽章，向静立不动的狮人喊了一声。

　　狮人的动作很谨慎，慢慢爬了上来，还不等站定。“哧！”八爪吐出一根蛛丝，精准的将他的双臂和身躯紧紧缚住，另外一端蛛丝被八爪螯肢钳断，拖在了地上。

　　两只信使竖起尾骨轻轻顶在他的背上，随时准备疾刺出去。

　　威武的脸庞棱角分明，即便是被捆绑住了，狮人淡黄色的眼眸中仍然有掩饰不住的桀骜不驯，宽厚的嘴唇紧抿着，金黄色长长的卷发一直披到了肩部，有些狰狞的粗野鼻孔虬结成一团。

　　“您是个召唤师吗？”李峻山还未开口，那个狮人平静的向他问道，丝毫没有作为囚徒的窘迫和恐慌，从容不迫。除了看向四周体型不同的恐怖异形时，他的眼中才闪过一丝惶惑。

　　“你是什么人？不要糊弄我，即使兽人的炼金术和钢铁冶炼水平达到人类无法想象的水平，那我也相信这样庞大的钢铁魔偶你们也不会拥有太多。”李峻山并没有回答他，伸手抚摸着徽章表面的花纹，盯着狮人肩部皮甲上荆棘围绕着王冠的图案，说道：“兽人一族的狮人历年来占据着皇权，都是皇族，告诉我你的身份。”

　　“尊敬的召唤师大人。”狮人的上身被紧紧缚住，腿却不受影响，他谦恭地弯了弯身体行了一礼，说道：“我是来自于撒拉平原前沿哨所威挪亚城的特伦斯·布罗克。”

　　“布罗克……”久未出声的精灵女子突然开口了，李峻山侧头瞥了一眼，就见她脸色一变，看到自己看过去，又低下了头。

　　“身份，我问的是你的身份。”精灵女子的失态让李峻山捕捉到了什么。

　　“威挪亚城的城主是我的父亲，兽人帝国大公撒迪厄斯·布罗克。”狮人特伦斯恭敬回答道。

　　“大公……”李峻山深吸了一口气，心跳不由加快的了几分。

　　“尊敬的召唤师大人，按照我们帝国的法律，您俘虏了我，那么您可以提出任何要求，以便我赎回自己。金银财宝美玉良器，或者不逊于精灵一族、千金难求妩媚动人的狐族处女，只要您提得出来，我一定会满足您的要求。我以帝国尊贵的皇族名义发誓，绝对不会欺骗您。”

　　李峻山皱起了眉头，一言不语。

　　“召唤师大人，现在作为您的俘虏，我自然言无不尽。请您相信我，您的另外一个俘虏——精灵，她在精灵一族中的身份比起我来，只高不低。”


第102章 犹不死心

　　狮人特伦斯不紧不慢的说着，一脸谦逊，根本不似大陆书册中形容中粗鄙野蛮的兽人，反而比人类那些衣冠楚楚的贵族在生命受到威胁时更加淡定从容，更像个绅士。

　　密匝匝围在四周、充满凶煞气焰的异形，特伦斯在刚上来时出现过一丝惶惑，现在就似视若无物。

　　“兽人帝国虽然不及人类那般富有，我的父亲大半生下来，却也积攒了无数奇珍异宝。比如全部用黑金打造而成可以提升两倍斗气强度的啸月剑，传说中可以瞬间恢复精神力和魔力的血芃果，还有可以让人起死回生的曼莹草，可以提升精神力的金色圣果……”

　　特伦斯一口气说出数十个让李峻山怦然心动的事物，微微一笑，接着说道：“召唤师大人，您能出现在人类足迹罕致的落月山脉南部边缘，无须置疑，一定是个强者。不管您用什么样的方法，只要把我被您俘虏的消息送到威挪亚城，我的父亲将会用让人类帝国国王都吃惊的奇珍异宝来赎回我的自由。”

　　李峻山依旧默不作声，脑子里飞快的盘算着。

　　漫天飘洒的雪花不知什么时候又停了，黑沉沉的乌云下，天地间充斥着让人压抑的雾霭。

　　“杀了我，对您而言，没有任何好处，我不想用我那脾气很不好的父亲来要挟您，就算兽人勇士的铁蹄踏平极南荒漠或者精灵花园，跟您也没有任何关系。事实上作为强者，您也不会在乎这些。我只是想说，不杀我，您可以得到无法想象的好处；杀了我，您什么好处都没有。”

　　“我们并没有什么深仇大恨，对吗？召唤师大人。”

　　特伦斯说话的时候，完全不像个兽人，就似一个帝国权力圈中活了几十年的老贵族，软硬兼施，甜滋滋的蜜饯中不时露出几颗铁钉。

　　“召唤师大人。”精灵女子沉不住气了，拂了拂垂在眼帘的几绺金发，忍不住插口说道：“你不要相信他，兽人皇室狮族的誓言，就像井中的月亮一样，看上去朦胧皎洁清冷绝美，却只能看看，不能当真的。”

　　精灵女子的声音和她动人的相貌一样出众，少了几分清脆，却多了几分嘤然婉转，听上去就让人心旷神怡，如同酷热下喝了一杯冰镇过的果子酒一般。

　　李峻山还好，他正在思索问题。特伦斯的眼睛看向精灵女子，再听到她的声音，眼中不禁闪过一丝色授魂销，随即恢复如常。

　　狮族的好色如同他们对皇权的狂热，那都是骨子里的执念，就像是精灵与生俱来的那股子高傲一般，不容掩饰。

　　“美丽的精灵女士，如果我刚才没看错的话，你那根法杖就是‘自然女神原力之杖’吧。虽然在精灵一族的瑰宝中，这根法杖算不上至宝，但也不是普通人就能拥有的……”

　　“关你什么事。”精灵女子柳眉倒竖，清澈的眸子狠狠剜了特伦斯一眼。

　　“虽然不关……”特伦斯微微一笑，张口就想接下去。

　　“够了。”

　　李峻山莫名有些烦躁，这个特伦斯一番话，竟然让他有种话语权及情势被特伦斯掌控了的感觉。

　　特伦斯马上闭起嘴巴，脸上谦卑的笑容不改，谨慎的目光落在李峻山胸前，避开了他咄咄逼人的目光。精灵女子也明智的收了声，看向特伦斯的目光中满是怒火。

　　“你那钢铁魔偶怎么来的？什么时候兽人有了这么高明的炼金技术？”李峻山瞥了一眼坑底金光消散静立不动的钢铁魔偶。

　　“那是大陆上最伟大的炼金师——内希·布鲁特的作品，确切的说，他并不是一个兽人，而是一个地精。”特伦斯心里一沉，却还是回答了李峻山的提问。

　　“地精？”李峻山眼睛一眯，问道：“这样相同体型的魔偶，兽人帝国一共有几尊？”

　　“四尊。”特伦斯回答道：“除了帝国边境威挪亚城我父亲拥有的这一尊，也就是召唤师大人眼前这尊外，其他三尊都在我们帝国王都瑟德威尔城中，拥有者全部都是皇室狮族。”

　　“四尊。”李峻山咂嘴点了点头，觉得这个数字自己还可以接受。如果特伦斯张口就来个百八十只，李峻山觉得自己该重新估算一下兽人的实力了。

　　“也就是说，你们国王为了边境的安全需求，将堪比比蒙巨兽的钢铁魔偶赐给了你父亲？”

　　“是的，尊敬的召唤师大人。”特伦斯毕恭毕敬回答道：“一半是出自于边境安全需求，另外一个原因，却是国王陛下表示对我父亲完全的信任。”

　　“那么，这位尊贵的狮族勇士，或者说是公国王子。你可以告诉我，以你的身份，带着这么眩目的钢铁魔偶，在寒冷的冬天一个人来到落月山脉，为的什么？”李峻山紧紧盯着特伦斯的脸。

　　“历练。”特伦斯的脸上没有一丝表情变化，恭敬的回答道：“一半是历练，一半是为了魔兽晶核。要维持这尊庞大的钢铁魔偶运作，需要的魔兽晶核达到了惊人的数量。当然主要是为了历练，在崇尚武力强者为尊的兽人帝国，上至王位，下到爵位世袭，必须依靠自身的武力来获得，当然，弱者也有权力放弃。我有两个哥哥和一个弟弟，所以我必须时刻锻炼提高自己，以便将来有资格问鼎我父亲的爵位。”

　　“就你一个人来？随从也不带？”李峻山有些不信。

　　“尊敬的召唤师大人。”特伦斯笑道：“我们帝国现任的国王陛下，年轻时就单身来过落月山脉，并且成功收服了一头九级魔兽。这件事四处流传，我们狮族皇室的所有人都以他为荣，并且年轻人都在效防陛下的英勇。”

　　特伦斯的一番话滴水不漏，李峻山连看表情带揣摩意思，半晌都找不出一丝破绽。

　　“有一个像巨鸟似的东西，用魔兽皮毛和木头制成，以魔兽晶核提供能量，兽人帝国现在拥有多少？”

　　特伦斯脸上闪过一丝异色，奇怪问道：“您怎么知道的？”话音刚落，见李峻山面色一沉，特伦斯忙回答道：“那也是内希先生的炼金作品——飞行机，不过早在四十年前就停止了制造。一来是不能规模化制造，木材一定要用能响应风元素的风吟木制造，这种木材全大陆也找不到多少棵，根本无法制造出内希先生想象中巨大的飞行机。二来是太过消耗晶核，搭乘不了太多人也不实用，就是一只四级飞行魔兽就可以轻易的撕毁飞行机，战争中更是没什么用处。所以早在四十年，内希先生就放弃了对飞行机的研究。”

　　“如果这个世界没有飞行魔兽，那么这个所谓的‘飞行机’作用就大多了。”李峻山心中忖道，抬头看向了特伦斯。

　　“这尊魔偶怎么使用？”李峻山抚摸着暗金色的徽章，向他问道。

　　特伦斯的脸色变了，他最担心的事情终于发生了。

　　“抱歉，召唤师大人，您可以考虑其他东西吗？相信我，只要我父亲知道这个消息，送过来的赎金和其他奇珍异宝一定会让您满意的。”

　　李峻山呵呵一笑，向后退了一步，八爪“嘶嘶”作响，移到了李峻山面前，尾骨慢慢向特伦斯头顶探过去。

　　“真的，请您相信我。”特伦斯的从容消失不见了，见八爪的尾骨仍旧向自己游离而来，那闪烁着死亡光芒的尾骨尖让他不禁打了个冷战。

　　“我喜欢收集东西，比如高级魔兽的生命和躯体，稀里古怪的奇珍异宝。显然你这尊巨大的魔偶，我非常喜欢。至于你说的可以赎回你自由的其他奇珍异宝，太麻烦了，我只要这尊魔偶就行了，当然你也可以恢复自由。”李峻山的声音从八爪身后传来。

　　特伦斯见八爪的尾骨尖眼见就要到了自己头顶，咬牙喊道：“我可以把它送给你，也可以教你怎么使用它。”

　　“这不就结了。”李峻山的声音中带着笑意，紧接着从收回尾骨的八爪后面走出来，笑呵呵问道：“教我怎么使用，大家各走各的，皆大欢喜，这样不是更好。”

　　特伦斯勉强一笑，还不等他说话，半晌默不作声的精灵女子急了，说道：“召唤师大人，你不要放他走，这尊魔偶这么珍贵，他肯定不会善罢甘休，一定会回来找您的。”

　　“找？去帝都？”特伦斯瞪了精灵女子一眼，说道：“召唤师大人只是路过这里，他又不比你，我难道去精灵花园找他不成。”

　　说着，特伦斯挤出一脸笑容，看向李峻山说道：“您确定我教会你使用这尊钢铁魔偶后，您就会放我走吗？”

　　“嗯。”李峻山点点头，脸上不露声色，说道：“在这之前你记住了，你的周围，我的召唤兽大小加起来超过八十只。”

　　特伦斯的嘴角抽搐一下，点了点头，说道：“我先教您怎么把它收起吧，您把精神力集中到徽章上，再念动#%……”

　　他的后半句是一种很是绕口的语言，李峻山估计不是兽人语言就是地精语，后者的可能性更大一点，毕竟制作这尊大家伙的人是个地精炼金师。

　　李峻山凝神去记，精神感观中察觉到了坑底的钢铁魔偶无声地消失了，一道白光飞跃上来，投入到了李峻山掌中的徽章上。

　　特伦斯的声音消失了，可他宽厚的嘴唇还在急剧嚅动着，却是在默念着什么。

　　“我根本没有把精神力集中在徽章上……”李峻山知道上当了。

　　召唤钢铁魔偶，根本不需要什么精神力，口诀才是关键。

　　不过李峻山的脸上并没有惊慌，这一切，早在他的预料之中。口诀只有特伦斯知道，想要得到，由他的口中说出是无法避免的。


第103章 困兽之斗

　　哪怕是威挪亚城老公爵的亲生子，如果失去了钢铁魔偶，特伦斯估计自己那个脾气暴躁的父亲，绝对会在盛怒之下把自己撕成碎片。

　　为了在父亲面前展示自己的英勇，好为将来获得继承权争取一些砝码，特伦斯大冬天跑来了落月山脉狩猎历练，就想跟整日里花天酒地的几个兄弟区别开来。他的母亲心疼儿子，唯恐碰到什么危险，仗着公爵对她的怜爱，甜言蜜语外加撒娇，费尽心机才讨来了钢铁魔偶，给特伦斯防身。

　　此时特伦斯懊悔到了极点，钢铁魔偶反倒成了累赘。他即后悔自己这一趟本不该来，又懊恼母亲的溺爱。这个时候，他已经忘记了自己出发时，面对父亲赞叹的微笑，内心产生的自豪；还有接过母亲递过来的徽章时，心中那难言的激动和兴奋。

　　落月山脉边缘，根本不可能有能威胁到钢铁魔偶的魔兽。唯一有威胁的精灵花园，特伦斯根本没打算靠近。

　　这一趟说是历练，其实换成游山玩水倒还贴切一些。

　　临行前，特伦斯左思右想，所有的危险都考虑到了，却根本没料到会碰上一个人类召唤师，而且还是个拥有极其古怪、数量庞大魔兽的召唤师。

　　为了保住性命和钢铁魔偶，特伦斯满口奇珍异宝就想诱惑对方，甚至连传说中他父亲根本没有的宝贝都吹了出来。

　　假如这个召唤师把消息传回去，特伦斯有十足的把握，父亲一定会来救自己。不为别的，就为那尊钢铁魔偶，整个兽人帝国几乎倾全国铁矿储备铸造而成的钢铁魔偶。

　　在特伦斯眼中，不过十六七岁的李峻山应该不难糊弄，毕竟自己所说的那些奇珍异宝比钢铁魔偶更能吸引人。特伦斯相信没有人会拒绝，却没想李峻山就认定了钢铁魔偶，其他一概不理。

　　“只要钢铁魔偶，你那就跟要我的性命没有什么区别。”

　　特伦斯心中打定主意，他觉得趁着传授口诀的机会能把钢铁魔偶收回去，同样就能再放出来，那样，起码还有几成把握。如果还能钻进钢铁魔偶肩头的密封室，特伦斯觉得基本就是脱险了，没准还能扳回局面。

　　召唤钢铁魔偶，口诀才是关键，与精神力无关。特伦斯向李峻山传授口诀，在钢铁魔偶收回的瞬间，同时，召唤口诀又默诵了出来。

　　那道白光刚投射进暗金色的徽章中，李峻山念头一动就想把徽章收进空间戒指，谁知竟是毫无反应，根本收不进去。

　　这时，特伦斯动了。

　　“呼……”

　　蓦地，特伦斯的体表突然冒出一团剧烈燃烧的青色火焰。

　　就在火焰冒出的一瞬间，特伦斯身后尾骨顶着他的两只信使毫不迟疑地刺出了尾骨。

　　“当当！”

　　竟是两声金铁交鸣的声音响了起来，特伦斯皮甲上被刺出两个洞，露出下面金光闪闪的贴身铠甲。

　　“嘶……”两只信使的尾骨不可避免的接触到了那青色的火焰，陡然间倒地痛苦的哀嘶不已，而它们的身上，包括接触到火焰的尾骨，却不见有丝毫伤情。

　　“献祭之火！”

　　乍一出现变化，李峻山身体一闪，就急速的退出了数十米，有意无意的站在精灵女子身边，看到这一幕，精神交流中感觉到两只信使的痛苦，他的眼睛闪烁了起来。

　　献祭之火是兽人祭祀的绝招，它可以让受施者的身体浸浴在神庙供奉兽人战神的祭坛之火中。祭坛之火可以深度灼烧靠近或者攻击受施者敌人的灵魂，甚至比烈火焚身还要痛苦百倍。

　　“在默诵钢铁魔偶召唤口诀的同时，竟然还能瞬发出献祭之火。”李峻山眼睛眯了起来，神态却是轻松如常。

　　“呼！”特伦斯的眼中似有形的两道光芒看向了李峻山手中的徽章，后者就觉徽章微微一热，紧接着，一道白光投射而出，钢铁魔偶令人窒息的庞大身躯现了出来。

　　钢铁魔偶出现在坑洞边缘，甫一出现，它就紧握住巨大的左拳，挟起呼啸的风声向旁边的精神破坏者砸了下去。

　　精神破坏者在它出现的瞬间就觉察到了，头一埋，庞大的身躯瞬间就抱了一团，数十根触手急速旋转，车轮一般滚向了旁边，直在地上碾出一道浅沟。

　　“轰……”钢铁魔偶的铁拳砸在地上，泥土飞溅，半根铁臂都插入了地面之中。钢铁魔偶胸前金光灼灼，长长的右臂展开，向特伦斯伸了过去。

　　一边被献祭之火包围起来的特伦斯，也不见他有什么动作，身体就似离膛的炮弹一般自地面投射起来，向钢铁魔偶伸过来的右掌疾飞而去。

　　他和钢铁魔偶之间，不过五米距离。

　　“嘭！”

　　精神破坏者一个呼吸间，就飞滚到了特伦斯下方，身体还未舒展开来，长长的尾骨诡异的刺了出去，正中特伦斯的前胸。同一时间，数米外的八爪口器和尾尖并用，两根粗壮的蛛丝疾伸过来，将半空中倒飞出去的特伦斯几乎包成了蚕茧。

　　“扑哧！”

　　特伦斯的铠甲虽然没被精神破坏者刺穿，却出现了一个可怕的凹坑，也不知道断了几根肋骨，一口血箭吐了出来，“扑通”跌落在地上。

　　献祭之火还在熊熊燃烧吞吐不定，特伦斯倒在地上，心凉透了。

　　庞大的钢铁魔偶从出现在他眼前，只来得及砸空了一拳，便消失在了地面上，又陷入了坑洞。

　　“前面从坑洞中上来，我明明看到那边是实地，并没有洞穴，那是什么怪物，竟然在这么短的时间内，就似把地底掏空了一般。”特伦斯百思不得其解。

　　从头至尾，八十多只大小异形，真正动过的不过三四只，其它的远远围成一圈，哪怕献祭之火让它们不时发出痛苦的“嘶嘶”声，却也没有一只倒退。

　　“它们不知道痛苦，不知道恐惧吗？还有那只刺中自己的大怪物，它的灵魂不受献祭之火的影响吗？”特伦斯面如死灰，身上的献祭之火慢慢黯淡下去。

　　特伦斯突然觉得自己像个小丑，自以为可以脱困或者翻盘的挣扎，在那个召唤师眼里，不过就是个笑话。

　　“杀了我吧，钢铁魔偶如果给你，我也活不了！”特伦斯心如死灰，唯一露在蛛茧外的面目有些扭曲，艰难的从喉咙中憋出一句艰涩的话来。

　　“我并不介意这样去做，不过在这之前，你确定这尊钢铁魔偶的价值高贵过你的生命吗？”李峻山抚摸着金色徽章，面无表情地看向了特伦斯。

　　“你不会明白的。”特伦斯惨笑几声，说道：“我的父亲还有三个儿子，而且现在他的精力旺盛，就是再生几个也不是什么难事。而钢铁魔偶只有一尊，如果在我手里失去了，不但保不住我的性命，对他来说，还是无法承受的耻辱。”

　　“钢铁魔偶我要定了，不过你为什么一定要回威挪亚城，极南荒漠这么大，想要活下去，并不是什么难事吧。实在不行，找一个大一些的土著部落，以你的本事，做个自在酋长，也不赖啊。”李峻山极力怂恿，如果没碰上，自然没什么念头，现在撞上了，他难以控制自己对钢铁魔偶的欲望。

　　看到特伦斯神情一滞，李峻山趁热打铁，说道：“以你的智慧和武力，对付那些土著还不是跟玩一样。权势富贵再好，也好不过性命，你难道真舍得自己的生命？”

　　特伦斯默不作声，半晌长长叹了一口气，说道：“如果你不想杀掉那个女精灵，不想让她记住这段召唤口诀的话，走近些，我来告诉你怎么使用。”

　　李峻山心中大喜，走向了特伦斯。精神破坏者十几根触手展开伸到特伦斯的头部，轻舒慢展游离不定。

　　女精灵松了一口气，李峻山的反应，让她觉得自己起码不会有生命危险了。

　　“这是你最后一次机会了，相信我，它挤爆你的脑袋，比你想象中要快的多，你甚至连召唤出来的钢铁魔偶都看不到。”李峻山走到特伦斯两米外，又叮嘱了一句。两只八爪信使迈动肢脚，站到了李峻山的身前。

　　“看的出来。”特伦斯苦笑一声，说道：“或许我不能算是个勇敢无畏的狮人勇士吧。”

　　说着，特伦斯低声念起了那段晦涩绕口的召唤咒语，李峻山不由俯下身体凝神去听，瞬时，地下飞出一道白光没入了他手中的徽章中。

　　特伦斯一连重复了三次收回钢铁魔偶的咒语，李峻山却也没记住，不由靠近了一步。

　　特伦斯口中不停，这时，他的眼角掠过一丝诡异的神色。李峻山一直在注视他的眼睛，就觉不对。

　　被蛛丝紧缚的特伦斯胸前突然飞出一道黑光，急向李峻山投射而去。

　　“呼！”

　　李峻山身体一闪，急速退出了十几米。

　　两只八爪信使急速弹起来挡在李峻山身前，其中一只被黑光击中后，身体一缩，陡然膨胀起来，“扑哧！”竟爆开在了空中。

　　“卑鄙的人类……高贵的狮人……是不会屈服……”

　　精神破坏者的触角牢牢缠住了特伦斯的头颅，他沉闷的声音断断续续透了出来。


第104章 你拿什么来赎自己

　　李峻山一直在提防特伦斯，有惊无险的躲过了那道诡异而霸道的黑光。

　　特伦斯的决绝出乎了李峻山的意料，他本以为这个久居上位的贵族子弟，而且还是兽人皇族狮人，肯定会把生命看的比什么都重要，却没想他宁死也不答应。

　　权势和富贵，如同亚兰大陆千年前被各大帝国联手剿灭，恶名昭著的药剂师托马其炼制的阿芙膏一样，一旦沾上，便终生无法抗拒和舍弃。

　　无论前世或者今生，权势和富贵李峻山都没有体会过，自然难以理解。

　　特伦斯放弃了挣扎，整个身体包裹在蛛丝中一动不动，精神破坏者的触手缠住他的头部，“吭哧”喘气声不绝，特伦斯一言不发。

　　事实上特伦斯想说也说不出来，精神破坏者很细心的把一根触手伸进了他的嘴里，只要觉察到他嘴唇有轻微的嚅动，触手就是一阵急颤，震的特伦斯躯体就是一阵颤抖，头昏脑胀，脑浆突突直响。

　　召唤钢铁魔偶的咒语，却一定要“说”出来才能起效，哪怕嘴唇嚅动默不作声，却不能真正的“默发”。

　　“杀！还是不杀？”

　　李峻山看着地上被那只爆开的八爪信使腐蚀出一片蜂巢似的坑洞，皱起了眉头。

　　没有冷却时间可以无限次召唤的钢铁魔偶，对李峻山的诱惑简直就是无法抗拒的。落月山脉深处高级魔兽宿主不缺乏，但要制服它们，让它们乖乖趴在地上任由抱脸虫附体，就没那么容易了。如果有这只力大无穷不知疲倦的钢铁魔偶，再配合精神破坏者和八爪，以及其他异形，李峻山觉的就是对上一只八级甚至九级魔兽，也未必不能成功。

　　“看来，想要他告诉自己召唤口诀，是不可能了。”

　　李峻山意念一动，精神破坏者“嘶嘶”作响，收回几根触角，露出了特伦斯一双充满怒焰的眼睛，如同尖刀一般狠狠刺向李峻山。

　　俩人目光对在一起，半晌，李峻山眼中寒光闪过，一只异形卵出现在他面前。“索……”几十只异形围过来，将他和特伦斯牢牢围在了中间。

　　“他想做……做什么？”

　　一边的精灵女子远远看着这一幕，眸子瞪到了极致，饱满的胸脯急促起伏，心怦怦直跳。

　　虽然被几十只密匝匝挤在一起的异形挡住了视线，异形卵出现时精灵女子却是看在眼中，想起了前面抱脸虫扑向幼蛛的一幕，她不由通体发寒。

　　特伦斯念动咒语的声音急促响了起来，精灵女子还没听到半句，一声惨叫不由让她打个激灵，惊骇之下几乎就想站起来逃跑。如果不是身边有几只异形口滴涎水“守护”她的话。

　　森林中暗了下来，天空布满铅重的乌云，沉甸甸的压下来，直让精灵女子心神不宁，有些透不气来。

　　“兽人做异形的宿主，又是怎么样一种情形呢？”

　　李峻山看着被抱脸虫附在脸上，已经昏迷过去的特伦斯，心中忖道。

　　莫名的，他突然心中一寒。

　　“自己怎么会变成这个样子！”突然反应过来，李峻山的脑中登时乱了一团麻，心头直冒凉气。

　　“跟他无仇无怨，只为一尊钢铁魔偶，便毫不留情的用来做异形宿主，自己什么时候变的如此冷漠无情！”

　　“这些天，杀土著野人，杀精灵射手，现在又杀一个兽人，都与自己本身没有什么深仇大恨。为什么……自己竟然一点感觉都没有？”

　　莫名的烦躁起来，李峻山站起来来回踱了几步，越想越觉心寒。

　　这是一个强者为尊的世界不假，被家族当成筹码送进血色狭谷自己有些不满，血腥的淘汰赛除名赛，法神的强势压迫，小黑龙刻骨的伤痛……

　　“异形基因……”李峻山默念着，口中一片苦涩。他有百分之百的把握，自己性格的转变，一定跟体内的异形基因有关。甚至于异形幼体破体而出时的恐怖画面，无论人类或者精灵、魔兽，自己看到非但不觉血腥残忍，反而有种莫名的兴奋。

　　那种漠视生命的感觉，乍然想起来，直让李峻山有些心神不宁。

　　“体内的异形基因是铁板钉钉无法改变了，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，如果不想做虾米，就得有做大鱼能承受压力的觉悟。”李峻山心一横，忖道：“已经起了冲突，况且自己是有家不能归，不知道在极南荒漠要待到什么时候，放过这个公国王子，也是后患。反过来说，要是自己能力不济，落到他手里，又能有什么好结果。算了，杀就杀吧，这本就是个你不杀人……”

　　“滋……”

　　异形破体而出的恐怖声音打断了李峻山的思绪，他身体还没转过来，心中就一阵失望。那段异形幼体破胸而出时的信息，并没有出现在他脑海中。

　　蛛丝紧缚的特伦斯身体胸前一阵波动，清晰可见异形幼体顺着特伦斯的胸腔向头部钻了过去。

　　“扑！”特伦斯的头颅，连同他脸上僵硬的抱脸虫一同裂了开来，异形幼体沾满脑浆和肉末血淋淋的身体急剧蹿出来，就向旁边跑去。

　　“哧！”

　　离异形幼体最近的一只信使尾骨一甩，将“嘶嘶”惨叫的信使钉在地上，绿色的血液流出来，信使尾骨一甩，将异形幼体的尸体甩在特伦斯身上。

　　“哧！”淡淡的青烟冒起，雪白的蛛丝以肉眼可见的速度变成黑色，直到异形幼体的绿色血液完全渗了下去，却也没断。

　　李峻山不怕异形血液的腐蚀，伸出指头在蛛丝上轻轻一碰，蛛丝依旧坚韧无比。

　　“哧……”八爪移动过来，尾骨竖到特伦斯身上，就见尾尖分泌出一些透明的黏液，顺着尾尖的划动渗了下来。

　　“嘣……”八爪尾骨划过，蛛丝应声而断，露出了下面金光闪烁的铠甲。

　　两只信使跑过来，灵活的尾骨和前肢并用，不一会将特伦斯身上有用的物品全部扒了下来，堆放在李峻山面前。

　　一件金光闪烁、内部刻有魔法阵图并且镶嵌了三枚指尖大小晶核的铠甲；一根圆形吊坠项链，银光闪闪如同一滴泪珠似的形状，上面雕刻着古朴的花纹；一把半臂多长寒光四射的匕首，刀刃上隐约可见血纹辉映。

　　李峻山把钢铁魔偶徽章揣到怀中，首先拿起那枚空间戒指，手指在信使探过来的尾骨尖一划，滴血认主后精神力探进去一看，不由愣住了。约莫一百立方左右的空间戒指中，除了扔成一堆的魔兽皮毛外和一些食物酒水外，旁边放着一大堆各种魔兽的晶核，竟不下百颗。

　　“有这么多晶核在，还猎取什么？”李峻山一阵疑惑。

　　他却不知道，特伦斯生怕碰不到森林边缘碰不到多少魔兽，深处又不敢去。在临出发的时候，便巧取豪夺，从威挪亚城商铺中拿了不少魔兽晶核备了起来。

　　收起空间戒指，李峻山俯身看起那件铠甲来，不受异形血液的腐蚀，他估计和铠甲上面的魔法阵及晶核有关；异形幼体的主颌骨没有穿透，那么这副铠甲必然也很坚硬。见铠甲太大也不合适自己穿，李峻山便收进了空间戒指。

　　信手拈起那把匕首，李峻山入手就觉寒气逼人，明晃晃的锋刃上，一丝血光时隐时现。指尖的伤口还未愈合，李峻山便挤出一滴血滴到匕首上。

　　“嘶……”

　　轻微的声音响起，李峻山不由一怔。匕首锋刃非但没有被他的血液腐蚀，反而如同海绵似的，瞬间将那滴血吸了进去。锋刃上血光乍现，随即隐匿不见。

　　李峻山嘴角浮起一丝笑意，将匕首收进空间戒指中，拿起那根泪珠似的项链，入手温润滑腻，依稀可见内部有黑雾缭绕，也不知道什么材料制成。

　　李峻山隐约感觉这根项链，和特伦斯前面胸前飞出来那道黑光有关。那道黑光也忒是霸道，被它击中的八爪信使，竟然瞬间爆成了碎片。

　　手里握着项链，一边端详着，李峻山就向精灵女子那边走了过去。他的身后，十几只八爪信使一拥而上，爬向了特伦斯的尸体。

　　“召唤师大人，那是死亡之光项链。”精灵女子微微一笑，粉腻的脸颊露出两个笑涡，不等李峻山开口，便识趣地说道：“那是万年前魔族入侵时留在亚兰大陆的，它可以施放魔族的死亡之光魔法，相当于人类魔法师七级单体魔法的威力。虽然每天只能使用一次，如果被它击中，体内没有足够的斗气或者魔力去化解的话，那么都会像你那只奇特的召唤兽一样，禁受不住黑暗魔法的侵袭爆体而亡。”

　　李峻山微微一笑，他看的出来，精灵女子虽然一脸淡定从容的微笑，清澈的眸子里却还是带着一丝不容掩饰的惊惶。

　　“魔族的宝贝？”李峻山开口说道：“我看也没什么厉害的，前面我不是轻易的躲避过去了吗？”

　　精灵女子揉了揉白生生的脚踝，脸上掠过一丝痛楚，轻启朱唇说道：“那个狮人的精神力太弱，如果这根死亡之光项链让一个精神力强大的魔法师，或者像你一样的召唤师用精神力使用，那么速度就快很多。”

　　听了这话，李峻山脸上不动声色，心中却是窃喜。他的精神力现在到了什么地步，没有办法去验证，不过李峻山自己感觉不会太差，毕竟精神感观达到了恐怖的一千五百多米探查范围。

　　“你的魔法很奇妙，我相信即使一个人类魔导士对上你，也未必会赢。你旁边那片本来嫩绿的青草现在有些枯黄，是不是精灵魔法师可以通过和植物的交流沟通，使用特殊的元素力量治愈伤势？嗯，你脸色变了，那么就是我说中了。既然那轻微的脚踝扭伤已经痊愈了，那么作为一个高贵的精灵，你不觉得这样坐着和别人说话，很不礼貌吗？”

　　“精灵女士，作为我的俘虏，你打算用什么来赎回自己呢？”李峻山把死亡之光项链套在颈上，又觉有些张扬，便拿下来放进了空间戒指，含笑看向了面色一滞的精灵女子。


第105章 渎神的精灵公主

　　看着李峻山的笑容，精灵女子怎么看都觉透着难言的诡异，只觉后背一阵发凉，一股寒气冒了出来。

　　“你……想要……想要什么？”精灵女子下意识的回答道，白笋似的手背上起了一层痱子，不由在衣服上蹭了蹭。

　　“先告诉我，你是什么人？不要妄图欺骗。”李峻山捡起精灵女子身边的绿色法杖，后者不由自主往后缩了缩，顺势站了起来。

　　“露伊·碧洛莉特。”精灵女子头微微垂了下去，露出粉嫩白皙的脖颈，勾勒出一个美丽的弧度。

　　“我是在问你的身份。”李峻山抚摸着轻巧的法杖，触摸间就似玉石一般温润滑腻，却分明就是植物根茎。

　　“我来自精灵花园。”精灵女子露伊迟疑了一下，接着说道：“我是现任精灵女皇最小的女儿。”

　　“嘶……”

　　精神破坏者口中的涎水滴满了地面一个小坑，嘴唇不住滋动着，露出恐怖的牙齿，长长的尾骨从李峻山身后探了出来。

　　“真的，我说的是真的。”露伊脸色大变，呼吸急促紧张地向李峻山失声喊道，身体刚往后退了两步，却被后面的异形逼停了下来。

　　“精灵公主？”

　　李峻山笑了笑，清亮的眸子中却不见一丝笑意，开口说道：“我随意来落月山脉一趟，就碰到一个兽人帝国的大公王子，现在又多一个精灵公主。美丽的精灵女士，你难道不觉得这有点像是游吟诗人编出来的小说吗？”

　　“精灵女皇的小公主出走，就只派一些普通的精灵射手出来寻找吗？难道精灵一族没有可以飞翔的精灵魔法师吗？”李峻山脸沉了下来，声音中满是寒意。

　　“是真的，我没有骗你。”露伊的呼吸有些压抑沉重，额角上开始有汗珠涔出。

　　精神破坏者的长长的尾骨，此时已经递到了她的头顶。

　　“我的母亲并不喜欢我，而且这也不是我第一次出走，他们已经习惯了。调动这些精灵射手，已经是我父亲所能做到的极限了。”露伊只觉掌心满是汗珠，握紧拳头说道：“尊敬的召唤师大人，我向自然女神发誓，我说的都是实话。”

　　“哦。”李峻山把玩着手中的法杖，问道：“这是自然女神什么来的？”

　　“自然女神原力之杖。”露伊看到精神破坏者收回尾骨，心里一松。一阵北风打着卷吹过，她只觉后背一阵冰凉，却已经被冷汗渗透了。

　　“自然女神原力之杖珍贵之处，不在于这根原木法杖，而是上面的晶核。”露伊干巴巴的解释道：“这种晶核是远古之树根部长出来的，而且在精灵圣地——月亮井中生命之泉浸泡过。拥有可以把树木瞬间催发成战争古树的魔法，虽然比不上真正的战争古树，不过也……”

　　“只能用一次吗？”李峻山打断了她，他看到了法杖顶端自然生成的倒拳似的掌心中，空空如也，就想起来前面露伊打出绿光时，那颗爆开了的晶核。

　　“是的。”露伊点了点头，说道：“这柄法杖，也是我父亲背着母亲偷偷给我的。”

　　“精灵小公主，你不会就只有这点宝贝吧？”李峻山握着法杖也不看露伊。

　　精灵那令人窒息的容颜这么近看过去，让他有些失神。

　　“还有一个可以把身体拟成花草的精灵魔石。”露伊老老实实回答道：“就这两个了。”

　　“那你怎么不用？刚才我和那个狮人打的不可开交时，你怎么不用它逃跑。”李峻山的表情似笑非笑。

　　“我试过了。”露伊的表情有些郁闷，说道：“我看你的召唤兽头转向了一边，就使用精灵魔石变成一棵荆棘草，还没等我移动，它的尾巴立刻递了过来，我就不敢动了。”

　　“变成花草，你就算变成石头，还能逃过异形的感观？”李峻山心中暗笑，脸上仍旧一副冷酷的表情。

　　“你的母亲精灵女皇怎么会不喜欢你？你出走只派了一些普通精灵射手来寻找？”

　　露伊神色一黯，低头不语，只听李峻山冷哼一声，忙不迭抬起了头。

　　“难道这个人就不知道怜香惜玉吗？不是听族人说人类最是好色，见到精灵就走不动道了，怎么这个人看到我，却还如此冷漠无情？”

　　露伊心中胡思乱想，却不敢怠慢，李峻山的异形及异形卵给她的印象太深刻太恐怖了。她不怕死，却生怕自己落到和巨魔蛛后、幼蛛甚至于特伦斯一样下场，那种场面，露伊一想起来，就不由自主打寒战。

　　“你有注意我的眼睛吗？”露伊说着，睁大眼睛看向了李峻山。

　　清眸澄澈，双瞳剪水，那一双仿佛会说话的眼睛，顾盼流转间，就让李峻山的心跳不由加快了几分。

　　“眼睛怎么了？还不是一样。”李峻山硬生生转过脖颈，看向了一边。

　　露伊一窒，半晌才说道：“你可能没注意过精灵的眼睛，我的瞳孔跟其他精灵不一样。”

　　李峻山转过来又看了几眼，这一看，还真发现了异常。露伊的眸子中，绿汪汪的瞳孔却带着一抹浅浅的红色，原本看起来幽深的一泓碧波，因为这一抹浅红的缘故，平添了几分妖艳，如果不是刻意去看，也发现不了。

　　那一抹浅红，平白让优雅绰约的露伊多了几分妩媚妖艳。

　　“只有血精灵的瞳孔才是这种颜色。”露伊神色黯然，碎牙轻咬朱唇，低声说道：“没有人知道我的瞳孔为什么是这种颜色，我的兄弟姐妹却都跟我不同。我的母亲是精灵女皇，她对外称说我误服过毒花，才变成了这个样子。如果不是因为她的身份，我早被精灵长老们送进祭坛，以渎神为由焚烧赎罪了。”

　　关于血精灵的描述，李峻山却也知道，那是他向伊西多拉问起万年前那场大战时，后者告诉他的。

　　血精灵虽然和那斯提月精灵信仰不同，却也是同盟，万年前同魔族的战争中，血精灵突然临阵倒戈投向了魔族一边。后来魔族失利，血精灵为自己当初的错误决定付出了沉重的代价，在以那斯提月精灵为主的讨伐，以及人类及兽人的协助下，人数不过六千左右的血精灵，彻底的消失在亚兰大陆的势力舞台。

　　有人说他们去了地底，重新积蓄力量，准备向那斯提月精灵复仇；也有人说他们一直都在漫无边际的黑暗沼泽中苟延残喘，为他们的罪孽寻求救赎，或者彻底迷失堕落。

　　站在两个绝对的对立面，一个拥有血精灵眼瞳的那斯提月精灵公主，没有被烧死在祭坛，确实是个奇迹。

　　“母亲保住了我的性命，甚至一直都很强硬的她，为了我不得不在某些方面向长老院退步让缩。可她却不理我，我一年甚至看不到她几眼，其他兄弟姐妹也排挤我，如果不是因为我父亲一直对我疼爱有加，我早就想离开那个地方，加上这一次，已经是我每七次离家出走了。”露伊说着，露出一丝苦涩的笑容。

　　“既然出走，为什么还要回去？”李峻山忍不住插了一句。

　　“离家出走七次，我母亲虽然不闻不问，我却不想让我父亲着急。其实我出来，也不过只是想散散心罢了，他们也知道这一点，所以也不至于太紧张。再说，我又能去哪里。”

　　“谢谢你。”露伊打起精神，矜持的笑道：“虽然我还不知道你会怎么处置我，在这之前，请容许我向你道谢。如果不是你的出现，落在那个一出现就用言词侮辱及追捕我的狮人手里，我不敢想象会是什么样的结果。”

　　“这个妮子很聪明，却还知道拿话来套我。看得出来，她比热爱自然还要热爱生命。显然，冷漠的亲情和生活的压迫，非但没有让她放弃希望，反而更是执著。这一点，她倒是比那个固执的狮人明智许多。不过，她的心智也不像外貌那般无害，前面却还装出一副可怜兮兮的模样，妄图诱惑或是博取我的同情。”李峻山来回走了几步，手里的法杖在地上杵着，皱起了眉头。

　　露伊忐忑不安的看着李峻山，这个人类少年忽冷忽热，时而好奇自己的遭遇，时而却又冷漠无情，让她愈发琢磨不透对方的性子。

　　但有一点她可以肯定，那就是这个少年如同精灵花园传说中的人类一样，贪得无厌杀戮嗜血。

　　远远地，露伊朝特伦斯那边看了一眼，不由又是一个冷战。除了草地上沾着猩红的鲜血外，特伦斯的身体完全消失了，消失在旁边那几只恐怖魔兽不住滴着涎水的口中。

　　“一个大公的王子消失在落月山脉，而且一起消失的还有一尊珍贵的钢铁魔偶，你说那个兽人大公撒迪厄斯会不会派人来查？”李峻山转身看向了露伊。

　　“肯定会。”露伊老实地回答道。

　　“极南荒漠的土著部落、落月山脉没有威胁的边缘以及精灵花园，美丽的精灵公主，你说那个大公会向哪个方向调查？”李峻山面无表情，冷冷看着局促不安的露伊。

　　“精灵花园。”露伊垂下了头。

　　“我还要在这一片生活些时日，你告诉我，我为什么要给自己制造完全可以避免的麻烦，我有什么理由放过唯一知道这件事情的你？”李峻山说着，心中莫名就有些烦躁。

　　“我可以给你很多好处，很多你无法想象的好处。”露伊怯生生的抬头看了一脸冷漠的李峻山一眼，又垂下了头。

　　她的十指绞动着衣角，借此来掩饰内心的慌乱。


第106章 无法拒绝的诱惑

　　“无法想象的好处？”李峻山心中一动，说道：“什么好处？”

　　露伊抬起头，说道：“虽然我不知道你是怎么来到这里的，如果你想在这一块地方待些时日，那么语言就很不方便。精灵语或者兽语，甚至于土著部落大同小异的原始语言，你都不会，我可以通过知识启蒙，让你瞬间就能学会这些语言。当然，这只是我所说的无法想象的好处之一。”

　　“知识启蒙？”李峻山奇道：“怎么启蒙？”

　　露伊嫩葱般的手指轻轻在空中一点，空气中顿时荡开一道淡绿色的涟漪，隐约可见古怪的字符隐现其中。

　　“精灵花园有一棵存活了六千年的知识之树，我的母亲精灵女皇在我们几个兄弟姐妹出生时，通过古老奥妙的知识传承仪式，分别赐与了我们丰富的知识和某些特殊的能力。知识启蒙就是其中一种，我可以通过简单的魔法传承，将关于语言的知识输送到你的记忆之中，这样你就可以听懂大陆上现有的所有语言，甚至包括龙语。”

　　李峻山心中一动，虽然这个知识启蒙不能给他的实力带来什么进展，但有着极大的用途，特别是他目前这种情况，太合适不过、太及时了。

　　“六千年的知识之树传承给你的知识，不只是语言这么简单吧？”李峻山想起露伊前面一眼就认出了死亡之光项链，隐约觉得和那个知识之树的传承也有关系。

　　“嗯。”露伊眨了眨眼，看的李峻山又是一阵失神。

　　“很抱歉，虽然我传承了很多知识，但以我目前的能力，却只能施放一个简单的知识启蒙魔法，当然，我会尽可能的多输送一些知识到你的记忆。”

　　李峻山目不转睛看着露伊，后者一脸无辜，眨巴着大眼睛，也不回避他有些咄咄逼人的目光。

　　“她该不会想趁这个机会对我不利吧？”李峻山心中说着，端详了半天却也没看出什么异常。

　　“现在我还不能完全的信任你，绝对没有可能站在这里任你向我施放什么知识传承。要知道，我们现在还没好到那种地步。”李峻山想了一会，说道：“先说说其他好处吧。”

　　露伊微微一笑，脸颊上露出浅浅笑涡，说道：“如果单单只是好处的话，召唤师大人，你能放心我不会透露狮人和钢铁魔偶的事情吗？你肯放心的放我走吗？”

　　李峻山收起笑容，没有吭声。

　　“所以，在我给你好处的同时，又要让你相信我会保密，那就值得商榷和斟酌了。”露伊一边说着，那双仿佛会说话、可以直抵人心灵深处的眸子盯着李峻山，似笑非笑。

　　李峻山仍旧面无表情，沉默半晌才道：“我承认，一开始我就有要杀你灭口的想法。杀人，无论男人或者女人，对现在的我而言，已经是家常便饭了。不过现在杀你的念头淡了，但如果要我完全打消这个念头，还得看你的诚意。”

　　“听说现在的人类已经失去信仰了，你信神吗？”露伊突然问了一句毫不相干的问题。

　　李峻山撇了撇嘴，反问道：“你见过神吗？或者说你接触到的人中，有人见过吗？”

　　露伊一窒，随即神情肃穆，说道：“我虽然没有见过自然女神，可我看到过神迹，那不是任何人可以做到的，所以我虔诚的信仰自然女神。”

　　李峻山摆摆手，结束了这个不可能有结果的讨论，说道：“你想说什么？”

　　露伊深吸了一口气，平静说道：“自然女神的生命契约。”

　　“自然女神的生命契约。”李峻山重复了一遍，脑海中登时闪过以前在书籍上看到过的有关这个契约的说明。

　　自然女神的生命契约，是基于信仰之力不可违背的契约，听起来很是玄乎，说白了，就跟魔法师及炼金师合力制作的灵魂契约卷轴的效果一样。一方提出自然女神的生命契约，如果另外一方没有异议接受下来，那么俩人之间在灵灵魂上就会形成奇特的关系。

　　这个生命契约不能解除或者违背，因为契约的形式是基于灵魂而存在，灵魂不灭，契约就永远生效。

　　“你确定你刚才所说过的话吗？”李峻山有些吃惊的看向了露伊，说道：“你竟然要和我签定自然女神的生命契约！”

　　露伊淡淡一笑，说道：“是的，你没有听错。我要和你签定自然女神的生命契约，这样你就可以放心，我绝对不会做任何对你不利的事情。我的灵魂会受你的牵制，虽然你要不了我的性命，一个念头，却能让我的灵魂永世如同被献祭之火焚烧一般，求生不得，求死不能。”

　　“你这样做，只是为了留住自己的性命吗？”李峻山只觉有些不可思议。这些话要是那个狮人特伦斯说出来，他倒是可以理解；一个精灵公主，娇滴滴的美女，这样做，等于成了刀俎上的鱼肉，还不是任人宰割。

　　拥有一个奴仆似的精灵公主，李峻山倒不排斥或者抵触，他只是觉得露伊能决绝的做出这样的选择，肯定不会只为单单活下去那么简单，其中必定有别的因素。

　　果然，露伊接下来的话，让李峻山明白过来。

　　“生命？拥有漫长生命的精灵一族，大多数人都觉时间比什么都难熬，更何况像我这样披着‘渎神’外套的人。”露伊的清澈的眸子中含着淡淡的悲哀和嘲讽，接着说道：“对我而言，死亡并不可怕，可怕的是带着耻辱和深入骨髓的仇恨死去。召唤师大人，我并不是说你。接受我自然女神的生命契约，对你而言，百利而无一害。”

　　“什么意思？”李峻山警惕的看着她，说道：“你想利用我？”

　　露伊露出苦涩的笑容，美丽的眼睛凝视着李峻山，说道：“谈不上利用，你只要答应我一件事，那么你就可以拥有一个精灵奴仆，一个绝对不会背叛你的精灵公主，哪怕有渎神嫌疑，精灵公主同样拥有至高无上的身份。”

　　“我拒绝。”李峻山一口就回绝了。露伊能提出来的事情，肯定不会简单，不然她也不会以灵魂自由作为代价了。

　　“一根没有使用过的自然女神原力之杖，一瓶可以瞬间恢复精神力和魔力、可以解除一切负面效果的月亮井生命之泉圣水，这个也是最珍贵的，它的价值比亚神器只高不低。另外再加我的贴身侍卫——成年的月刃射手华莱士，还有一个精灵魔导师——我自己。甚至你需要的其他东西，只要我能办到，绝对不会拒绝的。答应我的要求，这些，就都是你的了，彻底的拥有。”露伊温柔的声音充满了媚惑。

　　李峻山怦然心动。

　　自然女神原力之杖的威力他见识过，可以凝结元素力量化成长箭的月刃射手，绝对是最可怕的远程杀手，最主要的还是那瓶月亮井生命之泉的圣水。

　　“不知道能不能解除异形基因突变带给自己的负面效果。”李峻山心中想着，呼吸不由急促起来。

　　间歇性毫无规律的基因负面效果的发作，是李峻山现在最头疼的问题，他时常会恐怖地想起，如果自己在遇到极度险境时，突兀发作，那会是什么情形。

　　“答应你什么事？”李峻山沉默了半晌，终于还是开口问了。

　　露伊展开无可挑剔的笑颜，笑吟吟看着李峻山，轻轻说道：“帮我杀一个人，一个精灵御射手。”

　　“御射手！”李峻山倒抽了一口凉气。这时，他才明白露伊为什么提出那么多让他无法拒绝的诱惑。

　　“你觉得我可以杀死一个御射手吗？一个实力相当于人类战神法神一样的御射手！”李峻山有种被戏弄的感觉。

　　精神破坏者感觉到了主人的愤怒，触手在露伊身边急速挥动着，“嗖嗖”疾响，她的一头金发都被卷了起来。

　　露伊神色不改，不闪不避平静说道：“我没说现在，精灵一族有的是时间，我可以很耐心的等待。即便你现在不行，我相信迟早有一天，你也有这个能力。刚才发生的事情我全看在了眼中，我坚信你能做到。”

　　“没有时间限制。”李峻山面色踌躇，制止了精神破坏者的威吓，心道：“如果没有时间限制，那接受了她的要求也没什么。暂时想要返回兰斯帝国是不可能了，反正要在这里修习提高自己，答应她，至于能不能办到，那也得量力而为。”

　　“如果我让你失望了呢？”李峻山抬头看向露伊，说道：“这件事，我可以答应你，但无法保证能做到。”

　　“你只要答应我全力去做就行了。”露伊松了一口气，说道：“你觉得我还有其他选择吗？我能接触到的人，除了你，别说要求别人，就是提都不能提。”

　　“那个御射手怎么得罪了你？”李峻山好奇问道：“以你的身份，难道没有别的对付他的方法吗？”

　　露伊眸子中闪过一丝怒焰，随即被深深的无奈所代替。

　　“在我母亲的眼里，他比我，要重要的多。”


第107章 自然女神的生命契约

　　能拿比生命甚至更重要的灵魂来做筹码，俩人之间，已经不能单单用仇恨来形容了。

　　露伊不肯明说那个与那个御射手有什么积怨，李峻山心中虽然好奇，却也不好意思去问。不过俩人如果当真签定自然女神的生命契约，李峻山觉得迟早有一天，露伊也会说出来的。

　　来回踱了几个方步，李峻山停下来，说道：“我丑话说在前面，既然答应了你，帮是要帮，不过那也得量力而行，不可能为了你的仇恨，搭上我的性命。如果有一天，我的实力可以对付那个御射手，自然遂了你的心愿。不过你也得清楚，或许有这么一天，或许永远也不可能完成。在这之前，我是不会过问或者掺和到这件事里面的。”

　　露伊淡淡一笑，说道：“以我自己的能力，根本没有可能，我只能选择相信你，相信你那奇特的魔兽卵。”

　　“如果我没猜错的话，你那些奇特的魔兽卵应该还有很多吧？是不是你拥有一只传说中的先天召唤兽？而且是一只可以产卵的先天召唤兽？还有，都说人类的召唤师和魔法师一样，身体很是孱弱，可我前面怎么见你的动作和速度，比那个狮人还要敏捷呢？”露伊眨了眨眼睛，好奇的向李峻山问道。

　　“是那个知识传承的缘故，还是她性子本来就这么玲珑？这个猜测，却跟实情没什么区别。”李峻山心里微微一惊。

　　这时，他也明白了露伊为什么要选择自己，最主要的原因却不是自己本身，而是异形。以她刚才的一番话，看来她不仅看出了异形独特的宿主寄生和瞬间蜕皮成长，而且还隐约猜出了异形王后的一些端倪。

　　“自然女神的生命契约，是怎么签订的？”李峻山不愿在异形这个问题上和她纠缠，岔开了话题。

　　露伊眼睛露出一丝笑意，李峻山怎么看，都觉那笑眼中满是一副“我猜中了”的狡黠。

　　“基于信仰之力，我会通过特殊的魔法将灵魂念识分出一丝，你只要接受就行了。”露伊收起笑容，平静的说着，就神情好像在说分个果子或者食物给李峻山一般简单。

　　李峻山看着她淡然的表情，不禁心中一寒，深吸了一口气，说道：“可以开始了吧？”

　　露伊点了点头，闭上了眼睛，清秀绝伦灵气逼人的脸庞上，泛着淡淡虔诚圣洁的光芒。她的嘴唇轻轻的嚅动着，奥妙的精灵语带着优美的旋律，如同悦耳的歌声。

　　李峻山眼睛一眯，精神破坏者的触手无声地伸到了露伊的头顶。

　　露伊的声音越来越快，光洁的额头开始有汗珠涔涔而出，微风吹动她的金发，尖尖的耳朵微微颤栗。蓦地，空气中突然凝结出一个绿色的光环，游离在露伊的头顶，同时她的额头投射出一道乳白色的光芒，瞬息在空中氤氲成模糊的人影。

　　李峻山感觉到了那个“光芒人影”梦呓一般，向自己的灵魂提出契约的要求，那种完全向自己臣服的请求愿望，单纯而又纯粹。

　　李峻山平心静气，放开了自己的意念，精神同意了“它”的请求。

　　光团无声的没入了李峻山的脑海中，那道绿色光环星屑般散开空中。登时，李峻山就觉自己和露伊之间，多了一种难以形容的微妙联系。那种仿佛只要自己一个念头，露伊就无法拒绝自己的感觉，让李峻山心中暗暗窃喜。

　　“召唤师大人，我应该怎么称呼你？按照你们人类的习俗，我们这种等同于主仆关系的契约形式，我是不是该称呼你一声主人？”露伊睁开了眼睛，神情有些委靡。

　　“主人。”李峻山呢喃一句，突然就想起了法特，那个有些圆滑却对自己十分忠诚的初级魔法师。

　　“也不知道他现在是什么情形？还是初级魔法师么？”李峻山嘴角掠过一丝苦笑，随即正容说道：“你撞上我，也不知道是幸运还是倒霉，我不是什么善人，你也看得出来。主不主仆的放在一边，只要你不起别的心思，我也不会用这个契约来强求你做什么。”说着，他抬头看看天色渐晚，森林中一片昏暗，便说道：“看你现在精力乏惫，那个知识启蒙什么的，留到下次吧。”

　　露伊展颜一笑，轻轻吐出一口香甜的气息，说道：“那也不费什么精力，就现在吧。”

　　“真是……勾魂。”李峻山心中忖道，只觉口干舌燥，忙静下心来向她点点头。

　　露伊伸手双手，口中吟诵着冗长而奇奥的精灵语咒言，一道道绿色星辰般璀璨的光点从那柔若无骨的纤纤素手中投射而出，在空中慢慢凝聚着。

　　如同植物元素似的绿色光点，在黑暗中格外明亮，混合氤氲组成一些奇奥的字符图案。李峻山睁大眼睛看着，眼前这一幕让他有种梦境一般不真实的感觉。

　　露伊的吟唱还在继续，清脆却又柔腻的声音在李峻山耳际响起，他只觉心头一阵平和宁静，说不出的舒畅妥帖。

　　突然，露伊的双手突然在空中划了一个圆，分开在了李峻山脑边两侧。

　　眼前的绿点登时全部飞入李峻山的头中，他只觉脑中“轰”一声，不禁“登登”倒退几步。

　　“嘶……”

　　精神破坏者瞬间感觉到了主人的紧张和精神紊乱，触手蓦地一伸，几乎就将露伊的脑袋缠住，却随即收了回去。

　　只觉脑中骤然一片空白，紧接着，一团复杂繁琐的信息纷至沓来，李峻山站了半晌，才渐渐恢复过来。

　　“你现在可以听懂大陆上所有种族的语言了。”露伊瞥了一眼旁边似没有动过的精神破坏者。先前可怖的异形，此时她看在眼中，怎么都觉顺眼，便是它口边如河的涎水，在露伊眼中，不似先前那般嫌恶，反倒觉的个性。

　　李峻山注意到露伊说的是精灵语，自己也能听懂，不由露出了满意的笑容。他张开嘴巴，自然而然的说起了精灵语：“只是语言吗？”

　　露伊温顺的点了点头，说道：“我能做到的只有关于语言的知识启蒙，你如果有其他不明白的事情，包括一些奇怪的现象，特殊的事物，或者不能理解的疑团，都可以问我。我传承了知识之树的智慧，或许可以帮你解答。”

　　“不急在一时。”李峻山抬眼看了四周几眼，天色却已经完全暗了下来，乌云满天又没有星辰月光，漆黑一团。

　　“我前面赶进来的时候，一连看到了四拨精灵，差不多都在百人左右，都是来找你的吧？”

　　露伊轻柔的嗯了一声，说道：“落月山脉晚上特别凶险，他们应该扎营休息了。”

　　俩人此时精神都松懈了下来，李峻山四下看了几眼，鼻间满是一大堆幼蛛尸体散发出来的古怪味道，便说道：“咱们换个地方，今天夜里就先在森林中休息，有事明天再说吧。”

　　露伊自然没有什么异议，李峻山将自然女神原力之杖递还给她，转身骑在一只异形背上，意念一动收回了八爪和精神破坏者。

　　露伊看到一只异形伏身趴在自己身前，有些兴奋地骑了上去，她前面见识过异形的速度，忙伸出纤手紧紧抓住了异形脖颈上的软骨。

　　“索索……”

　　三十只信使、二十九只八爪信使、二十只普通异形如同汹涌的江水一般，自地面悄无声息的急速流淌而过，向森林南边冲了过去。

　　李峻山放开精神感观，和露伊一起跟了上去。偶尔有夜间行动的低级魔兽，运气好的远远感觉到异形大军散发出来的凶煞气焰，惊恐万状的逃开了；大部分却还没反应过来，就被异形分了尸。

　　跑不多时，李峻山寻找到一处靠近山脉低岭的背风处，收起了大部分异形，留了二十只信使散开在四处戒备，又留了十只八爪信使隔三岔五在四周的林间布满蛛网，潜伏起来。

　　风餐露宿的生活李峻山也习惯了，随意靠着一棵大树坐了下来，从空间戒指中掏出肉干酒水，看了露伊一眼。

　　露伊微笑向他摇了摇头，从自己的空间戒指中拿出一瓶清水和一个圆溜溜的青果，坐在李峻山对面不远处的树下，低头轻咬起来。

　　“我怎么才能找到你呢？召唤师大人。”露伊见李峻山几口就吃完了，轻啜了一口清水，有些迟疑的问道。

　　此时李峻山已经和她签定了自然女神的生命契约，也不瞒她，便说道：“我现在住在夏利部落的族地，你如果有什么事，可以到那里去找我。”

　　露伊应了一声，咬了一口青果细细咀嚼，不几口吃完，抬头还想问些什么，却看到李峻山已经闭起了眼睛。

　　露伊神情复杂的看着一脸恬静李峻山，幽幽叹了口气，只觉夜风吹过有些寒意，拉了拉衣服靠在了树上。

　　听到一阵风声响起，露伊忙睁开眼睛一看，身前的地上多了一张魔兽皮毛，再看李峻山，他却还是闭着眼睛，身上多了一块一样的魔兽皮毛，就似从未动过一般。

　　柔软的毛发在夜风中波浪般微微起伏，露伊怔了半晌，芊芊素手抚摸着柔顺的魔兽皮毛，最终还是捡起来包在了身上。

　　“那是什么魔兽卵呢？”露伊眉头紧蹙，自知识之树中传承而来的各种奇特甚至变异魔兽，一一闪过她的脑海，却也找不到一只跟异形类同的。

　　夜沉似水，苍穹似浓重的帷幕，撒下深沉的化不开的浓墨，森林中恢复了静谧祥和。

　　天空没有星辰，地上有。露伊的眼睛如同最明亮的繁星，在黑暗中紧锁的眉头下熠熠生光。


第108章 夏利部落的末日

　　奇特恐怖的魔兽、邪恶而又强大的少年召唤师、失去自由的灵魂……

　　露伊心头乱成一团乱麻，翻来覆去，一直到半夜才沉沉睡去。也不知过了多久，睡的正沉的露伊，突然感觉到灵魂深处传来异声，打了个激灵，连忙睁眼坐了起来，却发现天色已经大亮，李峻山也不见踪迹。

　　“我现在在你千米之外，有一队精灵射手即将接近你现在待的地方，我不方便现身，就用精神力依靠灵魂契约和你沟通。现在回不回去精灵花园，看你自己，我却要回去了。”

　　灵魂中响着李峻山淡淡的声音，露伊下意识的点了点头，随即反应过来，忙在心中说道：“我出来已经五六天了，我父亲肯定很担心我的安全，我也该回去了。”

　　“很好，其他东西我都不急，如果你有办法，尽可能把那个月亮井中生命之泉圣水给我送过来。我就在夏利部落族地，就算出去修习，一般也不会离夏利部落族地太远，如果你出现在我周围，我就能感觉到你。”

　　露伊眉头微微一蹙没有吭声，片刻，李峻山有些不快的声音在心中响起：“怎么？你怕我拿了你的圣水会反悔？”

　　露伊连忙在心中说道：“不是不是，月亮井的生命之泉圣水是精灵花园的珍宝，看管极是严密，而且只要足够采集一次时，我母亲和长老们就会收集起来。不过你放心，我有办法的，只是时间可能会长一些。”

　　“你最好快一些，我有大用处，你托付我的事情是不是能办成，跟这圣水也有莫大的关系。”

　　露伊应了一声，还想问些什么，就听李峻山说道：“他们已经不过百米距离，我走了。”同时，露伊耳中“索索”的脚步声传来，她收起滑在地上的魔兽皮毛，站起来就看到南边出现了自己的族人。

　　“公主！”

　　“公主在这里！”

　　“公主，我们可找到你了。”

　　几十人矫健的精灵射手飞速的向露伊跑了过来，后者牛奶般白皙的脸上挂着淡淡的笑容，初绽花瓣般娇嫩的唇角微微上翘，深邃的眸子澄澈超然，浑身上下都透露出一股子雍容华贵，瞬息恢复了公主的气质。

　　千米外，李峻山静静待在树干上，地上丛林中十几只信使散开，涎水顺着狭长的荆棘滴落在地。

　　精神感观中，李峻山感觉到那一队精灵护卫不过停了片刻，就返回顺着森林向西南方向而去，等他们的动静消失在精神感观中，李峻山这才跃了下来。

　　“一只八爪异形，一尊钢铁魔偶，无数魔兽晶核，还有几件宝贝，外加一个精灵公主奴仆。这一趟还真是……”想着，李峻山不由笑出了声，索性也不骑异形，在十几只信使的簇拥下，向森林外跑了出去。

　　人逢喜事精神爽，李峻山眉开眼笑，心中掩饰不住的兴奋，斗气流转全身，腾挪纵跃，速度竟比开路的信使还快了几步。

　　一连跑了大约两个小时左右，李峻山终于跑出了森林，也不绝疲惫。昨日一场大雪，还没怎么下就停了，天色却还未晴朗。雪虽然停了，刺骨的冷风肆虐依旧，放眼看去，地面上白茫茫一片。李峻山收回信使，斗气急速运转，提气向远处隐约可见的夏利部落族地跑过去。

　　几千米距离，不到一会李峻山就赶到了，收住身形，他回头看看雪地上每隔七八米才有一个淡淡的脚印，微微一笑童心大起。

　　运转斗气，李峻山双腿在地上猛地一撑，“哧！”地上的雪花被劲风吹散，李峻山的身体如同炮弹一般，直冲上十多米的高空，在空中划出一道优美的抛物线，“嘭！”落在了部落族地的中央。

　　“哇，好厉害。”暴熊戴着毛茸茸的皮手套正在院子里滚雪球，两行亮晶晶的鼻涕几乎冻在了嘴唇上，身上奢侈的包了三件皮衣，看着落在地上砸出一个雪坑的李峻山，目瞪口呆满脸崇拜。

　　李峻山听懂了他的语言，朝暴熊微微一笑，向迎上的伊西多拉走了过去。

　　“我的天，外面这么冷，你整整一天一夜没有回来，我可是担心的一个晚上都没有合眼。”伊西多拉睁着红通通的眼睛，一脸喜色。

　　“放心吧，以后就算有这样的情况，你也不用担心。”

　　虽然知道伊西多拉这样关心，倚仗自己的成分多一些，李峻山不禁心里还是一暖，跟着他向屋子里走去。

　　伊西多拉的妻子诺拉忙向火盆里扔了几根泛黄干透的松木条，火焰登时蹿了上来，她抬头冲李峻山一笑，露出一口黄牙。

　　“祭祀大人，来烤烤火。”

　　李峻山听到诺拉“祭祀大人”这个称呼微微一愣，回了她一笑，坐到了火盆前。

　　暴熊健壮的身体裹着一阵寒风跑了进来，伊西多拉缩了缩脖子，身体往火盆前凑了凑，叹声说道：“这还是今年冬天第一场雪，就这么冷，看来这个冬天，好多部落要吃苦了。”

　　老家伙虽然在叹气，脸上却是满是惬意和满足。

　　地窖里堆满风干了的肉块，足够夏利部落两百多精兵强兵外加老弱妇孺放开肚皮吃到明天开春；魔兽皮毛更不用说，几乎每家都把原来被磨成秃皮的老皮衣当地毯使，恨不得用软乎乎的新皮毛把自己从头到脚全包起来。伊西多拉一想起这些，笑的直合不拢嘴。

　　暴熊年纪不大，这个身体堪比人类成年强壮战士的小孩子，倒是有一手烤肉的好手艺。风干的肉块不几时就烤的香气四溢，嘿嘿笑着给李峻山递了过去。李峻山也不客气，接过来撕咬吃开了，只觉眼前一暗，他抬头一看却是汗巴走了进来。

　　汗巴朝李峻山憨笑一下，凑到伊西多拉身边小声说道：“老头子，刚才我看见祭祀大人从外面飞进来，好高好远哇，你不是说过魔法斗气什么的才能这样吗？你跟祭祀大人说下，看能不能教我们……”

　　“爷爷，我也想跟祭祀大人学习……战士……斗什么的。”暴熊扔下手中的肉串，一步就冲到了伊西多拉身边。

　　“胡闹。”伊西多拉板着脸训了一句，说道：“经你们说了多少次了，他不是你们眼中的祭祀大人，是个强大的人类召唤师，或许是斗气召唤双修。虽然我不知道他待在这里有什么事情，不过他肯帮咱们，这已经是夏利部落天大的运气了，学习战士斗气这些事情不要痴心妄想，以后不准再提。”

　　伊西多拉一口气训完，满脸的褶皱挤出一朵花，转头向李峻山说道：“这些家伙也没有分寸，全部放开了肚皮吃，不找些事情做，他们反倒撑着慌。这两个蠢东西，我有心偏袒他们，不让他们去挖矿，反而还来埋怨我。”

　　李峻山微微一笑，也不点破，低头啃起肉来。

　　汗巴和暴熊显然很畏惧眼前这个他们一口气仿佛都能吹到的老家伙，面面相觑一眼，蹲到火盆边不吭声了。

　　“召唤师大人……”伊西多拉捡起暴熊先前扔在火盆上已经焦糊了的肉串，却也舍不得浪费，撕下一块放在嘴里慢慢咀嚼着，就想向李峻山说些什么。

　　“呼！”

　　一阵风声响起，几个全身沾满石粉脏兮兮的野人冲了进来，他们的脸上满是惊恐不安，七嘴八舌向伊西多拉叫开了。

　　“酋长，完了，矿洞出事了。”

　　“没了，丹石矿没了。”

　　“挖光了，没有了。”

　　……

　　伊西多拉一抖，手中的肉块无声的掉落在地，随即发疯似的站起来冲了出去，其他人连忙跟上去，眨眼间，屋里就剩李峻山一个人了。

　　“丹石坑挖完了吗？”李峻山几口吞下烤肉，跟了出去。

　　他这也是第一次去夏利部落族地后山的矿洞，远远就看到一大帮野人站在坑口议论纷纷，见自己走过来，忙让出了一条通道。

　　坑洞口高约三米，李峻山走过去，沿着曲曲折折四通八达的坑洞走着。洞内每隔十几米，就插着一根火把，这种油木做成的火把，火光虽不太盛，但特别耐烧，胳膊长的油木甚至可以燃烧十日。

　　越往深处走，矿洞分岔越多，几乎就成了迷宫。李峻山却也不怕迷路，精神感观延伸出去，牢牢锁定了远处的动静。

　　走不多时，李峻山终于看到了前面出现一处尽头，几十个人野人举着火把，沉闷的嘈嘈声在矿洞内嗡嗡作响。

　　李峻山抬脚走过去，几个野人听到动静连忙挤开让他进去，他就见伊西多拉掌着火把，头颅几乎都要钻进了石墙。

　　李峻山站在一边也不吭声，那群野人也安静下来，矿坑内一片寂静，唯有火把上油脂爆开的“劈啪”声。

　　“完了，夏利部落的末日来了。”伊西多拉的身体颤抖着，带动着火把火焰飘忽不定，转过身来，整个人瞬间就似苍老了许多，面如死灰。

　　“会不会是矿脉被石头阻住，后面还有呢？”李峻山上去看了几眼，入目满是青石，也瞧不出个所以然。

　　“这已经是这座石山最后一条矿脉了，以前四通八达很多，但是只要挖出石头以后，再怎么挖都没有丹石矿了。”伊西多拉用颤抖地声音回答道。

　　李峻山从地上拿起一块碎石，青色的石头中满是褐色纹路，意念一动，两只信使出现在他面前。

　　那些野人见了不少次异形，信使乍一出来，还是吓了他们一跳，不由齐齐向后退了几步。

　　两只信使一出来，就急速蹿到石墙边，嘴中喷出一些粘稠的涎水撒在墙上，“砰……”嘴中坚硬的舌骨急速收缩，前肢扒拉着，那些野人还没看明白怎么回事，两只信使就消失在石墙上出现的洞穴中。


第109章 狼骑兵和月刃射手

　　红通通的太阳挂在天空，阳光洒遍大地，也带不来一丝暖意。

　　距离第一场雪已经过去了半个多月，却还是朔风凛冽寒气逼人，地面上仍旧铺着厚厚的一层冰雪，树梢檐下冰锥林立，丝毫不见融化的迹象。

　　“丹石矿绝脉了，出去的人没有找到矿脉，酋长今天撑不住病倒了。”

　　“是啊，还好咱们只懂挖不懂看，你看回来的人，都快冻成冰溜子了。哎，要是这个消息让花叉部落的人知道了，那咱们就完了。”

　　“怕什么，不是有祭祀大人在吗，他那神奇的魔兽，啧啧，一只都可以打败十个花叉部落最勇猛的战士。”

　　“祭祀大人不会永远待在咱们这里的，我觉得应该像酋长当年一样，在咱们部落找个最漂亮的女人，让她拴住祭祀大人的心，那咱们以后就什么都不用怕了。”

　　……

　　李峻山走到栅栏门外，远远就听到野人对话的声音，最后一句话不由让他一阵恶寒。

　　两个看门的野人抱着骨棒蹲在火堆闲扯着，听到脚步声抬头一看，连忙点头哈腰站了起来，看到李峻山目不斜视走了进去，这才坐下来继续讨论该找哪家“俊俏”的姑娘了。

　　丹石矿确实绝脉了，那座小山中的丹石矿并不是伊西多拉想象中神明赐给夏利部落无穷的宝藏，经过了几代人百年多的开采，山腹几乎被掏空了。

　　两只信使半天不到的时间，就在山腹内横七竖八钻了几个来回，每隔一段便叼回一块，却都是普通的石头。

　　当信使把斜斜朝地面打下去百米深的洞中叼回来的石头扔在地上时，伊西多拉最后一丝希望破灭，当场就晕了过去。

　　冬季凛冽的寒风掠过荒漠，同时，也掠过了夏利野人的心头。

　　伊西多拉强自撑起了精神，首先嘱咐族人保密消息，又率领族人跪在李峻山面前，求他暂时不要离开夏利部落，好给他们一些时间，去寻找新的矿脉。

　　李峻山没有拒绝的道理，自然应允下来。天寒地冻，伊西多拉连同自己的儿子汗巴一起，分别派出了二十多个有经验的“矿工”，没头苍蝇似的瞎碰乱撞，妄图再寻找一处矿脉出来。

　　面对伊西多拉失去理智疯似的执拗，李峻山劝了几句也没用，他却也能理解这个老头子的心理。伊西多拉早已经把夏利部落看成家，甚至延续了血脉，他为这个部落不知倾注了多少心血，怎么能眼见毁在自己手里。

　　“召唤师大人您在这里，夏利部落肯定安然无恙，但如果有一天您走了呢？不要说花叉部落，就是其他部落对我们这块依山傍水的族地都是虎视眈眈，被灭族，那只是迟早的问题。老酋长临终前反复嘱咐我，不求夏利部落在我手里能有多么强大，却一定要保住夏利一族血脉，我……”

　　看着老泪纵横的伊西多拉，李峻山站了半晌，放出十只信使转身走了出去。

　　“带上它们吧，它们挖洞的速度比你们要快上百倍千倍。”

　　李峻山与异形的精神交流，却不似和露伊一样要在一定距离内才能感应交流，根本没有距离限制。异形暂时看来没有智慧，但对李峻山的所有命令执行起来却是一丝不苟。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　伊西多拉什么也没有说，也不管李峻山听不听得到，扑通跪倒在地连磕了三个响头。

　　“看来出去找矿脉的人回来了，这种瞎猫想撞死耗子的想法，本来就不可能有结果。老家伙，终于还是病倒了。”

　　李峻山心中叹了一口气，径直向族地中央伊西多拉的住所走去。

　　门口站着二十多个一脸疲惫的野人，正是十多天前出去寻找矿脉的人，十只信使无声的站在他们后面，涎水不绝。

　　收起十只信使，李峻山踏步向里面走去，就见伊西多拉半依在木床前，面色枯槁一脸病相。诺拉、暴熊和汗巴挤在床边，红通通的火盆烧的正旺，屋中不显温暖，却是一片愁云惨淡。

　　“召唤师大人。”伊西多拉欠了欠身体想起来，却被李峻山摆手阻止了。

　　“老头子，不是没有办法，让祭祀大人教我们斗气，这样我们也就不怕其他部落了。”汗巴忍不住向伊西多拉说着，眼睛不住的往李峻山身上瞥。

　　“这……”伊西多拉却还以为李峻山听不懂土著语，犹豫不定皱起了眉头。其实在他的心中，跟汗巴的想法也是一样，只是不知道该怎么提出来才好。

　　在人类国度，战士魔法师也好，或者其他什么职业，想要拜在别人名下修习技艺，却是严谨慎重当不得玩笑。伊西多拉在土著部落待的久了，这些事情也没忘记，更不用说这些都还是土著野人，他心中一阵为难，也不知道该怎么开口。

　　“召唤师大人……”伊西多拉犹豫半晌，抬头看向坐在一边的李峻山，正准备开口。突然，他就见李峻山脸色一沉，眼睛眯了起来。

　　伊西多拉一惊，还不及说话，李峻山却抬步走了出去。

　　“快扶我去看看，是不是出了什么事！”伊西多拉挣扎一下，急急向汗巴喊道。

　　汗巴和暴熊伸出胳膊将伊西多拉枯瘦如柴的身体架起，诺拉急忙将皮衣披在他肩上，几人急急走了出去。

　　“狼骑兵！嘶……”

　　入目一片开阔无垠，远远看到西边荒漠上，一大队黑压压的身影如同洪水一般，声势惊人地急向这边冲了过来，伊西多拉不由倒吸一口凉气。

　　此时，入耳的“轰轰”声才传了过来，所有夏利野人惊慌的从屋里跑了出来。“快，让所有人躲到矿洞里去。”反应过来后，伊西多拉大喊着，野人顿时炸了窝。

　　“狼骑兵？”李峻山眯着眼睛看了过去。

　　高大、强壮，那些狼的身体几乎和云豹也不相上下。领头的是一只银狼，高足有两米多，跑动起来就像一道银色的闪电。银狼背上驮着一个身穿皮甲的人，就连头部都被头盔包的严严实实，看不清相貌。他并不魁梧的身形，随着银狼的跃动微微起伏，显得格外精悍。

　　银狼的背后，跟着约莫百只黑色毛发的黑狼，身躯比银狼只差一点，每只背上都驮着一个全副皮甲武装的人，跑起来却也不慢。

　　一大队狼骑兵，踩着还未融化冰雪，迅猛地向夏利部落这边冲来。

　　“轰……”除了狼蹄踩着坚冰发出的声音外，一百多个狼骑兵再无半点声息。

　　“要……要打……打仗了吗？”伊西多拉的身体不可抑止的急剧颤抖起来，这个时候，什么丹石矿脉、其他部落的威胁早被他抛到了九霄云外。

　　李峻山退到矿洞边，向挤在矿洞口惊恐不定的野人作了禁声的动作，意念一动，三十只信使、二十九只八爪信使顺着矿洞，无声的散开了。

　　“过去十六天了，终于来找了么。”李峻山躲在野人中间，身体埋在他们高大的阴影中，向迅猛地兽人狼骑兵看了过去。

　　几息时间，原本黑压压的狼骑兵就已经离夏利部落不足千米距离，甚至可以看到那些巨狼口鼻中喷出的白气。汗巴扛着伊西多拉站在李峻山面前，前者的拳头紧握，紧张地吭哧直喘粗气；后者坐在肩上，不住的打摆子。

　　“如果这次出手了，夏利部落就不能再待下去了。”李峻山看着愈来愈近的狼骑兵，皱起了眉头。

　　“咻！”

　　突然，一道疾锐的声音划破长空，那撕裂耳膜般尖锐的声音，就像一只进阶到圣域的燕隼发出的清唳，登时吸引了所有人的注意力。

　　南边天际，一道足有三米多月牙似的光刃，带着凄厉呼啸声，撕裂空气疾向这边飞来，所经之处，无形的空间波纹向月刃两边荡了出去。

　　那道月刃，就如同划破天际的流星陨石，拖着长长的叠影，空间都似停滞了一般。

　　“轰！”月刃不偏不倚射在狼骑兵前方百米处的地面，炸开一个大洞，冰屑和泥土激溅开来。

　　“咻……”

　　月刃却没消失，在地面上炸开来，竟然化成数十道小月刃，急速弹射起来，射在停止了前进的狼骑兵队伍之前。

　　“轰……”

　　一连串爆炸声炒豆子般急响起来，狼骑兵的身前出现了一排整齐的洞坑。这一幕，让李峻山不由联想到以前看电视时，那些高手挥掌掠过，导演下令引爆埋在地面的雷管一样，煞是好看。

　　两排浪花似般飞溅的冻土和坚冰，碎石一般在空中铺开，被击中的巨狼忍不住发出几声呜咽痛呼，却没有一只倒退半步。

　　“受精灵庇护的部落，没有人可以踏进他们的大门一步。”

　　一道如同天籁般的清吟从南边不远处的森林中传来，紧接着，一个身穿青衫的精灵男子走了出来。

　　龙骧虎步，那个精灵不紧不慢的走着，就如同在花间散步一般，闲情逸致不急不躁。

　　“月刃射手！”伊西多拉又惊又喜的声音响了起来。

　　李峻山的眼睛眯成一条缝，脸上不动声色，心中却泛起惊涛骇浪。

　　那个精灵跟他之间的距离，完全在李峻山的精神感观范围内，而他竟然没有发现精灵的动静，直到那道惊人的月刃出现，才感觉到了异常。


第110章 热脸贴个冷屁股

　　北风卷起雪霭呼啸而过，那个精灵男子踏风而行，看似不紧不慢，眨眼间却就到了夏利部落栅栏门外。

　　透过野人肉墙的缝隙，李峻山看了出去，只一眼，不由撇撇嘴角，一脸悻悻然。

　　那个精灵男子一身青色长衫，上身套着月白色的无袖软甲，脚踩兽皮靴子。长长的金发披在肩上，腰间围着一条黑色粗布丝带。造物主似乎将所有优点都集中了他的身上，身材高挑俊逸，星眉朗目说不出的俊雅风流。

　　他的背上有一个兽皮箭囊，里面几十根露出白色翎羽的长箭，如同开屏的孔雀。一把长弓从背上斜伸至腰间，灰色的弓身古朴雅致，雕琢着一些精美的花草图案，把手部位磨的精光发亮，变成了白色。

　　李峻山无论前世或者今生，俊美、气质甚至于小白脸看了不少，可要全提出来是放到眼前这个精灵男子身边，那就全成了泥巴粪土，更不用说相貌寻常的他自己了。

　　这样的男人，就算是泥巴捏的，那也是画坯上釉，再经过千年窑火烧制后的精美瓷器。

　　精灵男子停在沉寂的狼骑兵面前，却先转过身向夏利野人这边看了一眼，绿色的眸子从眼帘的阴影中投射而出，闪烁着逼人的寒意。

　　夏利部落的野人不由埋下了头，高大的身体谦恭地弯了下来。那道目光，让他们有种脱光衣服站在凛冽寒风中的感觉。

　　“你们跑来这里，有什么目的？”精灵转过身盯着狼骑兵，沉声问道。

　　从急速冲锋到戛然停止，从月刃之箭出现，再到炸开在他们十米外，一百多个狼骑兵丝毫不慌不乱，显出优良的军事素养。

　　“精灵，不要多管闲事。”为首的那个狼骑士首领，低沉的声音如同刮过荒漠的北风，冷漠生涩。

　　“都瞧不起人类，敌视人类，怎么精灵和兽人交谈却还是人类大陆通用语。”李峻山挤在野人堆里，心中有些迷糊。

　　李峻山自然不知道，无论兽人或者精灵，从万年前与人类合作对付魔族开始，一直到几千年来的反目斗争，人口基数最大的人类大陆通用语，早就在这两个种族中流传开了，也是对外官方交流通用语。一直到现在，掌握大陆通用语，是兽人帝国高级长官一类的人必须掌握的语言。精灵就更不用说了，漫长的生命总得找一些事情打发，甚至可以说亚兰大陆上没有精灵不懂的语言。

　　“这里的土地属于精灵花园吗？”狼骑兵首领反问了一句。

　　精灵男子一个人站在一百多个狼骑兵面前，略显单薄的身体纹丝不动，透露出一股子凌厉的气势。他剑眉一挑，说道：“这里也不属于兽人帝国的领地，我说过了，受精灵一族庇护的部落，没有人可以带着杀戮冲进他们的大门。”

　　“精灵，不要激怒我们。”狼骑兵首领跨下的狼感觉到主人的愤怒，尖爪刨地抓飞一大块坚冰，张嘴就是一声凄厉的狼嚎，百十只巨狼如同响应一般，竖起脖子一起嚎叫起来。

　　精灵男子不再说话，伸出右臂，修长的五指抓住背上的长弓，慢慢摘了下来。

　　狼骑兵首领露在头盔外面的眼睛中，看着精灵男子的动作，惨绿色的瞳孔不禁收缩起来。

　　长弓摘在手中，精灵男子冷声说道：“我数三声，如果你们再不收兵退下，我会视为你们在向高贵的精灵挑战。”

　　“一……”说完，精灵也不给狼骑兵首领说话的机会，开始数了起来。他的左手持弓，右手把弦，却没有从箭囊中取出长箭。突然，就见弓弦间的空气迷离荡漾，如同元素一般的白色光点氤氲聚集，慢慢形成有若实质的月牙白刃。刃背有槽，紧紧贴着弓弦。

　　“二……”精灵男子的声音如同冰雪一般，狼骑兵首领的坐骑银狼感觉到了危险的气息，不安的跃动着，狼骑兵首领露在外面的眼中绿光灼灼，戴着手套的右手向腰间的弯刀刀柄伸了过去。

　　“退！”狼骑兵首领在精灵男子张开嘴巴，眼见就要喊出“三”的一瞬间喝了一声，伸向腰间的右手竖起来向后摆了一下。

　　“呼……”百十个狼骑兵策狼退开几步。

　　狼骑兵首领抚摸着银狼颈部，向精灵男子说道：“我们是来找人的，并不是带着杀戮来冒犯精灵阁下。”

　　月刃散开在空中，精灵男子收起长弓皱眉说道：“这里没有你们要找的人，走吧。还有，这里的部落都受我们精灵一族的庇护，如果不想挑起战争，那么最好约束你们的行为。精灵一族爱好和平，但面对无理的挑衅时，也不会介意以杀止杀。”

　　狼骑兵首领没有吭声，静静站了半晌，刻意压制的愤怒在他眼睛中闪烁着。银狼口鼻中喷着粗气，半晌突然一转身，跃过身前被月刃炸出的坑洞，朝落月山脉疾奔而去。

　　“轰……”一百多个狼骑兵追了上去，不一会，就消失在了森林之中。

　　“多谢精灵大人！”伊西多拉看到精灵向他们这边走来，急忙让汗巴放下他，跌跌撞撞就向精灵那边走过去，人还未至，虚弱的身体支撑不住倒在地上，顺势跪了下去。

　　“起来吧。”精灵男子走到伊西多拉身前，脸上冰雪般的冷酷消融了，充满了磁性和威严的声音响了起来：“我是来找一个人类召唤师的，他在哪里？”

　　“人类？召唤师？”伊西多拉抬起头，一脸茫然，说道：“精灵大人您是说人类召唤师？”

　　精灵男子点了点头，目光扫了一眼那一堆挤在一起战战兢兢的夏利野人。

　　“这里除了我以外，再没有人类啊，我没见过什么人类召唤师，精灵大人您是不是搞错了，极南荒漠怎么会有人类的踪迹。”伊西多拉神情迷茫，嘴巴微微张开，一脸不解。

　　“这里不是夏利部落吗？难道不止一个夏利部落？”精灵男子从一众野人身上收回目光，他却也没看出什么异常。

　　“这里是夏利部落，不过我没见过什么人类召唤师。至于其他地方有没有，我就不太清楚了，毕竟荒漠太大，不知几百上千个部落。”伊西多拉心里一沉，回答的却很圆滑。

　　“你敢骗我，公主明明说是夏利部落，我还能听错不成。”精灵男子俊美的脸一沉，声音中带上几分怒气，深邃的眼中寒光乍现，紧紧盯着伊西多拉。

　　伊西多拉心里一紧，寒意不可抑止的从他的心里冒出，身体控制不住颤抖起来。

　　“咳……咳咳……”伊西多拉喉咙里就似拉风箱一般，低下头剧烈的咳嗽起来，带动着身体一阵颤抖，适时的掩饰住了因为害怕而产生的异象。

　　“精灵大人……咳……我真的没有看到……什么人类召唤师……咳咳……我怎么敢……欺骗您……”伊西多拉一边剧咳，满脸畏惧向精灵男子解释道。

　　“是吗？”精灵男子的声音中满是揶揄，“你怎么敢欺骗我？你回头看看，再给我说这句话。”

　　伊西多拉急忙回头一看，不由傻眼了。李峻山从野人群中挤了出来，甚至还挥手拨开几个抓住他向后拉的野人，向自己走了过来。

　　“你怎么敢骗我？酋长大人！”精灵男子向伊西多拉问道，眼中满是嘲讽。

　　伊西多拉心凉透了，他早知道李峻山不想让别人知道他的存在，以为他这会靠着信使可以打洞，早远远遁开了，没想竟然自己走了出来。

　　“没事，他找我没有恶意。”李峻山看到伊西多拉面如死灰，身体急剧颤抖，整个人在地上几乎缩成了一团，不由笑了笑。

　　“我先出去办点事，你挑选一些年轻机灵的人出来，等我回来看看，有没有可能教他们学习斗气。”李峻山扶起伊西多拉，轻声向他说了几句。

　　“露伊让你来的？”李峻山放开愕住了的伊西多拉，笑呵呵向精灵男子问了一句。

　　“人类，注意你的用词，是公主让我来的。”精灵男子的眼眸又结成了寒气逼人的万年坚冰，冷冷的看向了李峻山。

　　“狂妄的精灵，注意你说话的口气。”李峻山笑脸一沉，凝视着精灵男子，一字一顿说道：“在我眼中，没有精灵公主，只有一个灵魂属于我的精灵仆役。”

　　“放肆！”精灵男子双拳紧握，眼中的寒冰瞬间融化了，取而代之燃起熊熊的烈焰，眼神如同火山熔岩一般开始沸腾，掩饰不住的杀机一波接一波向往漫溢着。

　　“想打架吗？这里不合适，我们换个地方。”李峻山冷笑一声，率先向远处山坡上的林间走去。

　　起先精灵男子一出现，李峻山就怀疑是露伊说过的那个贴身月刃射手侍卫，刚才听到他说“公主明明说是夏利部落”就完全肯定了。以为对方把月亮井生命之泉圣水带来了，李峻山又是高兴又是兴奋，兴高采烈的迎上去，却没想碰上个狂的，这种热脸贴个冷屁股、碰了一鼻子灰的感觉让他很不爽。

　　精灵男子狠狠瞪着李峻山的后背，扬步跟了上去。不一会，俩人就消失在坡顶的树林中。

　　“老头子，祭祀大人刚才说教我们斗气，他答应了。”汗巴见他们走远，这才兴冲冲跑过来，一把将伊西多拉抱在怀中，兴奋地嚎叫起来。

　　“嗯，我知道。”伊西多拉却还在想李峻山怎么会认识一个精灵月刃射手，听起来好像还牵扯到一个公主什么的，半晌才突然才反应过来。

　　“他……召唤师大人……他刚才说的……是土著语！”伊西多拉又傻眼了。


第111章 神乎其技的箭法

　　布伦丹河流在第一场雪还未下时，河面就零星结起了寒冰，此时，整个河面已经全被厚冰覆盖了。寒冰结住河面，却挡不住汹涌的河水，晶莹剔透的冰下，布伦丹河水依旧欢快的流淌着。

　　精灵月刃射手的眼神，就如同布伦丹河面的寒冰一般，冷冷地在李峻山后背上刮来刮去。

　　俩人一前一后慢慢走着，不一会，李峻山带着精灵月刃射手就走到了自己经常修习的河道边。

　　“你这个卑鄙的人类，竟然趁火打劫、花言巧语威逼利诱欺骗公主跟你签定自然女神的生命契约。”精灵月刃射手站在李峻山十几米外，神情很是激动，尖尖的耳朵一阵颤栗。

　　“威逼利诱？花言巧语？露伊是这么给你说的吗？还是你自己想当然？”李峻山眉毛一挺，说道：“趁火打劫我承认，敢做就敢认，但要说到花言巧语和利诱，这你得去问你家公主，是谁利诱谁？狂妄的精灵，如果不是给露伊几分面子，早让你横在这里了，哪里容得了你在我面前狂吠。”

　　“是谁狂妄。”精灵月刃射手气得直打哆嗦，怒极反笑道：“我华莱士倒是要看看你有什么本事让我躺在这里。”

　　“就是地底下那十几只怪物吗？”华莱士一脸轻蔑，说道：“土拨鼠么？打起洞倒是挺快的，竟然一路跟着从部落那边打到这里，就是不知道有没有其他本事。”

　　“有没有其他本事，你试试就知道了。”

　　“轰……”

　　李峻山的话音刚落，华莱士脚下的地面同时就塌陷了，月刃射手却并没有惊慌失措的掉下去。

　　“呼！”华莱士在地面塌陷的瞬间就闪了一下，身体出现在了几十米外的河面上。他脚踩着兽皮靴子，在冰上潇洒地滑出去数米，仍然是一脸的轻蔑，大声说道：“你知道我不敢杀你，不过想要让我躺下，就得看你有没有这个本事。”

　　这种高傲到极致的狂妄，刺激着李峻山的神经，他的眼睛紧眯成一条缝，深呼吸几口，瞬息平静了下来。

　　“狂，够狂，你真是够狂。”李峻山一字一顿重复着，说道：“你不敢下杀手，但我会给你足够的公平公正，只要你的箭贴到我召唤兽的躯体，我就算它死亡。还有，你要是有机会能向我射出一箭，就算你赢。”说完，不等华莱士反应，李峻山身体一闪，消失在地面塌陷后出现的坑洞中。

　　华莱士脸上的嘲讽瞬间僵硬了，他却没想到李峻山的速度竟不比他慢，不敢大意，手摸到了肩上的长弓摘在掌中，正想拉开弓弦，华莱士犹豫了一下拈了三支长箭搭在弦上。

　　不是精灵月刃射手托大不用月刃箭法，他是怕伤到李峻山。华莱士心里很清楚，只要对方一个念头，露伊公主便要永生承受被烈焰焚烧灵魂的煎熬。

　　这是一场男人之间的较量，华莱士赌的就是李峻山不会用公主来应付自己的挑衅。眼下看来，似乎跟他预料的一样，却又有些地方不一样。

　　河面坚冰下传来河水汩汩流淌的声音，除此之外，唯有北风呼啸而过的声音，四下一片寂静，华莱士感观放开，警惕地防备着。

　　“哧！”

　　陡然间，河道两边，华莱士头顶的树枝上猛地扑下两只普通异形，身在半空，就吐出两道喷吐魔法，麻痹闪电和白色光团迅疾地向华莱士身上打去。同时，两只异形借着扑跃的势头，尾骨竖在头顶狠狠扑下去，速度竟不比自己喷吐而出的魔法慢。

　　华莱士心中冷笑两声，兽皮靴子踩着坚冰身体不动，直挺挺的滑出顺着河道向西滑出数十米。

　　修长的食指和中指挟起两长箭离开弓弦，唯余无名指拈着一支长箭搭在弦上。

　　“嘣！”

　　松开的弓弦急速在空中颤动着，空间似被切割开来一般，发出一阵刺耳的震颤声。

　　“咻！”那支离弦的长箭划出破空的疾嘶，流星一般向空中还未落地的两只异形疾冲了过去。

　　“滋……砰！”电光消散在河面的冰上，光团却在冰上打出一个大洞，紧接着两只异形直挺挺掉落下来，坚冰竟然承受住了两只异形的扑势和重量。口吐着涎水，两只异形的尾骨无意识的在身后摆动，身躯却不动了。

　　那一箭，顺着第一只异形的颈间软骨缝隙中射出，又贴着第二只的头盖骨飞了出去，急速扎在了远处一根树干上，直至没羽。

　　两只异形没有受伤，却是按照李峻山先前所说的一样，判定为死亡。

　　华莱士一箭射向两只异形，箭还未至它们身体，便再不理会，同时身体急速一转退开两步，身体还未停止，搭箭，拉弓，松弦。

　　“哧！”长箭闪电般离开弓弦，没入了河面的坚冰，打出一个小洞。

　　一只信使从河水中飘上来，紧紧贴住冰面，四肢微微划动，身躯却不动了。

　　“哧！”十米外的河面上，华莱士刚刚射入河中的那支长箭破冰疾射而出。河道中一个黑影，贴着冰块浮了起来，却又是一只不知从哪里潜入水中的信使，被判定了死亡。

　　这一切只不过眨眼功夫，两只普通异形被一箭贯穿，两只潜在河中分开了足有十几米信使被同一箭射中。

　　精灵射手，精灵月刃射手，一箭之威，无出其右。

　　“这些魔兽，并没有公主形容的那么强悍么。”华莱士的眼中浮起一丝疑惑，指间拈着一支长箭虚搭在弦上。

　　“哗……嘭！”

　　树顶上、河面中同时蹿出数十只异形和信使，空中的猛力扑下，河道上的急速奔跑，全部向精灵月刃射手冲了过来。

　　华莱士面不改色，疾伸手取下一大把箭，如同扇面一般搭在弦上，身体一闪离开河面向河道冲过去。

　　无论任何时候，同目标之间拉开距离，是每一个射手应有的觉悟。

　　“嘣……”

　　一连串弓弦切割空气的声音响起，十几支长箭闪电般连环不断地射了出去。箭刚离弦，华莱士的身形还未站稳，又是一把长箭抓在手中，毫不思索闪电般搭在弦上射了出去。

　　“咻……”

　　二十多根长箭带着撕裂空气的疾锐声，雷霆电殛一般，以种种刁钻古怪的角度射向了四周二十多只异形及信使。

　　异形及信使的动作就像一阵风，而那长箭直似闪电一般，箭到身落，二十多只异形及信使无一落空，急速冲锋的身体戛然而止，自动判定为死亡。

　　恐怖，可怕。

　　可怕的不是华莱士在呼吸间射出二十多支长箭，而是他射出的每一根长箭，都没有伤到任何一只异形，不是从骨刺缝隙间掠过，就是擦着要害飞出。百忙中，能做到这一点，华莱士的箭艺可谓神乎其技。

　　“哧……”

　　华莱士的身体刚刚停在河道边的地面上，突然听到声音，身还未转，虚搭在弦上的长箭离弦而出，竟在身体前转了个弯，疾兜向身后。

　　华莱士镇定的转过手，握着十几支长箭的手指稳若磐石。看着地上肢脚间插着长箭的八爪信使一动不动，他的脸上已经没有了傲气和轻蔑，只有纯粹。

　　如同他的箭技一样，从取箭、搭弦到射出，纯粹的没有技巧，没有一丝多余的花哨。就像婴儿吮奶、幼童取物，为食而吃为取而拿，全神贯注没有一丝分神。

　　心散神分，便不再纯粹了。

　　突然，华莱士的双眼盯向了河道，“嘣……”十几支长箭疾速射向冰面，破冰而入钻入了河中。

　　华莱士脸色微微一变，射出去的箭就是他的意念、他的心神，他清晰的感觉到了河下出现一只庞然大物，但没料到自己十支长箭全部落空了。

　　一根足有幼童手臂般粗壮的巨箭出现在华莱士的手中，那“杆”长箭竟比弓身还要粗壮。箭身足有一米多长，赤红色的箭镞呈扁平状，在阳光的照射下，泛着寒光。

　　“呼！”

　　华莱士静立不动的身体突然换了个方向，目光看向了东边的河面，转身的同时拉弓放弦。

　　“哧！”粗箭随同着他的目光一起，疾速飞向了河面，箭镞撕裂空气竟发出炫目的火花。

　　“轰！”粗箭射入河中，猛烈爆炸起来，直把坚冰覆盖的河面炸出一个十米左右的巨洞，水花激溅喷薄而出。

　　“又射空！”华莱士倒吸一口凉气，手里却不停，又是两支粗箭出现在掌中搭在了弦上。

　　“轰！”被粗箭射出坑洞的河面数十米外，就似河底发生地震一般，坚冰应声而裂，同时一个庞大的身躯带着水花陡然出现在河道中。

　　“哧！”“哧”

　　八爪甫一出现，口器和尾骨中喷出两根粗壮的蛛丝，竟不比华莱士的箭慢，向他飞了过来。

　　华莱士虽惊不乱，两支粗箭离弦而出，向八爪庞大的躯体射了过去，瞬间又搭上两根粗箭。

　　“哧！”八爪的蛛丝在空中一甩缠住了两根粗箭。“轰……”粗箭在空中爆开，八爪坚韧的蛛丝竟然被炸断。

　　“哧……”八爪迅速的移动肢脚，沿着河面的坚冰向华莱士冲过来，同时又吐出两道蛛丝，疾向华莱士缠来。

　　华莱士的身体急速倒退，脸色骤然一沉。

　　河道中、树枝间、地面下，一时间全部有了动静，不知多少只异形同时向他这个方向涌了过来。

　　“嘣……”

　　华莱士向急速向他跑过来的八爪射出两根粗箭，同时抓住一大把长箭搭在弦上，身体急速向唯一没有动静的河道南边冲过去。

　　八爪甩动蛛丝，如臂使指，将两根粗箭缠爆在空中。“嘶！”被激起了凶焰的八爪，庞大的身躯拖着残影，猛冲向急速倒退的华莱士。

　　“索……”二十多只八爪信使出现在地面，从四面八方向华莱士喷出了蛛丝。

　　“哗……”树枝晃动林叶喧哗，四周的树顶上十几只信使探出了头颅，恐怖地尾骨在头顶游离不定，身躯却没有扑下来。

　　华莱士的镇定消失了，他是人，不是神，根本没办法同时对付这么多只异形，而且还是在不伤害异形的前提下。

　　精灵月刃射手的脸色，随着李峻山的出现，突然振作起来。

　　李峻山的身影，出现在华莱士正前方的树底下，他的手里竟然捧着一瓶猩红的酒水，似笑非笑的看着华莱士。

　　“机会！”

　　华莱士不理会喷向他的蛛丝，不理会几乎到了他身后的八爪，长弓扬起就想向李峻山射出长箭。

　　华莱士的目标不是李峻山，而是他身前、身后及左右两方。

　　“你要是有机会能向我射出一箭，就算你赢。”李峻山先前如是说。

　　“呼！”一道令华莱士窒息的庞大身体陡然出现在他眼前，还不及反应过来，精神破坏者在箭及离弦的瞬间，闪电一般滚到了华莱士的身前，十几根触角伸出去将几近离弦的长箭缠住绞裂，同时长长的尾骨竖到了华莱士的头顶。

　　华莱士不是不想退，而是退无可退，他的四周，不是涌过来的异形，就是作势欲扑的信使，更不用提已经到了他身后庞大的八爪了。

　　“我的月刃箭法、陨星矢、流星箭雨都还没有用，它们才是最具杀伤力的。召唤师大人，我怕伤到你，或者你的召唤兽。”华莱士一脸平静，向走过来的李峻山说道，眼中有着一丝恭敬。

　　“我给你提出来的条件限制了它们的进攻，而且，你的箭即便射中它们，相信我，它们也没有那么轻易就会死亡。激起凶焰后，全凭意识的它们毫无畏惧的进攻一定会让你感觉到头疼。”李峻山脸上浮起笑意。

　　“很有意思的精灵。”李峻山心中说道，这时他明白了这个精灵月刃射手，不过是想试试自己的份量。

　　“跟公主说的一样，您确实拥有让她签订自然女神生命契约的筹码和资格。华莱士·哈拉维尔向您问好，尊敬的召唤师大人。”华莱士收起长弓，无视精神破坏者伸到他头顶的尾骨，向李峻山伸出了右手。除了眼神有些复杂外，他英俊的脸上，带着淡淡的笑意。

　　“尼古拉斯·哈里曼，你的谨慎和原则赢得了我的尊敬。”李峻山注意到他把“你”换成了“您”，不由微微一笑，握住了掌心有些湿漉漉的华莱士右手。


第112章 真正的实力

　　“我并不是一个好脾气的人，仅此一次，下不为例！”放开华莱士的手后，李峻山盯着他，意念一动将聚集过来的异形收回了精神空间，却把精神破坏者留在了身边。

　　“请您原谅我先前的无理。”华莱士恭敬地躬了躬身，向李峻山行了一个优雅的精灵礼。

　　“你那个箭……”李峻山想起前面那一幕，不禁好奇问道：“那是什么箭镟，怎么有那么大的威力？要知道我那个召唤兽喷出的蛛丝，刀剑都砍不伤分毫，竟然给炸断了。”

　　华莱士挺拔的身体站直，右臂修长的五指临空一拈，指间登时多了一根粗箭。

　　“这是用耀火矿提炼出来的耀铁打造的爆裂矢，箭镟经过了炼金师的加工，您看这里。”华莱士说着将箭倒提起来，凑到了李峻山的眼前。

　　精神破坏者庞大的身躯站俩人右侧，它的触手在华莱士拿出粗箭时，有意无意的延伸到了他的颈后。

　　手掌般粗大的箭镟上，赤红色的铁面雕镌出复杂的魔法阵图，隐约可见微微的红光流动着。

　　“爆裂矢射出去，击中目标后就会产生爆炸，同样在外力的侵袭下，它的魔法阵激活后也会爆炸。”华莱士说着收回了爆裂矢，又从指间的空间戒指中拿出一根极是扁平的长箭。

　　“这是流星箭矢，配合流星箭雨技法，可以同时攻击大面积目标。”华莱士见李峻山眼中有些疑惑，索性将流星箭矢搭在弦上，转身朝河对岸的一排树木射了过去。

　　“咻！”长箭急速射出，瞬息就飞出三十多米，眼见就要射中对面那棵巨树。“嘭！”扁平的箭身突然炸开，几十颗箭镟弹射了出来。

　　“夺……”

　　一连串声音响起，河对岸超过二十棵树一阵急颤，枯黄的树叶头皮屑般散落下来。

　　李峻山看到那些树身上被箭镟透体而过出现的空洞，脸上不动声色，心里却是一阵惊诧。

　　“嗯，倒是挺像流星的。”李峻山有模有样的点了点头。

　　“这只是流星箭矢，召唤师大人。”华莱士脸上带着谦恭地微笑，说道：“这种箭矢造价太高来之不易，我只有不到三十支，不到危险时刻，一般我不会用流星箭雨技法来射出流星箭矢。以我现在的箭技，瞬息十支，已经是我的极限了。”

　　李峻山这次没能忍住，不禁倒抽一口凉气。一支就有这样大的杀伤力，那么十支……

　　李峻山的脑海中登时泛起机关枪突突直射的场景，古怪离奇的流星箭矢，加上精灵月刃射手神乎其技的箭法，威力未必能比机关枪差到哪里。

　　“月刃箭艺呢？”

　　一支没有使用流星箭雨技法的流星箭矢就有这么恐怖的威力，哪么号称月刃射手的月刃箭艺又能达到什么程度，李峻山不由有些好奇。

　　李峻山的惊讶的表情没有逃过华莱士的眼睛，这种另类的认同，让骨子里有些高傲的精灵月刃心头一阵舒适的烫慰。

　　“能够使用月刃箭艺，用凝结的元素构成月刃箭矢，才是飞翼射手进阶到月刃射手的标志。”华莱士回答着，弓弦虚空拉开，肉眼可见的白色光点迅速氤氲出一片光团。

　　这次离的近了，李峻山聚神会神瞪大眼睛去看，就见那光团凝结成了一片足有两米多长的有形月刃，长长的月刃一角背面如同有形的槽状卡在紧绷的弓弦上，寒气逼人。

　　“嘣……”华莱士平拉成满月的长弓陡然一松，弓弦震颤发出“嗡嗡”的声音。“咻！”月刃化成一道白光，高速旋转着从河面疾飞而过，带动的气流一路在河道冰面上犁出一道深深的沟壑，水面陡然下压，“哧”一声，河水夹着冰块喷溅了出来，直有数米之高，煞是好看。

　　月刃去势凶猛，直似铡刀入了草丛，“唰……”一路旋转而过，无论两人合抱的大树，或者矮小的荆棘丛林，全部没能挡住它的去势，却连一丝月刃砍过的声音都没有。

　　“澎！”

　　月刃旋转飞出百米左右，最后嵌入一棵巨树树身中，去势竟然还未消停，旋转了两三圈才静止消失了。

　　“轰……”

　　这时，一连串树木倒地的声音才轰然响起，一时间超过三十多棵巨树轰然倒塌，地面的灌木丛林全部呈飓风吹过的倒势，百米距离一片狼藉。

　　“轰！”最后那棵被月刃砍中嵌入一半树身的巨树，被另外一棵倒下来的树一撞，应声而倒。

　　远远看着断口平滑的断树茬口，李峻山的眼睛差点挤了出来。两米多长的月刃，这样急速旋转射出去，沿着锁定的方向切割出扇形弧度，基本不存在死角，这样的杀伤力，只能用恐怖来形容了。

　　“这就是月刃箭艺！”李峻山瞠目结舌，问道：“怎么跟前面你从树林中射向狼骑兵的不一样？”

　　华莱士很满意李峻山的表情，手一翻将长弓挂在肩上，潇洒的甩了甩挡住眼帘的几缕金发，说道：“第一道那是月刃弹射技法，这一道是月刃切割技法，不同的。”

　　李峻山喉结上下游动，吞了一口唾沫，干巴巴问道：“这……一共有几种月刃箭艺？”

　　华莱士英俊的脸庞上浮起笑意，竖起了三根修长白皙的指头。

　　“月刃弹射、月刃切割，还有一道连环月刃。”

　　“连环月刃。”李峻山瞳孔收紧了，“还能连环？”

　　华莱士点点头，说道：“连环月刃我还没融会贯通，如果完全掌握了，射出去的月刃弹射之后分成了十六片小月刃，就会化成月刃切割。威力比前两种任何一种单发要强的多。”

　　“难怪那些狼骑兵不战而退，面对这样恐怖的箭艺，就是再多一百狼骑兵，估计都冲不到他面前。”李峻山心里一阵惊讶，同时想起了另外一个重要的问题。

　　“御射手呢？他的箭艺能达到什么样的水平？”

　　华莱士脸上的笑容消失了，抿了抿嘴，才说道：“精灵射手的职阶跟你们人类很相似，入门就是初级，然后中、高级射手，再往上就是流风射手、飞翼射手、月刃射手、御射手和神射手。”

　　“就像刚才那道风刃切割，如果让御射手发出，首先从凝结元素成形到施放的速度，要比我快上许多，而且月刃的大小和切割面积，还要强上几倍。而且进阶到御射手以后，按照精灵一族的规矩，他可以在精灵一族遗传了万年的宝库中挑选上品神弓，却不是我这强弓所能比拟的。”

　　“你刚才凝结元素只不过用了三个呼吸不到的时间，那御射手……”说到这里李峻山说不下去了，口里一阵发苦。

　　如果说华莱士的月刃切割让李峻山惊诧的话，那么华莱士所形容的御射手就让他彻底惊骇了。

　　如果让所有异形不受约束的放开攻击，李峻山有十足的把握能留下华莱士。普通异形和信使，李峻山不敢保证是不是能避开华莱士刚才那种速度的月刃切割和诡异的长箭，但精神破坏者和八爪一定能躲开。

　　可是这个速度如果提升几倍呢？如果再加上什么上品神弓呢？

　　八爪和精神破坏者再厉害，那也是血肉之躯，大刀片子抡上去，特别是前者，一样会流血，一样会死。

　　“再没有百分百、十足、确定的把握下，现在不能轻举妄动。如果露伊敢冒着灵魂之苦单方面做主，提前把我拉下水，跑路就是了。无论普通异形或者BOSS异形，就是打不过，跑路却未必会输。”李峻山心里打定主意，却连退路想好了。

　　“召唤师大人您请放心，公主和我会耐心的等待您，等待您有足够的实力以后，才会着手安排那件事。机会只有一次，我们不会轻举妄动的。”华莱士特睿智的看穿了李峻山的想法。

　　“你这趟来……”李峻山岔开话题，抬起头看向了华莱士。

　　华莱士脸上掠过一丝尴尬，半晌才道：“公主并不知道我来，只是我知道了这件事后，忍不住就想来看看您。”

　　“看看我？”李峻山似笑非笑看着他，说道：“你是想掂掂我的分量吧。”

　　华莱士没有说话，低下了头。

　　“刚才那些，只是我召唤兽的一部分，而且向你发动攻击的，都接到了我不要伤害你的精神命令。华莱士，我原谅你这一次，今天的事情我也不会向露伊提起，希望你以后……”

　　华莱士微一躬身，说道：“召唤师大人，请您放心，绝对不会再有下一次。公主说过了，我本人也是你们商谈条件的一部分。以后您的命令，就如同公主的命令一样，华莱士不敢违背。”

　　李峻山心中大乐，脸上却不露声色，问道：“月亮井生命之泉圣水呢？有没有什么眉目了。”

　　华莱士嘴角抽动苦笑一声，说道：“暂时还没什么头绪，不过请召唤师大人放心，公主和我正在想办法，一定会尽快办妥这件事。”

　　明知道是这个答案，李峻山心里还是不禁一阵失望，紧皱起了眉头。

　　华莱士不敢说话，静静站在一边，眼睛不由看向了一边雕像般纹丝不动的精神破坏者。

　　“没有恐惧，杀戮无情，如果真像公主所说的一样，这个人类召唤师拥有无数可以寄生各种魔兽的奇特魔兽卵，那么公主的深仇大恨，或许只能靠他完成。”

　　“那只产出这些奇特魔兽卵的先天召唤兽呢？不知是怎样一种强大啊！”

　　华莱士从不停滴着涎水的精神破坏者身上收回目光，看向李峻山的眼光中，多了一丝敬畏。


第113章 谁才是天才

　　“召唤师大人他怎么会说土著语？那个精灵又是怎么回事？怎么我好像还听到牵扯一个公主什么的？”

　　伊西多拉坐在矿洞口紧皱着眉头，他的面前有一堆熊熊燃烧的火焰，驱散了冬日的严寒。一大帮老弱妇孺挤在伊西多拉身后，脸上仍然布满掩饰不住的惊恐。七十多个强壮的夏利野人战士，拎着骨棒石条站在洞口，神情很是紧张。

　　几十个野人小孩年纪小心里不装事，围着火堆正在嬉闹，不时拎起粗壮的树枝在同伴身上闷头就是一棒，打的力道沉，挨的头骨硬，除了几个不小心溅上火星烧着皮衣的小野人急得哇哇大哭外，倒也没人受伤。

　　“爷爷，祭祀大人回来了。”暴熊从火堆边跳起来，有些激动地嚷着，伸手指着北边，一脸兴奋。

　　“嘭！”一个小野人看他没注意，手中粗壮的木棒搂头猛力砸在暴熊头上，木棒登时应声折断。后者翻着白眼身体打了几个趔趄，似喝醉酒一般晃了几圈，却始终还是没倒。

　　伊西多拉精神一振，抬起头向山坡那边看去，就见李峻山一个人踏步走了过来。

　　“总算回来了。”伊西多拉松了一口气，拧出一把鼻涕抹在石墙上，站起来向李峻山迎了过去，从打暴熊那个野人小孩身边路过时，很没酋长觉悟的公报私仇给了那小子一巴掌。

　　“这是那个精灵留给你的药，你年纪大禁不住风寒，小病容易拖成大病，他说一点点就能治好。”李峻山远远向伊西多拉抛了一个小瓶子。

　　“这种味道，嗯！好像是玉露药剂。”伊西多拉接在手里，忍不住打开闻了闻，登时一脸激动。

　　“这名字跟味道怎么跟香水似的，有用吗？”李峻山闻到了一股馥郁的香味。

　　“如果是玉露药剂就很珍贵了，那是用上百种花蕊草药经过提炼以后制成的，据说能治百病解百毒。原来天河部落的酋长不小心被荒漠最毒的赤芯蛇咬中，眼见就要死了，因为他们部落的矿石每年都能额外多上交不少，精灵才赐了一瓶玉露药剂，第二天就活蹦乱跳，跟正常人一样了。还是那老家伙有次来我这里炫耀，我才知道的。”伊西多拉抿了一小口，急忙用木塞塞紧瓶口，仔细的揣入了怀中。

　　“月刃射手给的，估计就是了。”伊西多拉想着，脸上乐开了花。

　　“他们这么紧张作什么？”李峻山有些奇怪的看着几十个东张西望拎着原始武器的野人。

　　“召唤师大人，您不知道，刚才又有几队兽人狼骑兵冲进了落月山脉，也不知道发生了什么事，只是说找一个狮人。”伊西多拉一脸余悸，说道：“他们拿了一幅画像，我们自然没有见过，好在他们也没攻击我们，急匆匆跑去了落月山脉。”

　　李峻山点了点头，盯着伊西多拉，一语不发。

　　伊西多拉一怔，被李峻山看的心直发毛，却又不知道哪里出了岔子，登时有些手足无措。

　　“呵呵。”李峻山突然笑了起来，说道：“很好，你很守信。刚才我临走时给你说的事情，不是玩笑，做数的。”

　　俩人都是明白人，简单的一句话，伊西多拉马上反应过来，自己刚才在精灵面前的表现，总算赢得了李峻山的信任。他心中一舒，笑呵呵朝野人那边喊了一嗓子。

　　至于李峻山和月刃射手怎么认识，前面俩人怒气冲冲出去，后面怎么又得了一瓶玉露药剂回来，包括又怎么会讲土著语，伊西多拉很明智的没有去问。

　　“呼！”四十多个野人孩子一阵风似的卷过来，那一大帮成年野人面面相觑几眼，忍不住也拥了过来。

　　“他们怎么都管我叫祭祀大人？”听着一帮子野人口中不住的用土著语叫着祭祀大人，李峻山不由向伊西多拉看了过去。

　　伊西多拉叹了一口气，说道：“这些土著部落不知在这极南荒漠存在了多少年，一直过着原始的生活，兽人不肯承认他们，他们却和兽人一样，信奉兽神奥尼。在他们之中，偶尔有人会领悟特殊的力量，成为祭祀。召唤师大人您碰上我们那次，花叉部落那个会嗜血术的老家伙，估计就是刚刚领悟神秘力量的祭祀。所以在土著野人眼中，所有强大的人，都是祭祀。”

　　“原来如此。”李峻山思索着，又问道：“如果按你所说的，极南荒漠大小土著部落不知几百上千个，那么人数也不会少，就算祭祀的出产机率即便如同人类魔法师一样，那也应该有一点规模了吧？不至于被刻意打压过着原始人的生活吧？”

　　“召唤师大人，您忽视了一点，土著部落人数再多，也绝对没有人类的人口基数大。而且祭祀并不具备攻击能力，他们领悟的神秘力量大多都是辅助技能。比如可以让野人战士提高速度和力量、不畏惧伤痛的嗜血术，可以提高防御能力的石肤术等等。比起兽人系统培养出来的祭祀，他们就是杂牌军；比起精灵射手或者魔法师，他们更不抵事。”

　　“还有。”说着，伊西多拉苦笑了一声，说道：“即便是土著野人，他们却有着和人类一样的劣性。落月山脉边缘这几个部落只是冰山一角，极南荒漠深处才是土著部落的大本营，他们面对危险时或许可以同仇敌忾，一旦和平下来，却又内乱起来。不是大部落吞并小部落，就是小部落间自相残杀。甚至不用精灵和兽人刻意压制，他们的人口基数也永远增长不起来。”

　　李峻山瞅着一帮眼冒绿光看着自己，如同饿极了的疾风狼看到羚羊群的野人，想了一会，向伊西多拉说道：“我不知道人类的斗气适不适合他们，不过我想我们可以试试，即便不行，一些简单的武技应该可以教会。”

　　“多谢召唤师大人。”伊西多拉说着，激动地一头拜了下去。

　　伊西多拉明白，从这一刻开始，眼前这个强大的召唤师少年总算真正融入了夏利部落。

　　“怎么教呢？”李峻山扶起伊西多拉，瞅着一帮满脸热切的野人，却有种老虎吃天无处下爪的感觉。

　　……

　　兰斯帝国帝都奥斯顿城，帝国学院乔治学院的后方，上千人将一处石台围在中央，都是学院的学员，魔法师、战士及其他职业泾渭分明，各自挤成一团窃窃私语热闹非凡。

　　石台的正南方，一处高台上摆着几张木椅，前面一方长条木桌，几个上了年纪的导师正襟危坐目不斜视，偶尔交谈几句，也是挟枪带棒，火药味十足。

　　“你说谁会赢？那个斯里亚听说有进阶到魔导士的迹象了。啧啧，真不愧是高级魔法班第一天才啊。”

　　石台下，一个满脸雀斑的胖子学员向旁边的同伴说着，脸上的雀斑似活的似的，兴奋的跳起了舞。

　　他的同伴也是很兴奋，低声说道：“嗯，我觉得斯里亚也会赢得这场年纪赛，毕竟他一直都是魔法高级班的天才。那个谁进学院不过才一年多时间，据说进来的时候才是初级魔法师，现在不过也是中级魔法师，竟然还敢申请参加高级魔法班年纪赛，前几场虽然侥幸赢了，这一场对上斯里亚，他的好运气就到头了。”

　　“嘘，来了。”胖子作了个噤声动作，却被乍响的震天欢呼声吓了一跳。

　　“斯里亚，斯里亚……”

　　无论魔法师或者战士，全部振臂欢呼了起来，热切的目光全部盯着石台上出现的一个二十多岁的青年，掌声如雷。

　　挤在人群中的少女学员，一边极力躲避应付着旁边不良分子的揩油，火辣辣的目光不要钱似的撒向台上的斯里亚。矜持一些的只用眉目笑传情表意，十几个花痴女几乎就要跳上石台，尖叫声如同风系法圣施放出来的极速风刃，撕裂耳膜。

　　也难怪她们如此疯狂，斯里亚二十五岁的年纪，眼见就要突破到魔导士，就眼前在乔治学院魔法高级班看来，无人能再出其右。而且帝国魔法公会高层已经向他递出了橄榄枝，如果不是乔治学院在中间极力阻止，早就被挖去了，可以说前途不可估量。况且他长的还是英俊潇洒神采飞扬，一身月白布衫在台上一站，手中执着一根镶嵌着拳头大小火红色晶核的法杖，脸上含着妥帖的微笑，春风般的目光台下看了一圈，温文尔雅尽显俊逸。

　　“老家伙，牙都快笑掉了。”高台上，一个灰袍老头子见身旁斯里亚的导师笑的合不拢嘴，一脸悻悻然。

　　“呵呵，我就是高兴。像你那个风系弟子，第三轮就被涮下来，你就是强装笑颜笑掉了大牙，也得闷声吞下去吧。”那个斯里亚的导师也不掩饰，满脸褶皱笑开了花。

　　“笑吧，我看你能不能笑到最后。另外那个也不是省油的灯，一个中级魔法师参加高级魔法班的年纪赛，一路过关斩将杀到决赛，能差到哪里去。嘿嘿，这小子要等下能把斯里亚打下台去，老头子我送他一柄极品法杖。”灰袍老头眯起眼睛，也笑开了。

　　斯里亚的导师没有说话，脸上鄙夷的笑容，明确的表达了他的态度。

　　“来了。”灰袍老者精神一振，向石台西边看了过去。

　　一个瘦削的人影慢慢走上石台，相貌寻常到属于那种永远不会被人注视的类型，他平静的脸上没有一丝表情，手里拿着一根普通的法杖，甚至连晶核都没有镶嵌。

　　这个人不是别人，正是法特，李峻山的魔法扈从——法特·巴尔特。

　　法特的出场，几乎没有人欢呼，一片寂静。只有几个经常和他一起上课的学员振臂喊了一嗓子，寂静中又觉突兀便缩下了脖子。

　　“法特，加油。”石台西角响起炸雷似的声音，法特不由回头看了一眼，就是雷玄站在那里，振臂向自己呐喊着。

　　法特微微一笑，转身看向了对面的斯里亚，脸上又恢复了淡然的平静。

　　“现在是乔治学院魔法分院年纪决赛，如果比赛中间出现险情，有一方觉得生命受到威胁，可以提出中止比赛，当然另外一方就是冠军。比赛以钟响为信号，准备开始。”魔法分院副院长站起来朗声说了一句，见俩人都冲自己点了点头，便信手一拂，一道风刃急速飞过，撞击在旁边的铁钟上。

　　“当！”

　　“哗……”震耳欲聋的掌声同时响了起来，台下一片欢呼叫好声。

　　台上俩人，无论斯里亚或者法特，同时默念开了魔法咒语。斯里亚浸淫在魔法中的时间比法特多了不少时间，台下乍起的欢呼声还未落，他的身体前一片赤红的火系元素氤氲而出，瞬间凝结成九颗泛着青色灼光的小火球。

　　而这个时候，法特的魔法咒语还在继续默颂，体外却没有一丝魔法形成的迹象。

　　“呼……”斯里亚身前的九颗小火球急速向法特飞了过去，成“品”字型分了三组，这一手妙到毫颠的魔法操纵技术，又引来了台下一阵欢呼声。

　　法特不急不躁，眼见火球就要飞到自己身前，第一个魔法终于施放了出来。“呼！”他加持了疾风术的身体飘逸地闪到了一边避开了火球。

　　“咻！”

　　法特的第二个魔法瞬间施放了出来，一根粗如人臂的冰锥泛着蓝光出现，疾向斯里亚飞了过去。

　　斯里亚自然不会闲着，在施放了小火球之后，口中快速的念动魔法咒语，法杖上火系晶核上红光大盛，一道半米多长由火炎形成的刀刃凭空出现，“呼呼”作响，迎向了法特的冰锥。

　　“嘭！”

　　两道魔法空中撞击在一起，冰锥被炙热的火炎刀瞬息融化，黯淡下来的火炎刀再没飞出一米，便消散在空中。

　　斯里亚心里一沉，口中清泉似的魔法咒语却没停过，炙热的火系元素疯狂聚集过来，氤氲凝结成一条五米多长的火龙。

　　“咻！”一根三米长的骨矛在法特身前凭空出现，疾刺向斯里亚；“呼！”骨矛还未飞出，十三颗小火球紧接着凝结而成，漫天向斯里亚飞了过去。

　　“嗖！”七道青色风刃出现，向斯里亚斩过去。

　　“呼……”六颗头颅大小的石头带着黄色光芒，极速向斯里亚砸过去。

　　“轰！”一道闪电凭空出现，滋啦作响向斯里亚劈了下去。

　　……

　　“全部都是三级四级魔法，明明是高级魔法师，他到底会多少系魔法？竟然……瞬发。”斯里亚的魔法导师跳了起来，一脸骇然。

　　“天才！谁才是真正的天才？”旁边观看的各系魔法导师的表情也好不到哪里去，尽皆一脸惊骇，随即各自打起了主意。

　　斯里亚哪里还有时间施放火龙，惊恐万状的给自己加持了一个魔法护罩，狼狈的向旁边躲去。

　　魔法师的闪避速度，根本比不上魔法攻击速度，斯里亚还未移开两步，体外火红色的魔法护罩上“嘭嘭”作响，一时间不知道中了多少下，光芒极速暗淡下去。

　　“投降？”斯里亚看到法特层出不穷的混合系魔法还在不停的向自己飞来，这个念头浮起来却还没决定。

　　“轰！”斯里亚脚下的青石地面一阵晃动，一根粗壮的石笋瞬间裂土而出，他那岌岌可危的魔法护罩再也禁不住撞击，消散在空中。

　　“停……我认输。”斯里亚魂飞魄散大喊，刚上台时的淡定从容抛到了九霄云外，直接扑倒在地打个滚，避开了疾风而至的几道风刃。

　　法特停止了魔法咒语的吟唱，看也不看斯里亚一眼，转身向台下走去。

　　上千人的场中一片寂静，直到法特下了擂台，嗡嗡的议论声才炸了开来。

　　“早知道你是高级魔法师了，竟然给我装了这么久。”法特刚下台，雷玄不知从哪里冒了出来，一把搂住他的脖子。

　　法特有些不习惯，挣了一下却没挣脱，无奈的看了雷玄一眼，在一众学员惊奇的目光中，俩人一起向外走去。

　　“喝酒去，打败了魔院分院高级班第一魔法天才，怎么也得庆祝一下。”雷玄嬉皮笑脸说道。

　　“不去了，我等下就要回去。琳达夫人这几天身体有点不适，我等下还得去趟药剂师那里。”法特淡淡说着。

　　“我说你一直这么隐忍，怎么最近跟打了鸡血似的？抛头露面参加这种无聊的比赛，这不像是你的风格啊。”雷玄松开法特，向路边一个腼腆的少女吹了记口哨，后者一脸通红转身跑了。

　　“我只是想试试自己的魔法水平，主人以前说过，只有战斗才能让一个人成长起来，闷头修习固然是好，可也不能学成了书呆子。我不能永远站在主人后面让他替我遮挡风雨，虽然我永远不可能超越他，但我也不想成为他的累赘，何况现在……”法特平静说着，身体突然停住，向雷玄低声说道：“我先走了，你帮应付那几个导师。”

　　说着，法特不理会雷玄答不答应，转身向学院外面急速走去。

　　“尼古拉斯，有这样的魔法扈从，你还真是……你到底在血色狭谷惹下了什么祸事？姐姐……”

　　雷玄站住身形，一时间百感交集，眼睛余光看到几个魔法导师向这边急冲冲走来，心中叹了一口气，大踏步迎了过去。


第114章 觉醒！黑龙异形

　　苍穹似幕弯刀如钩，清冷的月光带着淡淡的寒气洒了下来。

　　雾气湿重，荒漠地面上氤氲着乳白色的雾气，迷离缭绕。

　　夏利部落领地内一片热火朝天。

　　领地中央一大堆篝火熊熊燃烧，冲天的火焰映的四周一片火红明亮。

　　“呼嗬呼嗬……”

　　四十多个成年野人男子排成四列，每个人背上扛着一根粗壮的原木，双手伸到后背搂住原木顶在后颈上，嘴里喊着口号，正在做深蹲。

　　原木是粗壮的紫杉，这种木头密度极大，就这些野人背上五米多长的紫杉，足有三百多磅。

　　清晰可见的鼻息，随着成年野人男子的每一次深蹲，从他们的鼻孔中直线般喷了出来。肩胛、胳膊及露在外面毛茸茸的腿上，肌肉可怕的虬结着，暴力和狂野并重。

　　三十多个野人小孩远远排在他们身后，十几个正在扎马步，双腿抖动的就像风中的狗尾草一样，却也没有一个人叫苦。

　　他们的旁边，十几个野人小孩排成一排，正在接受召唤师大人热情的询问。

　　“小呼克，有没有感觉到呢？热热的，在身体里面像老鼠一样跑来跑去。”

　　野人小呼克抹了一把鼻涕，茫然向李峻山摇了摇头。

　　后者不泄气，转头看向另外一个野人小孩子。“你呢？有没有……”

　　李峻山的话还没有问完，那个小野人头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“我，我，我有。”一个野人小孩蹦跳着喊道，李峻山大喜，急忙跑过去问道：“哪里？热热的东西在哪里？”

　　野人小孩子指了指肚子，李峻山乐不可支，问道：“那热热的东西动不动呢？怎么动的？动的快不快？”

　　小野人的面色却不怎么喜庆，哭丧着脸指了指肚子，说道：“动，热热的，顺着腿一直流了下去。”

　　“热热的，一直流了下去？”李峻山突然闻到一股臊味，低头一看，小野人脚下一泡液体，都已经和成稀泥了。

　　“尿裤裆了。”李峻山哭笑不得，挥了挥手，十几个野人小孩，连同扎马步那些，登时一哄而散，向火堆前准备食物的野人老弱妇孺跑了过去。

　　距离开始教这些野人所谓“斗气”、“武技”已经过去三个多月了，李峻山嘴上说的轻巧，真正干起来，才发现根本没有想象中那么简单。

　　他自己对斗气都是一知半解，又没办法用通俗的方法讲出来给这些野人听，想来想去，只能用这种锻炼身体强度刺激肉体的方法，看看有没有希望。

　　白天自己在外面修习斗气，偶尔去落月山脉寻找魔兽宿主，晚上回来再教这些野人，一晃眼三个多月就过去了，李峻山却失望的发现没有一个野人有出现斗气的迹象。

　　“或许这些野人的身体构造和人类不同，没办法修炼吧。”李峻山安慰着自己，在伊西多拉的笑脸陪同下，向篝火边走去。

　　接过诺拉递过来烤的金黄的腿肉，李峻山撕了一块脆皮放在口里嚼的“咔嚓”直响，“这是什么兽肉？好吃。”

　　伊西多拉嘿嘿一笑，接过一块烤肉咬在嘴里，含糊不清地说道：“还不是羚羊后腿，只是吃了几个月的肉干，突然吃到新鲜的烤肉，才觉得好吃。开春了，已经有很多动物开始活动了，白天从森林中蹿出来一群羚羊，全被我们逮住，一只都没放跑，在矿洞里养着呢。”

　　“开春了。”李峻山咬着香喷喷的烤腿肉，心里犯起了嘀咕。自从三个多月前华莱士来过一次后，露伊那边就再没消息，好像忘记了他这个人的存在似的。

　　“召唤师大人的训练果然有效果，这些家伙直说自己现在的力量大过猛犸象，速度快过疾风狼，暴熊前两天还跟我嚷嚷，说等开春了，自己要去落月山脉猎一头真正的暴熊回来。”伊西多拉不几口就吃饱了，笑容可掬地抹了抹嘴边的油渍，看李峻山吃的香甜，忍不住又找诺拉要了一块。

　　“别提了。”李峻山把腿筋咬的“嘎巴”作响，说道：“本来想教他们的斗气，结果到现在一个都没成。”

　　“已经很好了，现在这种情形我已经很满足了。”伊西多拉啃了几口，只觉撑得慌实在吃不下去，又递回给了诺拉，换来后者很有技巧的侧眸一记白眼。

　　“现在这样，我相信一个夏利成年战士，可以轻易的打败三个其他部落的战士。”伊西多拉笑逐颜开的说着，眼睛瞟向了李峻山。

　　“只是矿脉的事，到现在都没什么眉目。”忧愁就如秋霜，瞬息覆盖了伊西多拉的笑容。

　　李峻山接过诺拉递过来的毛巾擦了擦手，原始野人也有自己的生活智慧，这种用一种绿草植物纤维浸泡过后形成的毛巾柔软之极，吸水性也特别好。

　　“如果那个精灵再来，我会给他说这件事的，估计以一个月刃精灵的身份，这种小事应该没有什么问题。”

　　伊西多拉的老脸登时笑的象一朵盛开的扭瓣黄菊通。

　　“如果没有什么冲突，尽量不要去招惹其他……”李峻山开口向伊西多拉嘱咐着。

　　“嗯嗯。”伊西多拉不住的点头，突然就见李峻山说道一半停了下来，脸色大变，看不出是惊是喜。

　　“怎么了？”伊西多拉心头一震，抬头向四面看去。黑沉沉的夜空中，起码有超过十只信使在外面巡逻警戒，伊西多拉却没看到什么异常。

　　“没事，今天的训练就到这里，我有事出去一趟。”

　　李峻山扔下一句话，身体一闪就消失在火堆边，熊熊燃烧的篝火被他急速掠动带起的风声一压，“轰”一声，又暴涨起来。

　　“吃个屁，全部警戒。”伊西多拉不明所以，却也不敢大意，在身边吃的满嘴流油的汗巴身上踹了一脚。

　　“呼……”几十个成年野人战士拎起骨棒石条，紧张的围成一团，却还没搞清楚怎么回事，脖颈就似按上了发条一般，急速向黑沉沉的夜空中看去。

　　“呼！”李峻山的衣襟带动一阵风声，身体如同离弦的箭一般，在夜空中急速掠动着，地面的雾气如同波浪般向两边分开，瞬息又氤氲合拢起来。

　　十几只信使跟在他后面，流线型不受阻力的躯体如同划破长空的黑色闪电，竟也没能追上李峻山。

　　身体疾速掠动，李峻山脸上神情复杂，说不出的紧张。

　　就在刚才，李峻山话说的一半之时，陡然间，他感觉到了精神空间中传来一阵动静，一种奇妙的悸动。

　　悸动的源泉，不是来自异形卵，也不是他又喜又怕的异形王后，而是沉眠了近半年左右的大黑小黑。

　　如同尸体一般，大黑小黑庞大的躯体在李峻山的精神空间中一直没有动过，只有精神上那种难言的微妙联系。

　　而现在，这种精神联系强度加大了许多，李峻山也没办法去形容。他有一种感觉，就好像一只老母鸡看着小鸡破蛋孵化而出时，那种微妙的感觉。

　　一连疾奔出数千米远，李峻山在荒漠中找了一处靠着小山丘的平地，这才停了下来。经过长达半年的苦修，无论速度或者体力，比起以前都有了长足的进步，一路跑来心平气静，没有丝毫异状。

　　“嘶……”眨眼的功夫，十几只信使也追了上来，远远围成一圈，将这一片地方牢牢掩在中间。

　　李峻山站定，仔细朝精神空间“看”去。大黑小黑庞大的躯体纹丝不动，如若有形的精神空间“地面”上，一团黑雾氤氲飘浮，就如他脚底下及胫的雾气，慢慢将大黑小黑的躯体掩蔽起来。

　　不一会，大黑小黑“消失”了，那团氤氲的黑雾愈来愈浓，却是凝而不散，直似要滴出水来一般。

　　李峻山紧张地咽了一口唾沫，大黑小黑，原来是他能拿得出手的最厉害的秘密武器了，更何况还是唯一能飞行的异形。无论攻击或者逃遁，再没有一只异形可以比拟。

　　精神破坏者的精神攻击有限制，八爪的蛛丝虽然诡异，但它的身体强度又有限。大黑小黑就不同了，变态的防御能力，强悍的物理攻击，剧毒的魔法攻击，比起精神破坏者和八爪，综合能力就强横了数倍。

　　毕竟那是以九级魔兽为宿主的异形。

　　李峻山耐心的等待着，也不知道过了多长时间，突然间，那团黑雾如同江川归海一般，迅速地向中心收拢。

　　原来笼罩了足有几百米范围的黑雾，瞬息，就消失在突兀出现的两只魔兽……呃，应该是迷你版黑龙异形口中。

　　“这……怎么……这么小！”李峻山瞠目结舌。

　　他虽然不知道异形王后来也匆匆去也匆匆，在大黑小黑身上做过什么手脚，但有一点隐约能猜到，那就是大黑小黑应该能复活。

　　“这……应该也算复活吧。”李峻山感觉到跟两只迷你版黑龙异形间的精神联系，心中喜不自禁。

　　“主人。”突然心头响起一道奇怪的声音，李峻山下意识的“嗯”了一声，突然反应过来，直似心头响起一道炸雷，脑海中一片空白，直嗡嗡作响。

　　眨眼间李峻山恢复过来，忍不住意念一动，两只小黑龙异形登时出现在他面前，却只和他身体差不多高。

　　“是你们在叫我？”李峻山在心里向它们问道。

　　“是的，主人。”两道声音先后在他心里响起，李峻山彻底傻眼了。


第115章 大黑小黑，逗哏捧哏

　　异形无论伏击或者潜行，它们总能避开危险，在极复杂的地形中找到最合适的位置，向目标发动致命一击。这一点，不仅仅是出自于它们杀戮的本能，同样，也显示出了它们极高的智慧。

　　但是，李峻山一直却没感觉出异形原本灵动的智慧，那些仿佛被限制约束了的异形，只剩下了杀戮的本能。

　　召唤师不仅仅只是控制召唤兽，甚至于高级的召唤兽可以主动和召唤师沟通，并不局限于简单的精神指令接受和执行。李峻山虽然从来没有把自己当成一个正宗的召唤师，可也企盼着自己可以和异形之间能够沟通，一来如果异形能够恢复灵动和智慧，那么杀伤力肯定会提升许多，二来他还有太多的疑难需要解答。

　　心头那一声“主人”，就似晴天突然一声霹雳，震的李峻山脑浆突突直响。

　　深吸一口气，半晌李峻山才平静下来，看着眼前两只似一个模子刻出来的黑龙异形，在心里问道：“你们是怎么回事？不是被那个怪物一道雷电劈死了吗？”

　　“我们几乎就是死了，王后分了一丝神识给我们。”左边那只说道。

　　“神识滋养着我们的躯体和灵魂，直到刚才，我们才觉醒了。”右边那只说道。

　　“那你们怎么会说话？为什么又变得这么小？”李峻山迫不及待问道。

　　“是王后留给我们的神识的作用，我们可以说话，也可以看成是进化。”

　　“体型太小那是需要进化，会成长起来的。”

　　两只黑龙异形滴着涎水，分别在精神交流中回答了李峻山的问题。

　　“你们的王后有给我留什么话吗？”李峻山开口问道，心脏忍不住“砰砰”直跳，一阵紧张。

　　“有。”

　　“王后希望你能加快解开第五层基因锁的速度，到那时，它就可以完全觉醒了。”

　　两只异形你一言我一语，也不抢嘴又不撞腔，配合的相当默契。

　　“王后觉醒后，你们……王后大还是我大……你们听谁的？”李峻山很艰难的吐出这句话，同时紧张地握紧了拳头，掌心一片潮湿。

　　“王后觉醒后，我们听王后的。”

　　李峻山登时崩溃了，只觉眼前一黑，忍不住“登登”退了几步，后背直靠上了土丘。

　　“王后和你无论精神还是生命都是一体，它听你的，我们也听你的，主人不必担心。”

　　随即第二只黑龙异形的话又让他从谷底飘上了云端，一直压在心头那块沉甸甸的巨石这才彻底地消失了。

　　李峻山松了一口气，站直身体啼笑皆非的看着两只黑龙异形，只觉它们跟说相声的一样，一唱一和逗哏捧哏配合默契，竟然还会抖包袱。

　　“你们的进化的条件是什么？需要什么？”最担心的问题解决了，李峻山彻底放下了心。

　　“能量，最好是这个世界所说的黑暗能量。”

　　“王后留给我们的神识中，这个世界的魔兽晶核也可以提供给我们进化所需要的能量。”

　　“魔晶。”李峻山大乐，在怀中一大串空间戒指中找了半天，才找到狮人那枚，索性把所有魔兽晶核取了出来。

　　“吃吧，管饱。”李峻山乐呵呵的在心里向两只黑龙异形说道。

　　两只黑龙扑到魔晶堆前，口中舌骨伸出来，如同嘴巴一样裹住晶核，收回口腔，紧接着又伸出来，机械而又迅疾的重复着动作。

　　一大堆晶核不下百颗，一会功夫，就被两只黑龙异形不紧不慢的吃了个尽光，李峻山连自己空间戒指中原来得来的晶核都取出来，看它们的样子，好像还是意犹未尽，肚子也不见有什么变化。

　　“怎么吃这么多？而且一点反应都没有？”李峻山看着两只还是那么大点的黑龙异形，一阵愕然。

　　“需要吸收。”

　　“需要时间。”

　　两只黑龙异形刚说完，身体陡然就发亮以来，炽热的白色光团如同耀眼的太阳包围住了它们的身体，在黑暗中乍然出现格外刺目。

　　李峻山站在它们正对面，却也没有防备，双眼骤然一阵刺痛，赶紧闭上眼睛，只觉那耀眼的光芒似穿透了眼睑，眼泪都流了出来，忙伸手挡在了眼前。

　　二十只信使出现在他周围，急速打着洞，同时二十九只八爪信使也出现了，跟信使一起消失在了地面。

　　“黑夜中平坦的荒漠上，这种程度的光亮足以传出惊人的距离，可不要引来什么麻烦。”李峻山捂住眼睛，半晌，只觉那极具穿透力的光线似暗淡了下去，他这才移开了手掌，眼睛眯起来看了过去。

　　只一眼，李峻山的眼睛瞪的浑圆，嘴角一咧，无声地笑了。

　　没有吞食魔晶之前，那两只黑龙异形不过比李峻山体型大不了多少，此时，却足足放大了几倍。高足有三米左右，一对肉翅完全展开后跨度超过七米，虽然跟原来的黑龙异形相差甚远，李峻山眼下却已经很满足了。

　　“终于可以飞起来了。”李峻山的眼眶湿润了。

　　“要进化到原来那种体型，不知需要多少魔兽晶核？”这个问题飘过李峻山的脑海，他也不怎么发愁。

　　以刚才那种情况看来，两只黑龙异形也不挑食，从四级到六级、七级晶核它们都一股脑吃了下去。落月山脉就在隔壁，黑暗沼泽也不远，随时都可以进去。猎取魔晶的过程，还可以顺便寻找高阶魔兽宿主，却是一举两得。

　　别的或许李峻山没有，但现在的他，有的是时间。

　　“你是大黑。”李峻山指着左边那只，同时接收到了它恭敬的回应。

　　“你是小黑……”话音未落，李峻山心中莫名的一痛，放下手臂情绪瞬间低落下来。

　　两只黑龙异形已经有了智慧，它们靠着王后的神识滋养才获得了重生，即便没有这个过程，异形只会融合宿主的基因，却不会遗传宿主的记忆及意识。

　　感觉到主人的低落，大黑小黑虽然不明白怎么回事，却也有办法让他的情绪回升起来。

　　“进化需要很多黑暗能量。”

　　“但进化会一直持续下去，甚至超过我们原来的力量。”

　　“一直持续下去。”李峻山的注意力果然被这句话吸引了，打起精神问道：“什么意思？你们的意思是这个进化会如同这个世界的魔兽进阶一样？”

　　“是的，主人。”大黑甚至很人性化的点了点头。

　　“根据王后留给我们的神识，黑暗魔兽的晶核最适合我们进化。”小黑加了一句。

　　“其他的异形呢？能不能通过这种方法进化，我感觉它们没有我想象中那么厉害。”李峻山意念一动放出一只普通异形。

　　“就像这只以五级魔兽疾风狼王做宿主的异形，虽然会喷吐风刃，可我感觉好像没有完全发挥出它的力量一般。”李峻山疑惑的看向了两只黑龙异形。

　　“是的，主人，用这个世界的话来说，就是你的精神力限制了它。”

　　“按照王后留给我们神识中的说法，那就是你的基因锁，只有开启了第四层基因锁，它们的力量才能完全发挥出来。”

　　“到时会像你们一样吗？可以不停的成长和进化，能和我用这种类似于语言交谈一样的方式交流吗？”李峻山收回了狼王宿主异形，急问道。

　　“不可以，类同于进化，只是发挥出所有潜力和智力。”

　　“我们不受限制的进化，一是王后神识的作用，二是宿主基因完全高于它们数十倍。”

　　“还有，你们原来是没有眼睛的，可我用这个世界的魔兽做宿主，怎么会多了一对眼睛，怎么……怎么好像有些铁血战士的特征？”李峻山有些迷糊。

　　“……”

　　“呃，没有答案啊。”李峻山精神交流中感觉到大黑小黑的迷惑不解，踱了几步整理思绪，还在想有什么问题需要解答。

　　“解开基因锁有没有最有效的办法？”李峻山突然想起这个很重要的问题，连忙问道。

　　“如同这个世界所说的精神力的修炼。”

　　“还有身体强度，这个很重要，就算在极度危险的情况下主人你解开了基因锁，如果身体强度太差，那是承受不起基因突变的。”

　　大黑和小黑的回答，却和原来异形王后留给他信息中所说的一样。

　　“你们，呃，王后怎么会出现在我脑……精神空间中？”

　　“……”

　　“王后有没有说过我们怎么会出现在这个世界？”

　　“……”

　　“你们叫什么？我是说在你们的名字，比如我，就是人类。”

　　“……”

　　“还是没有答案，不过异形这个名字贴切，它们不知道是什么也好，省得来个新名词心里别扭。”心里想着，李峻山想起了一个一直以来很困扰他的问题。

　　“你们是靠什么在黑暗中潜伏和攻击的？再复杂的地形中，你们都能准确快速的找到目标，靠的是什么？隐藏在头骨下的眼睛吗？还是其他什么磁场感应热能什么的？”

　　“……”

　　“不会吧？这个都没有答案！”李峻山有些不能接受了。

　　“本能。”

　　“感觉。”

　　大黑和小黑犹豫想了半晌，终于分别吐出两个词。

　　“说了等于没说。”李峻山翻了一记白眼。

　　“王后有没有说过你们这种生物是怎么诞生的呢？变异的生物？还是某个星球疯子科学家研究出来的？呃，我的意思是说你们的老祖宗。对了，你们和铁血战士是什么关系，知道铁血战士是什么吗？还有……”

　　李峻山原来看电影玩游戏时对异形一肚子的疑问，连珠炮似的向大黑小黑问了起来。

　　“……”

　　两只黑龙异形眨了眨迷茫的眼睛，尾骨在身后轻轻摆动，却是一句答案也没有。


第116章 露伊突至

　　威挪亚城静静矗立在撒拉平原及极南荒漠接壤处，高达百米的城墙全部由巨大的石块垒砌而成，缝隙间更是浇铸了金属溶液，可以说是铜墙铁壁固若金汤。特殊的地理位置出于抵御的要求，城墙厚度更是达到了惊人三十米，平坦如砥的城墙四角建有高达三百多米的瞭望塔，全部由石条搭建而成，一望千里。

　　整个威挪亚城长达宽超过八十里，如同巨大的上古凶兽，静静潜伏在黑暗中，煞气冲天。

　　威挪亚城大公府位于城中心，高达十米的漆黑主门紧闭起来，大门两边一字排开二十个精赤着上身的豹人，如同雕像一般纹丝不动，尽皆面沉如水，威风凛凛杀气冲天。

　　每个豹人的脚下都卧着一只金斑豹，懒洋洋的金斑豹不是伸出猩红的舌头打个呵欠，偶尔豹目一瞥，露出嗜血凶残的目光。

　　门楼、主楼、二主楼，每一道门都有强壮的兽人战士牢牢把守着，更不用说黑暗中潜伏了多少。最后一道二主楼前，竟然是极为罕见的巨象战士。

　　六个高达七米的巨象战士站在二主楼门外，庞大的身体几乎和主楼楼顶平齐，如同巨石柱子一般的粗腿定定立住，一米多长的鼻子不时甩动几下，唇边弯如新月的巨齿，在门楼灯光的映射下，寒光四射。

　　此时，一个身穿铠甲的中年狮人面带忧虑，一路自门外向二主楼楼门走来，那些巨象战士看了一眼，又仰起了巨大的头颅。

　　中年狮人推开二主楼楼门，进了一个巨大的园子。假山水池，亭台楼阁，优雅精致竟不逊于人类国度的贵族府邸。

　　一座九曲回廊游盘在园子中的水池上，中年狮人七拐八绕走上去，向尽头一座高大的阁楼走去。

　　“大公，所有狼骑兵回来了。”中年狮人站在门外，轻轻说了一句。

　　阁楼中传出那种刻意压抑的喘气呻吟，偶尔夹杂着娇吟的求饶声，却没有回应。中年狮人擦了擦额头的汗珠，耐心的站在门外。

　　半晌，一声难以抑制的剧烈呻吟声响过，紧接着一个声音响了起来，“进来吧。”

　　中年狮人谨慎的推门，微微低着头走了进去。

　　楼中四面墙壁上镶嵌了大量的魔兽晶核，亮光迷离璀璨，屋中央一处大床，长宽足有六米。床上此时一片狼藉，锦被裹着一个躯体，却只露出一根火红色的狐尾。

　　一个身材高大的狮人坐在床前，面色不怒自威，看似苍老，赤裸在外的上身却又雄壮白皙，身上没有一丝多余的赘肉，全身的机能直似巅峰状态。

　　全身仅裹着一张兽皮，那个“大公”随意坐在床边，精力气魄无不骇人。那个中年狮人被气势慑迫，几乎不敢抬头看他。

　　“有什么消息吗？”“大公”伸出手在身边锦被中露出的狐尾上轻轻抚摸着，锦被开始似波浪一般抖动起伏。

　　“经过三个月的仔细搜索，两千狼骑兵搜遍了落月山脉边缘，刚才全部撤回来了。三王子没有找到，不过他们发现了一些异常。”中年狮人低头恭敬回答着，额头冷汗涔涔而落。

　　“什么异常？”“大公”眼中精光灼灼，盯着中年狮人问道。

　　“狼骑兵在山脉边缘发现了钢铁魔偶的足印，一路追上去找到了一处地方，周围一片狼藉，应该发生过一场激战，而且所有的线索都在那个地方消失了。”

　　中年狮人谨慎的慢慢说着，接道：“那块地方破坏的很严重，地下满是奇怪的坑洞，地面上有坚韧的蛛丝，有巨魔蛛后出现过的痕迹。如果三王子失踪，应该也是在那里失踪的。”

　　“一只巨魔蛛后能打败钢铁魔偶吗？难道你就没有什么有用的线索？”“大公”冷笑了一声。

　　中年狮人打个寒战，忙道：“现场发现了一根断裂的巨大铁木，就似被人连根拔起一般，还带着满是泥土的根茎，估计是精灵召唤出来的树人。树人的身体估计是被钢铁魔偶生生打断了。除此以外，现场还发现了血迹，狼骑兵收集了几片染上血迹的树叶回来，刚才我已经让祭祀大人检验过了……”说到这里，中年狮人一阵犹豫。

　　“说。”“大公”怒喝一声，脸上寒气逼人。

　　“祭祀确定了是三王子的血。”中年狮人的身体几乎埋在了地上。

　　“精灵，好大胆的精灵。”“大公”猛地站起了身，搭在腰间的兽皮落在地上，露出他赤裸精壮的身体。

　　“杀，我要杀到精灵花园去，我要把那个老不死的精灵女皇压在榻上，让她求生不得，求死不能，我还要把那些精灵……”

　　“大公”赤条条地站着，须发皆张咆哮如雷，拳打脚踢把屋里所有家什全部摔、砸、踩、捏，尽皆摧毁。他的脸色因为愤怒而胀红，口中骂着最恶毒肮脏的语言，从自己的小儿子到精灵女皇，甚至连自己都骂了进去。

　　骂声陡然而止，深吸了一口气，“大公”平静了下来。

　　暴烈愤怒时直如恶魔，“大公”甫一平静下来，便是赤身裸体，上位者的气势都是油然而生。

　　“这个消息迟早还是会传到国王陛下的耳中去，钢铁魔偶的事情瞒不住的，与其让陛下问我，还不如我亲自去说，顺便看看那东西铸造的怎么样了。精灵，等着吧！”

　　“大公”慢慢说着，眼中精光暴闪，接道：“吩咐下去，明天一早，我要回帝都一趟。”

　　中年狮人恭敬地应了一声，见“大公”摆摆手，心中舒了一口气，慢慢退了出去。

　　阁楼内陡然传出一声女人的惨叫，中年狮人一个激灵，不敢再待下去，转身沿着回廊急向外面走去。

　　……

　　随着旭日第一缕曙光撕破黎明前的黑暗，漆黑的天际转为鱼肚白，太阳跃出地平线喷射出万道霞光，大地顿时披上一层金黄。

　　李峻山踏着第一道阳光，回到了夏利部落，眼神远远就向空无一人的矿洞那边看了过去。

　　“露伊怎么来了？难道拿到月亮井生命之泉圣水了！”李峻山感觉到灵魂上的悸动感觉，心中不禁一喜。

　　伊西多拉这时看到了他，连走带跑的冲到了李峻山身边，浑浊的双眼中布满血丝。

　　“上次那个精灵大人来了，还跟着一个精灵……女子。”伊西多拉低声向李峻山说着，神情又是激动又是惶恐。

　　“什么时候来的？”李峻山急步向前走去。

　　“一大早就来了，我安排他们去房中休息，他们却不愿意，现在正在矿洞中等召唤师大人您。”

　　李峻山点点头，顾不上和他说话，急步向矿洞那边走去。还没进去，华莱士就迎了出来，身后紧跟着闪出一个身影。细褶的月白长裙罩在外面，惜弱不堪的窄腰系着一根淡绿色的细带，粉嫩光洁的脸上一双灵动的眸子看着李峻山，正是精灵公主露伊。

　　“召唤师大人。”露伊微微一笑，躬身就想向李峻山行礼。

　　“进去再说。”李峻山一摆手，闪在了她前面。三人前后来到一处宽阔的地方，露伊张口正想说话，就被李峻山打断了。

　　“怎么几个月都没有消息，圣水呢？”

　　露伊一窒，眼眸流转，略有些尴尬的垂下了头。华莱士在她身后恭敬而立，脸上犹豫不决，向前一步就想开口。

　　“我问的是她。”李峻山瞥了华莱士一眼，眼睛盯向了露伊。这三个月中，基因副作用发作了两次，好在当时没有什么险情，有惊无险。也是因为这个原因，李峻山一直想去落月山脉寻找高阶魔兽，也是犹豫不定。

　　以前没盼头也没有选择，现在有了“圣水”这个被露伊形容的不亚于次神器的东西，李峻山自然不想以身涉险，几乎就是望眼欲穿。

　　华莱士面色一僵，低头退了回去。

　　“召唤师大人不必生气，我们已经在想办法了，应该很快就会有结果。”露伊无奈的抬起头，涩然说道。

　　“三个月前，你们也是这么说的。”李峻山一阵失望，脸色不禁难看下来。

　　露伊秀气的细眉微微拧起，贝齿轻咬下唇，半晌才道：“是我们办事不力，请召唤师大人惩罚，我绝无怨言。”

　　“来这一套做什么，我有逼你吗？”李峻山眉头紧锁，说道：“我只想知道你到底有没有再办？”

　　露伊脸色一黯，清眸中含着一丝委屈，说道：“我怎么敢欺瞒召唤师大人，只是月亮井看管极严，如果我像其他几个姐弟一般，倒还好接近，偏偏有顶渎神的帽子扣在头上，想要接近圣水就没那么容易了。”

　　看李峻山脸色一沉，露伊忙接道：“不过现在已经有些眉目，越是这种时候，我越是不敢着急，如果出了岔子，以后就再没机会了。”

　　看她神色不似作假，李峻山居高临下似的眼神盯着她看了半晌，神色稍缓，问道：“既然圣水没能得手，你跑来找我做什么？”

　　露伊眼波一转，在稍显昏暗的矿洞中直如两弯新月一般晶晶发亮，白生生的牙齿轻咬着湿濡的红唇，神情很是踌躇为难。

　　“我……我父亲……他想……想见你。”


第117章 一眼三年

　　“放肆，你敢把我的事情透露给别人。”李峻山脸色瞬息沉了下来，眼睛中精光暴闪狠狠瞪向了精灵公主。

　　露伊脸上登时露出惊恐的神色，她敏感的察觉到了危险，还来不及解释，体内似有一股火焰“腾”的剧烈燃烧起来，吞噬着她的灵魂。

　　“啊！”

　　露伊难以忍受灵魂被燃烧的痛楚，娇躯缩成一团双手抱着头剧烈地发抖起来，靠着石壁蹲了下去，刻意压制的呻吟，碎牙咬的“咯吱”直响。

　　华莱士大惊失色，抢上一步，听到李峻山一声冷哼，华莱士手握成拳青筋毕露，却还是咬牙收身退了回去。

　　露伊的痛呼声持续了几个呼吸消失了，她那扭曲的面目慢慢恢复过来，粉脸煞白，额头已经是香汗涔涔，绿眸中那一抹血红更显妖艳，满含惊恐的看着李峻山。

　　“召唤师大人，不是我想告诉父亲，是他察觉出来的，我可以瞒住所有人，但瞒不住我父亲。”露伊站起来平息着紊乱的呼吸，急向李峻山解释道。

　　李峻山目光定定看着她，冷声说道：“那是你的事情，我希望这是第一次，也是最后一次。”

　　露伊连忙点头，说道：“我没有道理让其他人知道召唤师大人你的存在，毕竟是我有求于你，而且你越隐秘越对我有利。我父亲发现这件事后，执意要见你，我没有办法才来找……”

　　“死了这条心吧，我是不会见他的。”李峻山断然拒绝道：“如果他执意要来见我，我会马上离开这个地方，不过在这之前……”

　　李峻山没有明说，露伊却也明白他的意思，回忆着刚才那一瞬间的灵魂痛楚，连忙心有余悸的点了点头。

　　“我明白召唤师大人的意思，我会劝阻我父亲的。”

　　“还有什么事吗？”李峻山皱眉问道。

　　“没有了。”露伊额头微点，剪剪睫毛儿下垂，绿眸中又是委曲，又是畏惧。

　　“以后没有什么重要的事情，就不要来找我，回去吧。”李峻山的圣水没得到，却听到让他很不满意的消息，毫不客气的下了逐客令。

　　露伊心中叹一口气，却也没有办法，恭敬地朝李峻山施了一礼，转身和华莱士一起向外走去。

　　“夏利部落矿脉断了，关于精灵的庇护一事，你不难办吧？”李峻山突然想起伊西多拉的嘱托。

　　“没有问题，召唤师大人。”露伊收住脚步，转身说道：“我回去就办，不会再有人来收矿石，但夏利部落的精灵庇护会继续下去的。”

　　“她的父亲是什么职阶？露伊和那个御刃射手有什么仇？看样子她的父亲应该知道，难道他都不能解决吗？”

　　看到俩人的身影消失在矿洞口，李峻山眉头又紧皱起来。

　　“公主……”

　　“你什么都不用说了。”森林中，露伊打断了踌躇不定的华莱士的话语，淡淡说道：“言已出口，他也不像那种出尔反尔无信之人，能答应下来，我就有机会洗雪耻辱。自然女神的生命契约我都能签定，其他的事情又算什么，难道我都能忍，你还不能忍吗？”

　　“属下不敢！”华莱士恭敬地应了一声，不紧不慢跟在露伊身后，盯着她柔弱的躯体，眼中掠过一丝痛惜。

　　……

　　黑暗沼泽，浓的化不开的黑雾弥漫了整块大地，就连炽烈的阳光也穿不透这些经年不散的黑雾。

　　空气中散发着浓烈的腥臭味，地面上到处都是冒着泡泡的黑色沼泽，没有参天大树，也没有青绿的草丛，各种奇形怪状的植物充斥在黑暗沼泽中。网状一般乌黑的蘑菇状植物；纠结盘横树根露在地表，树杆却还不及单根树枝粗壮的树木；黑色潮湿的苔藓……

　　无疑，这些植物的生命力都是异常的顽强，在这样恶劣的环境下，它们却还可以生存下去。

　　“咕嘟……”

　　一片约莫百米大小的沼泽中，突然翻起数十个巨大的泥泡，紧接着，十几只怪物从沼泽中冒了出来。全身泥乎乎的，它们浑圆的身躯直如人类头颅一般，并不怎么庞大。

　　十几只怪物游到地面上，甩了甩身上的湿泥，露出乌黑的毛发，却跟老鼠差不多模样。“索索……”十几只怪物分散开来，低下头吃起了苔藓。

　　一只怪物“希希索索”没吃几口，看到旁边一截乌黑的树根边苔藓更厚，便跑了过去。

　　“哧！”陡然间，那截“树根”猛地活了起来，直接将那只怪物卷了起来。

　　“吱……”其他十多只怪物受惊尖叫起来，一股脑冲到沼泽边“扑通”跳了下来，瞬间消失在黑乎乎的腐泥之中。

　　那自然不是树根，却是黑暗沼泽中一种极具潜伏性的生物——黑梢蛇。通长都有七到十米左右，通体乌黑，只是黑暗沼泽食物链的下层，通常靠着乌黑的身体伪装成树根捕捉比它更低端的生物。

　　那“老鼠”显然不及黑梢蛇力大，发出尖锐的“吱吱”惨叫声，徒劳的挣扎着。黑梢蛇的身体迅速地盘缠收紧，瞬息“老鼠”就安静了。

　　确定了猎物的死亡，黑梢蛇强而有力的身躯慢慢松开，口中吐着蛇芯，头部游到“老鼠”头部，嘴巴张开正想吞下去。

　　“呼”一阵强劲的大风猛然吹过，黑梢蛇还来不及伸出尾巴缠住旁边的树根，就如同树叶一般被吹落在沼泽中。黑乎乎的腐泥翻滚，十几只“老鼠”向黑梢蛇落下的地方迅速游了过去。

　　“呼！”

　　一只十米左右的庞大魔兽从沼泽地面上急速飞奔，一双肉翅不时扇动出阵阵狂风，长长的尾骨在身后疾伸摆动，正是黑龙异形大黑。

　　大黑急速跑动，庞大的身躯灵活之极，全凭双翅膀借力，偶尔强健的后肢在地面借力，速度快极。它的身后，李峻山紧紧跟了上来，手中执着一柄阔剑。

　　时间流逝，距离李峻山来极南荒漠已经过去了三年，他不仅个头高了不少，原本有些瘦弱的身体也变的强壮起来。

　　“大黑，我还没加速就快追上了，你就不能跑快点。”李峻山的身体在氤氲的黑雾中划出一道波浪般的气浪，急速向前面的大黑追去，同时在心里向它发出了消息。

　　“哪有这样的追法，你也不让我飞，我这么大的身躯在地面只是跑动，哪有飞的快。”大黑的声音在李峻山心里响起，听得出来有些不满。

　　“你要是飞，我还怎么追，你要不愿意，那下次猎取到晶核了，就让小黑吃，我看它身体比你纤瘦，跑起来应该比你快。”李峻山心中向大黑说着，速度却不受影响。他现在的速度比起三年前来快了数倍，就如同离地直飞在米余空中一般，每隔数百米才轻轻落地，在地面或者沼泽中借力一点，斗气急速流转，如同划破长空的闪电。

　　“我愿意，我哪里说过不愿意，主人，就像你说的那样，允许一部分……肥起来，再带动……那什么。”大黑有些谄媚的声音马上响起在李峻山心里。

　　李峻山比起以前黝黑了一些的面孔上掠过一丝笑容，收敛心思加速向大黑追了上去。

　　“咻！”

　　这一加速，李峻山原来带动的“呼呼”风声尖锐起来，身体竟似带着一串残影，速度飙升到了极致。

　　瞬间，李峻山就到了大黑身后，手中阔剑在急速奔跑中准确的劈在了它的尾骨尖上，荡起一丝火星。

　　大黑的尾骨被巨力袭中，不由摆向了一边，却又顺势收了回来，如同诡异的蟒蛇一样，绕了个圈从自己后肢下探出，狠狠扎向李峻山。

　　“当！”李峻山眼疾手快，手中阔剑横在胸前，直如手面宽大的剑身挡住了尾尖，身体却被巨力打回了地面。

　　“嗖！”李峻山刚落在地面上，脚底就是装了弹簧一般，整个身影化成一道黑色流星，以更快的速度向大黑飞了过去。

　　大黑单靠翅膀借力奔跑，显然比不上李峻山的速度，它索性停了下来，尾骨游动高高竖在头顶，见李峻山飞来，猛地刺了下去。

　　“主人，你可要留神了，不尽全力我现在根本拿你没办法。”

　　李峻山不理会心头响起的大黑声音，在尾骨如同闪电一般瞬间划破长空刺到自己身前时，他的身体陡然一闪错过一步，空余的左掌急速一捞，竟将尾骨抓在掌中。

　　大黑猛地抽动尾骨想把他甩开，李峻山借着这股力道身体一个翻滚落在它背上，手中的阔剑狠狠斩了下去。

　　“当！”一声金铁交鸣的声音响过，大黑身躯上的鳞甲冒出溜火花，李峻山竟没砍下去。这时，大黑两个翅膀同时收拢，自左右两边狠狠抽了回来，同时尾骨抽到头顶，猛地刺向自己背上。

　　李峻山只来得及举剑格开大黑尾骨，却被它翅膀卷起的飓风袭中，整个身体就如断了线的风筝一样飞了出去。

　　“呼！”大黑扇动翅膀急速跟了上去，李峻山落在地上，手里那把阔剑上满是缺口裂纹，苦笑一声，他曲指一弹，剑身应声而裂，碎成数段掉落在地，只余一个光秃秃的剑柄在手中。


第118章 诡异的沼泽石岛

　　“你的防御也太强了，我就想试试现在的力量能不能破开你的鳞甲，却从来没成功过一次。”李峻山握住光秃秃的剑柄，摇头苦笑不已。

　　“主人，你现在的速度比三年前提升了数倍，但力量还是不够强大。如果力量够了，运上斗气后，就可以破开我的防御了。”

　　李峻山嗯了一声，扔掉剑柄跳上了大黑后背。

　　“主人……又要去啊？”

　　大黑接到李峻山的精神指令，不由在他心中说道：“那里，太危险了，我担心你的安全，我们以后再……”

　　“走吧，我只是去看看。”李峻山不容拒绝的下达了命令。

　　大黑无奈地扇动翅膀，向着黑暗沼泽南边飞去。

　　三年光阴弹指而过，李峻山勤勉刻苦，几乎没有休息过一日，全部都是在枯燥的修习中度过。

　　露伊不知道用了什么办法，总算在走后的第三个月搞到了月亮井生命之泉圣水，却没有亲自送来，只托华莱士送到了李峻山手中。

　　巴掌大的小瓶中，淡绿色粘丝般的圣水都还没有装满，李峻山饮了一小口，当时口舌生津通体舒泰，就觉传说中的琼浆玉液大概也就是这样了。

　　一连半年，异形基因的副作用再没有发作，见生命之泉圣水起了作用，李峻山狂喜至极，便找问清楚路，跑来了黑暗沼泽。

　　黑暗沼泽在落月山脉西边，好在有黑龙异形可以飞，李峻山用了一个多月时间才赶到了目的地。

　　也不知道异形是不是和这个世界所谓的黑暗魔兽一样，自从来了被黑暗能量气息笼罩的黑暗沼泽后，体内有异形基因的李峻山精神力及斗气修炼长足进步，比起以前缓慢的速度，简直就如搭上了火箭。

　　这种对其他人几乎就是致命毒气一般的黑暗气息，对李峻山而言，直如大滋补品，无时无刻滋养改变着他的身体。

　　当初来的时候就是抱着这个念头，现在跟想象中一样，而且还可以猎杀黑暗魔兽提快黑龙异形成长进化速度，两年左右时间，李峻山就一直待在黑暗沼泽，再没出去过。

　　黑暗沼泽的面积不亚于落月山脉，李峻山起初都不敢去中心地带，沼泽边缘多有一些奇特的黑暗魔兽，他便一边寻找合适的魔兽宿主，一边慢慢修习，以极为缓慢的速度向黑暗沼泽深处前进。

　　大黑小黑的能量吸收让李峻山头痛不已，虽然它们不仅可以通过魔兽晶核的吸收成长进化，竟然连黑暗魔兽的躯体吃下去也能吸收一部分黑暗能量，可是经过了半年的吸收成长，两只却都只进化了一阶，按照大黑小黑自己的理解，它们现在的实力，只相当于这个世界的六级魔兽。

　　两只六级魔兽能打败几只甚至更多只五级魔兽，可对上一只七级魔兽就未必有胜算。李峻山再三思索，与其让两只黑龙异形平分有限的能量，不如先照着一只全力培养，至少也要恢复到它们原来的实力，再考虑另外一只。

　　大黑成了幸运儿，小黑却也没什么意见，当然有意见也没用。经过长时间的接触和交流，两只黑龙异形的思想及智慧越来越人性化，经常和李峻山精神交谈时，竟然还能带上些许情绪。

　　人性化并没有褪去它们的杀戮本能，一旦进入战场，大黑的所有感情就消失了，只有冰冷的杀机和无情的杀戮，本能机械，不知恐惧。

　　“以前看小说，都说那些高手大仙动辄闭关苦修，自己现在这种情况，倒是很贴切，只是不知道能修习出什么眉目。”李峻山坐在大黑背上稳若磐石，放眼极目四眺。

　　“主人，咱们都观察半年了，它们是不会出来的。”大黑的身体掩没在浓密的黑雾中，翅膀扇动飞在百米高空，精神交流打断了李峻山的思绪。

　　“只是看看，放心吧，我不会轻举妄动的。”李峻山感觉到了大黑对自己有些紧张的关切，笑着在心里回答了一句。

　　大黑见主人打定了主意，便不再说话，一边飞翔一边警惕的四处察看着，同时用异形特殊的“本能”去探察周围的环境。

　　黑暗沼泽中不仅仅布满毒气一般的黑暗气息，同样也遍布着各种奇特恐怖的魔兽，其中不亚于大黑实力的，数不胜数。

　　一连飞了半日左右，李峻山的精神感观中察觉到前面的异常，还不等他说话，黑龙却也感觉到了，展开翅膀轻轻滑翔落在了地上。

　　李峻山不等大黑落下，就轻轻从它背上跳下去，顺便把它收回了精神空间，同时放出了十几只信使和八爪信使。已经习惯了黑暗沼泽环境的他，锐利的目光和精神感觉并用，轻轻向前面摸了过去。

　　十几只信使无声的蹿入了黑雾中，远远散开护着李峻山。走了约莫半个小时左右，李峻山停了下来，轻轻伏在了地上。

　　前面出现了一群黑暗魔兽，大概二十只左右，一股极是腐臭的味道传了过来，李峻山精神感应中感觉到它们的体型大小，却是腐尸虫。

　　这些家伙身体足有三米多长，整个身体就如同巨蚕一般，没有眼睛，但遍布全身的触手让它们能感觉到周围的生物气息及空气波动。它们生存的目的就是吃，植物、苔藓，但最喜欢吃的还是腐尸，越是腐烂它们越喜欢。腐尸虫几乎没有天敌，主要是没有任何一只黑暗魔兽对它们有兴趣，它们的皮肤粗如石头，皮肤下几乎就是一团臭水，没有肉质，比沼泽的腥臭还要强盛百倍，就是这个气味，连无所不吃的鬣兽，即便再饿都不会去吃它们。

　　腐尸虫只是黑暗沼泽低端的生物，并不是魔兽，不能提供大黑进化所需要的黑暗能量。耳中听到源源不断令人恶心的“吧唧”声，李峻山估计它们找到了食物，一时半会还吃不完，也不想在它们身上浪费时间，便指挥着信使绕了一圈，继续向南边摸了下去。

　　遍布大地的沼泽越来越少，李峻山踏着石地，身体谨慎地半躬下来，又走了十多分钟，这才停在一大片不停吐着黑色泡泡的沼泽边上，向前面看去。

　　这一片沼泽足有数百亩大小，中间有一处宽阔的石地，就如同孤海中的石岛。

　　石岛上爬满了一种奇怪的魔兽，大概有两百多只。它们的身体足有四米多高，长有六米左右，它们的躯体全被坚硬的石肤包住，粗壮的尾巴充满了力量。圆滑的头颅上长着一根半米长的粗角，脸上也不见鼻子，只有一个巨大的嘴巴，猩红的眼睛在黑暗中透露出嗜血的红光。

　　李峻山是在半年前发现这群奇特魔兽的，那天他和大黑及异形大军追逐一只六级黑暗魔兽——狮枭。狮枭可以飞，但限于体型太过庞大，却飞不高，李峻山当时眼见就要得手，却被眼前这一群魔兽捡了便宜。

　　李峻山忘记不了那一幕，它们的喷出的紫雾就像闪电，击中了半空中的狮枭，这只六级黑暗魔兽直接一头掉落在石岛上。它们的力量让李峻山骇然，闷头撞在狮枭身上，竟然将狮枭连异形尾骨都刺不破的坚硬皮肤撞出一个血洞，巨大的头颅和粗角竟直接冲进了狮枭体内。

　　从发力起步到撞上狮枭，那些魔兽在十米不到的距离中瞬息完成，展现出了让李峻山惊诧不已的力量和速度。

　　李峻山还有三十多只可以孵化的异形卵，这种瞬间可以秒杀六级魔兽的奇特魔兽，既能喷吐诡异的紫雾，又有惊人的力量和速度，这让他怦然心动。

　　当时，李峻山就放出所有异形顺着沼泽游向了石岛。偷袭却是失败了，这些魔兽有着不逊于异形一般的敏锐感观。急速的聚成一团，那两百多只魔兽竟然全跳进了沼泽中。

　　瞬间，远远潜伏的李峻山收到异形的精神交流，三只信使却已经死了。显然，在粘稠的沼泽中，那些奇特的魔兽的行动及攻击比异形更占优势。

　　李峻山只得收回信使，想来想去，又放出了异形，远远挑衅它们，就想把它们引出来。两百多只奇特魔兽却不理不睬，径直待在石岛上不出来。无奈之下，李峻山又放出全部信使，就想让它们把那座石岛咬成蜂巢。谁知信使却根本没办法接近，总是远远就被它们发现阻止了。一连试了几次都是无功，反而还损失了几只信使。

　　后来李峻山又改变了主意，让信使从外面打洞，绕过沼泽底下直接打进去石岛中。二十多只信使一连费了十多天功夫终于打通了，却不料那座石岛竟然是诡异的飘在沼泽中，根本没有和地底连在一起。

　　这个发现让李峻山眼前的石岛更是染上了一层神秘的色彩，因为在一开始，他就用精神力去探察过石岛，而那里竟似绝缘一般，他的精神力无法穿透。

　　无论那些强悍的魔兽，或者飘浮在沼泽上的孤岛，无疑，这其中一定有着神奇的秘密。


第119章 束手无策

　　李峻山细心的在沼泽外观察了半天，终于又发现了异常，那些魔兽经常有一些会消失在地面上。站在地面上视线所限没办法一窥全貌，精神力去探查又无法穿透，李峻山冒险骑着大黑飞到石岛边上，却也不能太高，不然入目满是黑雾根本看不清切。

　　大黑几乎是用最慢的速度扇动翅膀在空中往岛上挪过去，李峻山看到了石岛中央有一处巨大的坑洞，入目一团漆黑，也看不见里面有什么。不等李峻山仔细去看，那些魔兽聚在一起迅速向他这边冲了过来，离他还有数百米距离，百道闪电般的紫雾就喷了过来。

　　李峻山急忙催动大黑向外飞去，仍然被一部分似有形的紫雾击中，饶是他融合了异形基因，就似百毒不侵一般，却还是眼前一黑险些从大黑背上掉下去。

　　大黑临飞走时也没闲着，喷回了一道黑雾罩向了魔兽，非但没有伤到它们，那些被罩住的魔兽不但不躲避，反而一副很享受的样子，摇头晃脑舒服的发出低沉的吼声。

　　“我们不怕这种毒雾，但是你的基因锁没有全部解开，所以承受不住这种毒雾的侵袭。这种毒雾不仅仅含有剧毒，我能感觉出来里面有一种特殊的能量，我现在无法吸收的黑暗能量。”

　　这是大黑飞到外面后给李峻山说的话，他逃出生天，只觉脑袋里一团混沌，浑身难受之极，抿了一小口生命之泉圣水才恢复过来。

　　这样的打击，并没有让李峻山放弃这群魔兽，反而更加吸引，让他怦然心动。

　　既然异形不怕它们的毒雾，李峻山下了狠心，索性放出了八爪和精神破坏者。

　　大黑的身体还不足以驮起庞大的八爪和精神破坏者，李峻山在虚空中又没办法放出异形，生怕八爪和精神破坏者在沼泽中吃了亏，李峻山咬咬牙放了十只信使掩护它们，用三只信使的生命才换来了精神破坏者和八爪的平安登岛。

　　事实又一次让李峻山的美梦落空了。

　　八爪喷出的蛛丝迅速的缠住了数十只魔兽，却没想在它们口中喷出诡异的紫雾腐蚀下，如同丝帛一般就被轻易撕断了。精神破坏者滚动冲击的力量，单体虽然强过它们，但被一群魔兽连续急速大力撞中，一而再、再而三却也禁受不起。

　　李峻山骑着黑龙远远飘在沼泽上，愈看愈是心惊。那些魔兽坚硬的石肤，竟然在精神破坏者的触手撒裂及尾骨疾刺中，不损丝毫。

　　八爪和精神破坏者一连游斗了半晌，不仅捕杀不到一只，反而还受了不同程度的伤，更不用说接近那处被魔兽挤在一起围住的坑洞了。

　　李峻山无奈只得收起它们退了回去，大黑的毒雾伤不到它们，它飞的太高看不清楚，飞的太低又太危险。现在大黑的肉体力量和身体强度比起以前还远远不及，还不知道那个坑洞中是不是有什么危险，李峻山不想可以无限进化的大黑以身涉险。

　　虽然不知道这群魔兽属于几阶，但它们拥有惊人杀伤及破坏力的诡异紫雾，强大的力量和不逊于异形的速度，这简直就是李峻山梦寐以求的异形宿主，却偏偏干瞪眼得不到。

　　只要是生物，就一定要进食，哪怕吃肉或者啃石头，李峻山一连观察了数日，最后得出结论——进去那些坑洞中的魔兽，应该就是在进食。

　　坑洞中有什么？魔兽吃的什么？它们从来不离岛，体型又不小，那个坑洞中有什么东西禁得住它们连续不断地消耗？

　　李峻山百思不得其解。

　　那一片沼泽靠近了黑暗沼泽深处，还有很多厉害的黑暗魔兽，李峻山不敢多待，只得悻悻返了回去。

　　从此，每隔几天或者数十天，他都要来这里看一看，却发现它们一直都是群居在一起，根本不会落单或者离岛，每次都是无功而返。

　　李峻山最后一次来这里是在一个月前，那次更险，他骑着大黑冒险向石岛飞近，就想碰碰运气看能不能看清楚一些，却没有想到沼泽里还埋伏着数十只魔兽，也不知道是怎么逃过了他的精神感应。

　　如果不是大黑跟他心灵相通反应及时，几乎又要被魔兽喷出的闪电般的诡异紫雾击中。

　　“我的异形重甲部队啊！”远远地看着那一大群奇特魔兽在石岛中央围着坑洞聚成一堆，李峻山只觉心痒难耐。这些奇特魔兽，如果做了异形宿主，那将是一支可以极速巨力冲锋和施放诡异喷吐魔法的重甲部队。

　　可以喷吐魔法的异形李峻山是有一些，可它们喷吐魔法的速度，可眼前这些魔兽比起来，就像跳跳兔和异形比试速度，天地之差。

　　李峻山放开精神感观，见四周没有其他危险的黑暗魔兽，确定了安全之后，便意念一动放出了大黑。大黑出现后，巨大的头颅伸到沼泽边，同时，沼泽的泥面上几丝波浪的波纹急速划动过来。

　　“哧！”

　　五只信使出现在地面上，身上满是腥臭的黑泥。

　　“嘶……”

　　大黑嘴皮颤抖着，发出忽短忽长的“嘶嘶”声；那几只信使用同样的声音回应了它，就似在交谈一般。

　　“哧……”半晌，几只信使转身又蹿入了沼泽之中，瞬息消失不见。

　　“怎么样？这一个月之中有什么变化没？”李峻山急急向大黑问道。其他异形只能传送简单的精神交流给李峻山，全凭他自己分析，比如发到了异常，它们只会传达异常，却不能传达是什么样的异常，李峻山理解错误或者搞岔那是经常有的事情。不过自从黑龙异形觉醒后就不同了，它们可以通过异形特有的交流方式，一字不差的从其他异形那里传达或者返回李峻山需要的信息。

　　为了更加详细的了解这个神秘的石岛，李峻山第一次走的时候，就留了五只信使在这里，让大黑嘱咐它们不要靠进中心石岛，只是远远监视起来。

　　异形没有恐惧心理，也不怠工。异形离开精神空间后，一样也会累会饿。五只信使在沼泽外面的地底下挖出了地穴，配合默契。累了就轮流休息，饿了就分两只出去寻找食物，黑暗沼泽中多有低级生物，完全可以满足它们的需求。就这样，五只信使在这里一待就是半年。

　　“没有变化。”大黑的声音在李峻山心头响了起来，它说道：“十三天前，有一只体型大过我几倍的魔兽来过这里，游到岛上想把它们当成食物，被它们喷出毒雾击中，反而做了它们的食物。除此以外，再没有什么特别的事情发生。”

　　石岛上的魔兽群偶尔抬头看向大黑，却又懒洋洋的伏下了身体，它们日日夜夜都是这样挤成一团，就像最忠实的看家犬在守护什么一样，寸步不离石岛。

　　又站了半天，李峻山压抑住想要过去看看的想法，悻悻然跨上大黑后背，向北边来路飞了回去。

　　精神感观放开，李峻山一路仔细探察着地面及空中的异象，一旦发现有黑暗魔兽出现，便追上去猎取。飞了半晌，却只碰到了几只低级的黑暗魔兽，如身体笨重却没有什么力量的犀牛一般怪物，像蛇偏又长着人脸的怪异蟒蛇，可以喷吐酸液的肉球，连尸体带晶核全部都下一股脑下了黑龙的肚子。

　　一连飞了半天功夫，当天空被黑幕铺满时，李峻山刚好回到了自己居住的地方。

　　每到晚上，黑暗沼泽就会变得比白天凶险数十倍，那些仿佛畏惧阳光蛰伏起来的黑暗魔兽就会钻出来游荡。边缘地区还好，无非也就是一些低级魔兽，深处就危险多了，李峻山一般晚上不会出来的。

　　他居住的地方是一座巨大的山丘，经过不知几千年的黑暗气息侵蚀，山体已经完全变成了黑色，千疮百孔。山丘四周千米范围内都是实地，这也是李峻山选择这里的原因，那些四处遍布的沼泽中，最是凶险，经常会有一些奇特的生物或者魔兽蹿出来。在异形的警戒下虽然伤不到李峻山，却也会打扰到了他的修习和睡眠。而且这样的山体，如果碰到什么危险，地型更适合异形潜伏袭击。

　　李峻山找到这个地方后，就让异形完全扫荡了一圈，将整座山丘中的生物全部清除一空。他的居室是山丘下最大的一个石洞，入口极小，里面足有三百平方，石室一角搭着一张用石条拼起来的石床，上面铺着几张魔兽皮毛。石床前摆着一块巨大平滑的黑石，却是被李峻山当成桌子来用。

　　石床前的石壁上镶嵌着一颗魔兽晶核，这是一只低阶的黑暗魔兽晶核，在黑暗中散发着淡淡的黄色光芒。其实在黑暗中，李峻山的视线也能看清二三十米范围内的一切景象，留着这颗发光范围不过十多米的魔晶，他只是为了呆滞冰冷的石洞中，能多一些让他的视线感觉到温暖的事物。

　　石室入口处的黑暗中，两只异形摆动着尾骨，口中“嘶嘶”作响，就如同欢迎李峻山回来一般。

　　留下两只异形看家，李峻山是不想回来时，自己的洞中床上满是那些肮脏的低级生物和魔兽。在这个边缘地带，只要有异形待在石洞中，无形的凶煞气息足以让它们远远避开不敢接近。


第120章 奇怪的“小女孩”

　　如果说黑暗沼泽的白天就如同极南荒漠的黄昏一样，那么这里的夜晚就完全成了永恒的极夜，漆黑一团阴森可怖。

　　李峻山精神感观放开没有察觉的异状，便径直走进石洞。大黑收起翅膀，向两只看家异形“嘶嘶”作声，也不知道在询问什么。

　　石洞右角分出一条岔路，连接了一个小石室，里面一堆篝火不见火苗只冒着轻烟，石室一角堆着李峻山收集回来的枯木及枯藤似的植物，另外一角扔着几只看家异形猎回来的黑暗生物，血液却早已流干了。

　　这里的黑暗生物及魔兽，一部分却也和其他地方的魔兽一样，同样有着细腻肥嫩的肉质。今天异形猎回来的是两只肥硕如同兔子一般的生物，它们甚至算不上魔兽，皮肤上布满着乌黑坚硬的鳞甲。它们的食物就是遍布黑暗沼泽地面的黑色苔藓及各种奇特的荆棘丛，胆子特别小，一有风吹草动就会迅速的钻入洞穴。

　　如果是以前，李峻山让异形给自己猎取食物，估计它们连腐尸虫都能带回来，现在却不同了，大黑可以很清楚详尽的把李峻山的意思传达给它们。

　　李峻山走进小石室，扒拉一下火堆，撮嘴吹了几口，红色的火苗“腾”地冒了上来。添了几根干柴，李峻山熟练的把那几只“肥兔”扒皮开膛，很小心的取出了内脏，唯恐弄破内脏污染了肉。

　　水源是李峻山最头疼的问题，黑暗沼泽中的生物可以通过腥臭的沼泽甚至于苔藓植物获取水份，李峻山却不行。在黑暗沼泽边缘地带生活了两年，他从来没见到过一处清水水源，现在离他最近的水源还在极南荒漠和黑暗沼泽接壤的地方，离这里足有十五天路程。

　　空间戒指中备了许多水瓶和兽皮制成的水囊，全部盛满足够李峻山饮用两个多月，为了节省时间修习和抓取黑暗魔兽，李峻山每隔两个月才去取一次水，顺便痛痛快快洗个澡，平常却是勤俭节约舍不得浪费。

　　几只“肥兔”很快就处理好了，李峻山把皮毛内脏扔了一边，一只异形蹿过来一股脑吞了下去，转身消失在了石洞外。

　　熊熊燃烧的火焰“劈啪”作响，李峻山随意拿出一把剑将“肥兔”串起来，伸到火堆上烤着，不时从空间戒指中拿出一些佐料撒上去。

　　“肥兔”在火焰的烧烤下油渍不时滴落下去“滋滋”作响，李峻山仔细的转动着手腕，让手中的肉串均乎入火，很快，一股奇香味弥漫在石室中。

　　四只“肥兔”下了肚子，李峻山才觉吃饱，拍了拍也不怎么浑圆的肚子，舒服的打了个饱嗝，顺着石洞走了出去。

　　腾挪跃飞，舒臂踢脚，李峻山没费多长时间就轻松的爬上了石山，身体还未站定，“呼！”大黑展开翅膀落在了他的身边。

　　坐在山顶的一块巨石上，李峻山抬头看了看天空，也只有在这座高大的山丘顶上，才能看到夜幕苍穹中稀疏地星辰。

　　极目四眺，那无边无际的黑暗沼泽上飘浮着层层叠叠的黑雾，就如同浩瀚无边的大海，四边都望不到尽头。偶尔有大风吹过，黑雾氤氲波浪般起伏，风过后又寂然归位，一副冷清苍凉的洪荒场景。

　　自从一年前定居在这座石山后，李峻山每到晚上就会上来坐一会，听听大风呼啸中传来的悠远兽吼，看看眼前一望无际的奇特场景，思绪万千，总觉心境能平和一些。

　　从空间戒指中掏出一瓶清水，李峻山正想喝，想了想又换出只剩半瓶不到的果酒，轻轻抿了一口盖上木塞放了回去。

　　“白天没什么事吧？”李峻山平躺在大石上看着天空，在心中向大黑问道。

　　“没事，有几只路过这里的黑暗生物想住下来，被它们俩打发了。”大黑嘴里叼着一只不知从哪里抓来的黑暗魔兽，外型就像一只蜥蜴，足有三米多长，它正吃的痛快。

　　大黑对李峻山烧烤的食物没有兴趣，用它的话来说就是这样血淋淋的生啖才有味道，“扑哧！”大黑口中舌骨急速收回弹出，那魔兽无论肉血或者骨头全都禁不起一撞，不大会功夫就被吃的尽光。

　　“相当于四级魔兽能量的晶核。”大黑吞下了一颗菱形的黑色晶核，咂嘴说道：“主人……”

　　“呃，以后换个称呼吧，刚开始被称为主人，我还觉得喜滋滋的，现在怎么都觉别扭。”李峻山心中说道，不由又想起了法特，想起法特，不可避免的想起了一连串人。

　　“安娜大婶、莎莉、西鲁，便宜老爸老妈，罗宾大哥、雷雨……”李峻山口中喃喃着，只觉自打来这个世界后几年的生活，就像一场曲折离奇的梦。

　　“那称呼什么？”大黑静静伏在李峻山身边，巨大的头颅伸到山边，涎水不绝。

　　“老大？”接收到李峻山的精神交流，大黑有些奇怪地问道：“老大是什么东西？”

　　李峻山笑着摇了摇头，说道：“你只管叫就是了，问那么多做什么。”

　　大黑眨了眨巨大的眼睛，打了个响鼻喷出一团黑雾，又伏了下身体。

　　“老大，我们什么时候往里面搬搬，这里离深处太远，每天在路上都要浪费很长时间，再说这里也没什么高级的黑暗魔兽，这样下去想要我进阶，不知得多少年。”

　　李峻山应了一声，在心中说道：“我最近也在打这个主意，只是没有找到合适的住所。黑暗沼泽越往深处走越危险，你又不是不知道，找不到一个相对安全些的住所，怎么能随意搬进去。”

　　“是啊，上次在西边深处碰到那只像暴熊一样的黑暗魔兽，太厉害了。我们还先打它的主意，没想它那么厉害，那些黑色闪电威力太大了，简直可以媲美八级魔兽。我怀疑这座山都能被它轻易劈开，如果不是我们飞的快……”

　　“我觉得它就是一只暴熊。”李峻山打断了大黑的话，在心中说道：“这里的很多魔兽跟外面的都很接近，又不尽相同。就像那只暴熊，除了肤色不同及身躯庞大了几十倍外，它的外形还是和外面的暴熊一样的。适者生存，能在这黑暗沼泽恶劣的环境中生存下来，这些魔兽自然和外面的不能相提并论。最起码，你的毒雾已经伤害不到它们了。”

　　“如果让我吃了它的晶核，没准能进阶到七级魔兽的实力了。”大黑说着，口中涎水更盛，直如小河一般顺着山体流了下去。

　　“会有机会的。”李峻山淡淡一笑，在心中说道：“它的地盘我们都摸清了，这些高阶魔兽一般都有自己的领地，不会随意离开的。咱们现在的实力撼不动它，总有一天会满足你的。”

　　李峻山敢这样说，就是仗着自己神速的修炼速度，虽然第四层基因锁一直没能解开，但他的实力比起两年前来，直翻了数十倍。以这样的速度下去，李峻山觉得要不了多长时间，或许凭着自己个人的实力，都可以打败那只身高超过三十米的暴熊。

　　李峻山说着就坐了起来，放出十只信使和二十只八爪没入黑暗中警戒，平心静气收敛心思，他准备进入冥想修炼精神力和吸收黑暗气息加强斗气。

　　大黑从山顶上直接跳了下去，半空中翅膀展开滑翔着向下飞去，自己寻找食物去了。夜晚的黑暗沼泽边缘没有能威胁到它的魔兽，大黑一般都会自己出动猎取晶核，积攒黑暗能量加快自己的进阶。

　　大黑扇动空气的“呼呼”声还未消失，李峻山就已经进入了冥想，空气中无处不在的黑暗气息，如同被磁石吸引的铁粉，迅速的向李峻山体内涌去。

　　分心两用，同时修炼精神力和提升基因突变带给自己的“斗气”，李峻山早已娴熟之极。那些黑暗气息从皮肤毛孔进入他的体内，与流转全身的斗气融合在一起，顺着他的四肢百骸周而复始流转着。同时，他的精神力四面八方散开，感知周围一切的同时，缓慢壮大着。

　　不知过了多久，正当李峻山静心修习时，突然，他睁开了眼睛，眼睛中精光一闪，向黑沉沉的夜空看了过去。

　　“呼！”眨眼间，大黑庞大的身躯出现在空中，翅膀扇动狂风向山顶飞来。

　　“什么东西？”一般这个时候大黑不会来打扰他，李峻山远远看到它嘴里似叼着什么事物，不由有些奇怪。

　　“不知道。”大黑的声音在李峻山心里响了起来，紧接着它落到了山顶，轻轻将口中的事物放在了李峻山面前。

　　“这是什么怪……什么人？”看到滚落到自己面前的东西，李峻山不由一惊，忙蹲下身仔细去看。

　　一头乌黑的头发，看样子有些日子没有清洗，纽结在了一起。让李峻山吃惊的是那张微有些泛黄长着淡淡绒毛的脸蛋，直跟人类小女孩的面孔一样。

　　她的身体也就是一米多点，穿着破烂的兽皮，上面还沾有一些血迹。裸露在外的双臂、腿部的皮肤上覆盖着一层黄色的皮毛。

　　她的双目紧合，微有些呼吸，脸蛋上还保持着前一刻的惊恐，却是昏了过去。

　　“兽人？半兽人？没进化还是退化了的人类？”李峻山脑海中一团混沌。他在这黑暗沼泽待了两年左右，却也从来没有见到过类人的智慧生物，一时间有些激动和兴奋。


第121章 可怜的小沼

　　她的手掌不大，指甲却不短，尖锐的十指指甲足有五公分，就像锋锐的小刀。

　　“你从哪里抓来的？”李峻山把“小女孩”翻了个身，发现竟然还有一条短短的尾巴被她压在了身下，上面稀疏地长着一些黑色短毛。

　　“在西边那里，我正在找猎物，感觉到那边有动静，过去就发现了她。”大黑在李峻山心里回答道：“我看她长的挺像老大的，你肯定会感兴趣，就带了回来。”

　　“就她一个吗？”李峻山轻轻把她放平，扒了一下“小女孩”乌黑纠结的头发，结果又发现了头发下掩着一对尖尖的小耳朵，却又不像精灵的尖耳，更像是某些动物——狐狸或者猫。

　　“很多，好像跟另外一群怪物在打架，我到的时候……”大黑慢慢说着，只觉有些词不达意难以表达的感觉，便说道：“老大你还是自己去看看吧，还有很多一样的，不过都死了。”

　　“小女孩”一时半会醒不来，李峻山心中也好奇不已，便留下几只信使把她围起来，见她脸上起了冷痱，又拿出一张魔兽皮毛盖在她身上，这才跳上大黑的后背，向西边飞了过去。

　　夜晚的黑暗沼泽极冷，李峻山自打解开第三层基因锁后，就不畏严寒酷热，见那“小女孩”不适应寒冷，身体瘦弱，根本不像是可以在黑暗沼泽平安存活下来的生物，心中更是奇怪。

　　向北飞了一会，李峻山估摸着也就是半个小时左右，大黑速度慢了下来，开始向地面滑翔下去。

　　离地面还有二十多米，李峻山就闻到了浓重的血腥味，同时精神感应中感觉到四面到处都是向这边移动的生物和低级魔兽，显然是被血腥味引了过来。

　　“呼！”李峻山刚跳下地面，大黑早锁定了几只魔兽，径自飞起来去捕食。李峻山唯恐有危险，放出了所有异形散开在周围。

　　八爪和精神破坏者警惕地跟在他的身后，寸步不离。

　　“蛤蟆兽！”

　　李峻山的视线范围内，地面上出现了一只外型如同蛤蟆一般的魔兽，四肢有脚蹼，肢尖长着锋利的爪尖，通体长满了黑色的鳞片。这个名字还是李峻山给它们取的，这是一种杂食性的魔兽，繁殖能力极强，主要生活在沼泽中，实力相当于三级魔兽，攻击时可以喷吐出带有剧毒的雾气，群居性极强。

　　此时，这只半米多长圆滚滚的蛤蟆兽已经僵死了，长长的舌头耷拉在嘴外，变成了黑色，李峻山一看就知道是被黑龙用毒雾给喷死的。

　　零零散散，石地面上到处都是被黑龙毒死的蛤蟆兽尸体，同时李峻山也发现了异状，地面上一个小盆地中，靠近盆地边缘的位置有一个狭窄的孔洞，比他的身体小了不少。那个孔洞隐藏在凹凸不平的盆地边缘石笋中，如果不是刻意去找根本发现不了。

　　孔洞的边缘，分散着六具尸体，都如同那个“小女孩”一般模样，大多都看得出来是成年人，个头接近一米六左右，体外的毛发浓密一些，尾巴也长了不少。

　　这些人全部脸色发绿，显然是被蛤蟆兽的毒雾给毒死了，如果是大黑，肯定不会是绿色，一定是如墨一般的黑色。

　　那些尸体，大多数已经被零落散在他们身边的蛤蟆兽啃的残缺不全，惨不忍睹。

　　两只信使无声地潜入了孔洞，李峻山在外面转了一圈，一个活口却都没有发现。这些人形生物尽皆穿着兽皮，李峻山只找到了一把锈迹斑斑的铁剑，其他人手里攥着不是骨头就是石头。

　　“这都是些什么人？”李峻山一阵奇怪，精神感观放开，却感觉到这一片地方，已经没有生物的存活的迹象了。

　　“呼！”大黑扇动翅膀落到了盆地中，李峻山精神感观中，那些闻到血腥味的生物和魔兽群远远跑开，在大黑和异形散发出来的凶煞气焰下，有心觅食却又不敢过来。

　　“是在这里找到那个小女孩的吗？”李峻山眼睛瞥了一眼孔洞，向大黑问道。

　　“老大，是那边。”大黑前肢踢上一个蛤蟆兽的尸体，将它弹飞到了十几米外的一根石笋下。

　　黑影闪过，两只异形身先士卒冲了过去，不见有什么异常，李峻山这才闪身过去。

　　石笋根部有一处极是狭小的洞穴，弯弯曲曲通到了地下，也看不清切，李峻山估计是刚才那个孔洞的另外一个出口。孔洞极是狭小，里面又是弯弯曲曲，李峻山比划了一下，大约也只有那个“小女孩”的体型才能顺利通过。

　　两只进去探路的信使跑了出来，嘴里叼着一根兀自扭动足有两米多长的墨绿色细蛇。

　　“嘶……”大黑低下头，向从孔洞中钻出来的两只信使“询问”起来。

　　“老大，里面没有活口了，还有十几具尸体，那些丑八怪魔兽挤不进去，这些小东西里面倒有不少。”大黑向李峻山用精神交流说着，抬脚把向要游开的细蛇踩成了肉泥。

　　这些蛇李峻山见过，他刚找到那座石山时，里面就有不少。这些细蛇速度极快，毒性自然不用多说，跟蛤蟆兽差不多，不过对上蛤蟆兽，细蛇却只有逃跑的命。原因是细蛇习惯于缠住敌人以后再用毒牙撕咬，但这一招在蛤蟆兽身上没用半点用处。蛤蟆兽可以在瞬间急速将身体膨胀几倍，细蛇的脊椎骨根本禁不起这股陡然爆发的力量。

　　“估计这些人形生物住在那个孔洞中，细蛇被蛤蟆兽追赶跑了进去，结果这些人就倒了血霉。只是他们定居在这里，难道就没有什么防护措施么？”

　　李峻山转了几圈，见再没什么有用的线索，便收回所有异形，骑上大黑向石山飞了回去。

　　“老大，要是那个很像你的魔兽会说话，就养起来给老大解闷吧，那么小点东西也不难养。”大黑未必有多么灵性，但和李峻山之间心意相通，他心中一闪而过的念头，大黑敏感的捕捉到了。

　　“虽然我不知道她是什么人，但怎么也不会是魔兽。”李峻山啼笑皆非。

　　大黑是可以和他沟通，但那种只能在心灵上交流的方式，还是让李峻山难以抑制附骨之疽般的寂寞感。白天倒还好，忙忙碌碌也就过去了，一到晚上修习过后睡觉之时，那寂寞……

　　很快就赶回了石山，李峻山收回思绪，眼睛还未穿过浓密的黑雾，却已经感觉到了异常。

　　“呼！”大黑翅膀猛力扇动，飞高数十米翅膀迅速收拢，庞大的身体流星一般斜向山顶投了下去。

　　……

　　“妈妈，救救可怜的小沼……我怕……”

　　“小女孩”蜷缩成一团，瘦弱的身体挤在山顶的石头缝隙中，身体微微颤抖着，短尾在身后无力的拂动，嘴唇不住地哆嗦。

　　她的面前，三只信使忠实的履行着主人的命令，围着一圈将“小女孩”困在石头缝隙中，口中的涎水如丝不绝，不住滴落在地。

　　“妈妈……小沼冷……小沼好害怕……”“小女孩”口中嗫嚅着，惊恐地不停向后挤去，却被石头挡住再也退不进去。

　　她闪闪发亮的眼睛盯着石缝外面那张看起来好像很暖的魔兽皮毛，信使站在那里，她想去拿又不敢动。

　　“妈妈……”“小女孩”恐慌的眼睛中泪水不住流了出来，她一直在喊妈妈，但她知道不再会有人来救自己了。

　　回想起前面那一幕，“小女孩”不禁上下牙齿急嗑，身体一阵颤抖。

　　“可怜的小沼刚刚搬到新家，还没住几天，就碰到了蟾蜍兽和青蝮蛇……”

　　“小女孩”不敢再想下去，她的脑海中全是族人临死前的惨叫声，还有妈妈把她拼命从逃生洞中往外推的情景。妈妈的脖子上，缠着一条青蝮蛇，那凶恶残忍的青蝮蛇吻狠狠咬在妈妈的鼻梁上。

　　再往后，“小女孩”只记得自己从逃生洞中挤了出来，头磕在石笋上，就什么也不知道了。

　　“唔……”“小女孩”眼泪不住的涌出来，她伸出脏乎乎的小手抹了抹眼泪。妈妈临死前的那一声惨呼仿佛又响了起来，她身体拼命缩成一团，双手抱住膝盖，将脸埋了下去。

　　“妈妈……这是不是你说的神……在惩罚我们……小毒小雾都死了……这些怪物要吃我……小沼好怕……”“小女孩”不敢抬头去看眼前恐怖地异形，抽泣声不断，身体微微颤抖。

　　“呼！”突然听到风声，“小女孩”打了个激灵，急忙抬起头去看，见一个庞大的身躯从天空中急速落下，惊的想要蹦起来，头刚抬起来却不小心撞在石头上。

　　“唔……”“小女孩”捂着脑袋发出一声痛呼，无力的坐了下去，拼命往后挤去。

　　“呼！”大黑收起翅膀，口中“嘶嘶”作响，那三只信使离开“小女孩”所待的石缝前，迅速地没入到了黑暗之中。

　　李峻山从大黑背上跳下来，竭力作出一副亲切和蔼的模样，猫着腰慢慢向“小女孩”走了过去。

　　“嗷……啊唔……吱……吼……”

　　“小女孩”张牙舞爪龇开嘴，露出两颗尖锐的虎牙，喉咙里竟然接连发出了几种动物或者魔兽的叫声。

　　“嘶！”

　　大黑不满了，它感觉到了“小女孩”对李峻山的敌意，巨大的头颅伸到石头缝隙前，口中嘶嘶作响，露出两排锋利的牙齿。

　　“嘶……”那个“小女孩”牙齿紧咬，嘴皮不住的嚅动，竟也发出和异形一样的声音。大黑的头颅大过了她的身体几倍，“小女孩”叫声虽然很像，可气势差了十万八千里，她的脸上满是不容掩饰的恐慌，身体不停向后挤去。


第122章 父神母神？

　　“我难道看起来就那么可怕吗？”李峻山无奈的站直了身体，伸手拍了拍大黑的脑门。大黑收回头颅，打了个响鼻飞起来自己找猎物去了。

　　“给，很好喝的。”李峻山摸出那仅剩的半瓶果酒，微笑着向“小女孩”晃了晃。

　　或许是大黑和异形全部离开了的缘故，或许又是被微有些泛绿的果酒吸引住了，“小女孩”喉咙里千奇百怪惟妙惟肖的叫声停了下来，小手抹了抹脸上的泪花，歪着脑袋看了过来。

　　“很甜的。”李峻山看着她那副很“萌”的表情，微微一笑，蹲在石缝前将果酒伸了进去。

　　“呜……”“小女孩”的喉咙里发出声音，下意识的向后挤了挤。李峻山眼见就要把果酒伸到她的面前，突然感觉到异动，忙闪电般地将手收了回来。

　　“嘶……”“小女孩”十指抓了个空，嘴里发出和异形一样的恐怖叫声，又摆出了一副张牙舞爪的模样。

　　李峻山一脸苦笑，眼前就算是一只七级魔兽，也未必会让他头痛。他明白眼前这个小女孩刚经历了人生中最惨烈的变故，自然对身边一切事物都满是戒备心理。

　　“看，很好喝的。”李峻山耐着性子蹲到石缝边，极力摆出温和的笑容，作势欲饮。

　　“小女孩”眼睛发亮，盯住了李峻山手中的酒瓶。

　　“拿去吧。”李峻山把酒瓶晃了晃，笑着向她递了过去。

　　“小女孩”犹豫不定的看着李峻山，或许觉得他真的没有什么恶意，小心翼翼地看了半天，终于还是伸出手迅速地抢了过去。

　　她没有接触过酒瓶这类的事物，“小女孩”抢过去后，张开嘴用可爱的小虎牙直接去咬瓶口。

　　“不是这样……”李峻山怕吓着她，也不敢去抢，急忙喊道，话刚出口。“嘎嘣”一声，水晶酒瓶竟直接被她咬碎了，“小女孩”吐出水晶渣滓，晃了几下，端起来“咕噜咕噜”就是一通牛饮。

　　李峻山起先还怕锋利的酒瓶裂口扎到她，见她喝的时候小心的避开了，这才放下了心。

　　半瓶果酒眨眼间就下了“小女孩”的肚子，她倒捧着酒瓶对准嘴晃了半天，直到半滴不剩，这才恋恋不舍的放下来。

　　“呜……”“小女孩”抱着空酒瓶，粉嫩的舌头伸出来在嘴边转了一圈，咂巴着嘴唇，大眼睛盯着李峻山，一脸意犹未尽。

　　果酒李峻山却也没有了，他拿出一瓶清水，这次有了经验，自己拔开木塞先示范着喝了一口，这才递给了“小女孩”。

　　这次“小女孩”倒很痛快，也不犹豫就接在手中，端起来就往嘴里倒去。

　　清甜甘洌的清水让“小女孩”的脸上浮起一丝满足的笑容，显然她很渴，一瓶清水很快就喝光了。

　　“咕……”“小女孩”放下了空瓶，肚子响起了一连串咕咕声。眨巴着红通通的大眼睛，她那有些渴望的目光又盯向了李峻山的右手。

　　“好神奇啊……能变出那么多好喝的……有没有吃的呢……”“小女孩”眼巴巴的盯着，等了半晌却还是失望了。

　　“他在说什么呢？小沼怎么听不懂？他比划的样子，好像要带小沼去吃东西。”“小女孩”好奇地看着李峻山在自己面前边说边比划，瞅瞅他的面目，心中嘀咕着，就有些犹豫不定。

　　“呜……小沼饿，小沼要吃东西。”“小女孩”低下头嘟囔了一句。

　　她这句话一出口，李峻山长长吐出一口气。他全部听懂了，虽然不知道眼前这个“小女孩”是什么种族，也不知道说的是什么话，经过了精灵知识启蒙的李峻山，却是听的清清楚楚。

　　自然而然的，李峻山张口就说起了她的语言。

　　“小沼，我带你去吃东西好吗？我这里没有准备肉干，下去给你烧肉吃，好不好？”李峻山微笑着向她说道，心中不禁有些欣喜。

　　小沼听明白了他的话，下意识点了点头，反应过来才猛地抬起头看向了李峻山。

　　“你……怎么会说……”小沼一时太过震惊，说起话来也是结结巴巴。

　　“下去，烧肉吃，香喷喷的，很好吃。”李峻山一边说着，只觉这个语言有些别扭饶口。

　　也许因为李峻山会讲她的语言，小沼的戒备心理几乎全部解除了，也是饿极，慢慢向外面挤了出来。

　　李峻山很小心地轻轻抓住她的手，小沼身体颤抖了一下，喉咙中“呜”了一声，却也没向李峻山伸出尖爪。

　　放下心来，李峻山弯腰把她抱在怀中，身体一闪就向石山下跃了下去。每落上数十米，李峻山不是伸脚踩在石壁上卸力，就是轻轻伸出左手一搭，带动呼啸的风声急向下落去。

　　轻巧巧站在地面上，李峻山只觉小沼在他怀中索索发抖，显然被刚才呼啸的风声吓的不轻，却也乖巧的没有挣扎。

　　李峻山走进石室，把她轻轻放在一边，升起火堆，迅速地将旁边刚才剩余的两只肥兔处理了，内脏和皮毛扔在了一边。

　　“呜！”小沼显然有些害怕火焰，远远躲着，看到李峻山把皮毛内脏扔在了一边，“嗖”一声扑了过去，抓起来就想往嘴里塞。

　　“不要吃。”李峻山急忙闪过去抢下她手里的内脏，看着她一脸不解的模样，心里就有些沉痛。这个连野人都知道引火吃熟食的世界，怎么还有生啖血肉的……

　　小沼有些畏惧的看了李峻山一眼，一声不吭躲回了原来的角落，捂着雷鸣似的肚子缩成一团，可怜巴巴的远远看着李峻山手中的肥兔。

　　随着李峻山的烤肉香味散开，小女孩眼睛越来越亮，忍不住走过来，抱着腿老老实实坐在他身边，眼睛也不眨一下，盯着被长剑串在一起的两只肥兔，涎水顺着嘴角流了下来，她伸手擦都擦不及。

　　撒了一些佐料上去，李峻山估摸着熟透了，收回来撕下一只后腿笑着递了过去。

　　“呜！”小沼一把抢了过去，也不怕烫张口就咬下一大块肉，飞快地咀嚼起来。

　　“好吃……真好吃……唔……”一只肥兔很快就下了小沼的肚子，到底是小孩子，吃的满脸是油眉开眼笑，却也忘记自己前面经历的悲惨遭遇。

　　“你都吃了一只半了，不能再吃了。”李峻山看她还盯着自己手中的半只烤兔，微笑着擦了擦她鼻头沾着的一小块焦黄油皮，说道：“明天再吃吧。”

　　小沼身体微微一僵，向后躲了躲，怯生生看了李峻山一眼。

　　“你是什么人呢？从哪里来的？我在这里生活了两年，怎么也从来没见过？”李峻山放下烤肉，拿出两瓶清水，一瓶放在小沼面前，自己打开一瓶饮了一口，轻声问道。

　　小沼端起瓶子迟疑了一下，学着李峻山的样子伸长尖长的指甲扣开木塞，抿了一口。

　　……

　　在小沼的记忆中，她的生活就像这片无边无际的黑暗沼泽一样，暗无天日。根据她的记忆，她和她的族人是从遥远的西边一路迁徙过来的，具体有多遥远，小沼已经记不清楚了。她只知道族人好像从来没有停歇过。

　　他们生活的地方全部在地下，只要有合适的洞穴，周围又没有威胁到他们的魔兽，就会定居下来，直到出现危险以后，再继续这种无休止的迁徙。每一次迁徙，都要死不少人，人数是越来越少。

　　大约在半个月前，他们搬到了这里，幸运地找到了一处狭小弯曲而又深邃的地下洞穴。这种大型生物无法进入的洞穴，就像是神赐给他们最好的定居场所，甚至还有一处幽长弯曲的逃生道。

　　或许是厌倦了无休止的搬家，他们在发现了周围有一群蟾蜍兽后，觉得以它们的体型怎么也挤不进来，竟然没有马上搬离，就这么生活了下去。

　　直到今天晚上，一群不知从哪里来的，被蟾蜍兽追赶捕食的青蝮蛇群慌不择路钻进了他们的洞穴……

　　小沼的讲述进行到这里，晶莹的泪花就如断了线的珍珠，扑簌落下，身体急剧颤抖起来。

　　或许是因为小沼一头黑发的缘故，李峻山心里泛起不可抑制的疼惜，伸出手在她头上揉了揉，柔声说道：“小沼不怕，我……以后哥哥会保护你的。”

　　“呜……”小沼抹了抹了泪珠，油乎乎的小手直把小脸抹成了花脸，她抬起头看着李峻山，一双大眼睛中又是惊恐，又有些犹豫。

　　“你是父神还是母神派来救我的？”小沼天真的问道。

　　“父神母神？呃，你在说什么？”李峻山心里一动。

　　小沼犯疑的看了他一眼，慢慢说开了。

　　一席话，小沼不过说了几分钟，李峻山听在耳中，却是大吃一惊。

　　万年前那场大战，加上千年来兽人、人类和精灵之间的战争，把原本亚兰大陆最富饶的一块土地变成了死亡气息笼罩的黑暗沼泽。

　　战争的丑恶不是一般人所能想象的，无论魔族或者兽人，抑或人类，在这片土地上为所欲为。被污染的不止是大地，还有那些纯正的血统。

　　小沼所说的父神，是一个流落在黑暗沼泽的魔族战士，母神却是一个高贵的狐族祭祀。至于他们两个是怎么结合的，却没有人知道，他们繁衍出来的子孙，就把他们俩当成了父神和母神。经过了数千年的繁衍，小沼他们这一族最强盛的时候，拥有近百名强壮的战士。或许是一直近亲通婚的缘故，又或许是他们不适应环境的原因，一直到现在，无论体力或者智力，他们这一脉却是彻底的退化沦落了。

　　“小沼他们不会是唯一的杂交血脉，黑暗沼泽也绝对不止他们这一支，适者生存，他们现在是彻底的被淘汰了，那没有淘汰的呢？”李峻山倒吸一口凉气，心跳不由加快了几分。


第123章 惟妙惟肖的声诱

　　小沼不知道什么时候已经睡了过去，瘦弱的身体完全埋在李峻山的怀里，长长的睫毛微微剪动，不时发出几声惊恐的梦呓，身体索索发抖，也不知道做了什么恶梦。

　　李峻山抱起她轻轻放在床上，小心的替她盖上了魔兽皮毛，坐在床边陷入了沉思。

　　物竞天择，小沼他们的族人，经过了不知多少年的繁衍和传承，无论魔族战士的强壮或者狐族祭祀的睿智，都已经基本退化消失了。

　　在这个看似没有边际的黑暗沼泽，小沼他们肯定不是唯一的一脉，如果那些完全适应了黑暗沼泽，而且有可能持续进化强大的其他种族，那将是什么样的存在？

　　那他们为什么不离开这里呢？

　　这是李峻山唯一想不通的问题，黑暗沼泽是宽广，但也不是真正的没有边际。他们又不是魔兽，同样具备智慧，为什么要选择生存在这个暗无天日的黑暗沼泽？

　　一连串疑问泡沫一般浮上李峻山的脑海，呆坐了半晌，自然没有什么答案。回头看看一脸恬静熟睡了的小沼，李峻山心中突然泛起一丝温柔的感觉，微微一笑，他坐在床边的石桌上，平心静气，开始进入了冥想修习之中。

　　……

　　“我说过多少次了，不要生吃东西，难道我烤的肉不好吃吗？”李峻山板着脸看着面前的小沼，轻声训斥着。

　　现在的小沼，比起刚被李峻山救回来的时候，简直就是判若两人。乌黑的头发柔顺的披了下来，露出一对小巧可爱的耳朵，花猫似的脸蛋洗的干干净净。也许是经常不见阳光的原因，粉嫩的脸蛋带着一丝病态的苍白，惹人爱怜。

　　此时小沼手里拎着一只死去的灰毛雉，身上雪白的白狐皮衣上溅着几点血迹，嘴上干干净净，看来还是没来得及吃。她低着头默不吭声，尖耳柔软地耷拉下来，尾巴在身后摆来摆去，任由李峻山训斥。

　　“我错了，哥哥。”小沼抬起头，眨着大眼睛可怜巴巴看着李峻山，弱弱地说道。

　　看着小沼几乎要哭出来的样子，李峻山脸上生硬的线条柔和了下来，摸了摸她的脑袋，说道：“记住，你是人，不是魔兽，又不是没熟食吃，以后不准再这样了。”

　　“嗯。”小沼小脑袋忙不迭点头，说道：“小沼记住了，小沼和哥哥一样，是人。”

　　长久以来养成的习惯没有那么容易改变，李峻山也不指望一个月左右就能把小沼的毛病纠正过来，从她手里接过灰毛雉，说道：“哥哥今天给你煮汤喝，你这身子骨还是太弱，多煮些汤喝喝才能褪去你这一脸病色。”

　　说着，他伸手捏了捏小沼苍白的脸蛋，转身向小石室走去。

　　“谢谢哥哥。”小沼转身蹦蹦跳跳正想走开，突然记起来李峻山以前教过她的话，脆生生喊了一嗓子。

　　时间已经过去了一个多月，在李峻山的关怀下，小沼已经从族人已经全部灭绝的阴影中挣扎了出来，变得更像一个天真烂漫的人类女孩。

　　关于黑暗沼泽是不是还有其他类同的智慧生物存在，小沼却也说不清楚，她只记得自己那一脉的父神和母神。每当有小孩出生，他们的父母就会把这些输灌给他们，想忘也忘不掉。

　　李峻山走进了小石室，他胸前挂着一大把空间戒指，几乎就是移动的杂货铺，不过锅这一类的事物还真没有。这也难不倒他，他拿出矮人炼制的铠甲，卸下胸甲这一块，再大力将四边折起来，眨眼间就做成了一口小锅。

　　忙了半晌，汤水在火上“咕噜咕噜”滚的正欢，李峻山便出去找小沼。她也只是在石山周围溜达，远的地方不用李峻山嘱咐，她自己也不敢去。

　　“你很饿吗？怎么跟我以前一样老流口水，哥哥说这样很难看。现在就是哥哥做再好吃的，小沼都不会流口水了。”

　　李峻山听到声音，走出去一看，不由啼笑皆非。

　　小沼站在一只信使的面前，一边小声说着，手里拿着一小块魔兽皮毛，不住的在信使嘴上擦着。信使趴在地上纹丝不动，任她擦着永远也不可能擦完的涎水。

　　或许是生活在黑暗沼泽中的缘故，小沼在确定了这些恐怖的异形是哥哥的召唤兽，而且不会攻击自己之后，竟然把它们当成了宠物一样来对待。整天不是抱着信使尾骨让它们把自己轻甩在空中荡秋千，就是骑在背上遛圈，委实胆大。

　　李峻山笑着喊她进去，一锅香浓可口的热汤，喝的小沼眉开眼笑，吃完收拾妥当，李峻山牵着她来到外面。

　　“呼！”

　　大黑展翅飞了过来，巨唇边满是鲜血，看来刚刚也是大吃一顿。

　　“哥哥，也带我去看看好吗？我一个人待在这里好闷。”小沼拽着李峻山的衣角，满脸企求。

　　李峻山犹豫了一下，放出十几只信使在地面上跑动，转身抱起她跃到了大黑背上。

　　“呼！”大黑扇动翅膀飞上了半空。

　　小沼显然很是兴奋，也不害怕，脸蛋红扑扑的，小手紧紧攥住李峻山的衣襟，半挤在他怀中，小脑袋不时探出去看几眼。

　　“老大，像这个小不点提出来的要求，要是放在以前的你，肯定不会理会，怎么现在……”大黑的声音响起在了李峻山心里。

　　“飞你的，倒是你，怎么现在变的这么啰嗦。”李峻山在心中笑骂了一声。

　　对于小沼依恋他的那种感觉，李峻山在心底其实是很享受的。这种扶持弱小照顾小妹妹一般的感觉，让李峻山对自己的能力和亲和力感到满意，颇有些自豪。

　　有一段时间，李峻山只觉自己几乎就成了冷血动物，猜忌、好疑、嗜血、无情……

　　“老大，带上她去那里，合适吗？”大黑接收到了李峻山要去那个沼泽石岛的精神命令。

　　“带不带她，我们都只能远远看着，能有什么办法。”李峻山有些无奈的在心中回答道。

　　救回小沼后，李峻山的清水储备也不多了，索性带着她去补充了一次清水，来来回回就用去了二十多天。心中惦记着诡异的石岛，李峻山就想去看看有没有什么变故。

　　好奇心过了后，劲风扑面，小沼只觉有些冷，直往李峻山怀里靠，不一会就睡了过去。一路上也没碰到什么高级黑暗魔兽，半天时间，李峻山终于赶到了沼泽石岛的位置。

　　却还是如同原来一样，两百多只魔兽在石岛上挤成一团，就像一个月以来根本没有动过一样。

　　“我们来这里干什么，哥哥？”小沼踮起脚睁开眼睛努力去看，奇怪问道。

　　大黑正在向几只看守在这里的信使询问，李峻山随口给小沼解释了一下。

　　“它们从来不肯离开那里吗？”小沼眼睛一亮，使劲拽着李峻山的胳膊。

　　“哥哥，我有办法。”

　　“你有办法？”李峻山狐疑的看了小沼一眼，却有些不信。

　　“哥哥，我们以前捕食的时候，有些动物就是这样，它们挤在一起从来不分开，太多我们又打不过，就会用声音把它们引出来。”小沼得意的说着。

　　“用声音引出来？”李峻山喃喃说着，突然想起小沼模仿大黑的“嘶嘶”声时，几乎就是一模一样。

　　“能行吗？”李峻山瞬间明白了她的意思，激动地向小沼问道。

　　他为了避免小沼难过，对于她的族人怎么生活以及其他详情也没问过，现在听她这样说，才明白了他们能在这么恶劣的环境中生存下来，同样有着自己独特地技能。

　　“我得先听听它们的叫声。”小沼抿着嘴笑了，能帮到哥哥，她也很高兴。

　　“这好办。”李峻山向大黑下达了命令，大黑飞到沼泽上空，远远就朝那群魔兽发出一声龙吟。

　　大黑现在虽然只是六级魔兽的实力，可这一声龙吟却是货真价实的，同时将磅礴的龙威散发了出来。虽然不足以让那群奇怪的魔兽恐慌畏惧，却也引起了它们的愤怒，上百头魔兽发出了愤怒的回应。

　　“哞……哞哞……”

　　上百声悠长的兽吼将大黑的龙吟声淹没了，小沼的耳朵高高竖了起来，在风中微微颤栗着，小脸上满是专注，同时嘴巴轻轻嚅动着。

　　李峻山紧张地看着她，大黑接收到他的精神指令，远远地绕着石岛飞翔，不时龙吟几声挑衅，却不接近。

　　“嗯？这不是独角犀的叫声吗？”小沼仔细听了半晌，抬头看着李峻山，小眼睛中满是疑惑问道：“哥哥，独角犀在黑暗沼泽不过是四级魔兽，没你说的那么厉害吧。”

　　“独角犀？四级魔兽！”李峻山重复了一遍，越发肯定岛上那个土坑中有异常。这些魔兽展现出来的实力，绝对不止四级魔兽，单凭闪电般的速度和巨大的力量，完全可以比拟五级魔兽了，更不用说那诡异的紫雾。

　　“能不能骗出来？”李峻山有些着急了。

　　小沼点点小脑袋，眯着小眼睛说道：“哥哥你就看我的吧。”

　　李峻山忙向大黑发出精神指令，它还没有回来，小沼的声音已经响了起来。

　　“哞……哞哞……”

　　如同那些独角犀一样的兽吼声从小沼喉咙里传了起来，李峻山离的近，只觉震的耳中嗡嗡作响，再看看小沼瘦削的身体，不由一阵惊讶。

　　“这么瘦削的身体，竟然能发出这么雄浑的声音来……”


第124章 诱捕

　　李峻山张大嘴巴只觉有些不可思议，看着神情专注的小沼，就觉那瘦弱的身体里装了一个大喇叭似的。这时大黑收起翅膀也落在了他的身边，歪着脑袋看着小沼，估计和李峻山一样，也有些摸不着头脑。

　　“哞……哞哞……哞哞……”小沼惟妙惟肖的声音一直在持续，李峻山心中赞叹不已，意念一动，所有信使全部放了出来，迅速地钻入地下打起陷阱来。

　　另外二十只普通异形远远散开围成了一圈，刚才大黑那声清唳的龙吟震天动地，李峻山唯恐引来其他高级魔兽，不得不提防。

　　远远地，石岛上那群独角犀显然听到了小沼模仿的叫声，上百只独角犀站了起来，探头探脑向这边看来，却是不动。

　　“哞……哞……哞哞……”小沼的声调突然变了。如果说前面的叫声充满了威严和些许愤怒，那么现在的叫声中就满是一种说不清道不明的暧昧。

　　李峻山怎么听，都感觉像是自己前世宅在小楼中泡网时，楼下那些野猫叫春一般的语调。

　　一个小萝莉发出这样焦虑暧昧的叫声，李峻山只觉有些别扭，但是他不得不承认如果用声音来诱惑同伴，这种求偶似的叫声绝对是最具吸引力的。

　　果然，原本只是探头探脑的独角犀群骚乱起来，有几只想向沼泽中跑，犹犹豫豫又退了回去，显然有些急躁。

　　“哞哞……哞哞……哞哞……”小沼的叫声越来越快，小脸上更显苍白，额头开始有汗珠渗了出来。看起来这种高强度的声音模仿，以她现在的体力而言，却也维持不了太长时间。

　　“哞……”

　　石岛上传来一阵独角犀回应的叫声，终于有十多只按捺不住，发疯似的极速冲入了沼泽中，向岸边游了过来。

　　李峻山看到这一幕，心中大喜，生怕大黑惊到它们，便收了回去，弯腰轻轻抱起犹自在用声音引诱它们的小沼，慢慢向后退去。

　　他面前的地面，满是坑洞，二十多只信使已经挖出了几十个陷坑，就等它们上岸了。

　　沼泽地泥面上划过十几道飞速移动波纹，那些身躯庞大的独角犀游动的速度竟不比异形慢。眨眼间，十一只独角犀就上了岸。

　　“哧……”它们站在岸边，打了个响鼻，腥臭的泥浆四溅开来，探头探离四下看了几眼，或许没有看到想象中的“配偶”，却不动了。

　　李峻山和小沼远远潜伏在一处凹地，前者紧张地握着拳头，后者声音不停，急促的发出叫声引诱它们。

　　“哞……”

　　一只独角犀听出了方位，抬脚就向李峻山这边冲过来，它不动倒好，一动其他独角犀也急了，轰隆声中一起冲了过来。

　　“轰……”

　　十几只独角犀刚冲出三十多米，地面陡然塌陷，以它们庞大的身躯和速度，即使看到异常也收不住脚，全部陷了下去。只余一只侥幸饶过坑洞，却被两只信使蹿出来撞了下去。

　　“成了。”李峻山兴奋的跳了出来，“小沼，你待在这里别乱动。”丢下一句话，李峻山就冲了过去。

　　“小沼帮到哥哥了呢……小沼不是没用的。”小沼看着李峻山的背景，小小的拳头捏了捏，苍白的脸蛋上浮起了笑容。

　　“哞……”十几只陷下去的独角兽发出惊恐地叫声，信使打出的竖井只比它们身体大了一点，刚刚死死卡住，独角犀就是想发力去撞石壁也不得力。

　　二十多只八爪信使出现在李峻山面前，迅速的跳入了沼泽地，八只肢脚迅速在沼泽泥面上移动，竟也不会掉下去，迅速地向石岛移了过去。

　　石岛上一百多只独角犀显然听到了同伴的呼救声，还在犹豫要不要离开石岛去救，看到八爪信使四面八方涌了过来，愤怒的嚎叫几声。几十只独角犀跳进沼泽中追击着兜圈引诱它们的八爪信使，其他聚集成一团待在岛上不动，放弃了对十几只“急色”同伴的救援。

　　李峻山看了看石岛，见它们暂时不会过来，心中大定，就向最近的一个陷坑走去。

　　陷坑的深度和间隔距离，信使完全贯彻了他的意思，离沼泽足有三十米，不怕它们会撞塌，事实上深有二十米、宽度不过五米的陷坑，牢笼似的将独角犀死死卡住，便是想动一下就困难。

　　刚想探头去看，李峻山接到了下面信使传回来的精神交流，身体急速一闪退了回去，同时，洞中一道紫雾喷了出来，闪电般的蹿入半空，被风吹散了。

　　“哥哥，小心。”小沼远远看着，有些担心的向李峻山提醒了一声，她的声音有些嘶哑。

　　“不碍事的。”李峻山闪回她的身边，掏出一瓶清水递给她，精神交流中向信使下达了命令。

　　十几个竖井坑洞，每只被陷住的独角犀身边错综复杂的洞穴中，都有超过两只信使对付它们。虽然信使的尾骨不足以刺穿它们坚硬的石肤，可当信使的尾骨甩向它们的眼睛时，独角犀动弹不了，紧闭眼睛不得不喷出紫雾袭击信使。

　　“不到关键时候不肯喷射紫雾，喷吧，看你们这紫雾是不是用之不尽。”李峻山远远看着地面十几个坑洞中紫雾氤氲而出，喜不自禁。

　　“哥哥，它们明明是独角犀，怎么会喷出这么漂亮的紫雾呢？”小沼前面看到一只独角犀栽下去时就喷出过紫雾，不由皱着眉头奇怪问道：“独角犀只会喷黑雾呢，而且也没这么多啊。”

　　小沼的话，让李峻山更加确定了石岛上的坑洞中有猫腻，见她神情有些疲惫，便伸手摸了摸她光滑的头发，说道：“小沼，你可帮了哥哥大忙了，要不然我还真拿它们没有什么办法。”

　　“哥哥……”小沼一听这话，高兴的小眼睛眯成了一条缝，小脸蛋上说不出的满足，轻歪着小脑袋任由李峻山抚摸着她乌黑的头发。

　　“呼！”

　　李峻山把大黑放了出来，它甫一出来就飞到坑洞前，翅膀猛力扇动，趁着一阵北风呼啸而过，将几乎罩住了李峻山视线的紫雾卷起来刮散在空中，同时振翅向石岛上飞了过去。

　　佯作攻击的二十六只八爪信使，面对速度并不逊于它们的独角犀，只能远远兜圈，离石岛越来越远。石岛上的独角犀群听到同伴越来越惨烈的叫声，骚动不已，看似有了想要过来搭救的迹象。

　　大黑飞过来的挑衅，让它们又打消了那个念头，聚成一团牢牢围在石岛中央那处坑洞，寸步不离。

　　看着大黑牵制住了百多只独角犀，李峻山这才放下了心。要是这群独角犀全部冲过来，他和异形部队绝对禁受不起，只能撤退。地势所限，如果信使再想多挖洞就靠近沼泽池了，如果被它们大力挣扎冲撞几次壁垒，恐怕就要塌陷，沼泽都要涌了过来。

　　紫雾越来越淡，十几只被困住的独角犀紧闭着眼睛，虽然身上没受一点伤，那诡异的紫雾却已经喷不出来了。

　　大黑自空中一个俯冲飞下，翅膀扇动卷起一阵阵飓风，将残留的紫雾卷上来吹的一干二净，打个转又飞向了石岛。

　　李峻山不敢大意，那紫雾异形受得了，可现在的他的受不了，又多等了一会，不见再有紫雾出现，这才几步一停，慢慢走了过去。

　　庞大的独角犀牢牢卡在竖井中，纹丝不动，竟然有四只直接卡在半空，都没落到实地。

　　“哧！”

　　八爪出现在李峻山身边，口器边螯肢交叉挥动，吐出一根坚韧的蛛丝喷向坑洞中，缠住一只独角犀就向外拽。那只独角犀犹不甘心，没了紫雾的腐蚀，它根本挣不开八爪的蛛丝，却还是拼命挣扎不已。

　　“哧！”八爪的尾骨尖端又喷出一根蛛丝，两根合成一股，八爪八肢蹬在地上，身体向后一靠，同时口器和尾骨一甩。

　　“呼！”那只独角犀庞大的身躯登时被八爪拉了出来，“哧……”八爪接收到李峻山的精神指令，迅速地吐出蛛丝，把半空中那只独角犀几乎缠成了粽子，只留头颅在外面。

　　“嘭！”独角犀落在了李峻山身前五米处，八爪不停，又奔向了另外一个坑洞。

　　李峻山脸上浮起满意的笑容，意念一动，一只异形卵出现在他面前。

　　独角犀察觉到了危险，被捆成一团的身躯拼命挣扎着，虽然挣不开蛛丝，却声势惊人地弹飞滚动，向后移去。

　　“嘶……”精神破坏者出现在它身边，十几根触手陡然散开疾伸过去，顿时将它死死按在地上。急速奔跑冲撞的独角犀的力道比精神破坏者差的不是很远，可在眼前这种情况下，却不能力敌。

　　异形卵无声的打开，抱脸虫飞跃而出，弹向了索索发抖惊恐不已的独角犀面目。

　　“咦！哥哥，这是什么？”小沼挤在李峻山身后，好奇的看着附在独角犀脸上的抱脸虫。

　　李峻山正想回答她，突然精神感观中觉察到了异常，微眯着眼睛向北面和西面看了过去。

　　他的精神感观中，那两个方向无数微小的魔兽或者生物正急速向这边涌来，铺天盖地无边无际。

　　“沙沙……”

　　那惊人数量的大军还未至，令人头皮发麻的沙沙声汇成一股河流就涌了过来，李峻山果断地向所有异形下达到了精神指令——迅速收拢。

　　“魔蚁，是魔蚁！”小沼听到这个声音，刚刚恢复一些血色的脸蛋“唰”就白了，惊恐万状的喊道，急向李峻山身上直挤。


第125章 黑暗扫荡者

　　“魔蚁！”李峻山虽然不知道魔蚁是什么，可精神感觉中的动静和那股“沙沙”声汇成的声流，让他脑海中不由泛起了传说中恐怖的沙漠行军蚁。

　　“嘶……”

　　所有异形，无论远处警戒的普通异形或者地下的信使，连在沼泽地上跑动的二十多只八爪信使一起，全部迅速向李峻山这边收拢过来。

　　石岛上的独角犀群显然也察觉到了，沼泽池中的独角犀全部游回了石岛，在石岛中心密匝匝地挤成一团。

　　精神感观中西北天空中传来急速振动的频率，李峻山心头一凛，感觉到空中竟然也有十几只魔兽飞了过来，这时，西、北两个方向的地面上的魔蚁的先头部队已经映入了他的眼帘。

　　说是蚁，这些魔蚁的个头足有李峻山前世见过的蚂蚱一般大小，全身呈赤红色，看的出来外壳很是坚硬，大颚如同利刃弯刀，漫野遍地涌了过来，直如红海。

　　“哥哥……”小沼抓住李峻山的衣角，呼吸急促，紧张的牙齿上下磕碰哆嗦不已。

　　眼见魔蚁群离自己这边只有三百米了，李峻山意念一动，十只异形卵出现在眼前的地上，他同时放出久未现身的小黑，抱起小沼翻身而上，飞向了空中。

　　大黑这时已经展翅飞了回来，它的身躯明显比小黑大出一些，挡在小黑身前，对准空中向这边接近了十几个黑影就是一声龙吟。

　　地面上，魔蚁群已经涌到了围成一圈的异形身上，对于这么小的东西，异形显然也没有什么好办法。信使围在圈外，尾骨横在地上将密密麻麻涌过来的魔蚁扫了出去，但是更多的魔蚁又涌了过来。

　　二十多只八爪信使挤在后面，口器中蛛丝不停的喷吐出去，虽然将前面的魔蚁粘成了一团，可还是挡不住后面浩浩荡荡涌过来的魔蚁群。

　　空圈内，八爪还在迅速地捕捉陷入了坑洞的独角犀，不慌不乱不急不躁，已经有六只独角犀被它扯了上来，同时异形卵张开，抱脸虫在精神破坏者的帮助下有条不紊的完成了附体。

　　这个时候，外圈的信使已经被魔蚁趴满了身体，它们任由那些魔蚁在自己身上吐出一些泛绿的液体然后撕咬，原地站着只是用尾骨“扫”着魔蚁，一步不退。

　　无所畏惧，无所恐惧，才是异形最可怕之处。

　　爬到了信使身上的魔蚁也没沾到便宜，它们靠着有力的大颚撕咬开了信使的肉体，随之被异形伤口渗出的血液化成了脓水。

　　“呼！”

　　小黑一个俯冲飞到异形圈内的上空，口中匹练似的黑雾随着头颅的转动瞬息喷了一圈，罩住了百米范围的空圈。那些被黑雾沾上的魔蚁登时萎靡不动，瞬间僵硬死去。

　　“嘶……”最前排身上爬满魔蚁的信使发出痛嘶声，却是被后面二十多只八爪信使刺破了尾骨，绿色的血液随着它们尾骨的甩动，在小黑喷出的黑雾眼见就消散之时，撒向了外面几乎挤成一团的魔蚁。

　　它们是在为里面的异形卵争取时间！

　　无论黑雾或者异形的血液，都根本无法阻挡魔蚁大军的脚步，即便前面的同伴被被黑雾毒死，或者被异形的血液腐蚀成脓水，它们都是浩浩荡荡涌了过来。

　　如果地面不会被异形血液一直腐蚀下去，或许异形可以用血液淋出一道防护圈，能够阻一阻浩浩荡荡的魔蚁大军，可异形的血液腐蚀性太强了，淋散过的地面冒出阵阵青烟，出现了一个个腐蚀洞。

　　前仆后继，魔蚁无视直冒青烟的腐蚀洞，直接冲进去，被化掉，再冲进去，直到异形血液的腐蚀性被它们的脓血化淡，然后再用身体填满洞穴……

　　八爪信使的蛛丝已经不像开始时喷的那么急速了，它们后面的普通异形，一些会喷吐魔法的，面对这样的魔蚁大军，不能连续喷放的单体魔法根本没有作用。

　　这个时候，最有用的还是精神破坏者，每当有独角犀被扔出来，抱脸虫要附体时，它便伸出触手充当帮凶。当这个过程完成以后，它的十几根触手在异形卵上轻轻拂过，触手上遍布的口器如同吸尘器一般，将上面的魔蚁全部吞噬下去。

　　它的速度虽然快，可也比不上蚁海涌进的速度，瞬息，蚁海就淹没了异形挡在中间的空圈。虽然挡不住魔蚁前进的势头，七十多只异形，还是用肉体给中间的异形卵及抱脸虫争取了关键的几秒钟。

　　李峻山骑在小黑背上，放眼看去，西北两个方向视线范围内，满是无边无际的赤红蚁海，只觉惊心动魄。

　　小沼惊恐地躲在李峻山的怀中，“哥哥……你怎么不把它们收起来……快死了……”

　　李峻山没有回答他，他的目光锁定在空中急速接近的十多个飞行魔兽，同时脑海中闪过一行信息。

　　“融合新物种基因成功，获得力量提升四倍、速度提升四倍，获得喷吐魔法技能……”

　　“巨魔蛛后宿主不过才给异形提升了三倍力量、五倍速度，这些独角犀小沼说不过才是四级魔兽，怎么能给异形能力提升这么多？”李峻山心中大喜，同时意念一动，将几只几乎被魔蚁啃成重伤的信使收了回去。

　　地面上，六只异形幼体还在进食，已经有三只新异形破体而出了，比起信使和普通异形，它们的身体更为粗壮高大，身高有四米多，被石肤紧紧包裹的身体充满了力感。

　　“重甲异形。”李峻山兴奋地握了握小沼潮湿的手心，后者抬起头不解的看了他一眼，又皱眉看向了地面上浩浩荡荡的红色蚁海。

　　异形圈中，魔蚁大军已经涌满了，地面上被蛛丝缠住的独角犀身上已经爬满了魔蚁，随着最后一只独角犀被八爪拽出，最后一只外面爬满魔蚁的异形卵随即张开，抱脸虫飞跃到满是魔蚁的独角犀脸上，完成了附体。

　　意念一动，李峻山将所有异形都收了回去，独角犀皮糙肉厚，特别是体外的石肤堪比金铁，魔蚁或许可以撕咬吞噬，但绝对没那么容易。

　　异形幼体的破体和蜕皮成长所需要的时间，足够了。

　　笔墨繁琐，这一切，只不过是一两分钟内的事情。看了一眼地面上被魔蚁淹没了的十一只独角犀身体，以及坑洞中挤成一团的魔蚁，李峻山只觉头皮发麻，偷眼看向石岛，不由一怔。

　　石岛上，近两百只独角犀围着坑洞密匝匝地挤在一起，那些从沼泽地上如视平地涌过去的蚁海，竟远远绕了一个圈前行，就似被某种无形的能量给分隔开来。

　　这时，最后一只新异形终于完成了蜕皮进化，庞大的身躯刚刚成形，就被蚁海给淹没了，李峻山心中大定，意念一动收了回去。

　　“吼！”大黑一声龙吟，跟十多只飞行魔兽展开了激烈的厮杀。

　　“飞蚁？”李峻山骑着小黑远远看着，那十多只飞和魔兽却都是一个模样，躯体长有四米多，长着六根长长的肢脚，头上一对触角延伸出去足有三米多，后背长着两对黑色的翅膀，急速振动“嗡嗡”作响。跟地上的魔蚁一样，这十三只飞行魔蚁有着同样的身体特征，体外覆盖着坚硬的菱形外壳，尾部一坨卵状的器官上，长着半米多尖针似的尾尖。

　　“哥哥……那是狂蚁……会喷……”小沼的牙齿就像按上了马达，急速碰撞着，连一句完整的话都说不出来。她一只小手紧攥着李峻山的胸膛，一只小手不停地抓耳挠头，显然不是起了痱子就是头皮发麻。

　　“哧……”那十几只狂蚁还没飞到大黑身边，尾巴一甩从十几米外就喷出一股绿色的酸液，呈弧形半圈喷向了大黑。

　　不要说异形天生对毒物免疫，就是黑龙宿主基因中的魔法免疫，这种程度的酸液大黑根本就是视若无睹。

　　一声龙吟过后，大黑猛力扇动翅膀飞过去，身还未至，“咻！”长长的尾骨划破长空，闪电一般将一只狂蚁从胸口穿透，去势不消，旁边一只狂蚁来不及逃开，直被串成了糖葫芦。

　　见跟自己根本不是一个级别的，大黑索性也不喷黑雾，扇翅甩尾，抓咬撕扯，十几只狂蚁不及它速度快，眨眼间洒落漫天绿血，不是被大黑撕成碎片吞下去，就是直挺挺掉落在地。只余两只机灵些的远远看情势不妙，急速振动翅膀向回飞去。

　　“追！”

　　李峻山意念一动，大黑直追而去，他和小沼坐着小黑不紧不慢跟在后面。地面上，红色的蚁海顺着他们行进的方向，“沙沙”作响直追而来。

　　“这些魔蚁是蚁后控制的吗？”李峻山抱着小沼缀在大黑后面，却也不要大黑追的太快，打的是顺藤摸瓜的主意。

　　“不一定。”小沼这时没前面那么害怕了，也不敢看地面的蚁海，盯着前面的狂蚁小声说道：“魔蚁群都有蚁后，但能控制魔蚁的却不一定只是蚁后才可以。我原来听爷爷说过，黑暗沼泽有一种怪物可以用蚁后腔骨制成的号角控制魔蚁大军，我们把他叫黑暗扫荡者。”

　　“难怪，我说这魔蚁来的莫名其妙，如果一路迁移或者捕食而来，怎么不见有被它们追赶的黑暗魔兽。魔蚁是恐怖，但它们的速度却也没有那么快。黑暗扫荡者？打我的主意！”李峻山眼睛盯着狂蚁疾飞的方向，嘴角浮起一丝冷笑。


第126章 石岛上的宝藏

　　“能够使用蚁后的腔骨制成骨哨驱使庞大的魔蚁群，那这个所谓的黑暗扫荡者，肯定跟小沼他们一样是个黑暗沼泽中的智慧生物。当然，比起如同原始穴居人一般的小沼一族，这个黑暗扫荡者要强上许多。”

　　李峻山一边想着，精神感观放开，牢牢锁住两只狂蚁行进的方向，就在飞了不到三两分钟时，突然前面地面传来一阵动静。

　　“老大，我来。”大黑同时也感觉到了，翅膀扇动骤然加速，庞大的身躯瞬间追上两只狂蚁，尾骨疾刺出去。“哧哧！”两只狂蚁避无可避，圆滚的肚子被大黑尾骨扎破，血液飙飞而出，无声地向地面落去。

　　“呼！”

　　大黑刺死两只狂蚁，翅膀收在体侧，庞大的身躯带动呼啸的风声，直直向地面上传来异动的方向疾冲而下。

　　这是一片大约比足球场略大的环山地形，四周生长着各种奇特的植物，长满干刺的矮树，遍是荆棘的灌木丛林，地面上覆盖着黑暗沼泽无处不在的苔藓。

　　大黑扑向的方向，正是那一排挤在一起半人多高如同灌木似的矮树中间。

　　“嗖！”

　　大黑的身躯眼见就要落下，矮树中间突然蹿出一个身影，敏捷的身躯如同一道黑色闪电，急急逃窜。

　　“不是蚁后，哥哥，是黑暗扫荡者。”小沼兴奋地喊道，这时她已经习惯了地面的蚁海，加上飞在空中，也不怕了。

　　小黑盘旋在低空，李峻山坐在它背上，目光如炬远远看过去，不由微微一愣。李峻山原本以为那个所谓的黑暗扫荡者会是个大家伙，现在虽然看不清那个黑暗扫荡者的模样，可它的体型一览无遗，竟比小沼也大不了多少。

　　大黑扑了个空，扇动翅膀刮起一阵狂风，疾向黑影追了上去。大黑的速度不慢，呼吸间就追上了那个黑影，它却灵活至极，身体猛地一转，向蜂涌过来的蚁群冲了过去。

　　蚁海中出现了奇异的现象，不知几百上千只魔蚁抱成一团，形成了数百个滚动的蚁球飞滚而来，那个黑影正是冲这些蚁球飞奔而去。

　　大黑还未至，小黑接到李峻山的精神指令一个俯冲落下去，李峻山抱着小沼一跃而下，同时放出了精神破坏者。

　　“轰……”精神破坏者身体抱成一团，眨眼间就如同巨型车轮一般滚出了数十米，无论石头或者蚁球全似豆腐般被它声势惊人的撞碎冲散，瞬间就到了那个黑影身边。

　　“哧！”精神破坏者在体侧急速摆动的触手猛地一伸，就把那黑影缠住，斜冲了半圈，精神破坏者向李峻山滚了过来。

　　“嘭！”那个黑影被甩落在了李峻山身前，他犹不死心跳起来还想跑，十一只独角犀宿主的新异形——重甲异形出现在他的身旁，黑影彻底地傻眼了，身体僵直不敢再动。

　　“呼！”大黑落在了李峻山的身边，卷起一阵狂风。

　　“如果这些魔蚁再向这边前进一米，那么下一秒你就会成为它们的食物。”李峻山盯着眼前的黑暗扫荡者，用和小沼的沟通的语言，冷冰冰说了一句。

　　那是一个和小沼身体差不多大小的怪物，如同没有进化完成的魔兽一般，他双手双脚全部并在地上，脸和人类相似，只是和身体上一样布满了灰色的鳞片，光秃秃如同黑石一般的头上长着两根粗角。一对硕大的眼睛几乎占据了面目的一半，蓝汪汪的眼睛中竟是诡异的双瞳，鼻子就似被巨力迎面打了一拳，全部陷了下去，只余两个窟窿眼喘着粗气。不及眼睛一小半大小的嘴唇上，叼着一个白森森的骨哨。

　　黑暗扫荡者显然听懂了李峻山的话，犹豫了一下。一只重甲异形伸出前肢，有力地将黑暗扫荡者提了进来，“呜！”后者满脸惶恐拼命挣扎，反应过来后鼓嘴急吹着骨哨。

　　没有声音，周围沙沙而行的蚁海突然停止了向这边的涌动，又向环山地外跑去，前仆后继消失在了地面上。

　　李峻山眯着眼睛看了过去，精神感观放开，察觉到了那里的地下有着如同迷宫一般的洞穴，他的思感延伸了一千多米竟也没探到尽头。

　　收回目光，李峻山看向了被重甲异形如同捧小孩子一般捏在空中的黑暗扫荡者，伸手从他口中扯下了骨哨。

　　“哥哥，这就是用一部分蚁后腔骨制成的，黑暗扫荡者就用它发出无声的声波来控制魔蚁的。”小沼细声向李峻山说着，好奇的目光上下打量着那个黑暗扫荡者，显然她也是第一次看到族人口中强大可怕地黑暗扫荡者。

　　“你为什么要攻击我呢？”李峻山把玩着骨哨，向黑暗扫荡者问道。

　　“大人……”黑暗扫荡者竭力控制着身体不去颤抖，他根本不敢动，重甲异形的巨口就在他头顶上，口中的涎水滴落下来，顺着脖颈一直往下流，他觉得自己几乎就要失禁了。

　　“大人，我叫锡里克。”黑暗扫荡者的声音就像一个小孩子一样尖细，他颤声说道：“不是我向大人发动进攻，误……是误会……”

　　“误会。”李峻山脸上浮起了笑容，眼中却不见一丝笑意，他正想说话，突然就觉有些不对。

　　“老大，不对啊，我怎么感觉到他身上散发着和我一样的气息，就像我的同类一样。”大黑的声音在李峻山心中想了起来。

　　李峻山也反应了过来，如果不是眼睛在看，只用精神感观的话，他一定会把这个黑暗扫荡者当成是一只异形。

　　重甲异形捏着黑暗扫荡者换了个方向，面对面看着他，重甲异形口中舌骨闪电般探出，在黑暗扫荡者惊恐地尖叫声中，停在了他额前。“嘭！”刺空的舌骨气爆声过后，黑暗扫荡者的额前被气波撞出了一片青淤。

　　经此一幕，那个叫锡里克的黑暗扫荡者眼泪鼻涕直流，李峻山问一句他答一句，老老实实竹筒倒豆子般交待起来。

　　果然，如同李峻山预料中的一样，黑暗沼泽中，像小沼和黑暗扫荡者这样拥有智慧的特殊生物还有很多。如果单论能力，小沼他们无疑是最下等的低层，而黑暗扫荡者也只是下层，还有很多非常强大的生命体。

　　黑暗扫荡者有一种特殊的能力，他们可以模拟出各种生物的气息，从而达到瞒天过海的目的。当然，这一招只对没有视觉的生物才有效，黑暗扫荡者气息模拟的再像，也改变不了自己的体型。这就像一个普通人身上抹满云豹的大便，想要接近云豹，可能会蒙蔽一时，但绝对欺骗不了云豹的视线，逃脱不了被当成食物的下场。

　　魔蚁是大多数黑暗扫荡者赖以生存的法宝，他们可以靠着特殊的感观及模拟气息潜入庞大的蚁穴，找到蚁后杀死它，再用蚁后的腔骨制成骨哨，控制浩浩荡荡的魔蚁大军。

　　一窝魔蚁足有万亿只，蚁后死亡后，蚁卵中就有机会诞生新的蚁后，但这并不会妨碍到黑暗扫荡者控制魔蚁。经过他们特殊加工后的蚁后腔骨骨哨吹出的奇特声波，可以让魔蚁陷入疯狂一般的状态，只会下意识的听从命令，无所畏惧。

　　锡里克在这里已经待了三十多年了，他不是发动魔蚁单纯地向李峻山攻击，而是觊觎那个石岛。

　　“大人……原谅我吧……”

　　“锡里克对黑暗沼泽的了解，比自己身上有几片鳞片还要熟悉，不要杀我。”

　　“大人，那座石岛上的宝藏，一定会让您满意的。”

　　黑暗扫荡者锡里克语无伦次地向李峻山说着，眼睛不住往小沼身上瞟。

　　“这个是人类吗？他怎么会和一个卑劣的下等杂种待在一起？”锡里克心中嘀咕着，脸上却不敢露出半分神色。

　　“石岛有什么？你知道吗？”李峻山心中一动。

　　锡里克毫不思索的回答道：“晶核，一颗晶核。”

　　“晶核？”李峻山眼睛一亮，随即面色沉了下来，“你不要想骗我。”

　　“真的，是一颗圣域魔兽的晶核。”锡里克连天介似的喊起冤来。

　　“圣域魔兽晶核？”李峻山脸上不动声色，心中却是一阵狂喜，正想开口，却被小沼打断了。

　　“哥哥，他在骗你。”小沼朝锡里克吐了吐舌头，“爷爷说黑暗扫荡者最狡猾，他们善于欺骗别人，从来不肯信任别人，就是自己的同伴也是一样。他们就算是面对最伟大的强者，爱撒谎的本质也不会改变的。”

　　锡里克没有说话，身体索索发抖，额头上渗出的汗滴瞬间出卖了他。

　　“啊！”陡然间，一声惊天动地的惨叫声响起，犹自被重甲异形捧在半空的锡里克发出尖锐的惨叫声，身体拼命挣扎着。

　　精神破坏者无声地从锡里克手中收回触手，锡里克右手上少了一根尾指，鲜血顺着断茬喷涌出去。

　　“大人……我错了……不是圣域魔兽……是个魔族统领……魔核……”

　　锡里克惨叫声李峻山闻若未闻，这断断续续的一段话，却让他大吃一惊。


第127章 遗迹

　　魔族统领，他们拥有极高的抗魔性和惊人的自愈能力，甚至对上圣域强者都有很大的胜算。

　　一颗圣域魔兽晶核都够让李峻山吃惊的了，一听是个魔族统领的魔核，李峻山的心开始剧烈跳动起来，脸上掩饰不住震惊的神情。

　　“如果你再敢有一个字骗我，那个舌骨就会贯穿你的头颅。”李峻山有些控制不住情绪，厉声向黑暗扫荡者喝道。

　　“大人……尊敬的大人……锡里克不敢再欺骗您……”黑暗扫荡者忍受着手上传来的剧痛，脸上冷汗如潮，只觉李峻山的目光似有形的刀锋在自己身上刮动，森寒入骨。

　　“石岛上的独角犀那么厉害，是那颗魔核的作用？”

　　“大人……黑暗魔兽只要有足够的黑暗能量，可以不用进食，而且比起进食成长，足够的黑暗能量能让它们成长进化更快……”锡里克右手四指痉挛着，毫不迟疑的回答了李峻山的提问。

　　“那么，你是怎么知道的？难道你能接近那个石岛？”

　　“大人……我们黑暗扫荡者哪怕在漆黑一团的夜晚，也可以看清楚视线范围内的所有东西。我曾经骑着狂蚁飞到石岛上空看过，那下面有一个巨大的骨架化石，很像传说中的魔族统领，而且坑洞中有一股若隐若现的紫光游离。”

　　“这么说，你是猜的了？”李峻山把不知道什么时候睡过去的小沼放在身边的厚苔上，拿出了一块魔兽皮毛盖在她身上。

　　重甲异形将锡里克扔在了地上，后者连忙抓起一块苔藓捂在断指上，说道：“大人，就算是圣域魔兽的晶核，单凭气息也绝对不会让一群独角犀进化到可以让八级魔兽都不敢接近的实力，除了圣域魔兽外，能够拥有如此强大黑暗能量的晶核，只有魔族统领了。”

　　“大人，锡里克曾经游历了小半个黑暗沼泽，像这片沼泽中的石岛遗迹，黑暗沼泽还有很多。每个地方都有强者守护着魔核，绝对错不了的。”

　　“遗迹？”李峻山奇道：“黑暗沼泽有什么遗迹？”

　　“大人，万年前这里发生过大陆历史上牵扯面最多、参战人数最多的宏伟战争，现在很多人都已经淡忘了。在这片土地上，零星散布着一些奇怪的现象或者地方，比如万年不化的尸海、终年覆盖红雾的山谷、满是兵器的洞穴，还有那些遍布在黑暗沼泽四方的魔族统领或者人类强者、精灵先知、兽人勇士的骨骸，其中一些骨骸边不乏宝物，黑暗沼泽中生活的人就把这些地方称为遗迹。”

　　“就像这个石岛一样吗？”

　　“是的大人。”那些苔藓抹上断指片刻，锡里克就已经制住了血，畏惧地看着李峻山，说道：“不是每个遗迹都有宝物存在的，经过了万年的变迁，大多数遗迹已经被扫荡一空。这个石岛处在边缘位置，也不知道因为什么原因，那颗魔核的黑暗能量竟不外泄，我想这就是别人没有发现的原因。”

　　“你在这里守了三十年？”

　　“是的，尊敬的大人。”锡里克双手双脚挨着地面，整个身体缩成一团说道：“在大人您没出现之前，这里从来没有强者出现过，所以那颗魔核一直待在石岛上。独角犀就是再变异再进化，在漫山遍野的蚁海进攻下，一样会被啃成骨头。只是那颗晶核的黑暗能量极强，魔蚁只是低级的生物，根本没办法靠近，独角犀守着魔核不动，魔蚁也就拿它们没有办法了。所以三十年了，我也没有办法踏上石岛。”

　　李峻山解开了心中的疑惑，沉吟了半晌，突然盯着锡里克说道：“活下去或者变成我召唤兽的食物，你有选择的权力。”

　　“活下去。”锡里克毫不犹豫地说道：“尊敬的大人，我可以宣誓向您效忠。”

　　“宣誓就免了。”李峻山摆了摆手，说道：“一个连信仰都没有的种族，我能指望你的什么誓言。黑暗扫荡者，你要清楚，我留着你并非是看中你的实力，只是见闻。”说着，他指上用力竟然将骨哨捏碎手中，盯着面如土色的锡里克，李峻山接道：“你如果有异心，我一定会让你体会到什么叫生不如死。”

　　这个骨哨虽然有些用处，但对李峻山而言，却是个鸡肋。庞大蚁群不是什么地方都有，而且锡里克前面说过，不同蚁种因为蚁后腔骨的不同，却不能靠一个骨哨就能指挥所有蚁种。如果说有兴趣，李峻山也是对山坡外地下蚁穴中的那只蚁后有些兴趣。捏碎骨哨，李峻山就是要断了这个黑暗扫荡者的后路，绝了他的念头。

　　锡里克眼见赖以生存的法宝就这么被毁掉，心中直似在滴血。蚁后也不是那么好杀的，当年为得到这枚骨哨，十四个黑暗扫荡者守了六年，最后趁着魔蚁搬家换巢潜入蚁群中刺杀蚁后，结果就活了两个人，其他全被蚁后杀死。锡里克杀死同伴，最后才得到这个骨哨，失去骨哨，简直就是剥夺了他继续生存下去的筹码。

　　“大人……生命对于黑暗扫荡者而言，比什么都重要，锡里克绝对不敢拿自己最宝贵的生命来挑战大人您的底线。”锡里克心痛如绞，脸上却不敢露出半分不满。

　　“你知道就好。”李峻山从空间戒指中拿出一声烤好的肉干扔到他面前，后者闻到那股奇香，忙不迭道谢捡在手中，狼吞虎咽大嚼开来。

　　“你都到过黑暗沼泽什么地方？进过核心区域吗？”小沼梦呓一声翻了个身，李峻山替她掖了掖魔兽皮毛，轻声向锡里克问道。

　　“大人，核心区域我不敢去，那里到处都是恐怖的魔兽和强者，八级九级的黑暗魔兽，堕落影魔、恐惧行者、枯骨君王……”

　　锡里克嚼着肉干，一连说了十几个奇特的名字，伸长脖子吞下去一块肉干，小声说道：“大人，这些都是我从一个夜枭那里听来的，核心区域，我却没有胆子敢去。我游历的范围，不过也是黑暗沼泽南边二十天日程内的范围，再往深处就不敢去了。”

　　“大人，我能感觉出来您身上有强大的黑暗气息，如果您能得到那颗魔核，那么您的实力提升将会比以前快十倍甚至百倍。”锡里克只觉手中的肉干简直就是美味，舍不得吃完，留了半块塞到破烂的皮甲里，一脸谦卑向李峻山说道：“您的召唤兽太厉害了，锡里克从来没有见过这么恐怖的魔兽，如果强攻，您一定可以抢到那颗魔核的。”

　　“强攻……”李峻山手指捻着一块厚苔，陷入了沉思。

　　锡里克不敢打扰他，静静趴在地上，眼神掠过地面上被李峻山捏碎的骨哨，一脸痛不欲生。

　　……

　　广袤的极南荒漠，漫天的风沙，一望无际的荒芜永远是这块土地的主题。时值晚秋，偶尔有几棵矮树或者丛林，也是一片枯败。

　　“呼！”

　　天空中，一只庞然大物急飞而过，却是小黑。李峻山在得知石岛上的宝物之后，按捺不住魔核的诱惑，试过强攻一次。十一只重甲异形开路，八爪和精神破坏者游离掩护，大黑小黑在空中支援，信使和其他异形在一边伺机而行，全部向石岛压了过去。

　　四十多只独角犀就冲散了李峻山安排出来的阵型，其他一百五十多只在岛中央挤成一团不动，只要有异形接近就被它们大力撞飞出去。几个呼吸间，就有三只信使和四只重甲异形受了重伤，李峻山不得不收了回去。

　　打出了真火，李峻山索性让异形自残，远远地把极具腐蚀性的血液散过去，这一招虽然奏效，可效果远远不及他想象的那么好。

　　被异形血液散中的独角犀，身上青烟直冒惨呼连连，可当它们挤进了坑洞，片刻之后再上来时，身上只余烫伤黑疤，竟再不受腐蚀。

　　一只信使悍不畏死，一连挨了几记独角犀的尾鞭，仗着纤瘦的体型和速度冲进了石坑中，李峻山还没来得及收到它返回的信息，跟它之间的精神联系就中断了。这让李峻山有心仗着生命之泉圣水和大黑的速度，以身犯险强行突进去夺取魔核的念头烟消云散了。

　　坑洞中必有异常！李峻山无奈只得收回异形结束了强攻。死一只就少一只，他可不想在这石岛上折损太多异形。

　　小沼的声诱却也不顶事了，那些极有灵性的独角犀不肯再上当，任凭小沼在沼泽外叫了半天，也没有一只肯游出来。

　　再三思索，李峻山把锡里克、大黑和一部分异形留在石岛边，自己回去搬救兵，顺便补充一些物资。精灵月刃射手华莱士，就是李峻山此行最主要的目的。

　　小沼一直以来没有离开过黑暗沼泽，便央求李峻山带上自己。李峻山也不愿意把小沼留在锡里克身边，就带了出来。

　　“哥哥，那是什么魔兽？”小沼显然很兴奋，指着地面一群感觉到大黑恐怖气息远远逃散的麋鹿群，轻声向李峻山问道，眉宇间掩不住的憔悴，那原本苍白的脸颊满是病态。

　　“麋鹿，算不上魔兽，只是一种动物。”李峻山摸了摸她的额头，入手一片冰凉，手心却又是火热烫手，便从怀中掏出生命之泉圣水。


第128章 回归夏利部落

　　“哥哥，我不喝了。”小沼摇了摇头，她的嘴唇上满是干皮，却已经裂开了几道小口子。

　　李峻山没有说话，径直把生命之泉圣水拔开木塞，递到了小沼唇边。小沼身体一僵，任由李峻山灌了几滴到她嘴中，眼睛扑簌簌流了下来。

　　“哥哥，都是小沼的错，锡里克都说黑暗生物不能长时间暴晒在阳光下，小沼却还要跟着来。这些绿绿的水一定很珍贵，小沼一路上都浪费好多了。”小沼的话语中带着哭音，一双小手绞动着衣角，显得很内疚。

　　出了黑暗沼泽后，从第三天开始，小沼就严重产生了不适感。晚上还好点，一到白天，身体忽冷忽热，就是喝再多清水，也是一副严重脱水的模样。好在生命之泉圣水极为有效，就是一滴也可以让小沼维持两三天的活力。

　　眼前的情况，如同李峻山打算带小沼出发时锡里克所说的一样，不过他仗着有生命之泉圣水在身，又不忍拂了小沼的要求，还是带了出来。一个小女孩，一出生就待在暗无天日的黑暗沼泽，却连外面的世界是什么样子都不清楚，李峻山想想就有些不忍。

　　假如圣水没用，李峻山的打算也是让小黑送她回去，只要出了黑暗沼泽，靠着异形的速度，一望无际平坦的极南荒漠上，异形连续奔跑未必会输给疾飞的小黑。

　　“不怕，这瓶圣水虽然珍贵，不过也不费哥哥什么力气，再找他们要一些就是了。”李峻山收起圣水，笑着揉了揉小沼乌黑的头发。

　　“哥哥……”小沼仰头看了他一眼，眼睛中满是孺慕之情，她低下脑袋抵在李峻山胸脯上，只觉浑身弥漫着深入骨髓的幸福感。

　　“大黑，有什么异象没有？”李峻山搂着小沼，心里向大黑发出了精神交流。

　　李峻山和大黑之间这种类似于无线电话一般的交流，只要在同一个位面，就没有地域及距离限制，比起前世的卫星电话更是方便快捷，根本没有死角和盲区。

　　“老大，什么异常都没有，那群家伙还是挤在一起不肯离岛。”黑龙的声音瞬息在李峻山心头响了起来。

　　“锡里克呢？注意着点他。黑暗扫荡者虽然黑暗沼泽算不上什么强者，可在边缘地带他也算是一只手数得过来的强者，我对他的忠诚表示怀疑。”

　　“这家伙很老实，这几天在他的指点下，我还找到了不少平常隐藏在沼泽池和地下的魔兽，增加了一些黑暗能量。放心吧，老大，他要敢跑，我就按你说的，扎烂他的双腿。”

　　“嗯，有什么异常，及时和我联系。”李峻山放下心来，他极目四眺，向一望无际的极南荒漠看了过去。

　　“老大，不远了，再飞小半天就能赶到。”小黑的声音在李峻山的心头响起。异形的特殊感知可以在错综复杂的环境下找到目标，同样，它们对于曾经到过的地方，也有着精确的记忆，从来不会搞错。

　　小半天时间，李峻山估摸着也就四个多小时，布伦丹河流如同一条宝石蓝丝带出现在他的视线中，李峻山这时也认出了路，指挥小黑落在地面，收起它放出一只重甲异形，抱着小沼骑了上去。

　　重甲异形，是除了BOSS型异形外，李峻山现在最满意的异形兵种了。李峻山骑在它的后背上，它从发力起步到极速奔跑，几乎连三秒钟都不到。李峻山只觉两边的景物全成了残影，也并不怎么颠簸。

　　速度比普通异形及信使快，而且重要的是持久，这种强度的极速奔跑，普通异形可以维持四个小时，信使身体纤瘦可以达到五个小时，而重甲异形，李峻山在黑暗沼泽中试过，达到了恐怖地十个小时，而且速度也逊于前两种异形。

　　一连经过了几个土著部落，李峻山甚至还撞上了几队打猎的土著野人，他们还没反应过来，重甲异形就一闪而过，只留下一路烟尘，骇的那些野人一哄而散，连它的身形都没看清。

　　不多，夏利部落族地出现在李峻山视线范围内，重甲异形沿着土坡直冲而下，瞬间就到了夏利部落栅栏门外。

　　“魔兽，大魔兽。”门口两个夏利战士看到一路烟尘滚滚而来，嘬嘴而啸，大声呼喊着。登时几十个战士提着石条骨棒冲了过来。他们却也不去关栅栏门，事实上面对重甲异形这样的速度和体型，掩门只是多此一举。

　　“大人，是召唤师大人。”一个眼尖的夏利战士看到了重甲异形背上的李峻山，激动地叫了起来。

　　“轰……”夏利战士炸窝了，扔掉骨棒石条就拥向门外，族地里面也听到了这个消息，倾巢而出。

　　“召唤师大人，你可算是回来了，都两年多了。”伊西多拉满脸激动，在一帮夏利战士的簇拥下，急向李峻山迎了上来。

　　李峻山收回重甲异形，满脸笑容抱着小沼走过去，那个夏利战士以前跟他接触久了，知道这个召唤师大人也没什么架子，也都挤了过来，尽皆一脸喜悦。

　　“变化很大嘛。”李峻山跟伊西多拉寒暄几句，看到地面上铺满了正在暴晒的魔兽皮毛，族地一角搭着的木架上挂满了肉干，再看旁边这些夏利野人，无论成年战士还是老弱妇孺，都是身体健硕，他不由向伊西多拉笑道：“以前可都是又干又瘦面有菜色，现在你看，一个个脸蛋红扑扑的。”

　　伊西多拉笑的嘴都合不拢了，翘着白胡子说道：“召唤师大人您教给他们的训练方法很有效，现在这些夏利战士跟以前简直就是判若两人。现在又不用挖矿，成年战士全部出去打猎了，食物自然比以前多。召唤师大人您可是不知道，这周围的狩猎圈，只要夏利部落的战士出现，其他部落现在都不敢惹，我们打完了他们才敢进去。花叉部落起先不服，跟我们挑战干了几架，却都是输了，现在见了我们，跑的比跳跳兔还快。”

　　他们对话用的都是土著语，那些夏利部落野人听在耳中，轰然大笑。暴熊傻笑着挤到李峻山面前，摆出几个大力士姿势，显摆着自己满身虬结的肌肉。

　　“这个是？”伊西多拉迎着李峻山进了屋子，看着小沼问道：“半兽人？”

　　小沼听不懂他们的语言，扑闪的大眼睛好奇的四下观望，李峻山放她下来，向伊西多拉说道：“不是半兽人，只是跟兽人有些渊源。对了，那个月刃射手来过没有？”

　　伊西多拉见李峻山不肯明说，自然不会再追问下去，闻言忙道：“来，他经常来，几乎每隔几天都要来一次，听到召唤师大人您还没有回来，就失望的离开了。距离上次有七天了，估计精灵大人这两天会来的。”

　　这时伊西多拉的妻子诺拉从屋内走出来，把门口围观的野人哄散，手里拿着几颗鲜红的果子，微笑着小沼递了过去。

　　“哥哥。”

　　黑暗沼泽中没有这样的果实，小沼显然很想去拿，却又有些拘谨，躲在李峻山身边怯生生看着诺拉。

　　“吃吧，在这里不用客气。”李峻山摸了摸她的脑袋，小沼接过来红果，很有礼貌的向诺拉道了一声谢，“咔嚓”咬了几口，登时眉开眼笑飞快地啃了起来。

　　伊西多拉和李峻山相视一笑，伊西多拉说道：“召唤师大人，两年不见，你跟以前又不一样了。”

　　李峻山笑了笑，说道：“也没什么改变，对了，这些夏利战士，有没有人修习出斗气的迹象？”

　　伊西多拉摇头道：“没有，不过这样已经很好了。仗着大人您教给他们的武技和锻炼身体的方法，比起以前经常被其他部落欺压，夏利部落的所有人都很满足。”

　　“老头子，精灵大人又来了。”汗巴冲了进来，嘿嘿向李峻山傻笑了几声。比起两年前，汗巴的身体强壮了不少，浑身满是铁疙瘩似的肌肉，赤裸的上身直比一个兽人勇士还要充满暴戾之气。

　　伊西多拉忙跑出去迎接，李峻山却是坐着不动，眨眼前，一身青衫的月刃射手华莱士出现在了门外，比起两年前来，他还是帅的一塌糊涂，儒雅俊俏的脸上，掩饰不住有些激动。

　　“召唤师大人。”华莱士进来就是微一躬身，向李峻山施礼。

　　伊西多拉很有眼色的把所有人叫了出去，自外面掩上了门。

　　小沼愣愣看着华莱士，她从来没见过这么漂亮的人，比起黑暗沼泽中那些丑陋的生物，眼前这个精灵就像传说中的天神一般，威武俊逸。

　　“华莱士，我这趟回来有事找你们。第一，能不能再给我搞些圣水，也不急于一时；第二，你跟我去一趟黑暗沼泽，我有事需要你的帮忙；第三，帮我搞一些精灵百花酿，待在黑暗沼泽，整天喝清水，我嘴里快淡出鸟来了。”李峻山开门见山，直接向华莱士说道。

　　华莱士一愣，半晌才道：“圣水的事情公主应该不会拒绝大人，不过这件事急也急不来；精灵百花酿更不是什么难事；至于黑暗沼泽，不是我不愿意跟大人去，黑暗沼泽中无处不在的黑暗气息，我却禁受不起。”

　　“难道就没有什么办法吗？”李峻山皱起了眉头。

　　“也不是没有。”华莱士沉吟片刻，说道：“如果有精灵披风，就可以阻挡黑暗气息的侵蚀，不过要想得到精灵披风，或许还得依仗大人您出手。”

　　“嗯？”李峻山眉毛一挑，说道：“什么意思？”


第129章 精灵披风

　　“精灵披风是精灵一族的瑰宝，原来有三件，几千年来流失了两件，精灵花园现在只剩最后一件，却在塔维手中。精灵披风不仅能阻挡黑暗气息及各种毒气侵蚀，而且可以让佩带者收敛气息隐去身形一个小时左右，还可以纵身飞翔空中。如果我能穿上精灵披风，实力也可以提升不少，到时和大人您去黑暗沼泽办事，自然事半功倍。”华莱士慢慢说着。

　　“塔维是谁？”李峻山插口问道。

　　“御射手艾夫森·卡姆登的儿子。”华莱士犹豫了一下，还是说了出来。

　　“你们等不及了吗？”李峻山眼睛眯了起来，华莱士登时只觉一股无形的杀气弥漫开来，那滔天的愤怒及入骨的杀意，竟然让他下意识的去摸背上的长弓，随即反应过来，华莱士骇然垂手而立。

　　“两年多不见，他是怎么修习的，竟然精进如斯！对精神力及杀机气息控制的如此精准，他旁边那个半兽人一样的小女孩却没异常。”华莱士心中泛起惊涛骇浪，急忙说道：“大人息怒，不是我们等不及了，只是如果要我踏进黑暗沼泽替大人效劳，必须有精灵披风才可以。”

　　“你说清楚。”李峻山冷冷看着他，说道：“为什么一定要我出手？”

　　“哈维把精灵披风视为至宝，从来不会离身的，公主跟他父亲有深仇大恨，虽然没有人明说，但这是事实，所以如果靠常规方法去取，绝对没有可能。”华莱士说着，小心地看着李峻山的表情，接着说道：“哈维有个嗜好，他经常会外出狩猎，一般一个月要狩猎几次，有时更多……”

　　“伏击？杀人抢劫？”李峻山微微一笑，眼中却是一片冰冷，他说道：“先不说能不能成功，这件事惊动那个御射手，那么我……”

　　“绝对不会牵连到大人您的。”华莱士镇定说道：“这两年来大人不在这里，有所不知。兽人那边这两年来蠢蠢欲动，经常有一些兽人战士出现在落月山脉，跟我们精灵之间冲突不断，原因应该就是三年前那件事。双方却是各有损伤，即便哈维消失在落月山脉，艾夫森肯定会怀疑到兽人头上，到时我们再在现场布置一下，绝对不会把祸事引到大人您的头上。话说回来，到现在为止，精灵花园中，也没有人知道大人您的存在。”

　　华莱士顿了一顿，接着说道：“哈维出去狩猎，大多数时候是在落月山脉，有时候也会来极南荒漠，把土著野人当成猎物来捕杀取乐。他的身边一般会有两个月刃射手保护，我可以对付一个，另外一个和其他一百多个精灵射手，对于大人而言，却不是什么难事。”

　　李峻山没有说话，上下打量着华莱士，后者挺直身躯，一双绿眸看着李峻山，坦坦荡荡。

　　“回去准备吧，尽量早些安排，这件事不能拖太久，如果时间太长我就要想另外的办法了。”半晌，李峻山抛出一句话。

　　华莱士脸上闪过喜色，忙恭敬应了一声，退了出去。

　　“精灵披风，好东西，如果有这件披风，虽然只有隐身短短的一个小时，没准单靠自己都可以拿到那颗魔核了。黑暗沼泽中凶险无比，那锡里克说黑暗沼泽深处有堕落影魔、恐惧行者、枯骨君王等等强者，如果有精灵披风在身，嘿嘿……”李峻山见华莱士消失在了门外，喜不自禁，掩饰不住一脸笑意。

　　华莱士在说出精灵披风的作用后，李峻山就怦然心动，刚才那一番姿态，也是做给他或者露伊看而已。一直以来，华莱士和露伊对他毕恭毕敬，但彼此间只是一种纯粹的利用关系，不要说和小沼比，就是跟伊西多拉相比，都有所不足。

　　“还想吃吗？”李峻山心情大爽，微笑看着几乎连果核都要吞下去的小沼。后者忙不迭猛点小脑袋，雀舌一卷，却连唇边的渣滓果汁都舍不得浪费。

　　……

　　“长老，前面发回来信号，没有什么危险。”

　　落月山脉纵深百里处，走着一队精灵射手，全部都是精悍的男子。

　　“赶紧走吧，这里只是落月山脉边缘，又能有什么危险。”说话的是一个精灵男子，相貌自然不用多说，事实上从精灵男子随便挑一个出来，放到人类国度，那都是迷死人的妖孽。

　　银白长衫，外面罩着不知什么魔兽皮毛制成的灰色皮甲，一头金发垂在肩上，那个精灵男子却也没有背弓，身边自有射手替他拿着。英俊的脸上，带着那种上位者颐指气使的气质，傲气十足。

　　当然，他也有傲慢的资格，一个一百四十三岁的精灵男子，放在人类也不过二十多岁，他能够被按上“长老”这个称呼，这不是光凭本事就行的。作为精灵花园仅有的三个御射手其中之一的独子，哈维自然有在人前横的资格。更不用说他的父亲，掌管着精灵花园最精锐的两万精灵射手兵权，这种连精灵女皇都要卖几分面子的权力，使得哈维在精灵花园中，基本都可以横着走了。

　　原本醉心于自然和艺术的精灵一族，自打刻意模仿人类国度的构造和政治框架开始，跌跌撞撞云里雾里摸不清脉路。虽然蹩脚的模仿让如今的精灵一族军事力量是提升了不少，可也让他们在某些方面陷入了泥沼，不能自拔。

　　说是狩猎，哈维其实也是出来散心，他的父亲虽然溺爱他，可在箭艺修习方面，却也督促的极严，也只有出来狩猎时，他才能彻底的放松一些。本来，这一趟哈维是打算去极南荒漠找个大一些的土著部落，驱逐猎杀解闷，不过听一些射手说最近落月山脉边缘有几只怪异的魔兽，大约五到六级的样子，他才按捺不住跑来了落月山脉。

　　见哈维长老的表情有些不耐烦了，那些精灵射手不敢怠慢，加快了行进速度，一路上出现一些低级魔兽，哈维也不愿意动手，远远就被精灵射手放箭射死。

　　突然前面传来几声尖锐的唿哨声，哈维精神一振，不用他吩咐，一百个精灵射手急速向前跑去，两个月刃射手掩护在他左右，急急而行。

　　不多时，他们追上了前面探路的精灵射手，哈维人还没到，就迫不及待问道：“什么魔兽？几级的？”

　　一个精灵射手忙答道：“速度很快没有看清楚，不过身躯很大，足有十米开外。”

　　哈维一听大喜，一把抢过自己的长弓就向精灵射手指出的方向追下去，其他精灵射手连忙跟了上去。他们却也不惧，如果真是高级魔兽，碰到几个精灵射手，是绝对不会落荒而逃的，顶多也就是五到六级左右，以他们这么多人，再加上两个月刃射手，还不是手到擒来。

　　精灵射手拉开了“一”字阵型，每人间相隔三米左右疾奔向北方。

　　西边边缘处，一个疾奔而行的精灵射手，从一处灌木丛林边绕过之时，陡然间，一根自叶间无声地探出的尾骨瞬息刺穿了他的脖颈，精灵射手还未反应过来，被那尾骨一搅便失去生机，半声都未发出。

　　尸体消失在灌木丛林中，鲜血顺着狭长的荆棘叶流落而下，瞬息将地面染成一片猩红，毫无声息，甚至于离他最近三米开外的同伴，都没有发现这个精灵射手的消失。

　　东边边缘处，一个精灵射手被一排巨树挡住去路，他仗着身手灵活从树间的草丛中踏步挤过，只觉双脚似被什么东西粘住，低头去看发现显草丛中布着一张极是坚韧的蛛网，低头正想去扯。

　　“哧！”巨大的树干背后，一根尾骨无声地游离到精灵头顶猛然刺了下去，精灵瞬间失去意识，身躯痉挛抖动一下，随即翻着白眼死去。那根尾骨一收，扯着精灵的尸体消失在了树干后面。树干上，溅着一小块红白相间的脑浆和鲜血，再无异状。

　　同一个时间，树干后，草丛中，同样的场景沿着“一”字型队伍两边，在慢慢上演着……

　　“哈维长老。”紧护在哈维身边的两个月刃射手突然停了下来，一个稍高的抓住疾速奔跑的哈维，急道：“不对。”

　　“怎么不对？”哈维虽然傲慢，但对于这两个月刃射手，他一直都给予了足够的尊敬和信任。毕竟月刃射手在精灵花园，那也是数的过来的。

　　“我感觉到了一些恐怖地气息。”高个子月刃射手摘下背上金漆长弓，同时从背上箭囊中抽出一把长箭搭在了弦上。

　　“不是那只魔兽吗？”哈维有些兴奋，从空间戒指中摸出一根爆裂矢搭在弦上，说道：“能让你感觉到恐怖气息，至少也是六级魔兽吧？在哪里？”

　　“不是。”稍矮的月刃射手搭箭在弦，一副如临大敌的紧张模样。

　　“没在哪个固定的方向，到处都是。”高个子月刃射手眼中精光暴闪，移动脖颈急速向四面看着。

　　那个稍矮的月刃射手撮嘴发出一声尖啸，后面散开的精灵射手急速收拢过来。

　　“啊……”

　　急速收拢过来的百余名精灵射手，在及膝的草丛中不时有人猛然被大力扯倒，或者陡然消失在草丛中，一时间四处都是凄厉的惨叫声。


第130章 伏杀

　　树顶上枝摇叶动“哗哗”作响，地面上草丛波浪般的绿纹满眼皆是，陡然间，四面八方全部起了异动。

　　那些精灵射手原本也不会如此不堪，只是他们突然间发现无论攻击自己或者虐杀同伴的魔兽，竟然就在自己的身边。或者头顶，或者脚下，身前身后四处都是，而以敏锐著称的他们，事先根本没有一丝觉察。

　　头皮发麻发炸，那些精灵射手哪里经历过这样的场景，平常就是七级魔兽，也不至于让他们如此恐慌，一时间又惊又骇急向两个月刃射手乱哄哄靠过去。

　　百米距离，等一百多个精灵射手靠拢之后，气息未定恐慌未消，才发现只一瞬间，竟然少了三十多个同伴。

　　这些，自然不是其他魔兽，正是异形——信使。

　　“怎么回事？”哈维感觉到不妙，有些颤抖地声音向身边如临大敌的两个月刃射手问道。这种惶恐的感觉，他还是第一次经历，他能想象出自己的表情，以前被自己围追猎杀的土著野人，不也是这样吗！

　　“到处都是魔兽。”高个子月刃精灵沉声答了一句。对于他而言，那些精灵射手就是全死光了，他也不惧，怕的就是身边这位年轻的长老出了事，那么他绝对担当不起。

　　矮个子月刃射手和他对视一眼，俩人很有默契的把哈维掩在中间，一前一后警惕地观望着。

　　并不是他们察觉不到潜伏在四周的异形，就在异形开始向精灵射手隐匿攻击时，他们就察觉到了异状，更不用说刚才一瞬间漫天遍地的异动了。

　　他们不敢轻举妄动的原因是太多了，甚至于地下都有一些异动传来，他们两个只想保证哈维的安全，其他人却顾不上了。

　　蓦地，“咻！”一道划破长空的长箭发出尖锐的声音，宛如闪电一般，从林中投射而出，疾向哈维射了过来。

　　高个子月刃射手不假思索的拉弓放箭，“嘣！”、“嘣！”、“嘣！”三支箭咬尾放出，流星一般迎上那支长箭。三声轻响过后，投空而来的长箭被三支细箭连续撞中，向地上落去。

　　同时，一众惊魂不定的精灵射手看到了异动，哪怕是风吹草动树摇，尽皆拉弓放箭密匝匝射过去。“轰！”一众精灵射手却终于不用再忍受窒息一般的恐惧压抑了，百米范围内的土地如同地震一般完全塌陷，猝不及防的精灵射手发出惊恐的叫声，向下落去。

　　“哧……”地面塌陷出现的坑洞中，无数根蛛丝疾喷而上，无论跌落下来的精灵，或者一部分反应敏捷跳在半空的精灵射手，都被蛛丝缠住发力扯了下去。

　　地面塌陷的瞬间，两个月刃射手抓住惊慌失措的哈维，身体一闪向南边一棵大树上跃去，脱离了险境。

　　“咻咻！”刚刚落到树上，两个月刃射手松开哈维，对准头顶搭弓射箭，登时有两只信使中箭落到了树下。

　　“嗖！”两只背上插着长箭的信使一扭腰，摆动着尾骨消失在浓密的草丛间。

　　两个月刃射手相视一眼，尽皆骇然。他们在放箭之前，清晰的捕捉到了两只信使的踪迹，长箭直奔它们的头颅而去，十米不到的距离中，两只信使竟然来得及避开要害。

　　“啊……嗷……救命……”

　　地面塌陷出现的坑洞中，震耳欲聋的惨叫声连连响起，大多都是戛然而止。哈维从高处看去，只一眼，便面如土色抖似筛糠不敢再看。

　　坑洞中成了地狱，遍布蛛网的坑洞中，那些精灵射手被缠住手脚根本无法反抗或者动弹。信使和八爪疾速的收割着生命，尾骨、利爪、舌头每挥动吞吐一次，精灵惨叫声戛然而止，就是一阵鲜血飙飞。坑洞中遍布的白色蛛网，几个呼吸间，就被鲜血染成了红色……

　　这样的场景，坑洞的精灵以前也经历过，那些被猎杀受伤或者捕捉到的土著野人，在哈维长老玩腻了以后，就会被他们赶进野人自己挖好的坑洞中，一阵攒射虐杀。只不过今天，被虐杀的不是他们眼中卑劣的土著野人，却是自认为高贵无比的精灵自己。

　　“射……射死它们……”哈维嘴唇哆嗦着，原来的傲气早不知道丢到哪里去了，有些激动地伸出手指着坑洞，也不敢低头去看。

　　两个月刃射手感觉到四周无处不在异形，对视一眼都明白了对方的想法。

　　“长老，快穿上精灵披风躲起来。”高个子月刃射手急喝一声，同时八根长箭搭在弦上，“嘣……”八根长箭急速射出，如同扇面一样射向了他正前方另外一棵树的树顶。

　　矮个子月刃射手却也没闲着，竟同时搭上了五根爆裂矢，咬牙切齿向地面上的坑洞射了下去。

　　“轰……”五根爆裂矢刚及坑洞中，矮个子月刃射手连珠炮似的一连闪出三波，十五根爆裂矢如同手雷一般将整个坑洞炸了一遍，土块挟着血肉残肢激溅而出。

　　“没射中！”哈维哆嗦着拿着一块黑色的披风往身上套去，整个身体骤然间如同透明一般氤氲而动，瞬息消失不见。

　　“全跑了，比我的箭还快……”矮个子月刃射手倒吸一口凉气，他看的清清楚楚，从第一波五根爆裂矢还未及坑之时，坑洞中所有信使和八爪信使全部蹿入了四通八达的洞穴之中。十五根爆裂矢，除了把十几个未死的精灵射手及其他精灵尸体炸成碎片外，竟没有杀到一只异形。

　　“八根长箭，伤了三只，其它五根落空了。”高个子月刃射手的脸色很难看，一丝恐慌闪过他的眼眸。他射向旁边大树的长箭，却连一只异形都没杀死。

　　……

　　离哈维等人相隔千米的森林中，华莱士从林间疾奔而出，跑到树下站着的李峻山面前说道，他的脸上带着一丝激动地神情。

　　“大人，就剩哈维和两个月刃射手，哈维已经披上精灵披风隐形了。”

　　李峻山嗯了一声，说道：“他们走不脱的，速战速决，我的召唤兽会主攻，你在旁边协助，不要横生事端出了什么岔子。”

　　华莱士恭敬应是，退开几步，转身一闪直向来路飞奔而去。

　　李峻山意念一动，十一只重甲异形出现在他面前，跟着华莱士的方向迅速向前跑去；精神破坏者和八爪也没闲着，同时被李峻山放出来，跟着重甲异形冲了过去。

　　……

　　“正北方，射！”高大个精灵大声一喝，却是在向隐形的了哈维出言提醒，毕竟他们也看不见披上精灵披风的哈维。

　　他的话音刚落，“咻……”一道月刃挟着尖锐的风声，声势惊人朝北边树林间旋转疾飞，一直转出百米左右这才消散在空中。

　　“轰！”数十棵大树轰然倒塌，地面上齐膝的草丛如同被铡刀切过一般，整齐地露出半茬，倒伏在地。

　　人影闪过，两个月刃射手急速顺着月刃飞过的地方急奔，百米距离，俩人越跑越惊。

　　月刃是矮个子月刃射手放出的，他感觉到这个方向潜伏着不下十只异形，除了断树残草外，百米范围内，他们却只看到几根满是骨头的尾巴，零星几片软骨，却连一只异形都没能斩杀。

　　“这是什么魔兽？”高个子月刃射手停下脚步，手中长弓拨开草丛向掉落在地的异形半根断尾看去。矮个子月刃射手正在戒备，瞥了一眼忙喝道：“不要乱动。”

　　不用他呼喝，那个高个子月刃射手也不会乱动，断尾处流出的绿色血液，已经在地面上腐蚀出了一个洞口。

　　“轰！”两个月刃射手瞬间还在为异形血液强烈的腐蚀性而震惊，地面陡然塌陷了。“唰！”早有防备的俩人身形一闪，急速掠到了一边的树下。

　　“夺！”一根从树身后刺出的异形尾骨落了空，直直刺进了树干中。

　　两个月刃射手虽惊不乱，高个子一箭射出竟贯穿了树身，“嘶！”树身后潜伏的异形不知被射中什么位置，发出一声痛嘶，沿着树身洒下一路绿血，急速蹿入了树顶。

　　矮个子两根扁平的流星箭矢搭在弦上，“咻！”“咻！”疾向头顶的树冠射去。同时俩人避开从树顶急扑而下的两只信使，身体闪在了十几米外。

　　“我在你们中间，快用流星箭矢！”两个月刃射手摸不住四周到底有多少只异形，突然听到哈维焦急的声音在他们耳边响起，再不迟疑，俩人同时用起了流星箭雨技法，以身体为中心，将流星箭矢漫天遍地射了出去。

　　斜飞、平射、旋转、直升……两个月刃射手瞬息就射出了二十根流星箭矢，令人眼花缭乱目不暇接的箭技，快若闪电的手法，显示出了高超的箭艺。

　　“嘭！”月刃射手眨眼间射出了二十根流星箭矢，“嘭嘭……”几百颗箭镟弹飞而出，流星一般激射四方，被流星箭矢覆盖的百米范围内，登时遭受了一次无差别的攻击。

　　“砰！”树冠上两只信使落了下来，身上数十道伤口喷溅着血液，刚刚掉落在地，地面上登时塌陷出一个洞穴，几只八爪信使吐出蛛丝缠住两只信使，急速拖进了洞穴之中。

　　两个月刃射手清楚地看到了这一幕，只觉后背冷飕飕直冒凉气，地面上及树顶他们或许可以掌控，可这种地底下时不时塌陷神出鬼没的打法，却已经超出了他们的能力范围。

　　“长老，精灵披风隐形时间有限，你怎么还不走。”高个子月刃射手急喝道，却已经有些暴躁了。

　　“走不了。”哈维的声音在他们身边响了起来，颤抖的声音甚至带着一丝哭音：“四周百米外的林间密密麻麻全是蛛网，我拿剑都砍不动。你们抬头看看天空，那些蛛网绕在树冠上遮住了天空，百米范围内飞都飞不出去。我刚才飞上去还没找出空洞，险些被两只魔兽扑中，我们已经被困在网中了。”

　　两个月刃射手一直注意四下的异动，却还真没注意天空，此时抬头一看，遮天蔽日茂密的树冠间，偶尔露出的缝隙果然全是雪白的蛛网，在阳光下泛着蓝莹莹的光芒。俩人倒吸一口凉气，不可抑止的寒意从他们头里泛起。

　　“走，我们用月刃破开蛛网。”高个子断然喝道，三人急向南边退去。他这么说，却也是给自己找退路，天空的蛛网或许可以用月刃破开，但他和另外一个月刃射手却没办法飞翔。

　　哈维死了，他们两个回去活不了；哈维逃了，他们俩人却也不愿意留在这牢笼似的网中。

　　三人只走几步，哈维的声音响了起来，“看，那里有具尸体。”

　　两个月刃射手看过去，就见草丛间露出异形一米多长的后半个身躯，满是软骨黑色的身躯，搭在地上受伤的尾骨尖冒出绿色血液，一动不动。

　　“黑暗魔兽？”三人心中同时泛过疑问。“哧”高个子射出一箭，从躺在地上的异形身体射了进去，见它一动不动，三人这才放下心来。不过两三米距离，三人就想绕过去看看它的全貌。

　　“呼！”

　　树顶上突然有四只信使从不同方向扑了下来，纤瘦的身体带动风声，摆动尾骨疾扑而下。

　　“咻……”两个月刃射手却似有先知先觉一般，在信使陡然出现扑下的同时，每人两支长箭疾射而出，自上而下狠狠地“咬”向四只信使。

　　“哧……”四只信使尾骨来不及格开箭矢，身体勉强在空中一扭避开要害，却全被长箭射中，带飞出去向草丛落下。

　　三人心中同时一松，这时，异象陡生！

　　树上跃下去的四只信使，不过只是分散他们的注意力，真正发动袭击的，却不是它们。

　　“嘶……”那原本在三人眼中已经“死”去的异形突然一抖尾骨，一溜绿色血液向三人甩过来，同时扭动的身躯消失在草丛中。

　　不过两米距离，月刃射手就是再灵活，这个距离仗着精湛的箭艺或许可以来得及射出搭在弦上的长箭，却根本来不及闪开了。

　　高个子反应快，身体猛地一蹲有意无意侧在了矮个子身后，矮个子反应慢了一些，百忙中举起右臂挡住脸庞。

　　“啊！”森林中，登时响起了一声凄厉的惨叫声，便是几百米外潜伏在树梢上的华莱士，在那一波接一波的惨叫回音中，都不由打了个激灵。


第131章 完美的收网

　　异形的血液几乎全淋在了矮个子手臂及腿上。外衣、皮甲、皮肤、肌肉、骨骼……在极具腐蚀性的异形血液下，就似烈火扑上棉花全部被腐蚀开来，矮个子月刃射手痛苦地倒在地上，拼命挣扎惨叫连连。剧痛之下他却也管不了许多，伸出左手到右臂伤口去抓，登时左手也被腐蚀，五指化成脓血……

　　高个子蹲的及时，角度又巧妙的掩在了矮个的身后，却没被血液淋中，此时看到同伴的惨相，几乎吓破了胆。

　　“唰！”高个子颤抖地撤出腰间短剑，几剑就将矮个子被异形血液淋中的伤口削下大块的皮肉，看到他的右臂几乎就要被腐蚀断了，高个子一咬牙，短剑划过同伴右肩，将他的整个右臂砍了下来，顺势又削掉他的左掌。

　　“长老！”高个子见手中长剑沾上了血液，开始冒起青烟变形，骇然扔掉长剑。

　　“我……没……没事……”哈维颤抖的声音从半空中响了起来，显然精灵披风起了作用，不然以他的身手，绝对避不开的。

　　高个子心中一松，却也管不了要死要活的矮个同伴了，他眼下这副模样，救回去也废了。

　　“轰！”三人所在的地面陡然塌陷，高个子只觉手腕一沉，反应过来是哈维抓住了自己，却也顾不上犹自惨叫的矮个子同伴，身体一闪带动哈维向外掠去。

　　矮个子的尸体被坑洞中几根蛛丝扯进了洞穴中，紧接着令人头皮发麻的恐怖叫声响起，不几声就戛然而止。隐身的哈维身体急剧颤抖着，高个子月刃射手几乎能听到他磕磕碰碰牙齿的声音。

　　……

　　“我不知道你们公主跟那个御射手有什么深仇大恨……”几百米外树梢上的华莱士，突然听到耳边响起声音，骇然之下弹身就想掠开，反应过来是李峻山的声音这才没有动。

　　“他……他什么时候摸到……我的身边……”华莱士大吃一惊，越发感觉李峻山高深莫测难以琢磨。

　　“这段时间以来，你和露伊对于我提出的要求还是相当配合，这半天那个哈维吓也吓个半死了，刚才那些就当我给露伊的回礼。”李峻山坐在华莱士身边的树杈上，轻声说着。

　　“多谢召唤师大人。”华莱士感激说道：“今天这一幕，如果公主知道了，一定会很高兴。”

　　“好了，就到这里吧，我没功夫再耗下去。”说着李峻山身体一挺，直挺挺掉落在地，同时向潜伏在四周的所有异形下达了全力进攻的指令。

　　刚才那句话，一半是实情，他听华莱士说过这帮精灵射手跟着哈维为虎作伥，平日里对土著野人穷凶极恶很是毒辣，加上跟露伊有说不清说不明的恩怨，那么下手自然不会容情。一半却是另外的想法，李峻山想搞清楚异形对上月刃射手，它们毫无顾忌和悍不畏死的攻击能有多厉害，毕竟上次和华莱士交手，几乎就是一场和平演习，异形的能力根本没有发挥出来。

　　现在拥有的所有异形配合攻击，那将是一副什么样的情景，李峻山很是期待。

　　……

　　“什么声音？”

　　几百米外，哈维突然听到四面八方传来“轰隆”之声，不由魂飞魄散向高个子月刃射手问道，同时飞到了半空。

　　高个子精灵哪里顾得上回答他，也不愿意坐以待毙，长弓拉开，元素以肉眼可见的速度在弓弦间形成白光月刃。

　　“呼！”他直将精湛的箭艺和身法发挥到极致，身躯急闪一连躲过几只从树上、草丛中扑出来的信使，看着远处出现的重甲异形，毫不犹豫地松开了弓弦。

　　“咻！”月刃划出一道白光，发出尖锐的啸声直向轰隆隆冲过来的重甲异形射过去，所经之处树折草断，地上泥土抛飞，直被带着一道半米多深的沟壑。

　　“轰！”月刃在重甲异形数十米外爆开，直化成二十多道小月刃，弹射向了十几只重甲异形。

　　重甲异形声势惊人的冲了过来，月刃未到，十一只重甲异形借着冲势陡然发力跃起七八米高，庞大的身躯竟不显笨重，堪堪避开疾飞而至的弹射月刃。有几只碍于地势坑洞所限，却没避开，被月刃砍在了坚硬的石肤上，砰然作响被旋转砍出几道豁口，竟然连血都没有渗出。

　　变异独角犀的强悍，无论速度或者防御，由此可见一斑。

　　高个子月刃射手在射出箭的同时，又疾向后退去，作为一个弓箭手，同目标之间拉开距离，那是最基本的觉悟。

　　还没退出几十米远，高个子月刃射手就已是心如死水，不时有信使从树顶、草丛中蹿去，一击不中随即逃开，他不知道四面八方到底还有多少只诡异恐怖的异形，更不知道为什么这些恐怖的异形就像狸猫戏鼠一般嬉玩自己。

　　“轰！”

　　又是一阵剧烈的响动传来，高个子月刃射手避开一只从灌木丛林中蹿出的信使扑击，眼睁睁看着它扭身消失在草丛中却也顾不上去理，百忙中回头一看。

　　精神破坏者卷成一团，如同一块巨大的石头，轰隆作响声势惊人地急滚而来，高个子月刃射手回头只一眼，甚至还来不及反应，精神破坏者就从百米外出现在他十米之处。

　　“呼！”高个子月刃射手大惊失色，不假思索地跃了起来，半空中射出几箭将旁边树上的信使逼落，就向树顶急掠而去。

　　“轰！”

　　地底下就似火山爆发一般，泥干四溅轰燃作响，没有熔岩喷出来，出现的是八爪庞大的身躯。

　　“哧……”八爪的身躯还未现出真形，两根粗壮的蛛丝自口器和尾骨尖端疾喷而出，向半空中的高个子月刃射手缠了过去。

　　高个子月刃射手临危不乱，弓弦搭上两根爆裂矢，“咻咻！”迎上两根蛛丝轰然而炸，阻了阻八爪蛛丝的来势。刚刚落在了树干上，月刃射手脚还未站定，精神破者坏已经冲了过来，狠狠撞击在了两人合抱的大树根部，车轮般的躯体弹了回去，树身就似被天雷劈中一般急剧抖动。

　　“轰……”

　　四只重甲异形从四面疾撞而至，无可力敌的巨力直接将树根坚硬的木质挤的粉碎，巨树应声而倒。

　　高个子月刃射手身体一闪，“呼！”向旁边掠去，身在半空，地面上无数根蛛丝疾吐而至，而八爪的蛛丝已经到了他的身后。

　　“砰！”最先落地的却不是高个子月刃射手，只见地面上被砸出一个陷坑，同时响起一声闷哼，却不见人影。

　　“哧……”无数根蛛丝直将那处陷坑罩在下面，只见一个虚空掩在层层叠叠的蛛丝下，正是隐形的哈维。

　　高个子月刃射手再没能躲开八爪的蛛丝，被缠住双腿甩落在了地面，“砰！”他直被摔的晕头转向眼冒金星。十一只重甲异形在他落地的瞬间就掩了过去，巨大的头颅并成一圈，涎水连连将他围在了中间。

　　顶上、草丛中及地下，信使、普通异形全部收拢过来，密密麻麻围了一个大圈，“呼！”小黑收起翅膀落了下来，哈维却是被它用翅膀抽落了下来。

　　那棵巨树被重甲异形撞倒的瞬间，树与树之间遍布的蛛网登时被扯出一个缺口，哈维飞在空中看到此景不由大喜，哪里还管月刃射手的死活，就疾向上飞去。他的喜悦并没有维持太久，还不及反应过来，就被空中突然出现的小黑一翅膀抽落在地。

　　哈维隐匿不动时，那件堪比神器的精灵披风可以完完全全将他隐匿了起来，无论身形或者气息，就连异形敏锐的感观都感觉不到。但是只要他急速掠动，气息必然泄露，哪怕只是些微，却也逃不过空中守株待兔似的小黑。

　　从精神破坏者撞上树杆，再到四只重甲异形发力将树撞倒，都是李峻山的安排。感觉不到哈维静止时的存在，那么在这天罗地网的林间故意露出一丝空隙，李峻山不愁哈维不上当。话说回来，即便他不上当，一直静立不动，精灵披风一个小时的隐身时间过后，还不是瓮中之鳖。

　　今天的一切，都如同李峻山先前的计划一样，没有出现一丝差错。

　　先让华莱士放出风声说落月山脉边缘出现几只奇特的魔兽，把哈维引来落月山脉。在他们没进来之前，就让八爪及八爪信使找了一块区域，全部用蛛网封锁起来，只留一个缺口。再让精神破坏者把精灵射手引到伏击圈中……

　　“召唤师大人……伤了几只召唤兽？”华莱士出现在李峻山身后，踌躇半晌还是忍不住问了一声。

　　“轻伤九只，重伤五只，不过都没什么大碍，收回去三五日就能恢复痊愈了。”李峻山说着，将异形信使收集过来的东西收回了空间戒指，无非一些断尾软骨什么的，却是不能留下线索。异形及信使去做这样的事，自然不会有纰漏。

　　“两个月刃射手，竟然一只召唤兽都没死！”华莱士心中骇然自忖，瞳孔猛地收缩。这个时候，他有些明白公主为什么敢把筹码甚至于灵魂压在眼前这个人类少年身上。

　　“华莱士……你竟敢勾结人类向我动手……”被蛛网罩住的虚空下，传来了哈维惊恐地声音，带着掩饰不住的愤怒。

　　“恩怨是你们的，剩下就交给你来处理。”李峻山看了华莱士一眼，说道：“拿披风，夺财物，一个御射手的独子，不可能没有好东西，只要有用得着的全部扒下来。”

　　华莱士恭敬应是，转过身体，谦恭立时变成了阴沉，他撤出腰间短剑，冷眼看着被蛛丝缚住狠狠瞪着自己的高个月刃射手，大踏步走了过去。


第132章 暴怒的艾夫森

　　精灵花园，那斯提月精灵在亚兰大陆唯一的国度，五十多米高的巨槐密匝匝的挤在一起形成了独特的城墙，树与树之间的缝隙极是紧密，就连老鼠也挤不过去。这种巨槐木质坚硬湿重，就是用烈火去点也烧不着。树身上缠绕着爬山虎一般的荆棘，蓝芒芒的尖刺遍布树身，其中夹杂着粉蓝色的碎花。这种荆棘叫蓝色妖姬，尖刺上含有剧毒，无论人兽一旦被扎中，就会长时间陷入昏迷状态。

　　巨槐形成的城墙上，茂密的树冠中是精灵射手最佳的潜伏场所，却连箭塔角楼都省了。城门外长着数十株十五米高的大树，树身直径足有一米开外，树干全身布满疙瘩，大的直如脑袋，小的却似拳眼，树冠上结满了一个个人类头颅一般大小的果实，清风徐来，果实岿然不动。

　　城中，遍布花草的地上长着一棵棵参天巨树，几乎每棵树上都结着数十个树屋，也不知道精灵用了什么法子，树屋全部都是枝丫以奇特的形状和姿态生长而成，绿油油而又浓密的树叶覆盖在树屋顶上，自然而又美观。

　　精灵花园西北角有一处巨大的石屋，全部由巨大的石条垒叠而成，外面长着几棵斜柳，嫩绿柔细的柳叶垂落下来，将屋顶盖在其中。石屋外壁上爬满了鲜红、粉绿、淡蓝等各色的多丝草，使得雄伟的石屋即庄重肃穆又自然和谐。

　　石屋的中央，此时站着几十个精灵，却都是一脸惶恐不安。

　　“兽人？兽人什么时候敢如此明目张胆肆无忌惮。”一声咆哮响起在屋中，四壁满是嗡嗡的回音，那些精灵更是噤若寒蝉，深深埋头下去。

　　说话的是一个衣着简朴身穿白衫的精灵，他端坐在树桩形成的座椅上，英俊的脸上满是愤怒。

　　“大人，我们在现场的确发现了兽人的足迹，而且发现了兽人驯养噬金兽打出坑洞陷阱的痕迹，还有提取到了数十个兽人的足迹，豹人、虎人及巨象战士的足迹都有。”大殿下为首的一个蓝衣精灵颤抖地回答道。

　　“哈维呢？”白衣精灵盯着蓝衣精灵，眼睛中满是寒气。自然，这个白衣精灵就是艾夫森·卡姆登，哈维的父亲。

　　“哈维长老……他……全身东西全被扒走……头颅……不见……”蓝衣精灵脸上直冒冷汗，结结巴巴回答着，缩着脖子就准备迎接艾夫森暴风骤雨般的怒火。

　　“伏击格杀，再抢劫一空，然后砍下头颅，倒是兽人一贯的作风。”艾夫森的面目扭曲了，英俊刚硬的脸庞变成了狰狞：“卑贱的兽人，我要用他们肮脏的血液来祭奠我的儿子。传令下去，一千个高级射手分成十队，一百个流风射手带队，再跟上五十个飞翼及四个月刃射手，马上开赴撒拉平原。不得跟敌人正面交锋，游杀也好，伏击也罢，只要在威挪亚城以外的兽人，全部格杀勿论。”

　　“大人息怒……”蓝衣精灵大惊失色，急道：“这样做，一定会挑起精灵和兽人帝国之间的战争。”

　　“挑起就挑起。”艾夫森突然狂笑起来，笑声中满是愤怒和悲愤：“我不信哈维在遇到危险时没有说出自己的身份。兽人敢这样做，还不是为三年前消失在落月山脉的兽人大公撒迪厄斯的儿子报仇。”

　　说着，艾夫森忍耐不住暴跳如雷：“他们莫名其妙把这盆脏水泼到我们精灵一族的头上，袭击杀死哈维，又斩杀了我们两个月刃射手，难道我还要忍气吞声坐视不理吗？两国之间的战争，你以为那么容易吗？即便挑起又怎么样，撒拉平原上咱们战不过兽人，可在落月山脉森林中，兽人又能讨到什么便宜。”

　　蓝衣精灵只觉艾夫森疯狂的眼睛直似要吞噬自己，后背直冒冷气，不由微微缩了缩脖子，说道：“既然大人意定，属下不敢多说，不过还请大人三思而后行。从现场来看，一百精灵射手，大多都是中级射手，几乎就是被秒杀。两个月刃射手内萨和加比消失不见，估计不是被掳走就是下了魔兽肚子，对方有备而来，以大人刚才的安排只怕……”

　　“我会去找维奥拉。”艾夫森冷然说道：“刚才的阵型，再加上一千高级射手和一个御射手，你觉得怎么样呢？”

　　蓝衣精灵脸上冷汗淋漓不断，躬身说道：“维奥拉先生一定不会拒绝大人的要求，如果他肯出手这件事自然稳妥许多，不过必然瞒不住女皇及长老院……”

　　“瞒不住就瞒不住。”艾夫森的脸上挂满了冷漠和决然，“我还就这么决定了，谁不愿意，可以找我来说。”

　　艾夫森嚣张无比叛逆的一句话，大殿中数百个精灵，一大半脸上闪过一丝不满，却没人敢出言顶撞，尽皆埋下了头。

　　……

　　引起这一切的罪魁祸首李峻山，自然不知道经时精灵花园中发生的一切，就在艾夫森在大殿暴跳如雷之时，他已经骑着小黑到了极南荒漠和黑暗沼泽的接壤处。

　　端坐在小黑背上，李峻山搂着熟睡过去的小沼，看着远处被黑雾笼罩的黑暗沼泽，在心中向大黑问了这十多天以来的情况，却也没有发生什么异常。

　　“公主无法脱身出来，她让我向大人您转达谢意。”突然，李峻山身后传来一个声音，却不见人影，正是已经披上了精灵披风的华莱士。

　　“嗯。”李峻山应了一声，想起那个美到了极致的精灵公主，一时间心情有些复杂。对于露伊，李峻山并没有太多的好感，有的或许只是同情，他只觉得露伊活的比自己还要累。自己现在是有家不能回，她呢，待在一个牢笼似的家中，却还背负着可以让她出卖灵魂为代价的仇恨。

　　“露伊和那个御射手有什么仇恨呢？”李峻山一时好奇，向华莱士问道。

　　华莱士沉默半晌，说道：“如果大人您那天肯见长老，就什么都知道了。”

　　“长老？”李峻山微微一愣，随即反应过来华莱士说的是露伊的父亲，奇道：“这件事跟露伊的父亲有关？”

　　华莱士应了一声，支支吾吾嗫嚅几声，也没有清楚地说出半句话。

　　“你不想说就算了。”李峻山听到出来他很是为难，便不再追问。

　　“谢谢大人。”华莱士如释重负，说道：“公主曾经交待过，这件事她会找时间亲自跟您说的，我只是一个侍卫，也不敢违背公主的旨意，并没有不尊重大人的意思。”

　　“我知道。”李峻山笑着回了一句。

　　华莱士顿时松了一口气，李峻山自打认识他时，就笑过一次，以后再见面说话，却都是一副冷冰冰、拒人于千里之处的神情。

　　“你就这样走了，精灵花园发生这么大的事情，难道不怕别人怀疑你吗？”李峻山伸指擦了擦小沼唇边流出的口水，后者轻呓一声，又向他的怀中缩了缩。

　　华莱士连忙答道：“月刃级别的射手，但凭训练想进阶也不容易，所以经常会出去到落月山脉游历感悟。近两年来，我都一直很少在精灵花园中待，几乎都在落月山脉中游历，时不时也会去夏利部落寻找大人，所以我在与不在，并没什么异常。再说以我的实力，艾夫森怀疑谁也不会怀疑到我头上，那两个月刃射手进阶不久，单打或者不是我的对手，但他们两个人，再加上哈维是风翼射手，我根本没有胜算。”

　　“哈维这张弓不错吧？我看你那天看过来的眼神就有些炽热。”李峻山说着，眼角余光就瞥见了华莱士氤氲而显的身形，精灵披风一个小时的隐形时间却已经到了。

　　手一翻，李峻山从空间戒指中取出一把泛着黝黑光泽的长弓，问道：“是上品神弓吗？”

　　华莱士眼睛紧盯着那张长弓，闻言嘴角抽搐一下，说道：“艾夫森自己只有一张上品神弓而已，以哈维的实力也发挥不出它的威力，自然不可能给他。这张弓是用极品黑铁打造而成的，重一百三十六斤，弓弦是用一头三足飞龙的背筋制成，只能算是中品。”

　　“你拿着用吧，留在我这里也是浪费。”李峻山说着递给了华莱士，后者登时一脸欣喜接了过去，爱不释手的拂着弓弦，半晌才道：“等给大人办完事，这张弓还是大人收着吧，我带着它回去，如果被人发现反倒生出祸端。”

　　“嗯。”李峻山不置可否，心道：“哪里不是游历，既然来了，有那么容易回去吗？”他本来打算找华莱士帮忙取那颗魔核，现在却是不打算放他走了。如果锡里克所言属实，那么这黑暗沼泽中的凶险程度比他原来想象的还要厉害，多一个月刃射手在身边，也就多了一分保险。

　　两人说话间，小黑却已经飞进了黑暗沼泽，华莱士明显有些紧张，攥住弓的右手青筋毕露，机敏的眼神不住向地面四方看去。

　　“咻！”

　　李峻山微微一惊，就见一道长箭自身边疾飞而过，将迎面飞来百米外的一只巨鸟头部射穿，巨鸟戛然而鸣，一头栽向了地面。

　　“那是哥布鸟，反应和触觉特别迟钝，傻乎乎没有攻击力的。”小沼被长箭掠动的声音惊醒，揉着眼睛看着落下的巨鸟说道。

　　华莱士脸微微一红，尴尬地转头看向了一边。


第133章 废墟

　　一连在黑暗沼泽中赶了十五天的路，小黑负了大小三个人，长途跋涉却也有疲乏的时候，它飞的累时李峻山便收回去，放出重甲异形赶路。就这样日夜兼程一直到第十六天，终于赶回了居住的那座石山。

　　李峻山等人前脚刚至，大黑早接到他的精神交流，后脚就飞了回来。

　　“扑通！”大黑身躯还未落下，前爪一松，黑暗扫荡者就被它扔了下来。看来大黑却不愿意被它骑在背上。

　　锡里克也是习惯了，半空中手脚抱住头颅在地上滚了一圈，站起来就向李峻山跑过来，看到披着黑色精灵披风的华莱士警惕看着自己，那目光如同刺骨的寒风，锡里克只觉身体一阵发寒，登时放慢了脚步。

　　“大人，你可算回来了。”锡里克挤出一脸笑容，讪笑着向李峻山施了一礼。他不笑倒好，这一笑，脸上的鳞片一齐张开了嘴，露出下面满是污垢的皮肤，华莱士看在眼中，登时只觉胃中一翻波涛汹涌，连忙移开了目光。

　　“没什么异常吧？”李峻山放下小沼，抬步向石屋里走去。

　　“没有，跟以前一样。其实大人不必担心的，那个石岛的位置只在黑暗沼泽边缘，边缘地方几千年来早不知道被人扫荡过多少次了，不会有什么强者跑到这里来的。”锡里克缀在李峻山身后，也不敢太过接近。

　　“今天好好休整一下，明天就行动。”李峻山大踏步向石洞中走去。

　　锡里克痛快的应了一声，识趣的在门口坐下来，也不敢跟进去。

　　“今天就凑乎一下吧，这个地方住不久了，我要往黑暗沼泽深处搬搬。”李峻山向华莱士说了一句，自顾自向小石室走去。

　　华莱士自然没有什么意见，应了一声，看到李峻山伸手拾掇小石室中几只小魔兽尸体，便自觉地走过去说道：“我来吧。”

　　“精灵也吃肉？”李峻山奇怪地看了他一眼。

　　华莱士微微一笑，拿出一柄匕首熟练的开膛破肚，说道：“精灵只吃青果花草，那只是外面的传言而已，其实我们并不忌讳食肉，当然也有一部分精灵不喜欢，我并不在那个范围内。”

　　有人接手，李峻山乐得清净，心安理得坐到了一边。小沼眼巴巴看着他，小手不停在他指上的空间戒指上摸呀摸，李峻山微微一笑，在她脑门上轻弹了一记，拿出几枚青果递给她。

　　一回来黑暗沼泽，小沼就恢复了原来的精力和活泼，拿上青果一边咬着，就向门口的信使冲了过去。信使恐怖的尾骨耷拉在地上，小沼跑过去抓住就是一阵狂摇，信使尾骨一圈把她提到自己背上，轻轻向外面跑去。

　　听到小沼银铃般的笑声渐隐，李峻山也不怕她会跑远，信使只会在他规定的范围内驮着小沼嬉玩，远处是绝不会去的。

　　“老大，明天下手吗？”大黑挤在门口，向李峻山发出了精神交流。

　　“嗯，不过不是向独角犀下手，我总觉得那个坑洞中还有异常。明天就先向那只像极了暴熊的魔兽先下手，如果能活捉当成宿主最好，不能的话就斩杀，取下它的晶核让你吞下去，看你能进化到什么程度。”李峻山在心中回答道。

　　“赞成。”大黑痛快地回应道：“都已经过去一年多，不光是我，老大你现在的实力比以前强横了几倍，它身体庞大速度不快，咱们又多了十几只大家伙，拖都拖死它了。它就也那雷电魔法厉害些，不过总有用完的时候。”

　　“说起魔晶，我险些给忘记了。”李峻山在心中跟大黑说着，走到洞口从空间戒指中摸出一个布袋子，一股脑倒在了大黑面前。

　　“嘶……”大黑还没来得及高兴，锡里克倒抽凉气的声音响了起来，看着地面上一大堆菱形、三角、圆形等各种形状的晶核，散发着七彩光芒灼灼生辉，锡里克登时眼睛直了。

　　“大人……”锡里克话刚出口，却收住了声，看到大黑张开巨嘴几口就把晶核吃的尽光，黑暗扫荡者登时傻眼了。

　　“大人，这……这些晶核可以换很多好东西的。”锡里克说着，双瞳急速转动，一个是痛惜，一个是激动，两种迥异的神情活灵活现在双瞳中出现，怪异之极。

　　晶核是从哈维的空间戒指中搜出来的，一小袋晶核，一些琐碎的东西，让李峻山最高兴的是戒指内还有一瓶月亮井生命之泉圣水，却比露伊先前送过来的瓶子要大上两倍。

　　“换东西？”李峻山看着大黑埋头下去纹动不动，若有若无的白光顺着庞大的躯体流动，知道它在吸收晶核的能量，转头向锡里克奇问道。

　　“是啊，大人，太可惜了，太浪费了，竟然就这么吃了。”锡里克的神情，直似大黑抢了自己的晶核吞下去一样。

　　“找谁换？在哪里换？”

　　“大人，你不知道吗？噢，也难怪，大人您一直在黑暗沼泽边缘地带，这里并没有什么人来往。从这里开始，向北直走上一个半月，有一个遗迹，据说那里原来是万年前那场大战时，人类临时建造的城池，现在它的名字是废墟，是黑暗沼泽最大的交易场所。在那里，只要你有足够的宝贝，就可以换到你所需要的东西或者信息。”

　　“废墟！”李峻山一阵讶然，奇道：“你说清楚点。”

　　锡里克清清嗓子，双手撑在地上向李峻山身前移了两步趴下去，说道：“废墟在枯骨君王的领地内，其他几个黑暗沼泽的王者领地内也有这样的场地，只不过咱们离的最近的就是废墟。只要踏进废墟的范围内，如果有人敢滋事，那就会受到枯骨君王的惩罚。在废墟中，每个人都可以找到自己需要的物品或者信息，当然前提是你得有足够的物品去换取。”

　　“就比如刚才那些晶核，能值多少钱……呃，能换到什么好东西？”李峻山好奇问道。

　　“大人，刚才您那些晶核中有着最纯正的光明能量，显然不是黑暗魔兽的晶核所能拥有的。在黑暗沼泽中有一些人对于这些有着纯正光明能量的晶核，他们愿意用很大的代价去换取，哪怕不能吸取和使用其中的能量，他们却也愿意。”说着，锡里克摇了摇头，有些不能理解地说道：“这些人都是疯子，比如精灵和恶魔的后代黑精灵，他们最是执著，甚至于愿意用一些精良的铠甲和兵器去换取黑暗沼泽中奇特的花草，以及偶尔被人从遗迹中发现写满奇怪文字和图案的残卷，他们固执的认为那是所谓的美和艺术。”

　　一声冷哼响起，华莱士捧着几块烤肉走了过来，恭敬递了一块给李峻山，又向跑回来的小沼送过去一块，冷冷打量了锡里克几眼，扔下一块肉在他面前，转身走进了石洞。

　　“高傲的精灵……”锡里克喉咙里咕嘟了一句，他搞不清楚华莱士和李峻山的关系，也不敢乱说，捡起地上的烤肉狠狠咬了一口。黑暗扫荡者的眼睛登时亮了，生啖血肉的他，自从吃了李峻山的烤肉之后，便念念不忘，此时吃上一口，恨不得连舌头都吞了下去。

　　“大人，如果刚才那些亮晶晶的晶核碰上了黑精灵，肯定能卖个好价钱，没准愿意用十个灰精灵女奴来交换呢。”锡里克大口咀嚼着烤肉，含糊不清的说道。

　　“怎么又冒出一个灰精灵？”李峻山咬了几口烤肉，只觉外焦里嫩清香四溢，华莱士的手艺却也比他差不了多少。

　　“黑精灵在黑暗沼泽有四千多人口，他们之中有时会诞生出一些与众不同的灰皮肤精灵，这种肤色完全不同的精灵就会被他们当成异端驱使奴役，最大的用处就是贩卖换回黑精灵喜欢的东西。”不大的肉块，锡里克几口就吃完了，猩红的舌头伸出来舔了舔嘴角，一脸意犹未尽。

　　“或许这些黑精灵收取这些晶核有其他用处，在这片地狱一般的黑暗沼泽中玩艺术，鬼才信。”李峻山心中想着，从空间戒指中拿出几块肉干扔给了锡里克。现在有了新鲜烤肉，这些备用的肉干他却是不愿意吃了。

　　“感谢您，仁慈的大人。”锡里克接住肉干，一脸感激。

　　“你说要是我要是去废墟，会碰到什么情况？”李峻山拿出一瓶精灵百花酿慢慢喝着，这种酒远远不及血腥安亚醇烈，却比果酒味道好了不少，轻啜一口，齿颊间满是清冽的香味，美中不足的就是有些偏甜。

　　“大人，您可不要去。”锡里克吃了一块肉干，小心的把剩余的两块塞进怀中，眼睛直勾勾盯着李峻山手中透明的水晶瓶，说道：“如果一个人类出现在废墟，绝对会引起哄动的，后果……”说到这里，锡里克嘴里含糊其辞，也不说清楚。

　　李峻山明白他的意思，一个人类出现在废墟，这种哄动程度绝对不亚于一个魔族出现在人类帝都，迎接他的自然不会是鲜花和掌声。

　　“看来这黑暗沼泽中的情势，比先前预料的还要复杂。”李峻山仰脖子喝了一大口，把剩下的半瓶百花酿抛给锡里克，他正想说话，陡然间，一道刺目的白光乍然突现，直似眼前突然出现了一轮太阳。


第134章 激战

　　白光乍现，李峻山心中大喜，他自然知道这是大黑进化时的异象。白光出现的瞬间，小沼和锡里克惨叫声却同时响起，李峻山一惊，闪身到了身体掩在信使背后的小沼身前，同时放出精神破坏者，用它庞大的身躯挡住了耀眼的白光，一把将小沼颤抖不已的身体搂在了怀中。

　　“呼！”华莱士的身体闪了出来，长弓在手搭箭在弦，却被刺目的白光正面闪到，只觉眼睛一阵刺痛，他骇然闭眼，同时已经捕捉到白光的来源，下意识的就想放箭。

　　“不要动，是大黑。”李峻山在华莱士出来的瞬间就感觉到了，他知道自打进了黑暗沼泽以后，华莱士的神情看似正常，神经却一直紧绷着，面对这样的突发事件，一定会有非常反应。

　　耀眼刺目的白光持续了不过三四秒钟，如同出现时的迅疾，陡然黯淡消失。李峻山向怀中的小沼看去，只见她眼睛紧闭起来，原来苍白的脸上肤色却有些发黑，身体索索发抖。

　　“怎么了？眼睛没事吧？”李峻山心里一沉，他刚才只顾高兴，却忘记了小沼和锡里克都一直生活在黑暗沼泽中，这种程度的亮光，对他们而言，就似电影里的鬼魂陡然见到阳光，最是致命。

　　“眼睛没事，只是身上好痛，就像火烧一样。”小沼睁开眼睛，泪花不由自主的涔涔而落，却不受控制。

　　李峻山舒了一口气，掏出圣水倒了几滴在她嘴中，同时，十一只重甲异形、二十多只信使出现在他身边，无声地向四面八方蹿了出去。这样刺目的白光，在黑暗中太过耀眼，李峻山怕引来什么不速之客。

　　“老大，那堆晶核中有十三颗六级魔兽晶核，还有五颗七级魔兽晶核，我终于进化了。”大黑喜悦的声音从李峻山心中响起。

　　“进化到了几阶？”李峻山在心中急道。大黑的躯体，最明显的变化，就是原本十米多长的身躯长到了十五米左右，更显可怖。

　　“相当于七阶巅峰。”大黑回答道：“不过老大你也知道，就是没有进阶时，对上七级魔兽，你觉得大黑会输吗？”

　　李峻山喜不自禁露出笑容，这时锡里克一直持续的惨叫声才传入了他的耳际，回头一看，李峻山不由吓了一跳。

　　锡里克刚才就站在了大黑身前，白光陡现，他的身体完全暴露在了白光之中。尖叫着打滚，锡里克全身上下冒着丝丝轻烟，裸露在外的灰色鳞片漆黑一团，就似被无形的烈火在焚烧一般，面目全非。

　　听到锡里克如同杀猪一般的嚎叫声，李峻山毫不思索地抢步到他身边，膝盖抵住他的胸膛，伸手捏开锡里克尖叫不已的嘴唇，倒了三滴圣水进去。对黑暗沼泽非常了解的锡里克，现在对李峻山而言，用处极大。

　　站起来时，李峻山瞥见锡里克的右手，不由啼笑皆非。拼命挣扎了半晌，锡里克却还紧握着那瓶百花酿，伸指堵住瓶口，生怕洒出了一滴。

　　“大人，刚才是……”华莱士绿眸中泛着血丝，奇怪的目光盯着大黑。

　　“没事。”李峻山笑了笑，说道：“大黑进化……呃，应该说是进阶了。”

　　……

　　黑暗沼泽接近于边缘和深处交替的位置，有一处巨大的盆地，四边怪石嶙峋，满是几米到几十米不等的黑色石头，树林一般耸立在盆地四周。

　　盆地南边数千米外，大黑展翅在空中飞翔着，李峻山和华莱士稳坐在它背上，地面上几十只信使急速向西边掠动，一些低级魔兽和形状奇特地动物惊恐地四散逃离，却也没有一只信使去追。

　　李峻山的目标就是西边盆地中居住的那只暴熊似的黑暗魔兽。

　　今天他装备的很齐全，比起三年前，李峻山身体的长高了不少，从狮人特伦斯那里得来的不畏异形血液的金色铠甲刚好能穿上。铠甲外面罩着一件紧身黑衣，左腰间挎着一柄细剑，背上却还背着一把阔剑。胸前佩带着死亡之光项链及神恩守护项链，前者李峻山一直没使用过，后者却是没有机会使用。

　　截止到现在，李峻山来到这个世界碰到最凶险的危机来自于伊迪和“唐纳德”，碰上前者时，李峻山失去了对精神力的控制，来不及分出精神力激活神恩守护项链中封印的圣光护罩；后一次倒是可以控制精神力，唐纳德身体内钻出的那个怪物打出的那记黑色闪电，划破长空瞬息而至，李峻山根本没有来得及反应，黑色闪电就已经贯穿了挡在他身前的大黑小黑头颅，劈至了眼前，神恩守护项链根本来不及用。

　　事实上，李峻山并不觉得这个所谓的神恩守护项链中的圣光护罩，可以挡住伊迪或者“唐纳德”的凌厉攻击。

　　之所以把兵刃放在体外，从空间戒指中拿出兵器，虽然能做到出其不意的攻击，但总要分神。那只强悍的暴熊一般模样的黑暗魔兽，李峻山可是见识过它的厉害，不敢掉以轻心。

　　当然，李峻山只是提早做好准备而已，不到万不得已的时候，他是不会出手的，异形才是主力军。

　　华莱士的装备却也差不到哪里去，堪比神器的精灵披风罩在体外，防御直接一步到位。这件黑沉沉不知用什么材料制成的丝绸一般的精灵披风，百毒不侵刀枪不入，李峻山试过用利刃去刺也伤不到分毫，更不用提还可以御空飞翔了。

　　自哈维那里得来的长弓挎在肩上，华莱士背上箭囊中插满了形状各异的长箭，两条腿上也绑着两个箭囊，微风拂动精灵披风，露出的左肋下竟然也绑着一个箭囊。这样的配备，保正了华莱士无论是哪个姿势去取箭，都是方便顺手之极。

　　“不要靠近，你只要远远攻击就行了，最好是直取它的双眼，你只要能在关键时候射瞎它的双眼，咱们就赢了一半了。当然，你要是觉得找到了它的命门软肋，对准射就是，不要怕伤到我的召唤兽。”李峻山自空中看到不远处显出轮廓的盆地，向华莱士叮嘱了一句。

　　华莱士应了一声，神情却有些激动，李峻山把“暴熊”形容的极是夸张，这个从未和黑暗高阶魔兽交过手的精灵月刃射手，只觉热血激扬，却也不畏惧。

　　“嗷……”

　　李峻山的话音刚落，盆地中传出一声惊天动地的兽吼声，紧接着一个庞大的身躯急速从盆地中掠了出来，站在盆地外面的平地上，远远朝空中的小黑又是一声怒吼。

　　显然，“暴熊”发现了五百米外的小黑及李峻山等人。

　　“呼！”华莱士身形消散在空中，一道风声响过，却不知道飞到哪里去了。

　　“老大，你观战，我先去挑衅耗费它的魔力。”大黑一个俯冲飞向地面，离地还有几十米时，李峻山一跃而下，大黑扇动翅膀，飞上四百多米高空，向“暴熊”飞了过去。

　　轻巧巧落在地面，李峻山意念一动放出所有信使及异形，任它们散开在巨石林立的盆地外，八爪和精神破坏者庞大的身躯同时出现，疾向“暴熊”的方向冲了过去，他却没有放出重甲异形。

　　“嗷！”暴熊愤怒的叫声响彻在天地间，它的身躯足有二十多米，垒块虬结的强壮肌肉虬结鼓露在体表，体表光秃秃没有半根毛发。硕大的脑袋上，一对冰冷的巨目中折射着疯狂的暴戾残忍，张开的血盆大口中，两排铡刀般锋利的巨齿更显恐怖。如果不是头上多了一根怪异扭曲的独角，它就跟黑暗沼泽外面的暴熊完全一样的外形。

　　半米多长的独角，根部如同螺纹一般扭曲盘旋，到顶端时弯成了铁锚形状，随着“暴熊”的怒吼，独角上雷电游离“滋啦”作响。

　　大黑自空中疾飞而下，庞大的身躯如同流星一般向“暴熊”扑了下去，身躯未至，“呼！”黑雾磅礴而出，雾箭一般喷向了地面。

　　“暴熊”的怒吼声如同震天的霹雳，独角上蓦地飞出一道雷电带着幽蓝的光芒闪烁映亮了大地苍穹，劈向了猛扑而下的大黑。

　　大黑早有预备，闪电还未及身时双翅猛地一展，电光火石间堪堪避开，闪电几乎就是擦着它的身体飞了过去。

　　“好险！”李峻山远远看着，紧张地攥紧了拳头。“暴熊”闪电的威力，他可是亲眼目睹过，比起人类法圣施放的雷电魔法只高不低。

　　“咻！”

　　“暴熊”身躯左侧平行不到百米的空气中，一道三米多长的月刃凭空出现，发出撕裂耳膜的尖锐疾响，那快到极致的速度直似撕裂了空间，带着彗星一般的白色光尾，瞬息盘旋而至直接劈在了“暴熊”的脖颈上。

　　“当……”月刃盘旋砍在“暴熊”的粗壮脖颈上，竟发出金铁交鸣的声音，一片绚烂的火花蓬勃绽放。杀伤力惊人的月刃，非但没有砍断“暴熊”的脖子，反而被它左臂一伸，紧攥在了左手之中。

　　“嗡……”月刃两端急剧颤抖，如同蚊蝇急速扇动的翅膀，在“暴熊”恐怖地巨力掌握下，月刃竟然无法再动丝毫。

　　好可怕的力量！好可怕的防御！


第135章 惨烈的车轮战

　　“咻！”“咻！”两支粗箭紧随月刃之后，划破长空向暴熊头上射去。

　　“暴熊”紧攥着元素凝结成实质兀自震颤的月刃，狰狞的面目不见惊慌，却也来不及闪避，只将板岩似的眼皮一合。

　　“轰！”两支爆裂矢精准地命中“暴熊”的左右双眼，轰然而炸，一团耀眼的火花绽放开来，烟雾氤氲。

　　“吼！”

　　月刃化成星屑消散在空中，火光烟雾散去，“暴熊”睁开灼灼双目，竟没有一丝伤情。这两支爆裂矢彻底的激怒了它，怒吼一声，“暴熊”头顶的独角打出一道雷电，劈向了飞出箭矢的空中。

　　华莱士自然早就移开了，在放出月刃和爆裂矢之后，他就敏捷地换了个位置。无论月刃或者爆裂矢，披上了精灵披风的华莱士，只觉自己从来没有施放过如此威力的箭矢，他有信心即便杀不死“暴熊”，那么起码也能重伤到它。

　　眼前这一幕，让华莱士难以置信，一直以为自己的月刃可以劈山裂海的精灵月刃射手，自被李峻山的异形打击之后，第二次产生了难以抑制的挫败感。

　　“哧……”巨石林立的“暴熊”四周，漫天的蛛丝疾吐而至，却是八爪信使向它发动了攻击。

　　“暴熊”无视这种在它眼中如同虱子叮咬巨象一般的攻击，仰头盯着盘旋在高空的大黑，头顶独角上电光游离，酝酿着下一次攻击。

　　“哧！”两道格外尖锐的风声响起，八爪庞大的身躯出现在“暴熊”南边数十米外，口器和尾尖同时喷出粗壮的蛛丝，掺杂在小八爪信使漫天的蛛丝中向暴熊膝间缠绕而去。

　　同时，“暴熊”脚下的石地中，二十七只信使急剧穿梭挖着洞穴。

　　“嗥……”“暴熊”口中发出奇怪地叫声，它低下头瞪着几十米外的八爪，不理会那漫天的蛛丝缠在自己身上，同时粗臂一伸，任八爪两根粗壮坚韧的蛛丝缠住双臂。

　　“吼！”“暴熊”怒吼一声，身体猛地向后一靠，双臂一振，无数地面、石缝乃至洞穴中的八爪信使被扯了出来，就是八爪那庞大的身躯都禁受不住那无与匹敌的巨力，登时被扯飞在了空中。

　　闷雷一般的滚动声骤然响起，精神破坏者巨轮一般自“暴熊”身前滚动而来，急速滚动的身体瞬息就从百米外到了“暴熊”身前，皮球似的弹起来，精神破坏者狠狠撞击在了“暴熊”的胸膛上，同时将几十根触手疾伸向它的眼鼻耳。

　　“嗥……”“暴熊”再一次发出了惊天动地的嚎叫，饶是它皮糙肉厚，仍被精神破坏者如同巨型卡车一般的猛烈撞击撞的“登登”后退了几步。

　　“暴熊”右臂一伸，八爪刚刚落在地面的身躯，又被无法抵抗的巨力一扯，飞起在了半空。八爪和“暴熊”之间，就如同小孩子在玩牵线木偶一般，只不过这个木偶是头蛮力巨象，八爪的力量跟它一比就成了小孩子，根本无法控制身形，更不用提被甩来甩去的小八爪信使了。

　　“嘭！”“暴熊”左手抓住疾刺到它眼前的精神破坏者尾骨，巨石一般的拳头狠狠擂在了精神破坏者紧抱着躯体上，发出可怕沉闷的撞击声。精神破坏者的紧抱成一团的身躯微微一散，却随即收紧。两根触手紧紧抱着“暴熊”的身躯，精神破坏者无视它沉重的拳头和打击，拼命地将其他触手往“暴熊”眼耳鼻中伸去。

　　八爪极力拉紧蛛丝想要缠住“暴熊”，却根本不及“暴熊”力大，它那庞大的身躯随着“暴熊”每一次挥动拳头都是一阵痉挛似的跳跃震颤，八只肢脚抱住一块巨石，八爪却也被巨力扯动控制不了自己的身形。

　　这一切，只不过都是刹那间，精神破坏者一连承受了数十下沉重的打击，终于成功地将触手伸进了“暴熊”的左右耳孔之中。精神破坏者的后颈上出现了一个可怕的凹坑，清晰的骨裂声不绝于耳，如果不是因为它紧抱起来将颅骨埋在了身躯下面避开了要害，绝计承受不了如此频繁的巨力打击。

　　精神破坏者的触手刚伸进“暴熊”的耳孔，“嗷……”后者仰头发出一声痛苦地巨吼，双臂一伸抓住了精神破坏者的身躯，拼命将它甩了出去。两道血泉随着精神破坏者触手的脱出，自“暴熊”的双耳疾飙而出。

　　一起被甩飞的还有八爪，那些小八爪信使攻击无用，早就吐出蛛丝四散退了下去。精神破坏者飞出去的同时，八爪也吐出了口中和尾尖的蛛丝，落在地上退到了一边。

　　“咻！”一根爆裂矢陡然出现在“暴熊”正面十多米外，却是抓住机会的华莱士几乎潜到了它的面前，一箭射向了它张开的巨口中。

　　“嗷……呜！”“暴熊”惊天动地的痛吼声戛然而止，饶是它嘴巴闭的及时，仍然有一半的长箭没入了它的巨口之中。

　　“轰！”沉闷的爆炸声响过，“暴熊”的身体急剧颤抖着，黑烟直从它眼口鼻耳中喷出，它竟然还没倒下，喉咙里发出声嘶力竭的痛闷声，涔涔的血泉自七窍汹涌而出。

　　十一只重甲异形终于显出了身形，从四面八方如同装甲机车一般，轰然作响冲向了接连受到重创的“暴熊”。

　　“暴熊”头顶独角上的电光突然大盛，一道足有半米多粗的电光陡然出现，劈向了地面直冲而至的一只重甲异形身上，后者被雷电劈中，登时痉挛不已无法控制自己的身躯，声势惊人的滚了出去，一连撞飞了数块巨石。

　　那道雷电竟还不散，跳跃着劈向了另一只重甲异形……

　　“闪电链！”李峻山远远站着，心头不禁又是一紧。

　　重甲异形的速度和力量这个时候显露无遗，六只重甲异形竟比闪电还快，在闪电还未劈至之时，狠狠撞击在了“暴熊”的小腿上。

　　几声清晰可闻的巨大骨折声响起，“暴熊”庞大的身躯支撑不住，轰然倒地。

　　李峻山大喜，将滚落在身前不远处受了重伤半死不活的精神破坏者收了回去，就向“暴熊”倒下的地方疾冲而去。

　　“轰……”

　　地面陡然塌陷，李峻山心中更是大定，却还没来得及高兴，心里却是一沉。

　　地面并不是信使挖塌的，也并非被“暴熊”倒下时庞大的身躯压的塌方。

　　地面那陡然的塌陷，百米范围内的地下突然急剧收拢聚集，即便挖地的信使顺着洞穴迅速撤离，仍然有三只信使被挤成了齑粉。

　　“暴熊”却不仅仅只是雷系黑暗魔兽。

　　“嗷！”地面塌陷，“暴熊”非但没落下去，反而冉冉升高，它倒下的地面二十米见方的石地，如同吸足了生命之泉圣水水分的大豆，迅速膨胀升高，直把“暴熊”庞大的身躯顶起数十米高。

　　“雷系土系双系魔兽。”李峻山大吃一惊，急忙收住了脚步。

　　单凭肉体力量和变态的防御，“暴熊”已经够让李峻山头痛了，没想它居然精通雷系和土系双系魔法，这头身高超过二十米的大家伙，简直就是个天生的战斗机器。

　　“吼！”高高躺在巨石上的“暴熊”一声怒吼，却只是从喉咙里挤出的怒嚎，它也不敢再轻易张嘴了。它巨足下的石块上，数十道土黄色的光芒向上延伸，一直游离到它的小腿上，氤氲生辉。

　　“绝对不能给它用土系魔法修复伤势的机会。”李峻山大急。

　　“呼！”大黑不知什么时候飞到了“暴熊”的身后的百米高空，翅膀紧紧收拢在体侧，锋锐的尾骨游离在头顶，庞大的身躯如同巨箭一般直向石块平台上的“暴熊”疾冲而下。

　　“轰……”地面上，六只没有被闪电链击中的重甲异形口中喷出剧毒的紫雾射向“暴熊”，同时蛮力发横，跑出几十米远兜回来狠狠撞向了平台根部。

　　紫雾后发先至，击中了平台上的“暴熊”，它却没有一丝中毒的迹象，只见它的身边土黄色光芒氤氲聚结，瞬息凝结成一根尖锐的石枪，“暴熊”攥在手中，右臂向后一摆猛地一甩，石枪发出尖锐的呼啸声，迎着疾冲而下的大黑刺了上去。

　　同一时间，“暴熊”又瞬发出了另外一个魔法——地突枪，平台下的地面上陡然伸出了数十根一米粗六米多高的石枪，两只闪避不及的重甲异形被刺中腹部，饶是它们防御惊人，体表虽然没被刺破，却是受了内伤，挣扎倒地不停的大口咳着血块。

　　“砰！”半空中的大黑尾骨极力一甩，将石枪击的粉碎，半米多长的尾尖耷拉下来，却是被石枪击断了骨头。

　　“咻！”一根粗扁的长箭出现在了“暴熊”的正面，瞬息就射到了它的面前，陡然炸开，数十颗箭镟旋转疾飞，无差别的击向了它的面目。

　　“暴熊”还没看到流星箭矢的时候，那道疾锐的风声就让它下意识的闭上了双眼，任数十颗箭镟“夺夺”而响击在自己脸上，却还是伤不到分毫。

　　“砰！”大黑终于扑到了石台上，尾骨尖受了重伤无法疾刺，它索性自体侧一摆狠狠抽在了“暴熊”的后背上，同时竭力伸出前肢抱紧它庞大的身躯，巨口张开向“暴熊”头颅伸了过去。


第136章 黄雀在后

　　大黑的目标很明确，那就是“暴熊”的头颅，大黑要试试它那堪比金石一般坚硬的眉头，是不是可以承受自己舌骨弹伸的凌厉一击。

　　“嗥！”“暴熊”的喉咙里挤出一声愤怒的闷哼，或许是意识到了危险，它巨大的头颅猛地向后一仰，便是黑龙极力抓住它的身躯，却也没能按得住。

　　“澎！”清晰可闻的气爆声响过，大黑比闪电还要快的舌骨飞速探出，堪堪刺到了“暴熊”额间。

　　“暴熊”这次却没能忍住，血盆大口张开就是一声痛吼，一团血糊稀拉的东西自口中喷了出来，也不知道是被爆裂矢炸伤的舌头还是其它器官，其中夹杂着几颗闪亮的巨齿。它那坚硬无比的额头，却也没能禁得住大黑的舌骨猛刺，出现了一个浅浅的血洞，露出了白森森的头骨。如果不是刚才头颅后仰的及时，这凌厉的一击，绝对已经贯穿了“暴熊”的头颅。

　　耳孔中嗡嗡作响痛楚交加，口中满是剧痛，“暴熊”觉得无论自己的耳孔或者口中，血水就如同小溪一般哗哗流淌着，它甚至能清晰的感觉到胸前被刚才那个满是触手、不要命的怪物撞中的位置，体表虽然没事，但里面的骨头全断裂了，随着它的呼吸牵扯着难以忍受的剧痛。还有，“暴熊”最恐惧的是它的两根腿骨几乎被挤成了齑粉，虽然有土系魔法的修复，但想要恢复如初却没那么容易，更何况它还在经历持续的打击。

　　无论雷系或者土系魔法，显然“暴熊”也不是张嘴就来用之不尽的，经历了刚才和精神破坏者近身的肉搏，“暴熊”一向引以为豪的强悍物理攻击竟然吃了瘪，面对比精神破坏者更恐怖的大黑，“暴熊”反而被激发起了疯狂的暴戾凶残。

　　魔法攻击，本来就不是“暴熊”的强项，相比而言，它的物理攻击才是最致命最恐怖的攻击。

　　任凭大黑的尾骨没命似的在后背抽打，眨眼间竟然抽动了十多次；任凭大黑锋利的前爪在自己脸上抓挠，发出刺耳的“滋滋”声，“暴熊”紧闭双眼和嘴巴，无视浑身上下的伤痛，巨大的右手钳住大黑的脖颈，不让它头颅向自己靠近，左手紧握成拳，发疯似的猛力向大黑头骨砸去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　无论大黑尾骨抽动“暴熊”后背的声音，或者“暴熊”猛捶大黑头骨的声音，远处地面上看着的李峻山眼皮直跳，心脏随着每一声巨响猛烈跳动一次。

　　舍弃了魔法攻击的两只庞然大物，就如同两个近身纠缠蛮斗的土著野人，极力撕扯缠斗着，那恐怖的力道和惊人的防御，看的隐身在半空的华莱士一阵心惊肉跳。

　　地面上，分散倒下的被闪电链击中的五只重甲异形站了起来，这些以变异独角犀为宿主的异形，在恐怖地闪电链攻击下，只被魔法效果暂时影响了身体机能，它们的石肤却还完好无损。五只重甲异形连同其它四只没有受伤的从四面八方轰隆跑动，如同子弹头列车一般，带着猛烈的风声狠狠撞向了高耸的石台根部，轰隆声中，碎石激溅。

　　大黑的嘴中咳着血块，大口的绿血喷在“暴熊”的胸膛上，那可以腐蚀钢铁金属的血液，竟没能像大黑预料的一样，将“暴熊”的胸膛腐蚀出大洞，只是将它光秃秃的胸膛染成了诡异的绿色。

　　“八级，绝对是八级魔兽，没准还是八级巅峰。”李峻山双眼睁得浑圆，远远看着这一幕，急在心中向大黑道：“快飞开，它的防御太变态，单凭肉体力量你不是它的对手。”

　　“暴熊”能不能拿下现在还是未知数，如果折损了刚刚进阶的大黑，李峻山只怕要气得吐血，心疼死了。

　　李峻山的精神交流刚刚完毕，抓住了机会的大黑一双满是骨刺的肉翅撑在地上，挣扎抬起头颅，舌骨猛地刺出，“扑哧！”直接将打的兴起急挥而至的“暴熊”左拳刺了个血窟窿。

　　“嗷……”“暴熊”的喉咙里挤出一声惨叫，大黑趁势向后一闪，脖颈脱离了“暴熊”的掌控，扇动翅膀飞到了空中。

　　忽而打个趔趄，忽而斜飞，大黑却如同喝醉酒一般，控制不住自己的身形，接收到李峻山的精神交流，这才摇摇晃晃落到了百米外的李峻山身边。

　　流线型的头骨上一个可怕的凹坑，大黑咳出的血块直在地面上腐蚀出一个深坑，青烟四冒。

　　“怎么不飞开？”李峻山感觉到它只是脑袋承受了巨力打击，一时间有些发晕，才微微放下心来。

　　“毒雾……伤不……它……我想……把它打下……下来……”大黑的声音在李峻山心中断断续续响了起来。

　　看到它并没有什么大碍，李峻山这才放下心来，抬头看向了石台。

　　“轰隆”声不绝于耳，重甲异形仍旧猛烈冲撞着石台根部，十多只信使从地下钻了过去，迅速地在石台下打着洞。李峻山的意思很明显，看样子“暴熊”的魔力已经差不多了，不然刚才它也不会平白放大黑飞走，却不用闪电攻击拦截。重甲异形的蛮力冲撞既然能撞碎它的腿骨，那么一样可以撞死它，把“暴熊”从石台上撞下来，那就是李峻山的目的。

　　比起兀自呕血的大黑，石台上的“暴熊”，此时也好不到哪儿去，它那宽阔的后背石肤上几处凹坑，就如同极具柔韧性的石板被百磅铁锤连续击中了同一点，爬满了裂隙。“暴熊”的脸上，横的、竖的、斜的，满是浅浅的抓痕，纵横交错更显狰狞。

　　它那庞大的身躯坐在石台上，随着重甲异形的每一次巨力撞击，就是一阵震颤。“暴熊”摸不准那些比它闪电还要迅捷的箭矢从哪里冒出来的，眼不敢睁嘴不能开，任由鲜血渗涌，又发了一个地突枪魔法。

　　比起前面那些一米粗六米多高，将重甲异形刺飞起来的地突枪，现在这十几根地突枪却连一米都不到，甚至还未完全成形，就被重甲异形疾冲而过撞得粉碎。

　　“暴熊”的心里终于泛起了深深的恐惧感，在这一片地方，它就是绝对的王者，在“暴熊”的眼中这里的所有生物，都是它的食物，予取予求。这也是它不肯踏入黑暗沼泽深处的原因，在这里没有凶险和危机，这里就是它的王国。

　　异形的出现，终结了“暴熊”的王者时代，它根本没想到眼中爬虫一样的重甲异形，从四面同时撞击在它小腿上，竟然几乎把腿骨挤成齑粉。现在这种情形，就是想逃跑，也做不到了。

　　体内魔力几近枯竭，伤情倒是到处都是，“暴熊”不敢放浪费魔力施放魔法，迅速聚敛着土元素向腿上涌来，修复着断裂粉碎的腿骨。

　　只要能站起来，哪怕不能打跑异形，“暴熊”觉得自己起码也能跑掉。

　　在信使和重甲异形配合下，石台根部急速地变细，高达二十多米的石台，几乎成了一个倒立的酒瓶，岌岌可危。

　　迷离璀璨的土素元素包裹着“暴熊”的双腿，它微眯着眼睛看着远处伏在地上的大黑，眼神如刀。

　　“咻！”

　　熟悉的恐怖气爆声传来，“暴熊”一惊，急忙合拢双目，失去了视觉和大部分听觉，被伤痛困扰的“暴熊”，甚至不知道那讨厌的箭矢奔向了自己的什么部位。

　　突然间，只觉一阵撕裂神经的剧痛从左耳中传来，“轰！”一声巨大的爆炸声响彻耳中，炸的“暴熊”眼前一黑，脑浆“突突”直响。

　　还不及痛呼出声，右耳又是一痛，紧接着同样的爆炸声响起，“暴熊”再也支撑不住，发出惊天动地凄厉的惨呼声，一头从石台上跌了下去。

　　大黑和“暴熊”缠斗之时，华莱士生怕伤到大黑，也不敢出手，此时终于抓住了机会。他还怕暴熊反应及时躲了过去，悄悄飞到它的身前，华莱士的爆裂矢，几乎就是抵在“暴熊”的耳边射了出去，两根爆裂矢全部射入了“暴熊”被精神破坏者触手撕裂变阔的耳中，炸响在了它的脑中。

　　纵然身体堪比金铁，可是“暴熊”的体内，同样是柔软的器官，这两记射在体表还不及搔痒一般的爆裂矢，此时对“暴熊”而言，却是最致命的攻击。

　　“轰！”一声巨响，“暴熊”庞大身躯狠狠砸在了地面上，那岌岌可危的石台经此一震，轰隆倒地，雪上加霜似的，砸在了“暴熊”挣扎起身的后背上，直接砸的它一个脸贴地，惨叫声变成了闷哼，鲜血顺着被面目砸出的坑洞小溪般欢快的流淌着。

　　“希望还没死。”李峻山喜出望外，迅速向“暴熊”落下的地面跑去。强悍的物理攻击，变态的防御，威力强大的魔法攻击，这样的宿主，绝对是李峻山梦寐以求的。

　　眨眼间，李峻山的身体急速掠动，距离“暴熊”只剩不到一半的距离，突然他的身体停了下来。

　　“快射！”

　　虽然看不到华莱士在什么地方，李峻山还是一声大喝，一脸震惊看着天空。

　　天空中，一团黑影带动呼啸的风声，如同流星一般急速划过长空。


第137章 黑火蛾

　　黯淡的天空中，那团黑影拖着黑色狭长的慧尾，呼啸而来。汹涌澎湃炙热元素力量充斥在天地间，哪怕如同元素绝缘体一般的李峻山，都感觉到了那种可怕的力量，心里登时泛起了强烈的不安和危机感。

　　确切的说，那是一团奇特地黑色火焰，比大黑还要大上许多，熊熊燃烧的黑火掩住了不速之客的身形，更不用说看清楚它的样子了。

　　有一点李峻山能肯定，无论眼前这团黑火是黑暗沼泽中特有的智慧生物或者黑暗魔兽，那绝对不是好惹的主。

　　黑火在黯淡的苍穹，一个闪电般的俯冲，直向地面的“暴熊”疾扑而下，身形还未至，带动的劲风激荡呼啸，直将地面的石粉碎石吹的四下飞扬。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　李峻山一向都是做黄雀的主，却没想到费尽功夫心机，眼见要被半路杀出的怪物捡了便宜，哪里能愿意。

　　“轰……”围在“暴熊”四周十米外的重甲异形甩开四肢，瞬息的速度如同油门踩到极致的超重卡车陡然松开了脚刹，带动着一阵烟尘狠狠撞向了疾飞而下的黑火。

　　“呼！”黑火几乎就要冲到了地面，显然它要比“暴熊”聪明的多，并不想以身试险，黑火缭绕的庞大身躯一个漂亮的拔高，疾飞到了高空。

　　无论俯冲或者陡然拔高，再到瞬息停止不动，黑火做的妙到毫颠，丝毫不拖泥带水，漂亮至极。

　　“咻！”“咻！”

　　隐身在半空中的华莱士终于出手了，两根爆裂矢闪电一般自黑火的南下方闪电一般疾射过去。

　　半空中的黑火在这两支凌厉的爆裂矢未至之时，三道就如同激光一般的黑光，陡然从黑火中打出。

　　两道黑光攻击的目标是爆裂矢，另外一道射向了地面上向死了一般俯在地上不能动弹的“暴熊”疾奔过去的李峻山。

　　李峻山的想法很简单，那就是不管眼前这团黑火是人是魔兽，或者八级九级，既然已经对上了，绝对不能善了，管它三七二十一，先把“暴熊”附体了再说。

　　“暴熊”的彪悍勿需置疑，如果能被抱脸虫成功附体，那么在很短的时间内，李峻山又可以多一只BOSS异形强力干将。

　　黑光未至，李峻山融合的异形基因中对危机的强烈感知让他汗毛直竖，来不及抬头去看，李峻山分出精神力激活了脖颈上的神恩守护项链，同时斗气急速流转身体猛地闪到了一边。

　　黑光没入到了李峻山适才所在位置的地面上，石地面蓦地升起一团黑色的火焰，十几米外的李峻山清晰的感觉到了那灼人的温度，精神感观探出，被灼灼金光蛋壳一般包裹起来的李峻山瞳孔猛地收缩了，黑火燃烧的地面下，出现了一个坑洞，直径足有一米开外，深达数十米。

　　如果不是这三年多的苦修，李峻山相信三年前的自己，绝对没有办法避开那一道诡异的黑光，或许被燃烧蒸发的不止是地下的石块了。

　　黑光在击中地面的同时，毫无疑问的同时击中了两根爆裂矢，轰隆声中爆开在了空中。

　　“呼！”大黑扇动翅膀飞到了空中，经过了短暂的休息，虽然它的实力不能跟先前相比，却也恢复了六七成。

　　“先不要动。”李峻山摸不透那团怪异的黑火到底是什么东西，下意识的叫停了丝毫不惧就想冲过去的大黑。

　　“咻！”

　　三米多长的月刃泛着白光，发出撕裂空气的疾锐声，带动着空间一阵错乱的叠影，竟从黑火身下十米不到的空中疾射而上，盘旋飞舞斩向了黑火。

　　却是华莱士冒险一击，他仗着精灵披风的隐形，也不管黑火是不是能发现自己的存在，竟然摸到了它身下十米处的空中。这一道月刃，就如同晴天里突然乍起的霹雳，陡然出现瞬息而至。

　　饶是黑火身形迅疾速度诡异，等它察觉这一击，却已经是避无可避。

　　六道交叉的黑光在月刃击中黑火的刹那间从它身上疾射而出，无声地射向了体下。急速旋转的月刃在黑火中亮光乍射，剐开了绚灿的白色火花。

　　空气中令人牙齿发酸头皮发麻的惨叫声响起，就将两只巨象勇士用两块在海水中浸泡长满铁锈的铁板巨力摩擦，难听至极。

　　黑火没有目标的黑光混乱攻击毫无疑问的落空了，月刃离弦的瞬间，华莱士就敏捷的换了个位置，却已经隐身飘在了黑火的北边高空。

　　“咻！”月刃还未消散，华莱士闪电般射出了三支流星箭矢，远远地爆开在了黑火身外，几十颗箭镟以种种诡异刁钻的角度，疾打向了黑火庞大的身躯。

　　李峻山顾不上去看箭镟的攻击是否生效，八爪接收到命令飞速跑到了李峻山头顶，庞大的身躯如同最坚固的移动堡垒遮住了他的身形。为了保险其间，李峻山又放出一只异形卵，同瞬息破卵而出的抱脸虫一起分道，在八爪尖的掩护下，疾向静趴不动的“暴熊”冲了过去。

　　李峻山前脚刚动，半空中，月刃已经消散在了空中，那几十颗箭镟刚刚接触到了黑火的身躯，陡然化成铁水，瞬息被蒸发在了空中。

　　熊熊燃烧缭绕着的黑火，如同被扎破了的气球，迅速的向中心收拢，露出了一个六米多高的魔兽。

　　那是一只类蛾的魔兽，三米多长的翅膀带动着黑火急剧震颤着，因为浑身缭绕着黑火的缘故，只能依稀看到部分体型特征。它的头顶长着六根一米多长灵活的触角，圆滚的身躯，腹部上一道巨大的伤口，黑色的血液如同大雨一般洒落而下。

　　这是一只八级黑暗魔兽黑火蛾，黑暗沼泽特有的变异魔兽，除了肉体有些孱弱外，强大的火系射线魔法几乎可以焚烧一切它想要毁灭的事物。

　　“呼！”黑火蛾翅膀急速震动，庞大的身躯洒落一行黑血，瞬息就移动到了“暴熊”的上空，头顶上六根触角一展，六道黑光一闪而出。三道射向目标明显的八爪，两道射向了八爪肢脚间的李峻山，最后一道却连纤小的抱脸虫也没放过。

　　神恩守护项链是不是可以禁受住黑火的侵蚀，李峻山不敢保证，那可以瞬间蒸发石头的黑火给他的印象太过深刻了，也不敢硬接，李峻山只得无奈的闪向了一边。

　　八爪的身躯太过庞大，移动起来速度极快，却稍欠灵活，三道黑光只避开了两道，庞大的身躯左侧被第三道黑光击中，熊熊大火瞬息吞没了它的身躯。

　　抱脸虫来不及避开，被黑光击中，一丝青烟冒过，它孱弱的身躯直接被气化在了空中。

　　“呼！”大黑卷起一阵飓风，向黑火蛾疾扑而下。

　　从黑火蛾闪向“暴熊”上空开始，大黑就向它疾飞了过去，却不及它的诡异的速度快。黑火蛾的射线击中八爪的同时，大黑才扑到了它的上空。

　　又是三道无声的黑光射线迎了上去，打出三道黑光后，黑火蛾的六根触角不停，又打出六道黑光迅速没入了身下十米不到地面上的重甲异形身上。

　　“轰！”

　　八爪信使满被黑火缭绕的庞大身躯，如同发疯了似的跌跌撞撞冲到了黑火蛾的身下，狠狠撞击在了纹丝不动的“暴熊”身体上，诡异的黑火如同灿烂的烟花一般爆开。

　　精神感观中，李峻山感觉到了八爪的痛苦，那种可以气化石头一般的诡异黑火，显然以八爪的肉体也禁受不住，而那漫身的黑火焚烧的不止是肉体，八爪的精神灵魂就似也在被烈焰焚烧一般，几近疯狂。

　　意念一动，李峻山无奈的将八爪和六只同样痛苦不堪的重甲异形收了回去，心中一阵痛惜。

　　精神破坏者，在强悍的“暴熊”物理攻击下，重伤。

　　八爪，被黑火焚烧了躯体和灵魂，重伤。

　　十一只重甲异形，地突枪伤两只，现在被焚伤六只，只余三只。

　　在石岛上先后折损了五只信使和三只八爪信使，刚才地下被挤死三只，现在可以挖坑的信使不过只剩下二十一只，更何况对上黑火，它们并没有提高多少防御的身躯根本无用。更不用提八爪信使了。

　　普通异形更不用说了，虽然有几只可以喷吐魔法，可它们的魔法速度和距离，在眼前这种情势下，根本无用。

　　唯一能让李峻山心中稍安的，那就是被黑光包裹的大黑，并没有多少不适，也不知道是寄生了龙族的魔法免疫起了作用，还是重生后的大黑对这种类同于黑暗能量的黑火有着天生的亲和力。

　　“飞行异形太少了，可以远程攻击的异形也太少了。”李峻山心头一片苦涩，看着自己和“暴熊”之间六十米不到距离，却似相隔千里一般遥不可及。

　　那诡异的黑光射线，哪里是魔法，在李峻山的眼中，黑火蛾头顶的六根触角就似六把激光枪一般，黑光射线说来就来，却连冷却时间都没有。

　　现在李峻山觉得唯一能靠得住的，也就是月刃射手华莱士了，月刃的施放极是消耗精神力，不过李峻山来的时候就给了华莱士一些圣水，足以让他补充消耗的精神力。


第138章 谁才是黄雀

　　“暴熊”纹丝不动就如同死去一般，李峻山的精神感观可以探查出来，它还活着，只是昏迷了过去，那淡弱的生命气息若有若无并没有消失。

　　黑火蛾游刃有余的在“暴熊”上空疾旋飞舞，大黑满是黑火的庞大身躯跟它相比起来，看似笨重不堪。

　　“咻！”

　　李峻山期待已久的华莱士终于放出了月刃，这一道月刃比起前面那一道更是疾锐，自南边疾射而至。

　　“呼！”大黑也动了，庞大的身躯陡然提速，直比刚才快了几倍，如同一块巨大的陨石狠狠砸向黑火蛾。

　　这道月刃，却没起到前面那道月刃的作用，黑火蛾六根柔软的触角四方及上下全部延伸了一根，在月刃出现的同时，两道黑光无声射出，迎上了距离它十米不到疾旋而至的月刃。

　　“轰！”

　　黑光迎上月刃，两种元素力量碰在一起陡然爆开在空中，漫散飞舞的白光和黑火夹杂一起激溅抛散，恐怖地魔法元素撕裂空气产生一阵阵气爆声。

　　黑火蛾的黑光射线变态无比，但是只有在静止不动的时候，它才能施放出来，黑光射线离体的瞬息，大黑的身躯已经到了它的头顶。

　　“吼！”随着大黑惊天动地的怒吼声，龙威磅礴而出，饶是至少八级的黑火蛾，在龙族这种变态的天赋魔法下，都不由的身体一滞，心头泛起了深深的恐惧感。

　　当然，龙威带给黑火蛾的负面影响只有刹那间，反应过来的它就是急速一闪。

　　大黑的尾骨无声的抽了过来，“嘭！”短促而又尖锐的气爆声响过，大黑的尾骨险险擦着黑火蛾的身躯抽了个空，地上的李峻山看到这一幕，差点吐了血。

　　大黑的身形，是在他刻意的安排下才故意收敛了速度，就是想配合华莱士的箭矢陡然加速偷袭，却没想功亏一篑。

　　黑火蛾的防御，不要说和“暴熊”相比，就是比起大黑就相差甚远，这从它已经停止流血的腹部那道巨大的伤口就可以看出来。如果这一记尾骨抽中，即便要不了它的性命，也绝对是重伤。

　　变态的魔法攻击或者可以闪避，这种倏忽不定迅疾的速度，或许只有神出鬼没隐身的华莱士才能攻击到他，无论大黑或者李峻山，只能望洋兴叹。

　　狂风吹动黑火蛾紧裹着身躯的火焰，它直似闲亭漫步一般，倏忽东南，时而西北，火焰吞吐不定闪烁不已，直给人一种错觉，就似那庞大的身躯不是实体，而是一缕风，一道电。

　　“听我啸声，等下不要舍不得箭矢，只要能把它拉下马，石岛那边暂时放一放都行。”李峻山捕捉到了空气中一阵轻微的波动，知道是华莱士隐身到了自己这边。

　　“嗯，我也是这个意思，精灵披风的隐身时间就快到了。它的黑火魔法厉害之极，我刚才靠的近了，如果不是有精灵披风在身，我只怕早被化成灰烬了。还有，它的复原能力很变态，我刚才接近看到了，它先前被月刃砍中的腹部，伤口已经合拢了不少。”华莱士的声音响起在李峻山左边的空中。

　　精灵披风隐身时间一到，李峻山相信情势会对自己更加不利。黑火蛾到现在防守多过主动攻击，六根可以发射黑光射线的触角一直在头顶游离不定，忌惮的就是隐身的华莱士，如果他显出了身形，“暴熊”宿主就不用想了，能不能及时全身而退都是问题。

　　精神感观中捕捉到华莱士以极慢的速度移向了黑火蛾，李峻山意念一动，“呼！”小黑出现在他面前，也不停留，直接向半空中飞了上去。

　　大黑现在的实力，相当于七级魔兽巅峰，而小黑比它少吸收了很多黑暗魔兽的晶核，不过还是六级初期。李峻山并没有想过完全依靠两只黑龙异形的力量打下这只黑火蛾，只是想把所有可以利用的力量集中起来。

　　小黑身体还未至，黑火蛾就毫不客气的送了一道黑光射线过来，瞬息打到了小黑身上，附骨之疽一般粘稠的黑色火焰腾然而升。

　　“呼！”大黑和小黑同时向高空拔升，带动呼啸的风声一飞冲天。

　　黑火蛾不去理会，身躯如同被巨力抛出的弹球，空中地下急速掠动闪烁，看着地面的李峻山眼花缭乱目不转睛，几乎连它的影子都捕捉不到。

　　无论弹飞到空中哪个方向，黑火蛾落向地面的位置却都在“暴熊”的不远处，它在试探和查看，试探隐身的华莱士在什么地方，察看“暴熊”的周围还有没有什么危险。

　　“呼！”冲上苍穹的两只黑龙异形一个翻身，急速向地面冲了下来，庞大的身躯带着猛烈的冲势，直直向地面闪向暴熊身躯的黑火蛾冲了下来。

　　小黑在下，大黑翅膀微微张开紧跟在它身后，霎时间就逼近了还未收住身形的黑火蛾。“嘭！”眼见就要落下，大黑翅膀张开，前肢、翅膀甚至于断裂的尾骨一齐抽在了小黑背上，借着冲势原本就快似闪电的小黑，长长的尾骨竖在头顶，借着大黑的巨力带着猛烈的惯性力量，直如离镗的子弹狠狠撞向了黑火蛾。

　　“嘘……”地面上的李峻山撮嘴一声长啸响起，“咻！”一道三米多长的月刃挟着风声，自黑火蛾就想闪避过去的北方直射而至。

　　同一瞬间，地面上的李峻山也动了，几乎把全部的精神力急涌进了胸前佩带的死亡之光项链，一道如同黑火蛾触角发出的黑光射线的黑光蓦地打向了半空中的黑火蛾。

　　黑火蛾慌了，一直游刃有余的它此时终于害怕了。它甚至已经感觉到了小黑刺过来的尾骨撕裂空气的尖锐气爆声。

　　斜上方是小黑，左边是疾飞而至的月刃，右边是地面李峻山打出的死亡之光魔法，无论哪个，黑火蛾连一记也不敢硬接。

　　月刃的威力黑火蛾清清楚楚，腹部到现在都在绞动的痛楚清晰的向它诉说着那道可怕的月刃，小黑的物理攻击更不是它能承受的，便是那急速的风声都让黑火蛾毛骨悚然，而最让它畏惧的还是那道死亡之光魔法。

　　以黑火蛾有限的智慧，它甚至于自己都说不清那种感觉，只有畏惧，出于对恐怖力量的畏惧。

　　三道凌厉的攻击下，莫说黑火蛾是八级魔兽，就是一只九级魔兽，至少也得挨中一记。

　　黑火蛾瞬间就做好了判断，身躯猛地向地面落去，那庞大的身躯就跟前面一样，突然急速收拢，又小了一小号。小黑最先刺下的尾骨，擦着黑火蛾的翅膀刺了过去，带飞了一大片如同角质化鳞片似的奇怪翎羽。

　　三道无声的黑色射线迎向了疾飞到眼前的月刃，黑火蛾身形微微一滞，同时又打出三道黑色射线迎向了李峻山的死亡之光魔法。

　　“轰！”黑色射线甫一接触到月刃，那白色的月刃陡然爆开在了空中，数十道巴掌大小的月刃发出尖锐的气啸声弹飞向了黑火蛾。

　　“哧！”月刃轰开的同时，李峻山的死亡之光魔法也迎上黑火蛾的黑色射线，三道黑光碰在一起，却是无声，黑色射线犹自投射地面，死亡之光魔法击在了黑火蛾急速震动的翅膀上。

　　黑火蛾还没弄明白为什么原先可以被黑光射线击散的月刃，为什么现在会弹射出这么多的小月刃，只觉右翅被一种恐怖的力量击中，还没反应过来，“嘭！”漫天的黑色血雨抛洒纷飞，黑火蛾的右翅直接爆开在了空中。

　　“哧……”二十多道弹射月刃，除了打向它右翅膀的几道落空外，其它全部射入了黑火蛾的躯体，巨大的力量带动着它的躯体在空中一阵急颤。黑火蛾的身躯，如同被枪关枪扫过的沙滩，登时遭受了一次无差别的攻击。

　　小黑控制住巨大的惯性力量时，险些砸落在了地上，大黑却已经赶了过来，“嘭！”长长的尾骨闪电一般抽过来，狠狠抽落在了黑火蛾头上，六根触角登时断了一半。

　　刹那间连续遭受了攻击的黑火蛾，发出撕裂耳膜般难听的惨叫声，如同被击落的陨石，急向地面落去。

　　“砰！”黑火蛾砸落在地上，正好落在了“暴熊”的身边，巨大惯性狠狠砸在地上，震的旁边“暴熊”的脑袋都抛动了一下。

　　黑火蛾的身体上满是如同喷泉一般激射而出的黑血，以种种不同的角度喷向半空，却不能动了。那遍布体外的黑火，完全黯淡了下去。

　　“成功了！”李峻山大喜，小心戒备地慢慢走过去，他唯恐黑火蛾濒死一击，又发动什么恐怖地魔法攻击。

　　半空中，空气一阵氤氲波动，紧接着华莱士的身形显了出来，精灵披风的冷却时间已经到了。

　　“轰！”一道庞大的身躯动了，却出乎所有人意料之中。

　　一直静静趴在地上昏迷不醒的“暴熊”陡然抬起了上身，庞大的左拳闪电般狠狠砸击在黑火蛾的兀自颤动延伸到了它身边的腹部上，引发了黑火蛾一阵恐怖的惨叫声。

　　“暴熊”左手撑住身体，血肉模糊的面孔张开血盆大口就向挣扎惨叫的黑火蛾头部咬了下去。

　　“我%……￥%”

　　变故陡生，李峻山身在数十米外，气的心中破口大骂，险些吐出一口血箭。


第139章 大丰收

　　剩余的三只重甲异形离“暴熊”只有十米不到的距离，接收到了主人的精神指令发力撞了过去。重甲异形够快够猛，还终归还是要跑的……

　　半空中华莱士正在抬手拉弦，他不是神射手，如果到了那个境界，天地皆为弓，风云可做箭，全凭意念施为，甚至根本不需要动手。

　　小黑贴着地面疾而过来，大黑自空中急投而下，只有一息，不，哪怕是三分之一息的时间，或许他们都可以制止住这一幕。

　　“暴熊”如果咬中，以它那铡刀一般锋利的巨齿，即便是被爆裂矢炸飞了几颗门牙，谁也不会怀疑它一只就能咬下掌中兀处挣扎的黑火蛾头部。

　　如果没有什么意外，黑火蛾的头颅和它的晶核，马上就要消失在了“暴熊”血肉模糊的口中。

　　关键时候，还是应了那句老话，危险关头什么人都靠不住，人，还是得自救。

　　在面临生死的一瞬间，黑火蛾犹剩的三根触角陡然打出三道黑光射线，虽然不及前面那些射线来的诡异和迅捷，不过三米的距离还是瞬息投入到了“暴熊”张开的巨口中。

　　“吼！”一声巨大的惨呼声惊天动地响了起来，那无形的声波带动着磅礴的气力，如同狂风一般卷起了地面上沙尘石粉。

　　“轰！”“暴熊”的上身无力的栽了下去，一阵焦臭的黑烟从它低俯的脸庞下冒了出来，焦臭味大盛。

　　唯恐再有变故，李峻山再不迟疑，斗气运转全身，整个身体如同流星一般急向那边闪过去。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　三支长箭自空中疾射而下，精准的命中了被“暴熊”抛落到一边的黑火蛾头顶仅剩的三根触角上，黑色飙飞的同时，李峻山的身体闪到了它的身边，同时毫不思索的放出了异形卵。

　　“呼！”大黑小黑收拢翅膀落在他的身边，它们身上的黑火已经熄灭了，同时将尾骨伸到了躯体已经严重残缺不全的黑火蛾头上。

　　惨！

　　李峻山看到黑火蛾的第一个感觉就是惨，黑火褪尽，它的体型展露无遗。腹部挨了“暴熊”一巴掌，黑火蛾自胸部往下的器官就如同被人踩了一脚的柿饼，白的、红的、黑的器官血糊拉滋粘了一地，兀自有几根腹足在痉挛。

　　它的胸部往上的黑色躯体上十几道触目惊心的伤口，黑血涸涸流淌。它的头部很是怪异，蠕动的嘴唇菊花一般绽开，长着一根喙管，令人头皮发麻的惨叫声投射而出。喙管往上没有鼻子，眼睛却是发达的两对复眼。

　　异形卵打开，抱脸虫跃了出来，扑向了下意识抖动不足半臂长触角的黑火蛾，无惊无险的粘在了它的面目上。

　　感觉到黑火蛾的体内跟自己之间突然产生的那种微妙的精神联系，李峻山一颗心总算放回了肚子，抬头看向了黑火蛾身边的“暴熊”，不由一阵肉疼。

　　“暴熊”已经死了，彻底的死了。那三道黑光射线顺着它的喉咙直接打入了它的体内，石油一般粘稠的黑火粘哪烧哪，已经将它体内的器官彻底烧成了灰烬。

　　口中吞箭炸开，耳膜被精神破坏者触手撕裂搅散，后背被大黑几乎抽成稀巴烂，两支爆裂矢从耳中插进去直刺入了头中炸开，“暴熊”一连遭受了这么多次攻击，却还是能撑住不死，八级黑暗魔兽的强悍和惊人的复原能力，由此可见一斑。

　　黑火蛾却也一样，哪怕它的身躯不如“暴熊”防御那么变态，半个身体被拍成稀巴烂、胸膛被旋转割成了九条，却还没有死亡。

　　“奔着‘暴熊’来的，没想半路杀出个程咬金，还好最终成功附体了一只，要是同归于尽，那就亏大了。”李峻山心中想着，一阵庆幸。

　　即使可以得到两颗八级魔兽的晶核，却远不及拿来做宿主划算。大黑吞食晶核是可以进化成长，可它不能逆天的可以得到晶核拥有魔兽的能力。缺乏远程攻击异形的李峻山，在黑火蛾出现后便倾向于它，当然，两只都能附体，那再好不过了。

　　接收到了李峻山的精神命令，大黑轰然走到“暴熊”尸体边，尾骨挟着巨力一连抽打了十几下，才将它的头颅抽爆，一颗天蓝色菱形的晶核和一颗土黄色的晶核登时滚了出来。

　　“大丰收啊，一只八级魔兽宿主，两颗晶核！”李峻山激动的一个箭步蹿过去，弯腰把两颗晶核抄在手中，高兴的合不拢嘴。

　　魔兽的魔力储存就是在体内的晶核中，没有两种魔法可以水乳交融般共存，“暴熊”是雷电及土系双系魔兽，自然不会只有一颗晶核，李峻山即便不怎么了解魔法及元素，却也明白这个道理。

　　喜滋滋的掂着两颗晶核，李峻山转身看见大黑小黑，不由踌躇起来。

　　“老大，分了吧，八级魔兽晶核的黑暗能量远远不是七级所能比拟的，而且吸收和消化也需要一个过程，或者几天，甚至更久。如果我一个吞食两颗，别说吸收消化其中的能量，不被撑爆就是好事了。”大黑的声音在李峻山心中响了起来。

　　“再说，我就算同时吞食两颗八级魔兽的晶核，也未必能突破到九级，平分更划算。”

　　听到这句话，李峻山也不犯愁了，一甩手两颗晶核抛向黑龙异形，大黑小黑脖颈一伸，咕噜一声就吞了下去。

　　“怎么没反应？”李峻山等了半晌，不见有什么异常，不由奇道。

　　“没那么快，老大。”大黑说道：“我们现在只是用体内的黑暗能量将它包裹起来，要慢慢吸收，我能感觉出来，这颗晶核中有着强大的黑暗能量，如果完全消化吸收了，绝对能进阶到八级。”

　　小黑的声音也响了起来：“我应该突破不了八级，顶多到七级巅峰。”

　　“够了够了。”李峻山脸上掩饰不住笑意，这时，随着恐怖地异形幼体破体而出的尖叫声响过，一行信息飘过了他的脑海。

　　“融合新物种基因成功，外型进化成功，获得力量提升一倍、速度提升五倍，获得飞行能力，获得魔法施放能力……”

　　“魔法施放？”李峻山心中泛起一丝疑问，原先几只异形，比如疾风狼王或者土塬、灰獭等等，它们的信息提示却都是“获得喷吐魔法”技能，怎么这只变成了“施放”？

　　“难道……”李峻山脑海中闪过一个念头，还来不及高兴，一团黑色的火焰乍然绽放，直将黑火蛾的身躯吞没了。

　　那黑火温度灼人，李峻山体内有异形基因自然不惧，五米外的华莱士有精灵披风在身却也不怕，只是一双绿眸鼓得浑圆，眼珠子都不眨一下，骇然看着眼前这一幕。

　　华莱士听公主说过召唤师大人奇异的魔兽卵，公主就是描述的再生动再活灵活现，也远远不及自己亲眼看到那么震憾，眼前这诡异无常的一幕，精灵月刃射手直接看傻了眼。

　　黑火熊熊燃烧，李峻山知道异形幼体吞食了黑火蛾的晶核，正在完成第一次蜕皮进化。黑火渐渐散开，又是一只新的BOSS异形诞生了。

　　秉承了一往的风格，这个崭新的生命同样具备了稀奇古怪的外形，如同大师笔下抽象的怪物图画。

　　四米多长的躯体并不怎么庞大，如同普通异形一样，狭长锋锐的尾骨，全身遍布着软骨极为精悍，流线型的头颅充满了质感，只是颅骨后面本应是骨刺的地方，长着六根触角。

　　不同于黑火蛾柔软的触角，新异形泛着深重黑色的触手显得更是坚韧，当然最引人注目的，还是后背刺边长着的一对巨翅。

　　覆盖着角质化黑色鳞片一般的翅膀极力撑开在了后背，一边足有三米多长，一双加在一起直比身躯还要大上一号。

　　“就是这样孵化……呃……”华莱士目瞪口呆看着新异形，脑袋里成了一团浆糊，却也找不到一个合适的词来形容异形的诞生过程。还不等他心情渐渐平息下来，新异形的举动又让他英俊的面目扭曲了。

　　六道无声的黑色射线击中了倒塌的石台，那堪比一座小山般被“暴熊”抛翻在一边的石台，被六道黑色射线击中，一团黑色的火焰瞬息吞没了石台，眨眼间石台消失不见，就似冰块一般被蒸发了。

　　大黑的嘴中发出“嘶嘶”声，那只新异形竖在头顶的六根触手软了下来，口中如丝的涎水不绝，同大黑交谈了起来。

　　“这是怎么回事？灵魂寄生吗？魔法竟然还能瞬息传承复制？”

　　华莱士瞠目结舌，一脸不可置信。

　　“老大，它说像刚才这样的攻击，至少可以瞬发六次。”

　　新异形显然同其它异形一样，只能接收和回复李峻山简单的精神交流，大黑仔细问过了以后，声音响起在了李峻山心中。

　　“刚才发出了六道射线，可以瞬发六次，那也就是说一次只放一道黑光射线的话，那么一共可以瞬发三十六次，激光枪顶多也就这样了。”李峻山兴奋地想着，嘴角忍不住无限的咧开了。


第140章 黑火翼魔

　　“射线火魔、黑火翼怪、飞翼……”李峻山乐滋滋的在心里盘算着这只新异形的称号名称，眼睛瞟向了一边。

　　新异形成功诞生，黑火蛾的尸体一团稀巴烂，也没了什么用处，两颗魔晶下了大黑小黑的肚子，李峻山又打起了“暴熊”尸体的主意。

　　连月刃也无法切割的外皮，其坚硬程度就是金铁也无法比拟，李峻山琢磨着如果能扒下来做成皮甲，无论物理防御或者抗魔性，绝对也差不到哪里去。

　　“暴熊”那庞大的身躯，此时却如同漏气的皮球一般塌陷了下去，那丝丝不绝的黑烟和空气中弥漫的焦臭味已经消散了。李峻山用脚一踢，才发现它的体内几乎被烧空了，除了被大黑猛力抽烂的头颅外，外皮竟然完好如初。

　　转了几圈也不知道怎么下手，李峻山索性让几只重甲异形把“暴熊”的外皮挤成一团，收进了空间戒指。

　　“辛苦了，今天多亏有你，要不然这一趟白来了，能不能全身而退都是问题。”李峻山得了大便宜，心情也格外的好，走到华莱士身边，竟然破天荒的面带春风含笑对他说着。

　　后者从新异形身上收回目光，脸上挤出一丝笑容，谦逊地说道：“还是大人的召唤兽厉害，我只是一直在配合罢了，并没有什么功劳。”

　　李峻山点了点头，笑道：“别人居功自恃我是不喜欢，但过分谦逊也不习惯，不管怎么说，今天你是居功至伟。”

　　华莱士英俊的脸上荡起一丝笑容，微一躬身也不说话。

　　李峻山所说也是实情，无论“暴熊”和黑火蛾，如果不是有隐身在半空中的华莱士一直偷袭攻击，后果很难估计。但凭他自己，就是披上精灵披风也未必能如何。

　　到现在，李峻山剑刃在手全力一击，却也破不了相当于六级魔兽实力的大黑防御，当然，黑龙异形宿主强悍的物理防御也是其中一个原因。李峻山并不觉得自己穿上精灵披风，执剑去偷袭攻击能比上恐怖地月刃及各种箭矢的威力。

　　十几只信使无声的从盆地下跑了上来，大黑同它们低语几声，它们却也没有在“暴熊”居住的石洞找到什么东西。

　　收起所有异形，只留了大黑和黑火翼魔（新BOSS异形），华莱士上了大黑的后背，李峻山一闪骑在了黑火炎魔的颈上，一齐向空中飞了上去。

　　比起稳健的大黑，黑火炎魔的飞行就更显灵动和迅捷，在李峻山的精神指挥下无论疾飞旋转，或者拔高俯冲，轻巧至极。不知道长途跋涉是不是能和大黑一样速度持久，就这种疾速冲刺和陡然停止，以大黑的体型和速度却远不能及。

　　“战斗机也就这样了。”李峻山双腿夹住黑火翼魔的脖颈，耳边尽是它双翅振动的“嗡嗡”声，只觉就似骑在了马达上浑身都在震颤，心中喜不自禁。

　　“出发！”

　　李峻山向大黑和黑火翼魔发出精神指令，直向东边而去。

　　整整飞了大半天时间，等赶回那座石山时，天色却也晚了下来。如同李峻山先前所预料的一样，毕竟是八级魔兽宿主，长距离的连续飞翔，黑火翼魔竟也不显疲态，速度丝毫不受影响。

　　“呼！”黑火翼魔无声落在地上的同时，大黑扇动翅膀卷起剧烈的风声也落了下来。锡里克早就看到了空中异状，李峻山脚刚落地，他就远远爬了过来。

　　即便体形如同人类一样，黑暗扫荡者还是习惯于四肢行走，满脸挤出笑容。也不知道是圣水的作用，还是锡里克的恢复拥有黑暗魔兽一样惊人的自愈能力，他的伤势却已恢复了个七七八八，谄媚地向李峻山说道：“大人，您回来了。”

　　李峻山点了点头，这时小沼听到了动静，拔腿跑了出来，远远看到李峻山微笑看着自己，小沼只一天不见他，却似分开了数日一般，“格格”笑着扑向了李峻山。

　　她的体型，不过人类十岁左右的女童大小，李峻山微一弯腰抱起她，笑道：“做什么呢？怎么满头满脸都是灰烬。”

　　小沼的脸上全是乌黑的烟灰，一双小手也满是灰烬，她的眼睛中满是笑意，细声说道：“我在给哥哥熬汤呢，有黑伞茹，还有咕噜兽的骨头，还有很多青丝菌，还有……”

　　小沼扳着指头一连说了十几种动物或者植物名称，那天真的表情和对李峻山深深的眷恋依偎之意，表露无遗。

　　和两只八级魔兽大战了整整大半天的李峻山，刚刚经历了血雨腥风，此时抱着小沼听她甜言细语慢慢说着，只觉心头一阵平和舒畅。

　　“好，哥哥今天可要尝尝小沼的手艺。”李峻山哈哈一笑，抱起她就向里面走去。

　　“哥哥，那是什么？”小沼尖细的下巴偎在李峻山肩头，看到了黑火翼魔，不由有些好奇。

　　“哥哥新抓的召唤兽，明天让你骑上去玩玩，比坐大黑还要好玩。”说着，李峻山回头把小沼好奇看着、锡里克惊恐打量的黑火翼魔收了回去。大黑吞食了魔晶，当务之急就是吸收晶核中的能量，再加上身上还有些伤势，李峻山一并收回了精神空间。

　　看着三人进了洞，锡里克识趣的没有跟进去，窝在了门口。事实上李峻山并不在意他是不是跟进来，只是黑暗扫荡者知道自己的身份，再加上它的身上永远都带着一股子腐泥的腥味，又不能像小沼那相奢侈的用清水洗漱。李峻山没有洁癖，华莱士却是受不了，精灵只要一个眼神，黑暗扫荡者就觉全身发毛，自觉的从来没有踏进来过半步。

　　小石室中火堆上几把剑斜插入了地面，剑柄交叉并在一起，上面放着一个李峻山从夏利部落带回来的陶罐，火焰熊熊，陶罐里咕噜直响，石室里满是浓郁的香味。

　　“我来……”小沼看着李峻山伸手去揭盖子，急忙叫着，从他怀里挣扎下来，一溜烟跑到火堆边小心的揭下盖子，蒸气缭绕，香味登时更盛。

　　仔细的舀了几碗，小沼端给了李峻山和华莱士，后者礼貌的道了一声谢。

　　“哥哥，好喝吗？”跑回到李峻山身边，小沼眨巴着大眼睛，有些紧张地看着李峻山。

　　“嗯，好鲜啊。”李峻山一口气喝完，咂了咂嘴，奇道：“怎么这么鲜？”

　　小沼的眼睛登时弯成了月牙，邀功似的从旁边抓了一把青黑色如同木耳般的事物，说道：“这种植物我们族人管它叫哈里草，很好吃的，我今天才试着熬汤时放上一把，果然很美味。”

　　李峻山宠溺的拍了拍她的小脑门，笑道：“聪明的小沼，以后哥哥的肚子就靠你来养活了。”

　　小沼眉开眼笑的忙不迭点头，一连帮李峻山打了几碗，见他夸张的拍了拍圆滚滚的肚子，这才自己打了一碗细细喝着。

　　华莱士两碗就已经饱了，李峻山看了他一眼，或许是因为今天心情好的缘故，跟他聊了起来。

　　“露伊也给你施放过知识启蒙魔法？我看你听得懂他们的语言。”

　　“是的，大人。在我晋升到月刃射手职阶以后，因为要经常出去游历修习的缘故，公主很早就给我传承了知识启蒙。”

　　“噢。”李峻山点了点头，看到小沼去拎剩下的肉汤，生怕她烫着忙阻止了。

　　“锡里克。”李峻山大喊了一嗓子，后者早被那股奇香吸引的垂涎三尺，闻听喊他连滚带爬跑了进来。

　　“剩下的全是你的。”

　　“大人，您真是一位仁慈的主人。”锡里克拍了几声马屁，抱着陶罐也不怕烫，抱着陶罐躲到一角，很不习惯的拿起木制汤勺捣鼓了几下，索性捧起来往嘴里慢慢倒着。

　　“御射手，你们精灵花园应该也不多吧？”李峻山抱着小沼坐在火堆边，抬头向华莱士问道。

　　“只有三个。”华莱士说道：“维奥森·卡瑞，四百七十一岁时进阶到了御射手；艾尔德隆·希尼，三百五十六岁进阶到了御射手；剩下的一个就是艾夫森·卡姆登，也就是哈维的父亲，他是二百二十六岁时进阶到御射手的。”

　　“神射手能达到什么样的境界，应该和我们所说的圣域是一个境界吧？”李峻山感觉到了脖子上喷过来均乎的热气，小沼却已经睡了过去，便抱着她走到外室放在石床上。

　　“是的，大人。”等李峻山走进来后，华莱士接着说道：“太远的就不说了，那些传说中的神射手早已随着时间的流逝消失在了历史长河中。精灵国度人口本来就不多，总共只有两万多，一千多年来，能够突破到神射手境界的，不过两个人。”

　　说着，华莱士平静的脸庞突然就有些激动，绿眸中涌出狂热的神情，说道：“比起可以呼风唤雨的圣域魔法师，或者一剑之威可以夷平巨山的圣域战士，神射手同样是强大的。神射手可以射出比雷电更厉害的奔雷箭，可以冻洁火焰的寒冰箭，引发元素潮汐共鸣类似于空间魔法的混乱之箭……”

　　“两个神射手现在还在精灵花园吗？”李峻山心中惊讶神射手强大的能力，不由插了一句。

　　“不在。”华莱士脸上的激动褪去，换成了迷惘。


第141章 魔蚁蚁后

　　“不在？”李峻山心中讶然，奇问道：“那他们去哪里了？”

　　华莱士眉头微微皱眉了起来，半晌摇了摇头，说道：“一千三百多年前，伯特兰·莱恩大人在五百六十岁高龄突破进阶到了神射手。据精灵绿叶宝典中记载，那一天，森林花园百花齐放，空气中满是活泼的元素潮汐，这一切都是自然女神降下的神迹。当时的精灵女皇将精灵一族传承的几千年的射日神弓赐给了伯特兰大人。精灵一族已经有两千多年没有神射手的出现了，伯特兰大人进阶到了神射手，已经不是皇权和势力完全所能左右的了，精灵女皇把射日神弓赐给伯特兰大人，就是想拉拢他，谁知没多久，伯特兰大人却辞行了，一走就再出没有回来。”

　　“那他干什么去了？”

　　华莱士眼神迷茫，半晌摇了摇头，说道：“神射手就是精灵射手的巅峰吗？圣域便是人类的巅峰吗？一条路，走到了尽头，便真的就是尽头吗？被山挡住，山后面是什么？被海拦住，越过海以后呢？”

　　“说具体点？”李峻山听出了一些意思，忍不住插了一句。

　　“伯特兰大人却是说要去追寻更强大的力量，刚才那句话便是他留给精灵女皇的话。”

　　“更强大的力量！”李峻山有些讶然，随即却又想通了。力量这种玄之又玄的概念，本来就很难说清楚道明白。如果说圣域是这个世界所谓的一堵墙，那么墙后呢？

　　科技高度发达的前世，李峻山可是一直都没有把这块所谓的亚兰大陆当成这个世界唯一的板块大陆，假如这个世界如同地球一样，那么这里的人口中无边无际的马其顿海域真的就没有边际吗？另外一头呢？

　　“后来再没有回来过吗？”李峻山停止了胡思乱想。

　　“没有。后来精灵女皇还曾经派人四处打探过他的下落，毕竟一个神射手对精灵一族的作用甚至不逊于女皇。一千多年来，除了凶险无比的落月山脉深处，从兽人国度到极南荒漠，甚至于到马其顿海域，精灵一族一直在查找，却是杳无音信，谁也不知道伯特兰大人去了哪里。”华莱士慢慢说着，一脸迷惑。

　　“另外一个呢？你不是说两个神射手吗？”

　　华莱士顿了一顿，半晌才黯然说道：“九百多年前，继伯特兰大人之后，伊萨多·本尼大人也进阶到了神射手……”

　　“不会也像前面那个一样吧？”李峻山看着他的表情，有些不确定的插了一句。

　　华莱士默然点了点头，眼眸中带着迷茫，再不说话了。

　　李峻山对这个世界的了解，一方面来自于尼古拉斯的记忆传承，另一方面无非就是自己这些年经历过的事情，局限性很大，自然更是糊涂。

　　“黑暗沼泽呢？锡里克，你有没有听说过类似的情况。”李峻山转头看向了一边。

　　小沼已经习惯了火焰，锡里克却还是有些畏惧，远远缩在角落避开了火堆，听到李峻山问他，茫然摇了摇头。

　　“大人，我只是在黑暗沼泽边缘地带活动，即便有像两位大人所说的那种强者，显然也不是我能够接触到的。”

　　李峻山只是随口一问，也没想从他这里得到答案，闻言苦笑摇了摇头，放弃了这个现在跟他关系不大的问题。站起来向锡里克招了招手，李峻山走到石室外手指一挥，“暴熊”如被褶一般挤成一团的外皮登时出现在地面上。

　　“你看看这是什么魔兽？”

　　锡里克痛快的应了一声，急忙跑过去围着转了几圈细细观察，此时已是入夜时分一团漆黑，黑暗扫荡者的视力却不受影响，瞅着几眼，锡里克就傻眼了。

　　“这……这是八级魔兽拉达斯熊，大人……您……您从西边猎回来的？”锡里克一脸震惊。

　　“拉达斯”如果翻译成大陆通用语，类同于坚硬、强硬、刚硬的意思，倒是十分贴近。

　　“你也见过它？”李峻山好奇问道。

　　“是的，大人。”锡里克神情复杂的看着拉克斯熊的外皮，说道：“在黑暗沼泽边缘西南直至东南，拉达斯熊就是绝对的王者，这里的人没有一个不知道它的。”

　　“你有那么多的魔蚁，为什么不向它下手呢？”李峻山问道：“八级魔兽的晶核，能让你换回来很多物资吧，你以前不都是这么干的吗？”

　　锡里克苦笑一声，说道：“大人，我哪里有这胆子，一般陆行的六级魔兽想要猎取都很困难，更不用说精通双系魔法的拉达斯熊。再说魔蚁虽然数量恐怖，但它们的行动起来速度却不理想，只能猎杀那些笨重的低级魔兽，八级，我可是想都不敢想。”

　　说起了魔蚁，李峻山突然想起了一件事情，收起拉达斯熊的外皮，返身向华莱士交待了几句，无非注意安全好好休息之类。

　　也许是今天心情特别好的缘故，或许又是和小沼这一段时间的生活，李峻山刻意做出的孤僻冷漠柔软了下来，却比刚来时多了些人情味。

　　嘱咐完以后，李峻山放出十几只信使掩入黑暗中，又召出黑火翼魔骑了上去。黑火翼魔双翅振动，向空中飞了上去。

　　华莱士静静站在石室外面，仰首看着黑火翼魔的身躯瞬息消失在夜空中，愣愣站了一会，也不知道在想些什么，半晌才返身走回了石室。

　　锡里克挤在石室门口，神情复杂地看着李峻山消失的方向，诡异地双瞳在黑暗中灼灼生光。

　　夜晚的黑暗沼泽比起白天，看似平静，其实不然。那满被黑雾笼罩的地面或者沼泽池中，不知隐藏了多少凶残的黑暗魔兽。这一切，从偶尔划破夜空远远传来的恐怖惨叫声就能听得出来。

　　黑火魔翼不同于大黑的飞行速度体现了出来，原本需要大半天的路程，在它迅捷的速度下，节约了一半时间。而且半道中碰到空中有不长眼的飞行魔兽靠近，直接一道黑光射线过去，丝毫不影响速度。

　　尸体可以被焚化，魔兽的晶核却不受影响，地面上自然有信使去寻找拾取。

　　李峻山的眼神，虽然不及锡里克那般犀利，但在这黑暗沼泽中生活的久了，加上体内异形基因的缘故，漆黑如墨的夜晚，一眼百米却还是做的到，只是稍显朦胧不那么清晰罢了。

　　驱动黑火翼魔落在沼泽边，李峻山还未看过去，精神感观中，石岛上的独角犀群却已经发现了他的动静，原本有些松散的队形又挤在了一起。

　　精神感观中再无异常，那石岛离沼泽池岸边足有千米多，李峻山也看不清切，返身又骑上了黑火翼魔，向西北边飞了过去。

　　老马识途，信使却比老马更是知路，十几只刚刚追上来的信使急速在地面蹿动，向着那天发现魔蚁蚁穴的地方跑了过去。

　　不多时间，黑火翼魔一个盘旋飞舞，轻巧巧落在了地面，李峻山翻身跃下，脚刚落地，三只信使和四只八爪信使凭空出现，却是从地面的洞穴中钻了出来。

　　“呼！”大黑庞大的身躯显了出来，李峻山眼睛瞄向了它的头骨，只不过三四个小时，它颅骨上的凹坑却已经恢复了一半，惊人的复原能力，比起拉达斯熊及黑火翼魔也差不了多少。

　　“嘶……”大黑俯下头颅，同几只信使交谈着，半晌，它的声音在李峻山心中响了起来。

　　“老大，蚁后还在，不过它们好像察觉到了异状，不下万只的魔蚁今天分散了出去，应该是去重新寻找合适的地形做巢穴了。”

　　“地底下打通了没有？”李峻山问道。

　　“白天就已经通了，老大如果现在想要动手，从这里到蚁后所待的洞穴，随时都能塌陷露出来。”

　　李峻山先前问过锡里克，蚁后无非也是三级魔兽，魔蚁的恐怖之处，还是在于数量而并非单体力量。蚁后无非只会酸液攻击，这种程度的毒液攻击，对异形造成不了什么伤害。

　　“动手吧，石岛上的事情不能再拖下去了，今天晚上无论如何，也要把蚁后给我弄出来。”

　　心中大定，李峻山向大黑说了一声，意念一动，将所有信使及八爪信使放了出来。

　　“嘶……”大黑听到李峻山的话，向低伏在身前的所有异形传达着李峻山的指令，二十一只信使和二十三只八爪信使顺着洞穴钻了进去。

　　“轰！”不过片刻时间，地面陡然塌陷，露出了一条峡谷般的狭长沟壑。

　　同时，“呼！”大黑展翅飞上了半空，李峻山也闪到了黑火翼魔的背上，黑火翼魔双翅一振，闪电般飞到了半空。

　　地面上塌陷来的那道弯弯曲曲如同峡谷般的通道，一眼看去满是密匝匝挤在一起的魔蚁，大多抱成了团。更多的魔蚁从看不到的洞穴中涌出来，不知地下有几万几亿只。

　　不得不说留守挖洞的三只信使和两只八爪信使尽职尽责，也不知道它们是怎么勘察挖掘的，那地面塌陷露出来的通道，弯弯曲曲直通到了深处，通道尽头超过了百米深，依稀可以看到一团黑乎乎的身躯。


第142章 贪心不足

　　“嗡……”

　　急速振动翅膀的声音响起，十几只狂蚁从坑道尽头飞了出来，刚升到空中，圆滚的腹部一甩，尾尖上登时喷出十几道绿色的酸液向大黑洒了过去。

　　这种程度的酸液对大黑而言根本不算什么，“呼！”它双翅一振就到了十几只狂蚁身边，尾骨抽动翅膀狂扇，连撕带咬，眨眼间十几只狂蚁就掉下去一半。

　　那些狂蚁也是悍不畏死，为了保护蚁后的安全半步不退，坑洞中更多的狂蚁飞了上来。

　　黑火翼魔落到了通道尽头的地面上，坑道和地下的魔蚁浩浩荡荡涌向尽头的蚁后身边，远处跑不及的，不知几千几百只抱成一团，直滚了下去。

　　八爪庞大的身躯出现在了李峻山身边，略显焦黑的皮肤，八根肢脚上丛生的硬毛却已被黑光烧的尽光。

　　“哧……”两根粗壮的蛛丝疾向百米坑洞中被八爪信使蛛丝缠住的蚁后喷了下去。

　　李峻山原本以为魔蚁蚁后身躯很庞大，即便达不到八爪那种体型，起码也跟黑火翼魔差不多，不料随着八爪身体后移，尾骨轻轻一甩，蚁后登时被扯飞了上来，身躯竟只有三米不到。

　　魔蚁大军一滞，突兀改变方向，直向落在坑道上的蚁后掩了过来。

　　李峻山放出一只异形卵，便急速翻身上了黑火翼魔的后背。他自空中看去，抱脸虫扑向了被蛛丝捆绑动弹不得的蚁后，后者只是喷出几道无力的酸液，根本无法阻止抱脸虫飞扑到它的面目上。飘在半空中，李峻山将视线范围内急速顺着通道跑过来，身上已经爬满了魔蚁已经受伤的信使及八爪信使收了回去。魔蚁大军虽然庞大，但是想要围困住灵活迅疾的信使，却是不可能的事情。确定了所有信使和八爪信使全部收了回去，李峻山这才放下了心。

　　“不要杀了，等下这些可都是我们的生力军。”李峻山看到大黑杀的兴起，一会的功夫就有几十只狂蚁先后栽向了地面，便在心中向它说了一句。

　　大黑收住身形，庞大的身躯牢牢守在黑火翼魔身边，任那些狂蚁不住的向它喷洒酸液，或者用身躯去碰撞它，巍然安然无恙。

　　大黑一个翅膀几乎就遮住了黑火翼魔的身躯，李峻山安逸的躲在翼侧，这才细细看向了地面昏迷过去的蚁后。首先入目的是圆滚的腹部，几乎占据了赤红色躯体的一大半，四对触脚极是粗壮，超过了一米。一对黑色的翅膀压在身体底下，却连半米都不到，显然蚁后想凭这一对翅膀带动沉重的身躯飞翔就有些吃力。它的胸间鳞甲似的皮肤上布满黑色纹路，面目被抱脸虫紧紧缠住看不清切，头顶上两根半米不到的触角兀自抽动摇摆。

　　地面上，浩浩荡荡的魔蚁大军将蚁后围在中间，地底下更多的魔蚁涌了出来，直如一片赤红的蚁海。

　　“滋……”蚁后的声音急剧颤抖起来，胸腔陡然破开血液四溅，异形幼体探出了头，恐怖地叫声响了起来。

　　魔蚁群稍稍一退，或许它们还没搞清楚情况，异形幼体已经钻进了蚁后的体内，令人头皮发麻的进食声在魔蚁“索索”而行的声音中，清晰可闻。

　　“融合新物种基因成功，外型进化成功，获得力量提升一倍、速度提升两倍，获得喷吐魔法能力……”

　　“看”着脑海中飘过的信息提示，李峻山好整以暇坐在黑火翼魔背上，静静等待新异形的蛟皮成长。

　　那些狂蚁停止了向大黑的攻击，超过一百只狂蚁急飞到蚁后尸体上空，没头苍蝇似的团团打转，混乱不堪。

　　一团火红色的光芒突然出现在地面上，吹气般涨至三米左右才停了下来，瞬息红光褪尽，新异形露出了身躯。

　　来自蚁后基因的外形进化，只是给这只新异形背上多了一对翅膀，其它外形却和普通异形一样，颅骨的骨刺边却也多了一对半米不到的触角，灵动的游离着。

　　恐慌的狂蚁在蚁后异形诞生后平静了下来，如同忠诚的护卫飞到它的身边，收敛翅膀静立不动，涌动的蚁海也停止了骚乱。

　　“果然，吸收了蚁后基因或者某种特殊能力的蚁后异形，跟八爪控制小蜘蛛一样，它同样有可以控制魔蚁大军的能力。”

　　李峻山喜上眉梢，大黑接受收到他精神指令，飞到蚁后异形边“嘶嘶”作响交待了几句，不一会，蚁后异形带着魔蚁大军回归了蚁巢。

　　这样规模的蚁海，想要搬迁或者带在身边，也没那么容易。李峻山可以把蚁后异形收在精神空间中，可这些魔蚁大军却是不行。

　　“怎么样？这只蚁后异形还可以产卵么？”李峻山急切地向大黑在心中问道，这才是他最关心的问题。

　　“不行。”大黑的声音在李峻山心中响了起来，它说道：“无论它从蚁后哪里得到了什么能力，但终归跟我们还是一样的。如果王后一直存在，就绝对不会有第二只可以产卵的异形诞生。”

　　“哦。”李峻山心中有些失望。假如这只蚁后异形可以大批量的产卵，也不说像王后那样恐怖，便是跟蚁后一样也可以了，这样不管自己走到哪里，一支全部由袖珍版异形组成的蚁海一般的大军就会很快诞生，端是恐怖。

　　“它拥有指挥魔蚁的能力，可以重新指定控制新的蚁后诞生，不过自然不及原来那只蚁后产卵恐怖，但胜在数量。”大黑又加了一句。

　　“明明跟蚁后一样可以指挥魔蚁，又不能产卵，呃，蚁后异形的出现，也算打破了魔蚁的生态链，算什么呢？太后？王太后？自己也想异想天开，有了恐怖的异形，还打这样的主意，却是贪心不足。”李峻山心中乱想一通，心情却也好了不少。不能拥有袖珍般异形大军，那么几只蚁后用正统召唤术召唤过来，也不是什么难事，到时带在身边，聊胜于无。

　　当然，废这么些力气打魔蚁的主意，李峻山想的还是黑暗沼泽的凶险，魔蚁拿来进攻固然有些慢，但用来防守却是不错。在这强者云集凶险无比的黑暗沼泽，多一份力量，也就多了一分活命的保证。

　　坐在黑火翼魔背上，李峻山抬头看了看天空稀疏地星辰，却已经是半夜时分了。

　　放出小黑，李峻山在心中对它说道：“你回一趟石山，明天一早就把他们几个接过来，那里什么都不要留，以后应该不会回去了。”

　　小黑应了一声，双翅卷起狂风，向着南边飞了下去。

　　“老大，明天就动手吗？”大黑俯冲到地面上，一口咬住蚁后残破不全的尸体，几口吞了下去。

　　“先等你吸收了那颗晶核能量再说。”李峻山在心中说道：“以前咱们不知道，自然无所谓，现在既然知道有一颗魔族统领的魔核存在，就要越快越好，拖下去我怕横生事端。这黑暗沼泽你也看到了，先不要说今天那两只难缠的八级魔兽，锡里克还说有更恐怖的强者存在，趁着现在他们不知道这处遗迹，咱们守在这里，顺便布些陷阱什么的，也好有个防备，当然能越早动手越好。”

　　精神交流间，李峻山骑着黑火翼魔落在地上，向精神空间中“看”了进去。

　　精神破坏者的身体被淡淡的黑雾笼罩其中，几乎被拉达斯熊砸成两半的后颈已经恢复了一半，估计明天白天就能痊愈了。

　　随着李峻山解开了第三层基因锁后，精神空间中受伤的异形恢复速度，却比以前也减少了不少时间。放在以前，像精神破坏者这样的伤势，最少也得三到七天。当然，精神破坏的宿主也大小是个“BOSS”，或者也跟它的基因有关。

　　八爪已经无碍了，它的伤势最主要还是被黑火焚烧时，来自于灵魂上的痛楚。八爪的宿主只是七级魔兽巨魔蛛后，无论抗魔性或者身体的强悍程度远远不及大黑小黑，后两者可以抵抗黑火带来的灵魂焚烧痛楚，八爪却是不行。

　　十一只重甲异形，被地突枪刺中的两只已经无恙，黑火焚烧过的六只也已经恢复过来；其他信使或者八爪信使自不必累述，除了被拉达斯熊挤死在地下的三只外，其它都是无碍。

　　放出信使蹿了黑夜中警戒，李峻山又放出了十一只重甲异形远远散开在了四周，黑火翼魔也不收回去，任它俯在自己身边吐着涎水守护。

　　大黑趴在一边，看似沉沉睡去，却是在小心地化解和吸收拉达斯熊晶核的能量。

　　折腾了一天，以李峻山的体质却也不显疲倦，他坐在地上，没多大会功夫，便进入冥想之中。

　　感觉不到元素的他，只能感觉到那一旦进入冥想后，那空气无所不在的能量一般的气息，如同被磁铁吸引的铁粉，自他的周身毛孔中急涌渗透进来。

　　起初刚到黑暗沼泽之时，这样疯狂聚集的气息，直让冥想的李峻山吓了一跳，唯恐有什么副作用，一连小心翼翼地试了几天，便觉精神力和斗气都有了些许提升，也不见异象，这才喜出望外放下心来。

　　那无所不在的黑暗气息，流转在李峻山四肢百骸之中，每流转一圈，他的筋骨肌肉或者由异形基因所带来的特殊“斗气”便壮大几分。

　　肉眼可见的黑色气流，随着李峻山绵长悠远的呼吸，如同气箭一般从口鼻中吐出来，刺破黑雾笔直地飞了出去，生生不息。


第143章 兵发石岛

　　一直到中午，小黑才驮着华莱士及小沼飞了过来，左前爪拎着一个大包裹，李峻山不用问都知道是小沼舍不得那些家什，打包带了过来；右前爪拎着被高空气流吹的直打冷战的锡里克，小黑“呼呼”作响落到了蚁穴旁边。

　　“哥哥，你怎么跑这里来了？”小沼身上裹着一张柔软的魔兽皮毛，被华莱士抱着刚跳到地面，便跑过来，踮着脚看了一眼暴露出来的蚁穴中密匝匝挤在一起的魔蚁，不由夹着小尾巴退了李峻山怀中。

　　“不用怕，它们不会攻击我们的。”李峻山拍了拍她的小脑袋。

　　“那是蚁后？”锡里克眼尖，远远看到了地下深坑中的蚁后异形，瞪大着双瞳，奇道：“我们先前杀的时候不是这个样子啊，怎么跟大人您的召唤兽这么像？”

　　李峻山微微一笑，也没有说话。小沼看到魔蚁挤成一团，并没有跑上来，童心大起，跑过去抓着一把细土慢慢向下撒去。

　　“石岛沼泽池岸上，我要每隔十多米便布下几个陷坑，陷坑要在我想让它们塌陷的时候就能在最短的时间内塌陷。稍远一些的地方，留薄薄一层地皮就可以了，负重的程度只要像我这种体型的重量压上去就得塌陷。还有，坑洞中要让八爪信使结满蛛网。”

　　李峻山在心中向大黑说着，同时放出了所有信使。他的打算就是拿下石岛之后，便把这个地方当成现在的居住地。四周满是沼泽池，异形藏在其中就是最佳的偷袭场所。石岛上再放上十几只重甲异形，比原先居住的石山也差不到哪里去。

　　大黑“嘶嘶”作响，向所有信使一字不漏地传达了李峻山的意思，每只信使身后跟着一只八爪，急速向石岛那边蹿了过去。

　　“能量吸收的怎么样了？”李峻山在心中向大黑问道。

　　“再有三天，估计就可以完全吸收了。”大黑在心中说道。

　　小黑见李峻山看向了它，便精神交流说道：“老大，我也差不多需要三天时间。”

　　“三天后动手，我们先商量一下到时怎么进攻。”李峻山向华莱士招呼了一声，俩人坐在了一边。

　　小沼玩了一会，看到蚁穴不远的坡地上被信使晚上掏出的几个洞穴，便兴冲冲的收拾布置去了，锡里克正想跟上去帮手，被李峻山叫住了。

　　“大人，刚才小黑带着我们过来时，我远远看了几眼，石岛上极是空旷平整，几乎就是一览无遗，那群魔兽聚集在中央，小黑飞的太远，我也没看清楚，它们就跟大人您那几只召唤兽一样么？”华莱士说着，眼睛瞟向了不远处的重甲异形。

　　“嗯。”李峻山点了点头，手里拈着些厚苔搓着，说道：“那天在森林中你也看到了，月刃射手的弹射月刃，砍在它们身上，虽然砍开了几伤口，却连血都没流出来。我的重甲异形力量和速度比它们要快上一些，不过防御都还是一样的。最重要的问题是它们数量太过庞大，将近两百只挤在一起，碰到险情动辄就是百只挤成一团冲锋，我最头疼的就是这个问题。”

　　华莱士皱起眉头思索起来，李峻山对自己所有异形兵种的特长的短处知道的最是清楚，也苦思了起来。

　　“如果我们能在最短的时间内冲散它们的阵型，以大人您的速度，应该能冲进那个坑洞中吧？”

　　华莱士想了一会，他现在最强的攻击无非也就是月刃箭艺，如果连这个都破不了独角犀的防御，那么他也没有什么好办法。

　　“冲是能冲进去，不过那个坑洞中我感觉有什么异常，而且非常凶险。那天我一只召唤兽拼死冲进去，瞬间就跟我失去了精神联系死亡了，我也不敢贸然进去。”

　　“要不然您披上精灵披风试试，那些魔兽毒雾再厉害，精灵披风应该也可以挡住。”

　　“我披上精灵披风，你怎么办？”李峻山扔掉指间的厚苔碎末，奇道。

　　华莱士微微一笑，说道：“黑暗沼泽的毒雾侵袭也有个过程，小半天时间不穿精灵披风，我还能抵挡得住，再说还有圣水，到时几滴就可以解决问题。”

　　“这样啊……”李峻山想了一会，让华莱士脱下披风，向锡里克招了招手，说道：“你披上这个试试。”

　　锡里克不明所以，接过来罩在身上，他身体极小，精灵披风比他大了几号，伸出双手捧着下角，锡里克生怕沾脏了精灵披风，一脸迷惑看着李峻山不语。

　　“去我那只召唤兽旁边。”李峻山指了指远处的重甲异形。

　　锡里克稀里糊涂，一溜烟跑了过去，身体还未收住，就见一团紫雾打向了自己，他早见识过这种紫雾的厉害，登时魂飞魄散，下意识的撒腿就想跑，也哪里还来得及。

　　闪电般有形的紫雾瞬息击中了锡里克，后者打个冷战，顿时被紫雾笼罩在了其中。

　　“呼！”小黑翅膀一扇，紫雾被卷飞散开在了空中，露出了面如死灰战战兢兢的锡里克，见李峻山向他招手，示意脱下精灵披风，黑暗扫荡者这才明白自己被当作实验品了。

　　“精灵披风能挡住紫雾攻击。”李峻山接过锡里克递过来的精灵披风，递还给华莱士说道：“你先穿上吧，到时用时我再找你要。”

　　“既然这样，那么就好办了。”李峻山沉吟片刻，说道：“有了精灵披风，我就能登上石岛，到时我先放出重甲异形和精神破坏者开路，八爪和其他异形配合，大黑在空中掩护。华莱士，你到时骑上小黑在空中用弓箭掩护，黑火翼魔会一直跟在我身边，如果有独角犀接近它身下的地面，你就远远用弓箭招呼它们的眼睛和嘴巴等薄弱的器官，我就不信它们的防御再强还能比拉达斯熊变态。”

　　“嗯。”华莱士用力点了点头，说道：“大人放心吧，我可以保证没有一只独角犀可以睁着双眼跑到黑火翼魔的身下。”

　　“可惜黑火翼魔的黑火射线只能施放三十六次，那些独角犀太多了。昨天打拉达斯熊就引来一只八级魔兽，我可不想到时又横生事端引来什么祸事。”

　　李峻山说着举起手用力一挥，说道：“盘算了这么久，一旦动手，务必要在最短的时间内拿下，三天后等大黑小黑吸收了晶核能量进阶后，就动手。”

　　……

　　时间流逝，眨眼间两天时间就过去了，第三天一大早，大黑小黑终于完全化解吸收了拉达斯熊的晶核。吸取了上次的教训，再收到大黑小黑即将进阶的精神交流后，李峻山忙将锡里克和小沼打发回了坡地边新挖出来的石室中，自己和华莱士也转身背朝黑龙异形。

　　两团太阳般刺目的白光陡然升起，直持续了数十秒才黯淡了下去。

　　“怎么样？”李峻山身体还没有转过，急在心中向两只黑龙异形问道。

　　“老大，果然进阶到了八级巅峰。”大黑首先回答道，声音中很人性化的含着喜意。

　　“我只是七级巅峰，不过我能感觉出来，要不了多少晶核和能量，就能升到八级了。”小黑的声音李峻山感觉得出来，它也很高兴。

　　当然，最高兴的还是李峻山了。

　　大黑的身体又粗大了不少，身长达到了二十米左右，小黑稍差一些，也有十五六米，虽然不及原来那么庞大，却也逐渐显露出了当初的狰狞。

　　华莱士和锡里克虽然早先看过这一幕，目瞪口呆却还是免不了的。

　　不知道到时会不会有什么变故，李峻山将小沼留在了蚁穴旁边。魔蚁在这场战斗中没有太大用处，它们如果出现，只会让独角犀收拢的更密集，留下来保护小沼的安全，倒是最好不过。

　　李峻山披上精灵披风骑上了黑火翼魔，看到小黑驮上华莱士抓着锡里克升上了半空，便一声令下，大黑首当其冲开路，三只飞行异形向着石岛方向飞了过去。

　　“哥哥，快点回来啊！”小沼在地面上晃动着小手，大声喊着。

　　蚁穴离石岛不远，不多时就到了那李峻山觊觎了大半年、锡里克垂涎了三十年之久的石岛沼泽上空。

　　“小黑，你驮着华莱士远远看着就行，他没有精灵披风受不了紫雾攻击，千万不要接近。大黑，昨天晚上我就给你说过了，除了那个坑洞外，你什么地方都可以去，当然最主要的是随时把我的命令传达给其他异形。”

　　李峻山骑在黑火翼魔背上，向大黑小黑再次叮嘱了一遍。

　　“老大，放心吧，以咱们现在的阵型，绝对可以拿下。升到了八级，我的实力可不是昨天所能比拟的了。”大黑的声音听起来很是有信心。

　　李峻山看了旁边骑在小黑背上的华莱士一眼，后者用力向他点了点头，全身箭囊插满了箭矢，长弓已经挽在了手中。

　　深吸一口气，李峻山眼睛看向了石岛，黑火翼魔翅膀急速振动，跟在“呼呼”生风疾飞向石岛的大黑身后，一起飞了过去。


第144章 有惊无险的全攻

　　千米距离几个呼吸间便到了，一百多只挤在一起奔过来的变异独角犀远远就喷出紫雾。那诡异如同闪电般的紫雾同时击中了黑火翼魔的身体，有了精灵披风的李峻山自然无事，黑火翼魔翅膀一振就到了石岛上空。

　　照着华莱士说过的法子，李峻山精神力集中流利地默念了几句精灵魔咒，身体所在的空间微微扭曲荡开涟漪，登时隐去了身形。

　　从黑火翼魔背上跃的石岛上，李峻山毫不迟疑的放出了所有异形。

　　“轰……”

　　精神破坏者独特的车轮躯体首先发作了，轰隆声中就滚了出去，十一只重甲异形分散在它身边，疾向迎过来的百只挤成一团的独角犀冲了过去。二十只普通异形紧跟在它们后面，也不管有用没用，同时将千奇百怪的魔法喷吐了过去。

　　二十一只信使急速在地面打着洞，它们还未消失在地面上，二十五只八爪信使跟在八爪庞大的身躯旁边，远远奔过去喷出漫天的蛛网罩了下去。

　　类同于远程魔法攻击的蛛网首先击中了一字排开的数十头独角犀，在它们喷出的紫雾中，坚韧的蛛丝如同丝帛一般被扯断，却也阻滞了一下独角犀群的冲势。

　　地面部队还未交火，天空中的大黑却已经下了手，远远围在大坑边的百只独角犀群它听从了李峻山的嘱咐没有冲过去，压向了冲出来的一百多只独角犀，庞大的身躯带动风声疾扑下去，同时施放出了龙威。

　　“吼！”一声龙吼响过，大黑就到了被龙威击中下意识放慢了速度的独角犀群上空，足有十米的粗壮尾骨一摆，登时将几只独角犀抽的飞了起来。

　　“哧……”

　　尾骨连续抽动，大黑口中喷出的却不是黑雾，竟是黑沉沉的酸液，就如同一场暴雨洒了下去。

　　黑雨般的酸液洒下去的同时，精神破坏者声势惊人的滚了过来，十几根触手风车一般急速转动着，狠狠的同领头的几只独角犀撞在了一起。

　　“轰！”恐怖地撞击声响了起来，两只独角犀被撞中，在后面同伴的疾冲挤压中，庞大的身躯陡然一缩，响起了恐怖的骨骼爆裂声。

　　以精神破坏者的冲势和强大的力量，却也被弹了回去。

　　轰隆声不断，十一只重甲异形冲撞进了独角犀群，只一个照面，两边各有几只碰折了独角，血液抛飞在黑雨中，惨烈之极。

　　却和原来的黑雾一样，大黑的酸液洒在独角犀身上，也没看出有什么效果，远远不及它的尾骨有杀伤力。

　　一声怒吼，大黑尾骨甩动发出“砰砰”的气爆声，眨眼间抽飞了五六只独角犀，它索性落在独角犀群中，爪撕口咬连同尾骨、巨翅摆动，瞬息就将独角犀群冲出了一道缝隙。几只独角犀撞中了它，虽然撞的大黑身躯微晃，也影响不到它的攻击。

　　“虽然还比不上当初黑龙异形的实力，八级魔兽的实力，也是恐怖。”李峻山隐身站在岛边，面露喜色。在第二次集团冲锋石岛时，大黑却也试过，那时攻击时的速度或者力量，哪有现在威猛的十分之一。

　　七级和八级只差一级，实力却要强横数倍。

　　牢不可破的独角犀群，在强悍的大黑攻击下，终于被撕开了一道口子，十一只重甲异形以精神破坏者为龙头，从前面也撕开了一道口子。等精神破坏者滚到大黑身边时，一百多只独角犀被分成了两边，原本密集的显得阵型杂乱不堪。

　　同是黑暗魔兽，魔法攻击也没用，几乎就是全靠物理攻击。双方防御都很变态，从开始进攻到现在，只不过几个呼吸间，两边却都受了伤。

　　精神破坏者最是严重，它抱成一团的体型，也是最适合冲锋，瞬息连撞大力撞击了十几次，身上却已经有多处骨折皮裂的现象。

　　十一只重甲异形也好不到哪里去，头破血流，一大半颅骨上的独角折断，绿色的血液不住涌了出来，地面上满是被腐蚀出来的创洞。

　　其它普通异形根本抵不上什么作用，发力去撞独角犀，往往都是自己被撞的倒飞出去，尾巴去刺也破不了独角犀的防御。

　　八爪和八爪信使倒没有受伤，它们只是远远站着喷吐蛛丝诱惑独角犀浪费紫雾，消耗它们的魔力。

　　二十一只信使已经消失在了地面上，急速在地下打着坑洞，新的陷坑即将形成。

　　“这还是仗着精灵披风的隐形和避毒，跨过沼泽池直接在岛上放出了异形攻击，一百多只独角犀未歼灭，旁边还有一百只虎视眈眈，异形就伤了这么多！”李峻山隐身躲在石岛一角，暗自心惊，眼睛突然看到异状，不由大喜，同时撮嘴发出尖锐的啸声。

　　那些被异形血液和大黑酸液喷中的独角犀，这个时候身上的皮肤出现一片片焦黑，喉咙里挤出痛苦地“嗥嗥”声，急速向石岛中心的坑洞处跑去。

　　异形血液和大黑的酸液并不是没有作用，只是没有那么快罢了。

　　“咻……”

　　远远骑在小黑背上的华莱士接到信号终于出手了，第一拨十支长箭还未射中目标，第二拨十支长箭连珠炮似的跟了上来。

　　长箭的目标全是那些被腐蚀出来的创口，以月刃射手的实力，加上强弓，每支长箭都精准地刺进了腐蚀出来的创口，直至没羽。

　　不过几百米的距离，向回跑去的独角犀倒下了一大半，华莱士射击的目标全是脑门脖颈那些带着焦黑的要害，一旦命中，独角犀却也撑不住。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三支流星箭矢飞到了混乱不堪的独角犀群上空轰然炸开，数十颗箭镟爆开来进行了一次无差别的攻击。

　　“轰……”

　　五根爆裂矢飞过来，轰然炸开在了独角犀逐渐收拢的队形中。天性对光和火畏惧的独角犀群终于炸窝了，急速回头向岛中央跑回去，中间聚集的那一百多只独角犀挤在一起“嗥嗥”叫着迎了上来。

　　“终于按捺不住了吗？”李峻山精神交流中向大黑发出信号，大黑尾骨刺进一只独角犀头顶被腐蚀出来的创洞中将它甩在半空，同时嘴里发出了尖锐的“嘶嘶”声。

　　十一只重甲异形收住了想要冲过去的身形，同其它异形围成一圈静立不动，任由两队独角犀群汇合在了一起。

　　一百多只冲过来的独角犀，同异形交战不过几分钟时间，死亡超过了三十只，还有二十多只负了不同程度的伤势。

　　大黑伤的最多，华莱士却是捡了便宜杀的最多。

　　异形这边受伤的也不少，只不过伤势也不严重，能顶能抗的都冲在了前面，身体相对柔弱一些的远远缀在后面，只有三只普通异形被撞断了颈骨，李峻山收的及时，也没折损。

　　“轰！”

　　一大片石地面轰然倒塌，汇合在一起急向石岛中心靠过去的独角犀群毫无悬念的掉了下去，信使却是按照李峻山的意念，直在独角犀必经的退路下挖出了深坑。

　　“倒是省事了，先前还想着如果那一百多只不肯过来，就分批歼灭，没想它们还是沉不住气过来接应，这样最好不过。今天能有惊无险拿下石岛，大黑居功至伟。”李峻山心中想着，露出一丝笑容。

　　八爪冲了过去，倒在地面上的四十多只独角犀，凡是还有一口气的，全被它用蛛丝缠住甩到了李峻山身边。其余八爪信使移动肢脚跑到坑洞边，不停用蛛丝挑衅坑洞中惊慌失措的独角犀，诱惑浪费它们的紫雾魔法。

　　走到最近的一只独角犀身前，李峻山平心静气，伸指熟练的划出了召唤符契图案，复杂繁琐的符契图案带着白色的光芒飞过去，没入了还不知道发生了什么事情的独角犀额顶。

　　感觉到自己和那只独角犀之间淡淡的精神联系，感觉它伤势带来的痛楚，李峻山意念一动将它收进精神空间中养伤，心中大定。

　　异形卵此时不过剩了二十三只，第四层基因锁还不知道什么时候才能解开，没有太多的异形卵供他消耗，面对将近二百只强悍的变异独角犀宿主，现在不能全部拿来寄生，李峻山便打起了召唤术的主意。

　　这三年以来，李峻山一直在修习斗气强壮筋骨，以便迎接不知什么时候突然解开的基因锁，召唤术却暂时放在了一边。以他现在的精神力，再加上熟悉的掌握了召唤士的符契图案，便是七级魔兽都有很大可能召唤成功，这些变异独角犀胜在数量，若论单体实力比不了七级魔兽，自然可以召唤成功。

　　一连试验了几只，却都召唤成功了，李峻山又是一阵欣喜。独角犀比不上以它们为宿主的重甲异形，不过留起来，等到以后解开第四层基因锁，有了更多的异形卵后拿来做宿主，那么二百只重甲异形，绝对是一支恐怖的力量。

　　绕过坑洞，李峻山瞥了一眼，紫雾萦绕的坑洞中，将近二百只独角犀即使不想挤成一团也不行了，几乎垒成了两层，闷吼声不断，慌乱之极。

　　走到岛中央神秘地坑洞边，李峻山探头看进去，却入目一片漆黑如墨，根本看不见锡里克曾经说过的发亮的晶核。

　　接受到了精神指令，大黑展翅飞到岸边，将锡里克提了进来扔在了李峻山面前。

　　“魔核在哪里？我怎么看不见？”李峻山狐疑的看着锡里克。

　　“尊敬的大人，就在那里，只露出了半颗，另外半颗和一个巨大的骨架被地面掩住了。”锡里克看不见李峻山，听到他的问话连忙伸手指着漆黑一团的坑洞，手指急剧颤抖着，显得很是激动。


第145章 神奇的魔法阵

　　看锡里克的神情不似在作假，李峻山精神力去探查，却是跟以前一样，精神感观似被一道无形的墙阻遏住，根本探不进去。手掌一翻，李峻山右手中多了一把长剑，斗气急速运转，长剑在空中一划，登时三道六米左右火龙模样的火焰斗气纠缠一起，飞向了黑沉沉的洞底。

　　探头探脑向坑洞中观望的锡里克吓了一跳，李峻山隐身状态他也看不见，就听“呼！”一声，三道火焰气势惊人的飞了下去，又出于对烈火的恐惧，锡里克吓的直退了几步。

　　这正是火龙剑法，三十六式火龙剑法，李峻山却在一年前就已经全部掌握了。只是没有名师指点，但凭他自己琢磨，总是觉得好像没有完全发挥出书中所描述的那般威力，连大黑相当于六级魔兽实力时的防御都破不开。

　　三道六米多长的火龙闪电般投入到了坑底中，不及眨眼功夫，火龙击中了坑底，爆开了一团耀眼的火芒。

　　李峻山锐利地眼神在这个瞬间，除去细节外，已经将四十多米深的坑洞中看了个遍。

　　坑洞大小不下三四百个平方，同地面的连接是一处斜坡。如同锡里克所言，坑洞一角确实有个巨大的骨架，就似上古洪荒巨兽一般，阴森可怖。

　　火龙焰击中了地面，借着那一道爆开的火光，李峻山清楚地看到了骨架下面的地面上，露出半颗直如人头大小一般的黑色晶核，折射出了璀璨的光芒。

　　“呼！”李峻山剑锋一划，又是一道火龙焰打了下去，同时犀利的眼神急速将坑洞中看个清楚。

　　“没有什么异常？”坑洞四壁平坦如砥，却是没有一丝异常之处。

　　想起那天冲进去莫名死亡的信使，李峻山即便看不到危险，却也不敢贸然下去，想了一会，最终还是向一只受伤不重的新召唤兽独角犀发出了精神指令。

　　独角犀的身影顺着斜坡消失在了黑暗的坑洞中，一直等了半晌，李峻山感觉不到有什么异常，又等了约莫十多分钟，仍然能感觉到跟独角犀之间的精神联系，以独角犀的智力，根本无法和他做细致的交流，比起异形更是不如，却还是搞不清楚状况。

　　又打出一道火龙焰，李峻山清楚地看到了那只独角犀静静趴在骨架不远处的地面上，丝毫无恙。

　　“老大，我来吧。”大黑头颅在坑洞上探着，在李峻山心中说道：“我能感觉到里面有强大的黑暗能量，除了刚进去那只小家伙外，没有别的生命迹象。”

　　“小心，下去以后不要乱动，看到什么异常也不要轻举妄动，赶紧退出来。”李峻山也没什么主意，不过他很相信异形对危险的敏锐感知，如果大黑说里面没有第二个生命，那就绝对不会再有什么诡异的魔兽或者生物。

　　“放心吧，老大。”大黑说完，双翅一展轻轻落了下去。

　　“呼呼”风声中，大黑落到了地面，李峻山不由心中一紧，感觉到跟大黑之间的精神联系并没有中断，这才放下了心。

　　“老大，没什么危险。”大黑的声音响起在李峻山的心底，后者收起长剑，手掌一竖，“腾！”一团耀眼的火炎刀燃烧在了掌上，同时顺着斜坡走了下去。

　　精神力集中起来，李峻山几乎就是几步一停步步为营。十只信使和精神破坏者跟了下来，牢牢护在他的周围，八爪庞大的身躯跟在后面，口器边螯肢交叉舞动，尾骨游离在头顶，随时准备喷放出蛛丝。

　　脚掌挨到了坑底，借着掌上火炎刀燃烧的火光，李峻山眼神流转看了一圈，却也没有发现什么异常之处。

　　身在坑洞中，李峻山这才明白了为什么坑洞中如此漆黑，在那颗所谓魔族统领魔核的作用下，空气中满是凝重的黑暗气息，坑洞中的场景直似一幅浓重的泼墨画一般。

　　紧贴着大黑站着，李峻山向信使下达了精神指令，十只信使四处蹿了出去，准备彻底的勘察和搜索整个坑底，同时，他忍不住心中的好奇，抬脚向骨架那边走去。

　　蓦地，李峻山感觉到了那只独角犀召唤兽同他之间的精神联系中，突然多了一些波动，如果独角犀是被抱脸虫附体产生的异形，这个精神波动交流可能会更清楚一些，可是以独角犀的智慧，显然无法清楚的表达它的意思。

　　李峻山只感觉到了它的不安和悸动，说不清道不明。

　　心中一紧，李峻山收住脚步，下意识地向无声掩出去的信使发出了精神交流，制止了它们的行动。

　　坑洞底部不过三四百平方，信使纤小灵活速度又快，李峻山制止它们的同时，却已经有一只信使疾奔到了那个巨大的骨架旁边。

　　借着淡淡的火光，李峻山看到眼前这一幕，大惊失色，瞳孔猛地收缩了。

　　那个接近骨架的信使，陡然被骨架后面的石壁上飞出数道无声而诡异的黑光击中，以它迅疾的速度的敏锐的感知，还来不及反应，整个身体直接化成了齑粉，散在了空中。

　　“嘶……”李峻山倒吸一口凉气，连忙让所有异形收拢在了他的身边，大声喊道：“锡里克，你下来。”

　　听到他飞快移动的风声很快到了自己身边，李峻山急问道：“刚才你看见没有？”

　　“大人，我看到了，那里肯定有个黑暗魔法阵。”锡里克趴在李峻山脚边，恍然大悟说道：“难怪这颗魔核能量丝毫不外泄，也没人发现这处遗迹，原来是这个黑暗魔法阵的缘故。”

　　“魔法阵？”李峻山远远看着骨架和露在地底露在外面的半颗晶核，皱眉说道：“哪来的魔法阵？”

　　“大人，这个魔族统领，活着的时候一定是个顶尖的强者。大人您想想看，能在临死之前布好魔法阵，竟然精准的计算好了自己死亡时的位置，再以自己的魔核作为开启魔法阵的关键枢纽。拥有可以防御觊觎他魔核的人的惊人杀伤力魔法，还能阻止魔核能量外泄的魔法作用。啧啧，这个魔族统领绝对是一个对黑暗魔法极为精通的强者。”锡里克说着，口中啧啧作响赞叹不已。

　　李峻山这时也明白了为什么刚才没有看到那天跑进来的信使尸体，异形血液腐蚀性那么强，李峻山可不相信独角犀敢吃下去，估计是和刚才这只信使一样，瞬息被魔法阵攻击变成了齑粉。

　　看着那个庞大的身架，李峻山心中不禁钦佩万分，确实如同锡里克所说一样，布好防御兼攻击合而为一的魔法阵，再用自己死去后失去精神控制的魔核作为魔法阵启动的枢纽能量，这个精妙神奇的魔法阵必然繁琐之极。如果死后尸体化成尸水后魔核一旦有丝毫偏移，便一点作用都没有，而这个魔族统领不肯自己的魔核轻易被别人得了去，竟然在生命垂危之际精准的算计好了这一切，绝对是个百里挑一强者中的强者。

　　这样厉害的魔族统领，这些精通魔法的强者，又是谁能让他伤的这么重？

　　李峻山不禁神往，万年前那场人魔大战，万年前那场将亚兰大陆最富饶的土地变成了死气沉沉黑暗沼泽的大战，那是怎样的激烈、惨烈、悲壮。

　　眼前这个魔族统领不是第一个泯灭逝去的强者，也不会是最后一个埋骨于黑暗沼泽的强者，万年时间消匿在历史长河中，可他们的恐怖与强大，却还在这些遗迹中存在。

　　单凭着魔核的黑暗能量，即使和黑暗沼泽无处不在的黑暗气息有关系，竟然能让一群四级魔兽独角犀变异进化的如此厉害……

　　李峻山越想越觉不可思议，神往半晌这才收敛了心思，他看了一边离骨架远远静伏的独角犀。

　　“它们不知在这里生活了多少年，自然知道不能靠近骨架，只是它无法清楚的告诉自己。”李峻山心中想着，让一只八爪信使走在自己前面，慢慢向骨架那边靠了过去，远远离那骨架还有三四米，李峻山就停止了脚步。

　　或许是那个魔族统领奇特尸水的缘故，地面上有着类似于被腐蚀出来的陷坑，经过了万年的岁月腐蚀，被沙尘石粉掩盖住的骨头形成了化石，依稀还能看到地面上露出些锈迹斑斑铁甲似的事物。借着火光，李峻山也看到了石壁上刻有复杂繁琐却又奇奥无比的魔法阵图，一笔一画契合圆润，也不知用什么刻画而成，经过了几千上万年，却还能隐约看到猩红。

　　“大人，您要想拿到魔核，就必须破去魔法阵图。”

　　“破去魔法阵图？不行。”李峻山微一沉吟，果断的否决了这个提议。虽然他对那颗魔核心动不已，就想掏出来一睹真容，再说一个这么强大的魔族统领，如果说身上没几件宝贝，那是不可能的，估计随着骨架埋入了地下。转念一想，李峻山又怕毁了这个魔法阵后，自己没办法隐藏魔核的能量外泄，到时引来什么强者，那就大大不妙了。

　　“有沼泽池做屏障，就暂时居住在这里修习，还是先搞定那群独角犀再说。”李峻山打定主意，向信使下达精神指令，让它们顺着骨架五米外挖出一道醒目的沟壑，以防有人不小心靠近了魔法阵，自己转身向上面走去。


第146章 祸胎暗结

　　成了瓮中之鳖的独角犀群，再不具备半点威胁，在八爪信使的蛛丝挑衅下，不到半日时间，紫雾喷个一干二净。大黑翅膀扇动飓风，将坑洞中紫雾卷起来吹散在空中，八爪就似钓鱼一般，蛛丝一缠就是一只，甩向了李峻山。

　　现在如同一个真正的召唤师一样，耗费精神力去召唤独角犀，李峻山才知道精神力的重要性。他跟异形之间，本来就是伪召唤师的关系，召唤和收回，甚至连续试上一天也不消耗精神力。现在一连召唤了三十八只，他就觉得精神力就有些不支，召唤成功率也下降了一些，不再是一次就能成功。到第四十七只时，感觉精神力几乎就要枯竭耗尽，黑暗沼泽并非寻常地方，杀机四伏凶险无比，他便停止精神力的消耗。

　　如果这个时候有个真正的召唤大师在场，一定会对这一幕骇然，这种程度的连续召唤，虽然达不到召唤皇师的境界，便是召唤圣师的精神力和李峻山相比，都有所不及，两者之间的差别，也就在于召唤符契的掌握运用了。

　　李峻山自然不知道这一切，事实上到现在他也不清楚自己的精神力和“伪斗气”强度达到了这个世界职阶的什么标准。

　　以独角犀为宿主的重甲异形和独角犀召唤兽，在李峻山的试验下得出了结论，重甲异形在速度和力量方面，却比独角犀本身强不了多少，如果两者之间有差距，那么却要在第四层基因锁解开后，异形有着第二次进化后才能展现出来。想来想去，李峻山也就把寄生独角犀的事情放在了一边，况且异形卵只余二十三只，远远不够。

　　接下来的几天里，大黑带着异形外出猎取晶核，只要是能发光的晶核全部挑出来镶嵌在了坑洞四壁，绿黄蓝紫数色晶核发出柔和的亮光萦绕在坑洞中，光亮中平添了几分诡异。

　　信使在坑洞顺着石壁掏出了几间窑洞似的石室，比起那座千疮百孔的石山，到了寒冷的夜晚，这里却要温暖许多。

　　被接过来的小沼除了对坑洞一角的魔族统领庞大的骨架有些恐惧外，在李峻山再三叮嘱不能跨过骨骸外信使挖出来的沟壑后，很快喜欢上了似七彩霓虹灯映照一般的新家，还美滋滋起了个新名字——伊顿哈瑞贝尔。

　　这种黑暗沼泽通用的语言如果翻译成大陆人类通用语，意思就是海上美丽的彩虹。对于一个生长在黑暗沼泽的人，能够在蔚蓝色宽阔无际的大海边上看到天空美丽的彩虹，毫无疑问那就是最美的了。

　　魔蚁大军在蚁后异形的指挥下，将新家移到了石岛边上，形成了最外围的防护圈。

　　二十多只死去的独角犀连同晶核下了小黑的肚子，却也没能让它进阶，二百零七只独角犀李峻山费了六天功夫，终于全部变成了自己的召唤兽，实力比以前强横了几倍。

　　这种能用闪电般般诡异紫雾攻击的变异独角犀，除了天生抗毒性极高的魔兽外，强烈的毒性几乎可以秒杀六级以下的魔兽。二百零七只独角犀召唤兽外加十一只重甲异形，绝对是李峻山现在能拿出手的最强兵种，对地又对空，杀伤力远比普通异形、信使和八爪信使厉害得多。

　　一切都让李峻山很满意，美中不足的是，他原来想着独角犀在魔核黑暗能量气息下不用吃喝都能变异进化，那么异形应该也可以，却没想到除了他本人和可以无限进化的大黑、小黑外，其它异形根本无法吸收魔核的黑暗能量。

　　同大黑小黑交流了很久，李峻山最后得出的结论是问题还在基因锁上，只要解开了最关键的第四层基因锁，现有的异形就会有一次全面的进化，而且还能持续成长。或许到那个时候，被基因锁限制了的异形可以像正常的魔兽一样成长。

　　石岛上所有大事小事费了十天时间才全部办妥，漂浮在沼泽池上的石岛成了李峻山的新家。事毕，李峻山没说让华莱士回去，后者却也没有开口。有了精灵披风在身，华莱士不受黑暗气息侵蚀影响，也觉这种恶劣凶险的环境，更能考验和磨练意志。他进阶到月刃射手已经有一百多年，再没进展，就想试试在这种极其恶劣的环境中是不是能有一些突破。

　　李峻山乐得看到这一幕，在大黑向所有异形明确下达了他的命令后，华莱士成了除李峻山外，第二个可以命令异形的人。李峻山和大黑小黑整天窝在坑洞中吸收黑暗能量，华莱士和锡里克带着一群异形整天四处猎取魔兽晶核，周围虽然没有什么高级的魔兽，不过多一些黑暗魔兽的晶核，大黑小黑总能进化快一些。话说回来，他们几个不比魔兽，总还得吃食物。

　　当然，华莱士不可能跟异形之间有什么精神联系，无非在李峻山和大黑对异形的训练下，华莱士可以通过几个简单的音节控制异形潜伏、进攻和后退，对于猎取一般黑暗魔兽而言，也足够了。

　　就这样，李峻山静心待在了石岛上，除了有时闷的慌自己出去游猎一番，便是整日待在坑洞中吸取黑暗能量提升自己，一晃就是月余时间。

　　这一日，同往常一样，华莱士和小沼一早就准备好了食物，比起以前单调的烤肉外，有了锡里克和小沼这两个长年生活在黑暗沼泽的“土著”，食材比以前丰富了不少，李峻山又教了一些特殊的烹饪方法，小沼现在竟然能用从一种肥胖的牙猪兽提炼出来的肥油炒出几种菜肴了。

　　青丝菌肉汤，黑伞茹清炒牙猪兽肉片，火上又架了半只烤的外焦里嫩的咕噜兽，浓郁的香气四溢。相处久了，李峻山这些时日心情又大爽，刻意做出的冷漠几乎完全消融，几人谈笑风生吃了个尽光。

　　如同往常一样，吃完早餐后，华莱士和锡里克带着小沼径直去猎取魔兽，起初对黑暗沼泽极其厌恶及不适应的华莱士，慢慢也习惯了。事实上他比较喜欢这里稀奇古怪与其它地方完全不同的黑暗魔兽，一连月余，加上那次和拉达斯熊及黑火蛾一场大战，华莱士欣喜的感觉到了自己的箭艺有了即将突破的迹象。

　　在这一片地方，锡里克就是最好的向导，他清楚的知道什么地方有什么魔兽，什么样的魔兽可以随意猎取，什么样的魔兽却要手下留情待它们繁衍，省去了不少麻烦。

　　小沼年纪还小，却是闲不住，就跟着华莱士和锡里克俩人出去猎取魔兽，有他们俩及庞大的异形大军保护，在这黑暗沼泽较深的边缘地带却也不会有什么危险。

　　等三个猎手被小黑驮到沼泽池外放下来，领着异形大军消失在了黑雾之中，李峻山和大黑小黑远远围着魔核而坐，开始了每天不间断的黑暗能量汲取。

　　对于魔核周围浓郁惊人的黑暗气息，通过这一段时间的了解和李峻山几人的分析，便觉得这个魔族统领的特殊魔核，有着吸取黑暗沼泽无处不在黑暗气息的能力，它就如同一块海绵一样，将能周围空气中的黑暗能量全部吸取收拢，等到水分略干之时，便会继续吸取补充，生生不息。

　　“如果这颗魔核被大黑吃下去，相当于八级实力的它，肯定能进阶到九级，就是不知道有没有可能到圣阶魔兽。”

　　李峻山坐在骨架五米外的地上，看着那颗被周围石壁上晶核照耀折射出迷离光芒的魔核。

　　能提高自己，同时又能缓缓增加大黑小黑的能量积蓄，现在这种情况，却是最划算。魔核现在是他的囊中之物，李峻山神往片刻，便收敛心思进入了冥想之中。

　　集中精神力放开感观，疯狂的黑暗气息自他的口鼻及周身毛孔急速涌入，习惯了这一幕的李峻山平心静气，引导着那股能量顺着四肢百骸慢慢游走。

　　在体内那股斗气的牵引下，疯狂涌进李峻山体内的黑暗气息如同百川归海一般，汇入斗气之中，逐渐精粹壮大。

　　如果没有什么意外的话，按这种进度修习下去，或许几个月甚至更短的时间，李峻山觉得自己应该可以解开第四层基因锁。

　　现实往往出乎意料。心机还不够慎秘深沉的李峻山，加外一个骨子里有些高傲却鲜少和其他人打交道的华莱士，再加一个年幼的小沼，三个人并没有注意到，祸胎暗结，危险即将来临了。

　　作为一个拥有万亿只魔蚁，在这边缘较深处地带可以为所欲为的黑暗扫荡者，锡里克哪里会心甘情愿做一个仆役。若论心机深沉和狡猾，李峻山和华莱士加在一起都不是他的对手，毕竟这个黑暗扫荡者在这复杂凶险的黑暗沼泽中生活了上百年，套用李峻山原来世界的一句话，那就是成了精的老油条。

　　小沼原本极不信任这个以撒谎和狡猾著称的黑暗扫荡者，可在一段时间的接触之后，加上锡里克扮相极佳，又刻意讨好，唯一不信任他的小沼，也放松了警惕。

　　“我眼巴巴守了三十多年，就是为了这颗魔核，现在既然我得不到，怎么能让你一个人类独享。要是献给枯骨君王大人，还用这样卑躬屈膝做个奴仆吗？以后的生活……”

　　离石岛数千外的地方，锡里克心中想着，双瞳中闪过一丝诡异的神色，整个人俯在地面上嗅动观察着一个魔兽留下的巨大脚印，腿脚无意间拨动了几块石头，组成了一个看似杂乱不堪却隐有规则的简单到令人发指的图形。

　　华莱士和小沼驱动异形跟在他不远处，四处观望着，锡里克正常的动作丝毫没有引起他们的怀疑，更不用说那几块如同黑暗沼泽中遍布的石堆一样的杂石了。

　　如果是李峻山在场，以他无微不至的精神感应，或许能够感觉到锡里克不止一次的这种动作，华莱士却是不行。


第147章 连环月刃

　　黑暗沼泽中的智慧生物，远不止黑暗扫荡者和小沼他们，锡里克用脚踢动的那几颗石头，却是黑暗扫荡者之间独特的联系方法——石头信号。

　　虽然黑暗沼泽中的石头大多都是黑色，但正反面颜色总归还是有差异，通过石头摆放的位置和些许颜色差异，这些图案就成了只有黑暗扫荡者才能看清楚的独特信号。

　　石岛。

　　遗迹。

　　重宝。

　　有强者。

　　不要靠近。

　　找君王。

　　……

　　在锡里克和华莱士走过的黑暗沼泽土地上，由石头组成类似于这样的石头信号，有不下百个。黑暗扫荡者有自己的地盘和领地，但相互之间吞并或者联盟的事情也不少，锡里克清楚的了解在这一片周围还有几个族人的存在，他坚信一定会有人看到这些信号。

　　拥有惊人视力的锡里克，可以看到的范围甚至比异形的感知还要远，所以他并不担心如果狩猎时突兀撞到族人，会被华莱士或者异形发现。

　　狩猎时，他才是主角，是向导，没有人比他更清楚这一大片地方的中低级甚至高级魔兽的势力区域。他的方向，就是华莱士和异形进攻的方向。

　　“枯骨君王大人如果收到消息，会给我什么赏赐呢？”在地上趴着，锡里克双瞳瞥了一眼石头信号，向远处的华莱士和小沼招了一下手，带着他们向远处跑了下去。

　　……

　　出乎了李峻山的预料，原本以为很快就能解开基因锁的他，却没想到三个月后，华莱士竟然先突破了。

　　“你确定？”

　　这个夜晚，李峻山几人围绕着坑洞角落的篝火而坐，听到了华莱士说自己箭艺突破了，李峻山就有些不信。

　　“你先前不是说待在黑暗沼泽中对你影响很大，怎么可能还会突破？”

　　李峻山奇怪问道，小沼坐在他的身边，手里把玩着几颗低级魔兽圆溜溜漂亮的晶核，小脑袋一杵一杵，小鸡啄米似的打瞌睡。

　　“是的，大人。”华莱士脸上掩饰不住喜色，兴奋地说道：“我们射手修习和进阶，一是箭艺，二是精神力。上次和那只拉达斯熊和黑火蛾大战之后，我就觉箭艺有了突破的迹象，这一段时间狩猎时我一边琢磨一边练习箭艺，今天终于可以施放出连环月刃了。”

　　“这也叫突破？我还以为进阶到御射手了。”

　　这句话李峻山自然不会讲出来，只是刚才那股惊喜消褪了下去。

　　华莱士犹自沉浸在兴奋中，没有注意到他的表情变化，接着说道：“能施放连环月刃，也就意味着我突破到了月刃射手巅峰，实力比以前强了不少。”

　　“连环月刃有那么厉害吗？”李峻山狐疑问道，也许是独角犀和他们碰到的对手防御都太过变态，李峻山只觉月刃远不及自己当初刚看到时，那么震憾。

　　“大人，您可以出来看看。”华莱士刚刚突破，兴奋并激动着，说着站起来就向坑洞外跑去。

　　“干什么？”小沼听到脚步声，抬头起睡眼惺忪问了一句。

　　李峻山站起来微微一笑，揉了揉小沼因为营养的关系愈发乌黑亮泽的黑发，说道：“去睡吧。”

　　小沼乖乖点了点头，向自己的石室走去。看了一眼窝在角落石室中的锡里克，李峻山抬脚向上走去。

　　李峻山的背影刚刚消失在坑洞中，看似睡了过去的锡里克转过身，贪婪的目光看着似触手可及的魔核，双瞳一阵闪烁。

　　天穹黯淡，黑雾乱云飞舞，天地间一片漆黑。

　　“月刃凝结是一个道理，以精神力为基准，将空气中的元素凝结成有形的月刃，再以长弓施放出去。”

　　看到李峻山走到自己身边，华莱士撤弓在手，说道：“我以前只会两种月刃箭艺，第一种月刃弹射，攻击目标虽然多一些，但威力不及月刃切割强大。连环月刃却是结合了两者之羊的优点，大人您看。”

　　说着，华莱士轻臂一舒轻松将长弓拉开，从白光出现到凝结成月刃，速度竟比以前快了一倍。“嘣！”随着他一松弦，三米多长的月刃发出撕裂空气的疾锐声，在黑暗带着长长的白色慧尾，却比流星陨石还快，瞬息飞到了沼泽池外的地面上。

　　李峻山瞪大眼睛去看，出乎他意料的是，那道命中了地面的月刃，竟没有一丝动静，也不见地面有什么损伤。“咻……”陡然，数十道同原来一样的月刃以撞击点为中心，带着残影急速旋飞切割出去，数百米的空间中登时遭受了一次无差别无死角的恐怖攻击，石块激溅声势惊人。

　　远隔千米，借着月刃的白光看到这一幕的李峻山，耳中听到月刃带动的疾锐风啸声，看着满地惊人的沟壑，他这才明白骨子里高傲举止优雅的华莱士，怎么会这么激动。

　　这一道连环月刃，威力绝对要比月刃弹射和月刃切割单体施放恐怖数十倍。

　　“好，好，好！”李峻山抚掌大乐。精灵公主和他签定自然女神的生命契约，华莱士就等同于他的仆役，他的实力强横起来，对李峻山而言自然是大大的好事。

　　数十道月刃将上百个平方内的地面切割出了触目惊心的沟壑，几乎每一片石地都在呻吟，等月刃在百米外星屑般散开空中时，整块地面一片狼藉。

　　李峻山看的眉开眼笑，华莱士也是意气兴奋，俩人就刚才那一道恐怖地月刃讨论了片刻，便向下走去。

　　“锡里克没有什么异常吧？”李峻山轻声问了一句。

　　“没有，我按照大人的吩咐，在外出狩猎时，我绝对不会让他走出我的视线。这几个月以来，也没有碰到其他人，他自然也没办法接触到其他人。”华莱士谨慎的回答道。

　　“那就好，不要放松警惕。或许是我最近一直连续修习精神有些紧张的缘故，我总觉他有些不对劲。”

　　“大人放心，如果他有异心想逃跑，我会在第一时间射穿他的四肢。”

　　……

　　就在李峻山俩人讨论锡里克时，这个黑暗扫荡者用他们根本没有想到的方法留下的信号终于起了作用。

　　离石岛约有十里左右的地方，漆黑如墨的地面上出现了一个瘦削的黑影，四肢挨地急速的奔跑着。

　　“哧！”

　　一条伪装成树根约有三米长的黑梢蛇在黑影从它身边跑过时，也许是饿的慌了，明明感觉到危险却还是猛地一伸躯体，缠了过去。

　　那个黑影陡然停了下来，一巴捏住了黑梢蛇的七寸，同时胳膊急速颤抖甩动，没几下，黑梢蛇的脊椎骨登时被抖动脱了节，无力的耷拉了下来。

　　黑影也是饿急了，黑梢蛇还没死，他就迫不及待的送到嘴边，张口咬在它颈上，恐怖地“咕噜咕噜”声登时响了起来。黑梢的身躯使不上力，痉挛抖动了几下就一命呜呼了。

　　蛇血下肚，黑影恢复了精力，将黑梢蛇盘成一团套在颈上正想离开，突然身体停下来，向着旁边树根下杂乱摆放的几块石头走了过去。

　　“遗迹！”

　　这个黑影正是一个黑暗扫荡者，也不知道因为什么原因跑来了这里，却是看到了锡里克留下来的石头信号。

　　唯恐是巧合，有些激动的黑暗扫荡者仔细的以这几块石头为中心，一连走了几千米，找到了不下三个石头信号。

　　“遗迹、有强者、找君王大人……”黑暗扫荡者双瞳在黑暗中灼灼生辉，生怕这是自己的族人在恶作剧，他在夜色中又找了几千米。

　　“遗迹、石岛、重宝、找君王大人、有强者……”一组信息在黑暗扫荡者脑海里组合出来，只觉自己心脏“扑通”直跳，呼吸一阵急促。

　　“应该没有人这么大胆，敢拿君王大人开玩笑？”黑暗扫荡者控制住激动的心情，踌躇半晌，却也没敢顺着信号指明的方向去看一下。

　　那个“强者”的字眼，使得出于弱者怯懦的黑暗扫荡者不敢逾越，站了半晌，黑暗扫荡者终于拿定了主意。

　　“往北走一个月时间，这段路途不比这里，肯定十分危险，单凭自己一个人肯定到不了君王大人的领地，还是找他一起去吧。”

　　打定主意，黑暗扫荡者顺着来路跑了回去，眨眼间就消失在漆黑如墨的黑雾中。一连奔跑了一夜外加半日，这个黑暗扫荡者满脑子都是“遗迹”、“重宝”，竟也不累，最终在第二天下午回到了自己原来居住的地方。

　　“呼！”

　　他的身体还没跑到一处小山丘下，一个庞大的黑暗从天而降，挡在了他的面前。却是一个长着一对翅膀面目类人的奇特生物——羽蛇人。

　　展开后足有两米的翅膀，身体上半部分和面目如同人类一般，只是嘴巴里不时吐出长长的蛇芯，下体却是布满乌黑鳞片的蛇尾，也不知道又是什么怪胎生出来的。

　　“格尔达，我饶你一命，你竟然还敢回来。”羽蛇人满脸狰狞，双翅摆动蛇尾一甩，带着凌厉的风声就向黑暗扫荡者抽了过来。

　　“拉姆齐，不要动手。”黑暗扫荡者格尔达敏捷的避开蛇尾，急说道：“我有好消息带给你。”


第148章 纷至沓来

　　“你能有什么好消息带给我。”羽蛇人拉姆齐口中蛇芯吐个不停，尾巴一伸灵活地将黑暗扫荡者掉在地上的半截黑蛸蛇卷了起来。

　　“狡猾的黑暗扫荡者，格尔达，你不要妄想骗我，这块领地已经完全属于强大的拉姆齐了。”

　　拉姆齐张开嘴露出锋锐的牙齿，坚韧的黑梢蛇被他轻易的撕裂咀嚼着。

　　格尔达诡异一笑，将刚才发现的事情大概向拉姆齐说了一遍，后者越听越是惊讶。

　　“你不是骗我吧？”拉姆齐收起翅膀站在地上，狐疑的看着黑暗扫荡者，将剩下的黑梢蛇一股脑吞下了肚。

　　“消息绝对没错，你觉得有人敢拿君王开玩笑吗？那些石头信号肯定是锡里克留的，我几年前去过他的地盘，他拥有一大群恐怖的魔蚁，也许是出于同族人份上，那时也没对我赶尽杀绝，只是将我驱逐了。”

　　“你跑到他那里去做什么？是不是想请他来对付我？”拉姆齐脑袋还没转过弯，恶狠狠说着瞪向了黑暗扫荡者。

　　“这些废话就不要说了。”格尔达说道：“锡里克肯定是被他所说的那个强者给控制住了，所以才用这个方法向我们族人求助。你想想，如果我们把这个消息传给君王大人，到时……”

　　说着，格尔达发出了隐晦的笑声，意思不言而喻。

　　“要不我们先去看看？”拉姆齐皱着眉头想了一会，说道：“万一这个消息是假的，我可不想被君王大人变成骨头架子，那太恐怖了。”

　　“锡里克拥有那么庞大的魔蚁大军，还有会飞的狂蚁，都被那个强者控制住，你觉得你能对付几只狂蚁，要是被那个人发现了怎么办？”

　　格尔达双瞳一转，说道：“我是不会带你去看那个地方的，如果你愿意，我们俩就去找君王，我体型不大，你背着我飞行能缩短一大半路程。如果你不愿意，我就去找别人，反正这里能飞的人不止你一个。”

　　拉姆齐没有说话，蛇芯吞吐不停，神情很是犹豫。

　　“还有，你可不要妄想丢下我，自己去领这份功劳。你连地方都不知道，再说锡里克留下的信号中，还有一些更重要的提示，绝对可以打动君王。如果你自己一个人去，别说君王会不会相信，就以你的能力，见不见得到君王大人都是个问题。”格尔达又加了一句，双瞳紧紧盯着拉姆齐。

　　他的心里也很紧张，拉姆齐虽然力量比他强大，但显然不及他聪明，唬弄拉姆齐，格尔达还有些把握，至于其他人他觉得未必得的通。这个消息太值钱，格尔达相信任何一个聪明的人，都不会和他分享的，拉姆齐是他唯一的人选了。

　　“好吧，不过见到君王大人后，要说这个消息是我们俩一起发现的。”拉姆齐思索了半晌，还是答应了下来。

　　“你放心吧，咱们现在就出发。”格尔达大喜。拉姆齐做出决定很困难，可一旦下定了决心也不含糊，身体一俯让格尔达爬上了自己的后背，双翅扇动飞向了空中。

　　他们的生活简单之极，饿了就找东西吃，困了就睡觉，也没什么牵挂，自然说走就走。

　　“拉姆齐，你希望君王大人能满足你什么愿望？”坐在羽蛇人背上，格尔达把身体缩成一团抵抗着寒风。

　　“我要一人灰精灵女人……不，我要十个……啧啧……听说她们很带劲的。”拉姆齐的声音中听得出来口水有些汹涌。

　　“使劲飞吧。”格尔达眯着双瞳看着拉姆齐的后脑，似笑非笑说道：“到时别说灰精灵，就是黑精灵女人都不是问题。”

　　黑暗沼泽中的人，有着自己独特地审美感，女人却是越黑越诱人。俩人淫笑声响了起来，不一会就消失在了天空的黑雾之中。

　　……

　　“小沼，你想学些什么呢？”石岛之上的李峻山浑然不觉危险即将来临，吃完丰盛的晚餐后，他向依偎在自己身边的小沼问道。

　　华莱士领悟了连环月刃，这几天在箭艺上颇有一些感悟，便也暂时停止了狩猎，除了吃饭就一直坐在自己的石室中冥想静思。

　　“哥哥，我能学什么？”小沼扬起头，尖尖的耳朵微微竖起来，晶莹的眸子有些茫然的看着李峻山。

　　比起李峻山刚发现她时，小沼直似换了个人，经过近半年的调养，她原本苍白的脸庞也多了些健康的红润，细致的脸蛋上竟也有了些婴儿肥，衬着一头乌黑亮泽的头发，灵活可爱的尖耳，更是惹人喜爱。

　　“多像隔壁那个小丫啊。”李峻山脑海中浮现出自己前世最喜欢捉弄的邻家小女孩，不由伸手捏了捏她的脸蛋，说道：“哥哥能保护你一时，可未必能保护你一辈子……”

　　“哥哥你不要我了？”小沼话还没听完就急了，珍珠似的泪珠扑簌簌掉下来，急哭道：“是不是小沼做的东西不好吃，还是哥哥觉得小沼很没用？”

　　李峻山哈哈一笑，惹得窝在石室中的锡里克探头一阵观望。

　　擦了擦她的眼睛，李峻山笑道：“哥哥怎么会不要你，只是哥哥有时候要办一些重要的事情，不一定能时时守在你身边，这里这么危险，你学上一些本领，也能自保。再说你的体质这么差，就当锻炼一下身体也行。”

　　“吓死我了，我还以为哥哥不要我了。”到底是小女孩，脸说变就变，泪花还未流出来，就是破涕一笑，胖乎乎的小手一抹脸蛋，绽开了笑容。

　　“那哥哥你觉得小沼能学什么呢？小沼想跟你一样可以抓那么多魔兽，还想和精灵哥哥一样挽弓射箭。”小沼越说越有兴趣，灵动的眸子中满是神采飞扬。

　　“呃……”李峻山搔了搔脑袋，虽然一直有让小沼学些什么东西的想法，刚才随口一说，却还是没有什么主意。

　　“你等等，哥哥看看先。”李峻山说着，把套在脖颈上的一大把空间戒指拿出来，分别用精神力探察，半晌却是一阵头疼。

　　三十多个空间戒指，里面的东西几乎可以开一家百货店，还是那种大规模的。除了能分清魔兽皮毛和金属及书籍外，里面一些稀奇古怪的东西却连他自己也搞不清楚是什么。

　　“得找时间整理一下了，很多东西我搞不清楚，露伊传承了知识之树数千年的智慧，应该能全部辨认出来。”

　　找了半天，李峻山最终还是在伊迪空间戒指中，找出了一本他觉得能和小沼挂上勾的东西。

　　那是一张薄薄的事物，夹杂在一本砖头厚的《空间魔法的理论》书籍中，如果不是李峻山“看”到了露出的一角，几乎都发现不了。

　　起先以为是羊皮卷，等李峻山从空间戒指中拿在手里去看时，却又迷糊了。薄似丝绸一般，夹在书页中几乎不占据空间，摊开却又是一大片，上面写满了密密麻麻的蝇头小字，明显是某种特殊材料制成的炼金作品。

　　那是兽族的文字，传承过知识启蒙的李峻山却是认得，他一眼就看到了薄卷顶端一行朱红色的大字。

　　《祭祀法典》。

　　“伊迪竟连兽人一族的祭祀之术都有！”李峻山大概看下了，上面写的却都是一些祭祀秘咒及修炼之法。

　　“小沼有狐族祭祀的血脉，只是几千年来祭祀的修习方法早就失传，让她试试也好。”

　　小沼不识得兽族文字，那《祭祀法典》上不知多少小字，想要翻译过来也很麻烦。华莱士也被传承过知识启蒙，精灵一族心思细腻，这样活交给他，却是再好不过了。

　　“小沼，你想做一个祭祀吗？”李峻山握着柔和细致的《祭祀法典》，笑眯眯向探头探脑看个不停的小沼问道。

　　“祭祀？”小沼眨巴着大眼睛，脸上浮起一丝疑惑，小脑瓜突然想起族人曾经说过的事迹，脸上随即被惊喜所替代。

　　……

　　四季不停的狂风打着卷从极南荒漠吹过，这块以灰黄为主基调的贫瘠土地，风沙不绝。

　　撒拉平原距离威挪亚城数十公里的地方，十几个精悍的狼人骑着牛犊似的黑狼正在狂奔，皮甲包裹的精瘦躯体随着灰狼跃动微微起伏。

　　他们的目标是北边的一处哨所。

　　当十个狼骑兵费了半天功夫赶到哨所时，一大群灰毛乌鸦扑棱棱飞上了天空，狼骑兵惊恐地发现这处哨所已经死气沉沉，没有一个活口了。

　　坚固的红杉木栅栏大门，出现了一个可怕的裂缝，就如同一个巨象战士用锋利的铡刃狠狠劈开一般，地面上也被带出一个深达半米的沟壑。

　　“精灵月刃的杰作。”

　　为首的一个狼骑兵涩声说道，声音如同手中弯刀擦过铁锈。十几个狼骑兵撤出弯刀，露在外面惨绿色的眼眸中满是悲愤。

　　哨所中满是尸体，无论是狼人战士或者附庸的狗头奴隶，栅栏上、木屋中到处都是，大多数人连兵器都没撤出，尽皆被杀死。

　　“全部是箭矢远程射死的。”十几个狼骑兵在哨所中搜寻了一圈，却也没有发现一个活口。那些尸体上的伤口，全部是被利箭刺中的贯通伤口，却不见箭矢，明显是被收走了。

　　“从上个月开始，精灵一族就偷袭我们，起先还是巡逻队和一些部落，现在竟然敢向我们帝国正规军下手……”

　　为着的狼骑兵头领愤怒吼了一声，跨上坐骑吼道：“走！精灵的公然挑衅公爵大人已经上报到了帝都，要不了多少天，我们会用手中的利刃向精灵讨回血债的。”

　　数十个狼骑兵在呼啸的狂风中，卷起一路烟尘，直奔威挪亚城而去。


第149章 不速之客

　　人活着，就得有点念想，或者说的冠冕堂皇一些，那就是得有些理想。

　　李峻山在修习闲暇之时，有时就会走神，他的念想是什么？

　　回到兰斯帝国找便宜爹妈，一起安安稳稳过日子？那一段短短的接触，李峻山对克劳尔子爵和琳达夫人的印象很不错，相处的也融洽，可这样的生活对现在的他而言，也成了一种奢望。

　　异形王后消失之际在同位面划出一道空间裂缝让他逃走，李峻山就知道王后感觉到了危险，那个似人非人的超级BOSS肯定没那么容易杀死。他能控制血色狭谷，同样也能左右更多人，李峻山不能确定如果自己回去再碰到他时，异形王后会不会向上一次一样来搭救自己。

　　拥有了恐怖诡异的异形，经历了这么多事情，李峻山觉得自己就像踏上了刀山，身下是熊熊燃烧的烈火，只得咬牙向上攀爬。

　　伸手抚摸着低俯在身边大黑颅骨上的骨冰，那坚硬冰凉的质感让他有些烦躁的心情安宁了下来。

　　小沼坐在一边，华莱士正在把《祭祀法典》上的兽人文字翻译成黑暗沼泽特有的语言讲给她听。前者稚气未脱的脸上，忽而迷惑不解，忽而若有所悟，格外认真。不过一个月时间，李峻山也没指望一个从未接受过祭祀知识的小沼，能够领悟或者施放祭祀神秘的力量。

　　李峻山漫无目的地眼睛又瞟向了黑暗扫荡者，这些天很少出去狩猎，锡里克就如同一只蛰伏冬眠的老鼠，除了吃饭时，整日里窝在自己的石室中，也不出来。

　　“第四层基因锁啊！心中总感觉即将有了突破的迹象，却迟迟跨不过这道门槛。”心中叹了一口气，李峻山收敛心思，平心静心进入冥想之中。

　　按照平时的方法，李峻山一次又一次的运转的身体内的斗气吸收黑暗能量，那股原来粗壮的斗气，经过了在石岛上几个月的修习后，竟比原来细了不少，更显精粹。

　　一圈又一圈……

　　不知过了多长时间，李峻山突然间只身体内那股斗气有了失控的迹象，他不惊反喜，任由斗气施为不去控制。

　　这种熟悉的感觉，在三年后终于出现了，李峻山只觉那似决堤般的斗气在体内肆虐奔腾，同时体外的黑暗能量以比平常快了几倍的速度疯狂涌了进来，他霎时间无法控制自己的精神力和身躯，扑通倒了下去。

　　“呜……”

　　华莱士和小沼听到声音抬头去看，就见李峻山倒在地上，如同被雷电击中一般痉挛抽搐着，面目扭曲满是汗珠，喉咙里发出可怕的声音。

　　“怎么了？”

　　“哥哥……”

　　华莱士俩人大吃一惊，一齐抢身冲了过去。

　　“呼！”大黑翅膀展开护住了李峻山，小黑更干脆，尾骨一甩轻轻横在他们面前挡住了去路。华莱士一凛，收住了脚步；小沼却是不怕，一脸恐慌从尾骨下钻过就想冲过去。小黑尾骨一甩，轻轻将她推了回去。

　　小沼一连扑了几次，都被小黑推回去，华莱士若有所悟，一把抱住她，说道：“大人应该没事，虽然我也不知道发生了什么事，不过大黑小黑能挡住咱们，就是不想我们打扰到召唤师大人。”

　　小沼却已经急的哭出声来，一双小手紧紧抓住华莱士的衣角，没口地说道：“哥哥到底怎么了？会不会有事？是不是受伤了？”

　　华莱士也说不清楚，大黑的翅膀完全遮住了李峻山的身躯，他只听得到召唤师大人痛苦的呻吟，看得到大黑的肉翅被牵引的一阵急速振动，心中不禁有些紧张，却还轻言安慰小沼。锡里克这个时候也从石室中跑了出来，紧张地远远看着，双瞳中掠过一丝不为人知的惊喜。

　　“嘶……”

　　大黑的头颅突然猛地抬了起来，口里发出声音，一双猩红的眼球露出一丝狐疑。“呼！”小黑展开翅膀，直接飞出了坑洞，口里发出了尖锐的嘶嘶声，绕着沼泽地飞了一圈。

　　沼泽池中登时露出十几只信使抬起的头颅，用异形独有的“嘶嘶”声响应小黑的声音，十一只重甲异形从沼泽池中游到石岛上，围着一圈将坑洞挡在中间。

　　十几只信使接到了命令，一头扎下去消失在了沼泽池面。

　　一连顺着沼泽池飞了几圈，小黑又扩大范围在外面飞了数圈，却也没有发现什么异常，飞回岛上它收拢翅膀落在坑洞中，暴戾无情的眼球中露出一丝迷惑的神情。

　　大黑和小黑自然知道李峻山的情况，现在却是最紧要的关头，如果这个时候有人向他攻击，李峻山根本没有反抗之力。而就在刚才，它们依靠敏锐的感观，突然觉察到了危险的气息。

　　异形无孔不入的感观，可以让它们察觉到生物气息，大黑小黑没有察觉到有任何生命存在的迹象，偏偏又有危险气息。

　　……

　　距离石岛三千米外的地方，站着几个黑影，几个被一大团浓厚黑雾包裹起来掩去声息的身影。

　　最吸引目光的是如同一株植物般的奇异生物，满是黑色树皮鳞片的巨大头颅，没有眼睛，却有一张足足占据了大半个面目的嘴巴，却就似一个黑洞洞的洞口，偶尔闭合的口中并没有其它器官。它的躯体就如同一截被黑色藤蔓纠缠的树桩，一部分身躯埋在地下，露在外面的躯体足有三人合抱五米之高。

　　“树人”一般奇特生物的旁边，站着羽蛇人拉姆齐和黑暗扫荡者格尔达，俩人面带谄媚的笑容站在一边，偶尔掠过“树人”的眼中露出一丝畏惧。

　　他们俩人的前面，站着一个黑影，他的全身被散发着腥臭味的黑袍挡在其中，身材佝偻，却比瘦削低矮的黑暗扫荡者也高不了多少。隐藏在黑袍看不见的手掌中，捏着一柄比他身体还高似金非金如木非木的黑色法杖，法杖的顶端镶嵌着一颗拳头大小的黑色晶核，晶核中隐约可见七彩的光线游离不定。

　　他的身边，站着一具人形骷髅，一具全身满是金黄色骨架的骷髅，就如同被金属液体浇灌过森森白骨的骷髅。

　　骷髅骨架极大，直立起来足有两米多高，眼眶中两团幽蓝的鬼火一般的眼瞳，让人看上去不寒而栗。他的手里倒提着一把巨剑，剑长两米，宽足有人类手掌一般，重剑无锋。

　　“阿比索，直接冲过去就行了，你就那么相信卑贱的黑暗扫荡者和羽蛇人的话？在这边缘地带又能有什么强者，你的胆子就像一只懦弱的牙猪兽。”

　　黄金骷髅的颌骨上下分合，口吐人言说道，声音机械古板，冷漠无情。

　　“我能感觉到，那个地方有着一股强大而恐怖地黑暗气息。”黑袍人用嘶哑的声音低声说着。

　　“强大恐怖？”黄金骷髅“桀桀”而笑，说道：“君王大人连绞肉桩都让我们带了过来，你觉得这里有能威胁到我们的强者吗？”

　　“格西多，永远不要轻视敌人，在这片美丽富饶的黑暗沼泽，拥有无数强者。我原谅你这次的无理，不过我希望没有下一次了。”

　　说着，那个侏儒似的黑袍人身上突然散发出一股凌厉的气势，他那原本低矮的身躯，陡然间在羽蛇人和黑暗扫荡者惊恐的眼神中高大起来，俩人只觉刺骨的寒气骤然袭来，忍不住牙齿“咯咯”直响，下意识的后退了几步。

　　黄金骷髅并不受这股气势的影响，或许对这个黑袍人或许有些忌讳，也不想真的惹恼了他，闻言冷哼一声，再不说话。

　　那个嘴巴犹自闭合不已的“树人”怪物，从头至尾一动不动，如同长在了地下。

　　……

　　“哥哥怎么还没好？”

　　在华莱士的安抚下，小沼安静了下来，只是眼睛中的泪花怎么也流不尽，等了半晌还是听到李峻山的刻意压抑的痛吟声，不由又有些急了。

　　华莱士没有说话，他感觉到了大黑小黑的急躁，这个时候他也不敢远离李峻山，心中不禁有些紧张。

　　“呼！”

　　大黑盖住了李峻山的肉翅，突然被一股大力顶飞，李峻山被汗水湿透了的身躯跃起在了半空，就像一只垂死挣扎蹦起来的巨虾，又重重跌落下去。

　　“扑通！”

　　就在李峻山跌下去的同时，异象陡生。

　　“哧……”

　　腥臭的沼泽池底地忽然伸出无数根黑色的藤蔓，几只沼泽池中感觉到异动的信使刚想避开，就被藤蔓紧紧缚住了，藤蔓上竟然弹出了无根锋利的针刺，瞬息刺入了信使的躯体内，却又陡然松开，显然这些可以细长的针刺禁受不住异形血液的腐蚀，自动松了开来。

　　脱困受伤的信使出于对危险反应的本能，急速游动脱离了藤蔓的范围，向石岛上游去。

　　那些疯张的藤蔓，如同狂风中抛散的丝发，顺着沼泽池急速向石岛中心游去，瞬息蔓延了石岛，涌向了石岛中央的坑洞。

　　……

　　“可以动手了。”

　　石岛的远处，看到那个奇特的“树人”身体一阵急颤，黑袍人阿比索一伸手中的黑色法杖，身体陡然被一团黑雾包在其中，闪电般向石岛的方向掠了过去。

　　黄金骷髅格西多竟也不慢，身体化成一道金色光芒，疾速跟了上去。


第150章 乱战

　　“吼！”

　　藤蔓出现的瞬息，没有感觉到生命气息的大黑小黑敏锐的捕捉到了危险和波动，愤怒地发出惊天动地的一声龙吼，磅礴的气势中那如同有形的声波，震的坑洞中石粉簌簌而下。

　　大黑尾骨一伸，将兀自在痉挛挣扎的李峻山紧紧缠住，同时双翅一振卷起狂风大作，飞向了空中。

　　小黑身体一俯，还没反应过来发生了什么事情的华莱士，听到空气中漫天传来的“哧哧”声，不假思索弯腰抱起小沼急跃上了小黑的后背。锡里克最是机灵，几步跑到小黑身边一把抓住了它的前肢，随着小黑的翅膀扇动飞上了半空。

　　“轰……”十一只重甲异形并在一起，顺着大黑小黑飞动的方向急速奔跑，闪电般的速度，威猛的力道，撕裂了浓重的黑雾形成一道气线，凌厉之极。

　　地面已是去无可去，那诡异的藤蔓已经铺天盖地涌了过来，最粗的直如人的身体，纤细的堪比毛发，全部都是针芒遍布。

　　藤蔓漫延开来，数十根延伸到了坑洞中，还没碰上那具魔族统领的骨架，就被陡然出现的黑光打成粉末，断裂开来的藤蔓黑水四溅，创口已肉眼可见的速度慢慢收拢，却也不敢再拉近骨架范围。

　　如果这些藤蔓是单凭力量绞碎敌人的话，十一只重甲异形和十几只潜伏在河中的信使，绝计逃脱不了粉身碎骨的下场。相对于还有些力道的藤蔓外体，它却是靠躯干上的锋锐针芒刺破敌人的躯体，再用与外体相比强横百倍的吸力将敌人吸成肉干，无论血液或者内脏，全部会被强力吸绞成碎末，端是恐怖无比。

　　异形的血液让这种似有活力生命一般的藤蔓吃足了苦头，每缠住一只异形，重甲异形的皮肤它的尖刺破不开，但重甲异形终归也有一些相对柔软的器官，每当有血液涌出，那藤蔓却用比缠绕更快的速度放开了异形，尖刺上青烟袅袅，瞬息被腐蚀融化成黑水。

　　地面上形成了一道奇异的风景，数以千计的藤蔓疯狂涌动追在后面，前面二十多只异形在石岛上急速跑动，每当藤蔓靠近异形时，轻轻一触却又猛地弹开。那情形，就如同一个对火炉上冒着白气的水壶感兴趣的孩童，稍一碰触，炙热难耐便随即收手。

　　“嘶……”

　　大黑飞上石岛，庞大的身躯还不及飞离，敏锐的感觉到了异象，嗜血冷酷的双眼瞪向了天际，张嘴就是一声凌厉的嘶鸣声。

　　“小沼，自己抓紧了，召唤师大人还没有清醒，有敌人来了。”华莱士也感觉到了危险，看着小沼泪流满面咬牙抓紧了大黑左翅下的软骨，他急速撕下内袍将她缚住，同时念动咒文启动精灵披风，身躯消失在了小黑身上。

　　无论大黑或者小黑，它们都感觉到了一股危险的气息袭来，眨眼千米，已经是避无可避。

　　北边天空，两个身影如同流星一般划破天际而来，瞬息就到了石岛上空。

　　“什么怪物？”

　　发出疑惑的自然不会是大黑小黑，而是隐身了的精灵月刃射手华莱士，他看着飘浮在半空中的那团黑雾，隐约可见一个人的身躯模样，却又氤氲不清，不由下意识的拉开弓弦。

　　“哧！”

　　黑雾被撕扯开来，地面上，黄金骷髅格西多在阿比索到达的同时，也从地面急掠而来。

　　“黑龙！”黄金骷髅格西多不惊反喜，“桀桀”而笑喜道：“阿比索，两只黑龙一大一小，我可要那只大的。啧啧，格西多要是拥有一只黑龙做魔宠，那实力至少也能强横一倍。”

　　黑袍人阿比索没有说话，出于对黑暗气息的了解，他明显的感觉到了眼前这两只酷似黑龙的魔兽，身上流淌的绝对不是龙族的血脉，虽然不及黑龙的气势磅礴，但却带着不逊于龙族的危险恐怖气息。

　　“索索……”

　　令人头皮发麻洪流一般的“索索”声响起，石岛周围登时涌出了密匝匝挤成一团的魔蚁，迅速涌向了黄金骷髅和沼泽池中兀自追赶异形的漫天藤蔓。

　　“吼！”

　　大黑实力比小黑强横，尾骨一甩将李峻山震颤不已的身躯抛向小黑，后者尾骨如同蟒蛇般一伸将他缠住，向后退了数十米。龙吼过后，大黑毫不迟疑飞向黑袍人阿比索，身躯还未至，就喷出一道粗壮笔直如同水箭似的酸液，打向了阿比索。

　　“活捉那个人类。”阿比索涩声喊了一句，身躯一闪避开了酸液，同时吟唱出了晦涩深奥的魔法咒语。

　　“嗷……”

　　眼见大黑就要追上阿比索，它长长的尾骨挟起尖锐的风声还未抽下去，阿比索身体周转的黑雾陡然扩大数百倍，一声恐怖地兽吼声传了出来。

　　隐匿起来的华莱士还好，他口中默诵了几遍精灵清心咒语，那股带着死亡气息和恐怖气势的寒意消失不见，小黑背上的小沼却被这一声兽吼惊的心神不定，只觉神识一阵动摇，下意识的伸手捂住了耳朵，如果她不是被紧紧缚住，绝对已经栽下了地面。

　　一个巨大的身影从黑雾中急速蹿出，挡住了大黑的去路，同时伸出尾骨一摆迎向了大黑疾抽而至的尾骨。

　　黑雾又恢复如常，阿比索却还没有停止魔法咒语的诵唱。

　　“嘭！”两根尾骨撞击在一起，响起了巨大的气爆声，撞击点的黑雾猛然溅开，空间一阵扭曲。

　　大黑尾骨被撞的倒飞了回去，而另外一条尾骨，一条白森森的尾骨，也没讨到便宜，星屑一般的骨粉散开在空中。

　　那是一头骨龙，仍旧保留了部分龙族特征和能力的骨龙。庞大的身架竟比大黑还要大了一号，白森森泛着金属光芒的骨架泛透着坚硬，黑洞洞的眼眶中，跳动的红色光芒折射出冰冷无情的气息。

　　“嗷！”骨龙张开上下颌骨，发出一声变了调的龙吼，庞大的身躯化成一道白影扑向了大黑。

　　大黑也不甘示弱，“吼！”疾迎向了骨龙，两个庞然大物甩动尾骨狠狠抽击在了对方身躯上，紧接着巨大的身躯狠狠撞击在了一起。

　　成年的龙族，毫无疑问全部都有九级魔兽的实力，而死亡以后被召唤“复活”，无论生前是什么实力，骨龙本身的实力都会退化到八级左右。

　　只会按照召唤者意念行动的骨龙，没有痛感没有思想；八级的黑龙异形，无所畏惧不知后退，孰强孰弱！

　　“砰！”巨大的声音响过，骨龙的骨架身躯限制了它，却不及大黑力气大，被撞的倒飞了下去。

　　就在大黑和骨龙动手的瞬间，黄金骷髅格西多却也没闲着。“咻！”他的身体拖着一道淡金色的残影，向展开翅膀就想疾飞而遁的小黑蹿了过去。

　　“嘭！”

　　格西多化成金光的身躯还未至，半空中凭空出现一道月刃，灼目的白光旋转疾飞，可怕地速度带动着空间一阵扭曲，瞬息劈在了根本来不及反应和避开的黄金骷髅身上。

　　华莱士施放的是月刃切割，那庞大的力道带动着格西多的身体倒飞了出去，令人牙齿发酸的磨擦声响起，疾速旋转的月刃在格西多身上飞旋，溅起一连串耀眼的火星。

　　黄金骷髅堪比金铁惊人的防御显现了出来，月刃消失后，他的身躯竟然没留下半点伤痕，在被撞击倒飞下去百米后，格西多停也不停，如同炮弹一样弹飞起来，竟比落势还快。

　　“砰！”

　　黄金骷髅弹飞起来的同时，骨龙庞大的骨架砸落在了沼泽池外，那原本被信使掏的千疮百孔的地面轰然倒塌。

　　大黑不依不饶，身躯疾飞而下，骨龙的头颅刚刚抬起来，就被大黑的尾骨抽中，狠狠砸落在坑洞中，坚硬的颅骨上被大黑尾骨抽中的地方，隐显一道裂痕。“砰！”又是一声猛烈的撞击声，骨龙的尾骨却又抽中了大黑的后背，带飞了一大片鳞片。

　　“呼得啦莫尔莫噜叽……”飘在半空中被黑雾笼罩的亡灵法师阿比索，口中的魔法咒语不绝，沼泽池中“咕噜”翻涌着泥泡，一具具森森白骨从沼泽池中冒出，却都是稀奇古怪的黑暗沼泽魔兽骨骸，它们带着生前的本能或飞翔或游弋，扑向了和骨龙缠斗的大黑和猛然拔高的小黑。

　　当然，可以飞翔的骨架，大多都是天生就被赋予了飞行或者飘浮术的魔兽，这些能力随着魔法咒语的吟唱，连同它们的生命一起被唤醒了。

　　蚁海，这个时候已经蔓延了地面，那些诡异的藤蔓被魔蚁淹没，前面的魔蚁被藤蔓上的尖外吸成了空壳，而更多的魔蚁又涌了上来。大约五分之一的藤蔓，痉挛扭曲着，腥臭的黑水喷溅而出，却是被魔蚁咬出了伤口。

　　一边是诡异的疯张，一边是庞大的数量，仲伯之间难分上下。

　　“咻！”

　　疾飞在半空发出愤怒吼声的黄金骷髅格西多听到熟悉的尖啸声，他见视线范围内没有险情，竟也不理，用堪比黑火翼魔一般的速度疾追上小黑，手中阔剑狠狠斩向它的颅骨。

　　华莱士这一箭的目标却不是格西多，三米多长的月刃从十米外尖啸着斩向了被黑雾包裹的阿比索。

　　“呼！”月刃轻易的破开了黑雾，疾旋出去数百米远才消散在了空中。

　　墨汁一般浓厚的黑雾一分即合，那个隐约可见披着黑袍的“分裂”开来的阿比索身躯，竟似光影一般没有实体，瞬息合拢。


第151章 火上浇油

　　隐匿起来的华莱士看到这一幕，大吃一惊。

　　“什么怪物？亡灵？邪恶的灵魂？”月刃射手不是牧师，如果对方真的是亡灵或者邪恶的灵魂体，华莱士的箭艺再犀利，也无济于事。

　　这个时候，李峻山却还沉浸在基因突变、第四层基因锁即将解开前的痛苦之中。

　　这一次的剧痛和不能控制精神及躯体的时间，比前三次加在一起还要长。对于突然遭遇到的危险李峻山一清二楚，偏又不能做出反应，浑身已经湿透的他，兀自清醒着感受着那撕裂神经的痛楚。

　　骨骼横生，李峻山只觉全身的大小骨骼和肌肉直似发生了异变，忽而软若稀泥，忽而横生斜长，几乎要将躯体撕裂开来。

　　体内那股肆虐的气息，引的时冷时热的血脉流向乱了套，完全不按常理来。

　　而空气中那些无处不在的黑暗气息，却还在疯狂涌入他的体内，生生不绝。

　　……

　　骷髅不可怕，可怕的是劈不散打不烂而且还会武技的黄金骷髅。

　　月刃是元素凝结而成的特殊“箭矢”，黄金骷髅格西多避不开它的速度，但在华莱士接二连三射出长箭、爆裂矢和流星箭矢的，却无一例外被他闪避或者格开了。

　　在格西多阔剑带动的呼啸声中，小黑扇动翅膀只是一味躲闪，黑雾伤不到黄金骷髅，小黑最具杀伤力的尾骨紧紧缠着李峻山，根本腾不出来，又要闪避护着侧背上的小沼，瞬息就被黄金骷髅的阔剑割出了数道伤口，绿血抛飞。

　　“轰……”

　　蚁海的“索索”声和藤蔓带动的“哧哧”声中，十一只重甲异形登上岸，满身带着腥臭的泥浆，轰隆声中直朝和大黑犹自缠斗的骨龙冲了过去。

　　骨龙虽然也有八级实力，但明显不及大黑的实力强横，庞大结实的骨架，已经被大黑拆的七零八落。骨龙胜在如同没有痛觉，龙爪、龙尾和森森骨翅毫不留情的抽向大黑，负隅顽抗。

　　“砰！”大黑扇动翅膀借力，又一次将骨龙摔倒在地，后肢踩在它的胸骨上，前肢抓起它的颅骨，大力捧到自己巨嘴边，“哧……砰！”大黑的舌骨闪电般刺出，骨龙的颅骨登时被撞出一个圆洞。

　　“咔嚓”大黑的后肢猛力一踩，骨龙的胸骨登时被踩断，同时大黑的尾骨缠住骨龙尾骨，猛力一收，竟硬生生将骨龙的白森森的尾骨绞成了齑粉。

　　前肢抓住骨龙残破不全的骨架，大黑猛力一甩将它扔向了疾奔而至的重甲异形，展翅飞上天空，向着几乎将小黑逼到绝境的黄金骷髅飞了上去，同时尾骨一甩，将十几只靠近它身体不知什么魔兽的骷髅兵抽成一摊碎骨。

　　还没“死”绝的骨龙被大黑巨力抛出，来不及控制自己的骨躯，就被两只并在一起的重甲异形正面撞中，十几根胸骨完全断开。“轰……”连续的碰撞和压过之后，十一只重甲异形如同坦克碾过地面，骨龙庞大的骨架完全被挤成了碎骨，满地都是大小不一的骨头，骨粉漫天飞扬。

　　随着不成形状的骨龙颅骨眼眶中跳跃的红火黯淡下去，一团黑雾疾飞了出来，在空中化成一条巨龙的影子，随即消散在了空中。

　　“轰……”十一只重甲异形不停，冲向了从沼泽也中、地面上以及四面八方黑暗中涌过来已经形成规模骷髅大军。

　　人形骷髅、蛇形骨架、满身斜生骨刺的骷髅，这些稀奇古怪各式各样的骷髅兵足有几百上千只，大的如同小黑一般体型，小的却比牙猪兽还小，无一例外眼眶中跳动着红色火光，冲向了十一只重甲异形。

　　它们的速度，比起信使来，太慢了。

　　十几只信使化成了一道道黑色的闪电，急速在骷髅大军中急速蹿动，每一次尾骨，就有一具骷髅碎了开来。那情形就如同千军万马中的凌波微步，倏忽东南，时而西北，可以伤害到信使到骷髅兵，攻击过去时却只能碰到它们的残影。

　　“轰……”十一只重甲异形冲进了骷髅大军中，无视伤害的它们，疾速的粉碎了一切挡去它们去路的骷髅兵。

　　半空中的阿比索飘浮在浓郁的黑雾中，晦涩奥妙的魔法咒语不绝，黑袍笼罩的头部位置，两团诡异的绿光直如鬼眼一般，死气沉沉。

　　作为枯骨君王大人麾下的得力干将，阿比索的能力自然不会只是这么简单，他不仅仅只能唤醒死去的亡灵，同样他拥有可以炼化灵魂，将活生生的人或者生物变成亡灵的特殊魔法。

　　“这些怪异的魔兽还真是难缠啊！边缘地区太贫瘠了，竟然连一个强大的亡灵都没有。这只很像黑龙的庞物大物竟然能击败跟随了我数百年的骨龙，那么炼化了它也是个不错的选择，小的那只就留给格西多吧。”

　　阿比索打定主意，黑雾笼罩的身躯倏忽变细，连同那团先前如同云团一般的黑雾一起游离变化，直似一条绳索一般，正想缠向疾飞向格西多的大黑。

　　陡然间，阿比索的身躯恢复如常，几乎就要中断的亡灵魔法咒语急速吟唱起来，那一对如同鬼眼般的绿光大盛，火焰一般欢快的跳动了起来。

　　一股隐晦难言的恐怖气息，随同阿比索召唤亡灵的魔法咒语，自石岛上散发开来，这股连阿比索本人都有些悚惊的威势，充斥天地间，带动着死亡的气息。

　　石岛的上空，那满被黑雾笼罩的天空中，漫天的黑暗气息急速涌动聚集，铺天盖地几乎凝结成了实质，黑色闪电在震耳欲聋的“轰隆”声中撕裂苍穹，偌大的石岛一阵剧烈的晃动，就似末日来临一般。

　　“九级魔兽？圣域？”

　　恐慌被狂喜所代替，犹豫不定的理智被疯狂的念头化解，甚至于不去想自己能不能控制这个强大的灵魂，阿比索的亡灵召唤魔法愈发嘹亮，那柄被黑雾包裹的法杖顶端黑色魔晶中光华大盛，七彩的光芒急速游离，就似在响应他的魔法咒语一般。

　　“砰！”

　　大黑的尾骨和格西多的阔剑在半空中疾速碰撞在了一起，一团耀眼的火花璀然绽放。“吼！”大黑一声龙吼，一股酸液喷出去将闪避不及的格西多浇个了透，尾骨兜了个圈又抽了回来。

　　“肮脏的黑龙。”格西多发出愤怒的吼声，他刚才在躲避小黑的前爪，却没避开大黑的尾骨，那原本引以为傲的金色身躯被大黑酸液浇中，登时被染成乌黑，有形的黑色黏液如同附骨之疽，格西多念动一动竟然没能化去，不由大怒。

　　石岛上的异象，格西多和大黑看在眼中，却都顾不上去理，面对大黑如同巨鞭一样发出气爆声的尾骨，黄金骷髅不避不闪，手中阔剑一挥就斩了过去。

　　“砰！”大黑的尾骨眼见就要碰上格西多的阔剑，尾骨陡然一竖，那金属般闪烁着死亡光芒的尾骨尖狠狠“叮”在了格西多的阔剑剑身，爆开了一团火花。

　　“咻！”

　　抓住了机会的华莱士一道月刃疾飞而至，精准的从大黑刚刚抬起的肉翅下穿过去，狠狠劈在了格西多的阔剑上。

　　黄金骷髅的身体不畏惧大黑的酸液腐蚀，但他手中那把狂妄的自认为不逊于亚神器的阔剑，先是溅上了小黑的血液，再被大黑酸液喷中，在大黑尾骨的两次撞击和月刃的急速打击下，“砰”一声清鸣，碎裂在了空中。

　　“咻！”

　　陷入了暴怒的格西多速度陡然提升了一倍，身躯上黯淡下去的金光微微一盛，大黑刺下去的尾骨却是刺了个空，只觉颈部传来一阵剧痛，大黑一声怒吼，前肢下意识的猛抓过去。

　　失去了兵器的黄金骷髅，实力不见减弱，竟然凭着一双骨爪，硬生生在大黑相对较为柔软的颈部抓住一道触目惊心的伤口，绿色的血液喷泉似的飙飞了出来。

　　大黑的前肢却是抓了个空，暴怒中的格西多，无论速度或者力量发挥到了极致，大黑的甩回来的尾骨在空中发出尖锐的气爆声，也只抽中了它的残影。

　　“吼！”大黑忍住左肋又一阵撕裂神经般的剧痛，向小黑发出了信号。

　　一直在高空盘旋的小黑，那些可以飞行的骨骸魔兽根本无法造近它的身躯，不是被尾骨抽成齑粉，就是被它前肢巨力扯碎，那些实力较弱的，直接被它肉翅扇动的狂风卷了下去。

　　“吼！”小黑回应了大黑一声龙吼，展开翅膀就向黑压压的黑暗沼泽边缘飞了过去。

　　无论任何时候，保证主人的性命，是所有异形的执念，那怕代价是用它们的生命去换取，无论信使或者重甲异形，无论大黑或者小黑。

　　“桀桀……”

　　一阵恐怖的笑声夹杂在轰隆雷电声中，震耳欲聋一般响彻在天地间，那可怕的声波轰然而散，石岛上遍地的藤曼首先被声波击中，登时爆裂开来，抛撒出漫天腥臭的黑水，十几只刚从沼泽池中爬出来的骷髅直接化成了骨粉。

　　一团黑雾自石岛坑洞中涌了出来，瞬息在空中凝结成了一个庞大的怪物。

　　“他妈的，还是晚了半步。”

　　李峻山抹了抹了被汗水渗透沾在额前挡住视线的头发，眼睛瞟向了石岛上空，阻止住了小黑的离开。

　　惊喜和懊悔自他的眼眸中交替掠过。


第152章 魔族统领

　　阿比索不知道自己惹来了滔天大祸，黑雾还未凝结之时，那漫天扑面而来无与伦比的气势和威势，让他惊喜不已。勿需置疑，阿比索相信这个被他唤醒的灵魂，至少有九级魔兽的实力，或者相对于人类法神、战神。

　　圣域？阿比索却也不惧，哪怕是个圣阶魔兽或者圣域强者，灵魂拥有的力量和能力，同样也会倒退一阶，阿比索相信自己能够收服这个灵魂，把它或者他变成自己的亡灵奴役。

　　要是他知道眼前这个强大的灵魂的拥有者，是一个魔族统领，阿比索还会这么想吗？

　　阿比索会怎么想李峻山不知道，刚刚顺利解开了第四层基因锁的他，惊喜和懊恼并存，一时间脑子里直有些乱。

　　“砰！”

　　一阵猛烈的气爆声惊响起来，一道暗金色的光芒一闪而过，如同陨石一般急速砸入了沼泽池中，那腥臭粘稠的泥浆直如水面一样，被激溅起了数米之高。

　　格西多被打入了沼泽池直有百米之深，高傲的黄金骷髅战士还没弄明白怎么回事。就在前面一瞬间，他全力闪动，将速度提升到自己所能做到的极致，枯西多甚至觉得自己如同传说中的圣域一样在瞬移，尖利的指骨抓向了大黑的颈部。

　　那原本在他眼中，如同低级白骨移动一般缓慢的大黑尾骨，竟然在挥到一半之时，陡然加速，格西多骇然之下不及反应，就被一股巨力抽中胸际，登时被砸落下去。

　　“麻烦，大麻烦，天大的麻烦啊！”李峻山这时已经站在了小黑背上，顾不上去理会早就晕厥过去的小沼，苦笑看着黑雾已经完全凝结而成的怪物——魔族统领，看着满是黑色闪电的黑雾，只觉喉咙里一阵发干。

　　“哧！”

　　沼泽池面突然炸开，又气又怒的格西多直蹿而出，身体带动尖锐的风声，狠狠向百米高空处的大黑疾飞而去。

　　“吼！”大黑一声龙吼，那磅礴的声波还未散开，庞大的身躯一扭带动着空间一阵震荡扭曲，大黑竟从百米外直接到了格西多的头顶，尾骨顺势一摆，狠狠抽击在了黄金骷髅的颅骨上。

　　“砰！”大黑尾骨划过的地方，空气中划过一连串残影，格西多只觉自己就似被枯骨大人用眼神弹了一记脑嘣，眼窝中跳动的灵魂之火差点被巨力震荡的跳脱出去，颈骨传来不堪重击的“嘎吱”声，以比刚才更快的速度砸落了下去。

　　“怎么回事？它跟刚才完全不一样了？”

　　枯西多惊恐万状被砸进沼泽池中，却还不知道怎么一回事。

　　大黑的速度和力量，完全比刚才快了一倍，甚至比它处于九级时的力量和速度还要恐怖。

　　这就是李峻山第四层基因锁开后，所有异形进化带来的效果。

　　“呼！”

　　小黑扇动翅膀，以比月刃箭矢还要快的速度疾飞而下，却比大黑只慢了一点，俯冲而下。

　　李峻山撕裂缚住小沼的衣带，纵身跳在地面，同时意念一动放出了所有异形，一只也不留，同时，他的精神力集中起来，急速“阅读”着脑海中掠过的一行行信息。

　　信息关连着异形，从普通异形到信使，从八爪到大黑，所有异形都完成了第二次进化。

　　“是谁……谁在召唤我……”

　　黑雾凝结成了一个巨大的头颅，氤氲迷离飘忽不定，一阵艰涩的声音如同闷雷一般震耳欲聋轰然作响。

　　黑雾凝结成的魔族统领，只看得清楚他的头颅就抵得上一只重甲异形的身躯大小，头顶长着如同牛头人一般的粗角，张开的血盆大口中如同幽深的旋涡，黑洞洞的眼眶中燃烧跳动着两团幽蓝的火芒。

　　脖颈以下的身躯看不清切，黑雾游离不定，时而如巨型的人形，倏忽又化成巨蛇，突然又变成多爪怪物……

　　阿比索只是被贪欲冲昏了头，但是他并不傻，在听到那传说中的魔族生涩绕口的语言后，他就知道大事不妙。

　　神想让一个人灭亡，必先要让他疯狂。

　　在这种紧要关头，阿比索仍然没想趁着魔族统领灵魂之力完全凝成之时逃之夭夭，却还打着富贵险中求的念头想把这个魔族统领变成他的亡灵仆役。

　　“苛顶乞夺哥……”阿比索的魔法咒语吟唱愈来愈急促，晦涩的声音夹杂在魔族统领深沉的质问声中，绵延不绝。

　　不同于信心十足的阿比索，格西多此时却是吓破了胆，当然，如果他有“胆”的话。

　　纵横黑暗沼泽数百年，作为枯骨君王麾下最得力干将之一的他，从来没有这么狼狈过。

　　佑大的沼泽池，无论格西多从哪个方向蹿出来，迎接他的总是一记有力的尾鞭。

　　“砰！”

　　西南角格西多蹿了出来，几百米外的大黑瞬息而至，黄金骷髅还没飞出百米，就被大力抽落下去。

　　下一秒，格西多又从东北处疾飞而出，离他更远的大黑同样一闪而至，二话不说就是一尾鞭。“砰！”黄金骷髅又落入了沼泽池中。

　　……

　　一连数十尾鞭过后，格西多只觉自己连枯骨君王都赞叹不已的坚硬颅骨，不知裂开了多少缝隙，“心”惊“胆”战的黄金骷髅在最后一次七手八脚栽落下去之后，潜在让他深恶痛绝腥臭的沼泽池中，再不敢露头。

　　“吼！”

　　越打越顺心的大黑翅膀卷起一阵飓风，吹皱一池臭泥，张嘴朝着散发出骇人威势的魔族统领灵魂实体一声龙吟。

　　哪怕那种强大的力量让大黑感觉到了不安，但是从来不知道畏惧是什么的异形，同样向强大的对手叫嚣着自己的愤怒，如果不是李峻山刻意压制，大黑早已展翅冲了过去。

　　强大的物理攻击对魔族统领灵魂根本造成不了伤害，李峻山就是再白痴也明白这一点，从精神力恢复，夺回了对身体的控制权后，李峻山的脑袋就在飞速的旋转着，脑海中一时涌现的信息太过繁琐，他要在最快时间内整理出来。

　　魔族统领的灵魂之力再强大，李峻山却也不畏惧，没能在清醒过来后第一时间逃跑，他自然有所仪仗。

　　“呼！”大黑再一次从阿比索被黑雾笼罩的身躯中间飞了过去，那冲同烟雾一般的躯体被陡然冲散，瞬息又合拢起来，却连吟唱的魔法咒语都没有打断。

　　大黑盘旋在沼泽池上空，小黑飞在李峻山头顶。

　　“大黑小黑，皮肤固化，力量速度提升，嗯，还多了一个魔法……”

　　李峻山眼睛一转，两只信使和五只重甲异形顺着藤蔓缩回消失的方向追了下去。

　　“力量速度提升，除了精神攻击外，又多了一个很有用的魔法……”看了看低伏在自己身边的精神破坏者，李峻山心中涌起不可抑止的喜悦。

　　“八爪却也不错，这个蛛网结缚太有用了。”八爪或许感觉到了主人对它的关注和喜悦，口器边螯肢交叉挥舞着，“嘶嘶”作响。

　　“呃，这个黑光凝射很好很强大。”看着头顶“嗡嗡作响”静止不动的黑火翼魔，李峻山嘴角无限的咧开了。

　　……

　　“恶心的爬虫……”

　　石岛的坑洞中轰然作响，偌大的石岛直如惊涛中的一叶扁舟，剧烈摇晃不定，漫天的黑雾急速向中心收拢着，形成了一个庞大躯体。

　　头颅的形状与原来相同，只是更加活灵活现，他的躯体就像是十几只魔兽用自己身体一部分拼接而成。

　　后背斜生骨刺，恐怖狰狞；体侧长着七八根强壮如同长臂般的事物，每根足有十多米长，或龙爪，或蟒身，有的尖端如同锋锐的鸟喙，有的粗壮似浑圆的石柱……

　　“竟然想召唤伟大的扎基厄斯……”黑雾中响起惊天动的咆哮声，在一连说出了几十个音节的名字之后，“桀桀”而笑接道：“还想奴役我的灵魂，卑劣的爬虫……”

　　阿比索傻眼了……

　　他的魔法咒语已经吟唱完了，体内大部分魔力为了维持这个专为强者灵魂准备的召唤仪式，已经基本告罄。

　　这个时候，他才知道自己从一开始就错了，错的无药可救。

　　“呼！”

　　被黑雾笼罩起来的阿比索陡然划成一道黑影，直向外面疾扑而去。

　　一眼千米，意思就是眼睛看到的范围内，身体瞬息就能到达。宛若没有实体的阿比索将这一点发挥的淋漓尽致，霎时间就从沼泽地飞到了千米外。

　　“想跑……”

　　魔族统领黑雾凝结而成的巨口一张，也不见如何动作，千米外的阿比索只觉一股强大的吸力袭体而至，不禁魂飞天外，登时被倒吸了回去。

　　“亡灵……卑贱的灵魂……唔……味道不错……”

　　散发着恐怖惨叫声的阿比索竟然被魔族统领黑雾凝结成的巨口一张，流星一般投入进去。

　　阿比索的惨叫声戛然而止，“呼！”魔族统领的身躯陡然膨胀起来，恐怖地气势更盛，那一双蓝幽幽鬼魅般的双眼蓝光如同有形的矢芒，盯向了天空中的两只黑龙异形。

　　魔族统领能感觉出自己的灵魂力量还很弱小，至少相对于鼎盛期的他，远远不及，而眼前这两只能让他灵魂一阵颤栗的黑龙异形，毫无疑问是他眼前最好的补品。

　　“把魔核献出来，我可以任由你的灵魂进入安宁的睡眠，不然我让你烟消云散。”

　　李峻山舌尖绽开春雷，用魔族特有的语言向魔族统领大声呵斥。


第153章 极尽挑衅

　　李峻山没有疯，敢于正面向强大的魔族统领灵魂叫板，自然是有所依仗。这个看似强大的魔族统领灵魂，却不能用物理攻击，在没有完全恢复实力之前，他只能使用强大的精神力或者其它方法。

　　阿比索用自己的身体证明了这一点，在他飞向魔族统领口中之时，黑雾凝结的身体被半空中的大黑一划分二，而必经之路上的大黑，却不受丝毫影响。

　　阿比索，不是一个完整的生命，只不过是以一种李峻山并不了解的灵魂方式生存。

　　“狂妄的人类……”

　　魔族统领的巨口一阵张合，声音中夹杂着的恐怖气息充斥天地间，那副情景不由让李峻山想起了木乃伊中那张巨大的沙人脸庞，只是这张全由黑雾凝结而成的脸庞更显狰狞恐怖。

　　“哧……”

　　二百多只独角犀全部冲入了沼泽池中，它们的目标就是潜伏在沼泽池中的格西多。

　　“闭嘴。”

　　李峻山大叱一声，打断了魔族统领后面的话。

　　“是不是垂涎我的召唤兽灵魂？是不是想用你的黑暗力量奴役我？你可以尝试一下，面对一个弱小的人类，难道一个自命高贵的魔族统领还要动用魔法阵？”李峻山极力挑衅着魔族统领向他发动攻击。

　　魔族统领并没有理会他，一阵震荡天地间的声音响彻起来，空气中无处不在的黑暗元素欢快的响应着声音的号召，一串串绚丽的魔法光环从黑雾中投射而出，飙在沼泽池面上组成了一个个玄妙的图案。

　　地面上那些失去了阿加索控制的骷髅兵或者骨兽，茫然失措乱斗一团，一道道或黑或白的疾光自它们身体投射而出，没入到了魔族统领黑雾凝结的口中。失去了灵魂的骨架，如同失去牵引的木偶，轰然而倒。

　　“魔法阵！”

　　李峻山喉咙一阵发干，虽然不知道这是个什么的魔法阵，这样的情形却是他最不愿意看到的。狠狠瞪了一记缩在不远处的锡里克，这个被小黑一早就扔在地面的黑暗扫荡者，看到李峻山灸火般的目光，心知肚明怎么回事，身体蜷缩成一团，索索发抖心如死灰。

　　或许感觉到了魔法阵带来的压迫和威势，或许又是被独角犀群追的无路可逃，格西多箭一般从沼泽池中急蹿而出，就向北边天际逃去。

　　“砰！”

　　大黑却不会给他任何机会，在黄金骷髅蹿出的同时，庞大的身躯一闪直接到了他的面前，一记有力的尾骨狠狠击溃了格西多的信心，正当黄金骷髅以为自己又要落入沼泽池中之时……

　　“哧……”八爪信使的口器中陡然打了一道粗壮的蛛丝，那柔韧的蛛丝在这一刻，直如划破天际的长枪，刺向了疾落而下的格西多。

　　“格西多，永远不要轻视敌人，在这片美丽富饶的黑暗沼泽，拥有无数强者……”

　　这个时候，已经被魔族统领灵魂吞噬了的阿比索曾经说过的话，响在了黄金骷髅的脑海中，追悔莫及的他却也不肯坐以待毙，锋锐的骨指一划，就想拨开长枪一般疾刺到眼前粗壮的蛛丝。

　　“哧……”蛛丝眼见就要击中格西多，陡然分叉直如蛛网一般罩住了黄金骷髅，同时急剧收紧变成了一张蛛网。

　　“呼！”八爪身躯向后一甩，格西多被大力扯动，骨身划出笔直的曲线在沼泽地泥面上犁开一道沟壑，登时被拖到了李峻山身前。

　　大黑扇动翅膀落了下来，尾骨一甩就向兀自想用锋利的指尖划破蛛网的格西多抽了下去。“砰！”黄金骷髅没有痛觉，只觉这一记要命的猛击直似把他的灵魂都要抽散。

　　“砰！”、“砰！”、“砰！”……

　　大黑的尾骨在刹那间就狠狠抽了不下几十次，黄金骷髅坚硬的骨架终于硬生生被抽的断裂开来，随着蛛丝的压迫“咔嗦”收拢，断骨上的暗金色瞬间淡了下去，只有被碎骨挤在中间的头颅，却还完好无损。

　　“放过我，我是枯骨君王大人的人。”黄金骷髅格西多唯余的颅骨眼眶跳动着幽蓝的鬼火，也不见上下颌骨活动，就听他急速说道：“枯骨君王大人即将要和恐惧行者开战，如果你肯归顺君王大人，一定会受到重用的。快跑吧，趁他还没完全恢复过来，趁他那恐怖的魔法阵还没布置完毕……”

　　“砰！”

　　李峻山没有理会他，大黑用一记有力而猛烈的尾骨抽散了格西多的思绪，后者只觉灵魂一阵颤栗，几乎就要挣脱颅骨飞了出去，想起外面那个吞噬灵魂如同自己吸收黑暗能量一般轻松的魔族统领，格西多明智的闭上了嘴巴。

　　看着黑雾中一团耀眼光芒愈来愈亮，随着地面上骷髅兵和兽骨的崩溃，那团时黑时白，忽红忽绿的光芒越发刺目。

　　“魔核。”

　　李峻山的目光死死盯着那一团耀眼的光芒，心中急速盘算着。

　　“黑火魔法、黑光凝射、空间通道、酸液攻击、蛛网结缚……”

　　那颗魔核飘忽不定，以大黑的速度却也捕捉不到，直似瞬移一般，根本捉摸不到轨迹。

　　“咻！”

　　一道月刃凭空出现，自黑雾南边百米外急速旋转疾飞，带着可怕的尖啸声，猛烈劈至到了魔族统领身前。“轰！”月刃陡然炸开，数十道月刃旋转切割出去，带动着空间和黑雾凝结的实体荡开一阵涟漪似的波纹。

　　魔族统领的魔法咒语吟唱并没有中断，高亢激昂的声音愈发嘹亮。那斜飞横削竖斩过来的月刃，疾速旋转大力将黑雾破开数道“缝隙”，月刃还未完全消失，黑雾凝结的实体又挤在一起恢复如常。

　　“快射魔法阵！”

　　华莱士的月刃箭矢让李峻山脑海中闪过了一道灵光，嗫嘴而啸而空中大喊了一声。

　　“咻！”华莱士虽然还没明白李峻山的意思，还是依言而为，又是一道连环月刃疾射而出，直向地面上散发着奇妙光芒的魔法阵打了下去。

　　“轰！”月刃劈至魔法阵上空，随着隐身的华莱士一个念头轰然而炸，数十道月刃切割登时对魔法阵进行了一次无差别无死角的猛烈攻击。

　　在魔法界有个常识，那么就是在魔法师布置魔法阵时，吟唱咒语可以被打断，魔法阵的布置也可以随时中止，但是不能有另外一种突兀而至的元素和未完成的魔法阵元素混合在一起，这种魔法元素碰撞引起的魔力肆虐，不亚于一颗炸弹猛烈爆炸的威力。而最危险的就是布置魔法阵的魔法师毫不例外都会被魔法力量反噬，越是强大的魔法师，魔法反噬越是厉害。

　　李峻山希望中魔族统领被魔法力量反噬的事情并没有发生，数十道月刃毫无阻挡的透过了魔法阵，沼泽地面登时被劈起一阵声势惊人的泥浆雨。

　　魔法阵依旧灼灼生辉，各色光芒相映成奇怪奥妙的图案，魔法阵澎湃着强大的元素力量，那些各色的图案交相辉映，像极了李峻山前世看到过的七彩舞池。

　　“吼！”

　　大黑和小黑展翅飞了过去，磅礴的龙威随着龙吼澎湃而出，前者汹涌的酸液、后者浓重的黑雾一起喷向了魔法阵。

　　黑火翼魔也没闲着，一次打出了六道黑光射线，前六道刚出，又是六道黑光凝射疾打而出飞向了魔法阵。

　　“咻！”华莱士也适时的打出了一道月刃，配合打向了魔法阵。

　　那魔法阵仿佛无形，任由几道迥异的魔法透射而出，丝毫不受影响。

　　李峻山终于等不住了，向精神破坏者下达了命令。

　　精神破坏者才是他敢于挑衅魔族统领的依仗。

　　“呼！”

　　大黑双翅一展，向李峻山俯冲而来，未及地面，精神破坏者伸手长长的触手搭住它的尾骨，大黑尾骨一甩，精神破坏者登时拔地而起落在了它的背上。

　　大黑此时的体型，在刚刚经历了第二次进化后，达到了惊人的三十五米，精神破坏者十五米左右的体型，它却还负担得起。

　　“呼！”

　　大黑双翅一振向魔族统领疾飞了过去，速度自然不及它独自飞行迅疾，千米距离两吸间却也赶到了。

　　“哧！”一声疾锐的碰撞中响过，同时一声惊天动地的惨叫声响起，锡里克刚刚挪动了半米不到的腿骨被信使刺穿，随着尾骨抽回带出一大片腱肌，猩红的鲜血顺着碗大的创口咕噜而出。

　　李峻山解开了第四层基因锁，异形那原本灵动的智慧和狡黠的天性完全被释放了出来，无论这只攻击完锡里克，尾骨直接在他身体外的地面刺出了一个人形筛子恐吓锡里克的信使，或者疾飞到了魔族统领面前的精神破坏者。

　　“哧……”

　　精神破坏者大黑背上挥动着触手对准魔族统领黑雾凝结成的脸庞就是一阵猛抽，同时嘴里发出尖锐的“嘶嘶”声，口中舌骨猛烈收缩不已，涎水如丝疾喷到魔族统脸庞上，极尽挑衅。

　　“滋……”

　　精神破坏者竟然张开了后肢，一股强而有力的黑色液体猛烈滋在了魔族统领脸庞上，打出一道道陷坑。

　　大黑看的有趣，竟然也伸出尾骨在魔族统领的胸上捅来捅去，偏偏还不用力。

　　“呃……异形有那个……生殖器吗？还有大黑，你这算是什么？”李峻山远远看着哭笑不得，他只是向精神破坏者下达了极力骚扰挑衅魔族统领并且激怒他的命令，没想竟然看到了这一幕。


第154章 进化，全体异形！

　　魔族统领显然明白自己的实力与原来相差甚远，这个魔法阵只是他用来保住灵魂不泯灭的手段。只要给他足够的时间，魔族统领有信心可以恢复到鼎盛期的实力，当然如果能吸收眼前几只令他心动不已的魔兽灵魂，那么这个过程将会更短。

　　魔族统领觉得自己的忍耐有些多余了，或许是大黑强大的威势带给他的灵魂颤栗太深刻了，他在第一时间尝试的并不是去炼化和吸收大黑的灵魂，而是在吸收了阿比索的灵魂之力后，借势去布下一个魔法阵——贝拉米仪式。

　　这是一个魔族位面曾经很有名的魔神护卫贝拉米研究创造的魔法阵，它能通过魔法元素的排列和组合形成一个独特的空间，一个可以庇佑灵魂的魔法阵，除非同是魔族统领或者人类的圣域强者，其他人绝计无法破开这个魔法阵，伤害到其中的灵魂。

　　同样，贝拉米仪式还有一个附代功效，那就是可以召唤最近的魔族，响应支援施放者。

　　贝拉米仪式只能庇佑灵魂，同样也是魔族统领依靠灵魂唯一可以施放的魔法阵，甚至连魔法都算不上，这也是这个魔法阵不受其它元素干扰的原因。

　　至于吞噬阿比索的灵魂，这个魔族统领靠的却是本能，阿比索本来就不算是生命，完完全全的是一个灵魂。

　　精神破坏者那挑衅性的动作彻底地激怒了他，作为强大的魔族统领，曾几何时，无论在魔族位面，或者来到了亚兰大陆，他就是最凶狠的恶魔，每个碰上他的人，都是战战兢兢大气也不敢喘，更不用说冒犯或者侮辱他了。

　　作为一个击败了圣域强者，却不及防备被另外一个圣域强者偷袭受了重伤的魔族统领，他斩杀了偷袭自己的圣域强者，逼不得已落荒而逃，直到在这个石岛上已是强驽之末……

　　哪怕已经死亡了几千年，魔族统领同样有着不容侵犯的高傲和尊严。

　　“嗷……”魔族统领张开巨口就是一声怒嚎，精神破坏者却无视这一记威势，尾骨一抽击在他的唇边，一大摊粘连的口水随着精神破坏者舌骨的收缩直接投入到了魔族统领扭曲的口中。

　　魔族统领的身躯陡然震荡急颤起来，一道无形的波纹忽然从被黑雾萦绕飘忽不定的魔核中急打而出。

　　灵魂攻击，比精神力攻击更强的灵魂攻击，这是他可以济身于魔族统领的成名绝招。

　　“献出你的灵魂吧，卑贱的爬虫。”魔族统领发出震天的吼声。他很自信，即使是个圣域强者或者圣阶魔兽，在这一次灵魂打击下，也要眩晕许久，何况他敢保证眼前这两只魔兽绝对不是圣阶。

　　如果鼎盛期的魔族统领，这一招恐怖的灵魂攻击再加上强横的物理攻击，重伤一个圣域强者，也不是不可能的事。

　　大黑有八级的实力，精神破坏者在魔族统领探察下，确定了不过七级不到的实力。

　　魔族统领在吼叫的同时，突然有些后悔，七级魔兽的灵魂之力相对太弱，如果禁受不住这次灵魂攻击魂飞魄散灵魂死亡变成行尸走肉，那就浪费一个灵魂了。

　　“可惜了！”魔族统领“脑海”中泛过一丝念头，这也是他的最后一丝念头。

　　“轰！”

　　一道比他施放而出还要强盛几倍的灵魂攻击陡然而至，直接命中了魔族统领的魔核，那道疯狂的灵魂攻击猛烈冲击而来，甚至变态地带动了有形的气息，强大而可怕。

　　“看”着精神破坏者花瓣一般怒绽在颅骨边的十几根触手，魔族统领到“死”都没明白，这个他仔细探察过不过七级魔兽实力的精神破坏者，怎么能施放出如此强大的灵魂攻击。

　　“嗷……”魔族统领愤怒不甘的惨叫声戛然而止，那黑雾凝结而成的躯体猛地一缩，无声地爆炸开来，显露出了其中人头大小的魔核。

　　那神秘的魔核中，一个半透明的黑色“小人”悬浮在其中，周围强大的精神力如同七彩的光芒包裹着“小人”。随着灵魂攻击的进入，那蕴含着奥妙节奏的七彩光芒陡然间乱了阵脚，七色彩芒混合一起，“小人”一阵痉挛，骤然爆开一片星屑般光芒，消失不见。

　　七色彩芒平静了下来，又以一阵奇特奥妙的节奏飘浮不定，璀璨迷离。

　　一颗圆溜溜的珠子从天而降，大黑还不及飞过去，黑火翼魔身体一闪就飞了过去，速度竟比大黑还快，前肢一捞抓住魔核，又闪到了李峻山面前。

　　“精神破坏者，呃，是不是该改个名字叫灵魂杀手。”

　　李峻山接过魔核，笑的几乎合不拢嘴。

　　进化后的精神破坏者，在原来精神力攻击上基础上，又多了一个灵魂攻击魔法，比起精神力攻击，灵魂攻击更是犀利恐怖，这一点，在刚才“秒杀”魔族统领这一幕中表现的淋漓尽致酣畅痛快。

　　同精神攻击一样，精神破坏者同样不具备灵魂攻击的能力，仍然如同一面镜子一样，只有在对方向它施放了灵魂攻击之后，它才能瞬息聚敛和反射灵魂攻击，比起施放者的灵魂攻击更集中更强大，更加恐怖。

　　李峻山之所以在魔族统领出现后，在击败了格西多后并没有急于逃逸，依仗的就是精神破坏的灵魂攻击。

　　灵魂力量和精神力成正比，魔族统领忍受不住精神破坏者的挑衅，敢于向它发起灵魂攻击，却也不是莽撞，放在任何一个人身上，谁也不会相信这个只有七级魔兽力量、甚至没有精神力的精神破坏者，可以施放灵魂攻击。

　　刚刚被唤醒的魔族统领，没有肉体，灵魂不及原来一小半力量的魔族统领，就这么被秒杀了，死的即莫名其妙又憋屈。

　　“召唤师的召唤兽，不要单纯按照等阶和实力去划分，召唤兽的强大与弱小，完全取决于召唤师的指挥能力及两者之间的默契。没有蹩脚的召唤兽，只有蹩脚的召唤师。”

　　李峻山抚摸着冰冷圆滑的魔核，脸庞被魔核中七色光芒映得一阵彩波游离，脑海中不禁闪过在血色狭谷时，召唤皇师格鲁·马尼亚曾经给他说过的一句话。

　　单凭肉体力量，精神破坏者根本不及大黑小黑威猛，甚至于五只独角犀联手还可以伤到它，但它的作用是无可替代的，在某些方向，远远强于大黑和小黑。

　　“小黑，你试一次进化后得到的魔法技能给我看看。”大局已定，李峻山再无畏惧，按捺不住心中的好奇，向小黑说了一声。

　　他的话音刚落，一串蕴含着强大威势的龙语魔法响起，小黑的头顶的空中荡开一道道有形的波纹，瞬间，空中如同被撕裂开来，出现一个急速扩大的裂缝。

　　“吼！”小黑一声龙吟，直接飞了进去。

　　空间裂缝瞬息收拢，失去了小黑庞大的体型。

　　“在哪里？有多远？”李峻山急在心中向小黑问道。

　　“老大，到黑暗沼泽边缘了，我已经看到了极南荒漠的风沙。”小黑的声音在李峻山心中响了起来。

　　“平常需要一个月的路程，眨眼间却就到了。”李峻山忍不住哈哈大笑，不明所以的黄金骷髅和锡里克却还不知道发生了什么事，呆呆看着天空中小黑消失的地方。

　　“老大，明天再见喽，这依靠天赋空间规则用龙语魔法施展的同位面空间瞬移，一天只能用一次。”

　　“嗯，你就在边缘地带待一天吧。”李峻山乐呵呵在心里向小黑回了一句，眼睛又瞟向了黑火翼魔。

　　黑火翼魔的速度比起二次进化前，更快更诡异，就在刚才它去接魔核时，迅疾的速度直让李峻山产生了一阵视觉错觉，仿佛它一直浮在自己身边没有动过一般。

　　六道无声的黑光打入了被八爪蛛网紧缚的黄金骷髅碎骨上，却没有黑火漫延开来，如同子弹扫中一样，几根被命中的碎骨一阵跳跃，格西多坚硬的金骨虽然没被打出洞眼，却被巨力撞击的扭曲变形了。

　　“黑光凝射，呵呵，这可是大黑用最强力量连续抽动了几十次才打裂的黄金骨骼啊。”李峻山笑眯眯看着扭曲变形的残骨，暗自啧舌。

　　他欣喜若狂，格西多却险些晕了过去，假如骷髅可以晕的话。

　　先是自认为不逊于亚神器的宝剑被毁，再是引以为傲的速度大黑面前接连被打击，后来自命不凡的坚硬骨骸又被大黑抽散，再到现在……

　　格西多悔的腹骨都快要青了，枯骨君王即将和恐惧行者开战，为了逃避和那个强大的恐惧行者碰面，格西多很聪明的向君王大人接受了这个“轻松”的遗迹探察任务，没想到……

　　“砰……”

　　一连串猛烈的撞击声拉回了黄金骷髅的思绪，不受视线角度吸引的他，远远看到那一幕，不由又是一个激灵。

　　远处，五只重甲异形发力猛跑，轰然撞动一截“树人”似的奇特生物，这个黄金骷髅口中的绞肉机，真正变成了一根树桩，轰隆声中滚了过来。

　　每当有藤蔓从它虬结成一团庞大的根部探出，在重甲异形的大力撞击下，却又痉挛收了回去。

　　“轰！”

　　绞肉机被五只重甲同时撞中飞到半空，狠狠砸落在了格西多身边。

　　几只信使紧跟上了来，尾骨拖着被八爪信使用蛛网缚住的黑暗扫荡者格尔达，羽蛇人拉姆齐却已经僵透了，羽毛鳞片尽脱，体表已经腐烂不堪，看情形大概是想要飞走，被重甲异形的紫雾给喷中了。

　　“告诉我，那个枯骨君王大人是什么东西？和你一样是个骨头架子吗？”李峻山看了罩在网中的格西多一眼，饶有兴趣的走到被大黑紧紧按在爪下的“树人”身边，俯身研究了起来。


第155章 恐惧行者

　　“枯骨君王……”

　　骷髅自然不会有什么表情，眼眶内跳动着的两团火焰似的眼睛，诡异可怖更是瞧不见什么，格西多有些犹豫的声音刚刚响起来，大黑的尾骨就抽了下来。

　　枯西多敢向伟大的枯骨君王发誓，他刚刚只是犹豫一下，根本没想过要撒谎，那一记不逊于枯骨君王大人对他灵魂攻击的重击，格西多只觉裂开无数道缝隙的颅骨几乎就要完全崩溃了，精神一阵震颤，灵魂险些脱体而出。

　　黄金骷髅的灵魂不是不能脱体而出，作为一个亡灵生物，灵魂出壳逃逸本来就是家常便饭，平常引以为傲舍不得的骨骸此时已经完全散了架，这副黄金骷髅躯体格西多也没什么好留恋的了。

　　刚才魔族统领在，格西多不敢灵魂脱体逃逸，魔族统领出人意外的被秒杀后，枯西多更不敢用这一招了。灵魂不受物理攻击，刚才他又没看到精神破坏者使用魔法，在枯西多眼中，强大的魔族统领灵魂被精神破坏者一阵戏弄，然后轻松的秒杀了。

　　“这个人类到底是从哪里来的？怎么会拥有这么多强大恐怖地魔兽？”枯西多觉的眼前这一幕就像一场梦，俩人兴冲冲而来，阿比索被魔族统领吞噬了，而他自己此时也好不到哪里去，随时都有可能魂飞魄散。

　　“抽的好。”李峻山赞赏的看了大黑一眼，俯下身体继续去看那个被大黑踩住的“树人”。

　　“这是什么东西？”李峻山看来看去，那就是一个被金属一般黑色藤蔓紧紧缠绕起来的树桩，庞大虬结的根部一个空洞就像蛇穴一样，里面挤满的藤蔓如同纠结在一起的蛇身，不时游动缠绕。李峻山看了一眼，就觉头皮一阵发麻，眼睛瞟向了黄金骷髅的头骨。

　　“绞肉机。”枯西多飞快的回答道：“不是魔兽，也不是单纯的生物，我也不知道枯骨君王从那里找到的它，反正它能听懂枯骨大王的命令，这次探索遗迹，君王大人虽然不太相信黑暗沼泽边缘会有什么遗迹和重宝，可还是让我们带上了它。”

　　“哧！”

　　李峻山意念一动，大黑后脚踩住“树人”不动，尾骨一摆，闪烁着锋芒的尾尖如同掠过水面一样，破开两道波纹似的气浪，刺入了“树人”藤蔓虬结堪比金铁的躯体。

　　迅疾、犀利，大黑这一击前所未有的完美，李峻山看在眼里，不由又咧开了嘴角。

　　“树人”陡然一阵痉挛，强壮的躯体微微滚动，树根底部十几根藤蔓就想挥出来。

　　“砰！”大黑尾骨一甩又是一击猛抽击在它的躯干上，那十几根粗壮的藤蔓一阵痉挛，急速又收了回去。

　　李峻山仔细去看被大黑刺出来的创洞，外表的藤蔓被刺破涌出了微有些腥臭的黑水，藤蔓下面的树干却是灰白色类似于真正的木质纤维一样，并没有他想象中血肉之类的器官。

　　“见过没有？”

　　听到风声响过，李峻山不问也知道是华莱士落在了身边。

　　华莱士仔细围着转了几圈，皱眉想了一会，突然闭上眼睛口中念念有词，右掌心浮起一片浓郁的绿色轻轻放在了“树人”躯干上。

　　“精灵一族可以和植物沟通，是植物、动物或者魔兽他应该可以试出来。”

　　李峻山心中想着，向黄金骷髅那边踱了过去。

　　“说吧，我要知道枯骨君王的一切，如果你敢骗我……”

　　“呼！”精神破坏者跟在李峻山身边，非常配合的随着李峻山狠话出口，颅骨边的十几根触手猛烈绽放开来，口中“嘶嘶”作响。

　　“伟大的召唤师，我说，只要我知道的事情，绝对不敢隐瞒。”枯西多记得眼前这只恐怖魔兽秒杀魔族统领时，用的正是这一招，忙不迭喊道。

　　“很好，我们先从枯骨君王什么样子说起，他跟你一样是个骷髅架子吗？算是魔族吗？”李峻山看着格西多的颅骨，只觉和一个头骨对话简直就是荒谬绝伦。

　　“曾经的枯骨君王和我的骨骸一样，也是黄金骷髅，那个时候我还只是个青铜骷髅，现在的枯骨君王已经长出了肉体，法力无边。还有，枯骨君王大人不是魔族，他原来是个人类，据说还是个法神。”

　　“人类法神？”李峻山一愕。

　　“是的，召唤师大人。”格西多颅骨中跳动着两团鬼火眼睛微微一缩，谨慎地回答道：“一千多年前，废墟前任君王亡灵大法师萨拉弥唤醒了他的灵魂，枯骨君王大人用了一百年的时间修习到白银骷髅，又用了三百年修习到黄金骷髅，那时的他比我现在要强横数十倍，因为在拥有强大的物理攻击的同时，更厉害的是枯骨君王大人拥有更强大的魔法。”

　　“然后他取代了那个亡灵大法师，成为了废墟的君王？”李峻山把玩着魔族统领的魔核，头也不抬地问道。

　　“是的，六百年前，枯骨君王大人光明正大的挑战无法再控制他的亡灵大法师萨拉弥，毫无悬念的袭杀了萨拉弥，成为了废墟新的君王，接管了一切。”

　　“恐惧行者又是怎么回事？”李峻山想起了枯西多前面说过的一句话。

　　“哪怕是混乱的黑暗沼泽，零散分布着数十个强者，他们之间也有特定的规则约束，比如各自默认的领地，如果一旦逾越，这就会被视为挑衅，会引起一场战争。恐惧行者就是一个专门践踏规则的人，他只有一个人，没有子民没有护侍，甚至其他强者默认规划给他的领地，他也不在乎不常住，随心所欲去他想去的任何地方。”

　　“就和他的名字一样，只要走到哪里，恐惧行者就会带给那个地方所有人深入骨髓的恐惧。黑暗沼泽中最吸引人莫过于遗迹和上古神器重宝，恐惧行者就是被这些东西吸引，随心所欲为所欲为地得到他想要得到的一切……”

　　“他是什么？人类？魔族？”李峻山打断了格西多无关紧要的累述，这个独行侠似的恐惧行者，突然间比枯骨君王大人还要吸引他。

　　“不知道。”

　　“嗯？”李峻山眯起了眼睛。

　　“嘶……”精神破坏者识趣的向前跨了一步，庞大的头部紧紧和背部连在一起，口边涎水不绝，十几根触手在颅骨边游离不定，单凭卖相估计那个所谓的恐惧行者也大体就是如此了。

　　“召唤师大人，我真的不知道。”格西多眼眶中的鬼火一阵跳跃，那来自灵魂的声音急道：“就连枯骨君王大人都摸不准他到底是什么样子，有人说他是一个魔族，一个在黑暗沼泽存活了数千年真正的魔族；有人说他跟枯骨君王大人一样是个人类强者亡灵；还有人说他不是人，是个罕见的变异圣阶魔兽，各种说法都有，可从来没有人能确定哪个说法是真的。”

　　“枯骨君王没见过他吗？”

　　“没有。”枯西多回答道：“一个月前，有人在废墟北边百里外看到了恐惧行者的坐骑黑龙拉齐斐，枯骨君王大人猜测恐惧行者要对废墟这处遗迹下手了，他以前却也没见过恐惧行者。或许有人见过，但见过他的人，基本都已经死亡了。”

　　“枯骨君王对恐惧行者，谁的胜算大一些？”

　　枯西多没有马上回答，半晌才迟疑不决的回答道：“这个不好说，恐惧行者是黑暗沼泽的传说，据说堕落影魔曾经跟他交过手，虽然堕落影魔活了下来，却也受了重伤，连自己的领地都无法庇护，凭白被恶魔巴托占住了他一大半的领地。”

　　“堕落影魔的实力比枯骨君王要弱上许多，据说那场战斗中恐惧行者并没有受伤，所以很难估计恐惧行者和枯骨君王大人谁强谁弱，应该是相差无几……”枯西多慢慢说着，仿佛思考一般停顿了一下，接着说道：“七百前年，那时的枯骨君王只不过还是一具白骨，而恐惧行者就已经名扬黑暗沼泽了。五百年前恐惧行者为了争夺红雾山谷遗迹中一件神器，斩杀波坦孜尸王，功成身退；三百年前，传说黑暗沼泽深处黑风谷地出现了一处遗迹，里面有个魔法阵，有人看到其中有一柄很像传说中神器——鬼影剑似的长剑，恐惧行者又出现了。那一次在六大强者的混战中，恐惧行者有惊无险的得到了那柄长剑，甚至在退走时重伤了两个追逐他的强者。”

　　说到这里，格西多的声音中含着明显的赞叹，颅骨上眼眶中欢快跳动的火焰收拢起来，这个黄金骷髅却也神往不已。

　　“这恐惧行者倒是个人物，如果没什么冲突，认识一下也是不错。”李峻山忍不住也是一阵神往。

　　拥有了异形之后，他作梦都盼望这样的生活，一人一衫携精神空间中无数恐怖的异形游历这个多姿多彩的异世界，随心所欲为所欲为，哪怕强者如斯，哪怕仇敌林立，无所畏惧率性而为，何等痛快酣畅！

　　愈是神往，李峻山对这个恐惧行者愈是敬佩，抚摸着冰凉圆润的魔核，一时间艳羡不已。


第156章 神秘的残铁片

　　“枯骨君王的领地废墟中有什么吸引恐惧行者的？他为什么会突然出现在废墟附近。”神往半晌，李峻山从沉浸中清醒过来，收敛心思看向了蛛网中黄金骷髅被碎骨挤在中间的颅骨。

　　“半年前，有一个塔娜蜥人带着一块残铁片去废墟交易，那是他从一处沼泽池中捞出来的。这块塔娜蜥人口中不受任何腐蚀和破坏的神奇残铁片，引起了很多人的好奇，剑削斧砍，甚至于用魔法攻击，都没有人能够在那一块雕刻着精美花纹图案字符的残铁片上留下一丝痕迹。当时还有一个亡灵法师尝试着想用灵魂之火去探试，结果当场魂飞魄散暴毙而亡。”

　　“后来这件事传到枯骨君王大人的耳中，当时他就下令把塔娜蜥人和残铁片一起带了过去，紧接着君王大人就下令杀掉所有看过那块残铁片的人。废墟那么大的交易场所，每天不知道有多少人来人往，我们又哪里查得清杀的净，少不了有人漏网。没过多久，就有人看到了恐惧行者的坐骑黑龙拉齐斐出现在废墟不远的地方，如果有什么东西吸引了恐惧行者，我猜想一定也和那一块残铁片有关。”

　　“残铁片？”李峻山心中一动，他却是想起来以前在血色狭谷时，那块不知道从谁身上得来的空间戒指中神奇的残铁片。

　　“那块残铁片是什么颜色？什么形状？”李峻山的呼吸有些急促，他从一开始就对那块残铁片有些好奇，不受精神力探察，自己具有强烈腐蚀性的血液竟能被它吸收，听到黄金骷髅的这个消息，他隐约感觉到对方所说的残铁片跟自己那一块或许有些联系。

　　“黑色，那是个残片形状也不会太过规整，大约是个三角形，也看不清是什么材质制成的，一面是古怪的图案和花纹，另外一面却是些没人认识文字似的线符。我们几个见过和知道这件事的心腹，君王大人也下令不得随意谈论此事，所以也不敢讨论研究。”格西多马上回答了他的疑问，说道：“得到那块残铁片后，不同于以往的冰冷，枯骨君王大人召见我们时显得很高兴，我猜想和那块残铁片也有关系。”

　　“跟这个一样吗？”面对唯一的线索，李峻山忍不住从空间戒指拿出黑色残片，对着颅骨摆动了一下。

　　“咦！”格西多发出好奇的感叹声，半晌才肯定地说道：“是一样的，看不清材质，极为相近的图案和字符纹路。召唤师大人，您这块残片是从哪里得来的？”

　　李峻山并没有回答他，只觉心跳“砰砰”直跳，那轻若羽毛的残片突然间重如泰山，连忙收回了空间戒指。

　　“对了，如果按照人类的职阶划分，枯骨君王和恐惧行者大概能划分到什么境界？”李峻山深吸几口气按捺住激动的心情。

　　“枯骨君王原来是个法神，按照他现在的话来说，实力比起以前只能施放魔法外，还要强横的多，毕竟君王大人现在的身躯比起孱弱的魔法师要强悍的多。恐惧行者我就不知道了，不过按照传说中的事迹来看，恐惧行者和枯骨君王大人应该相差无几，比起人类职阶中的法神战神，只高不低，他们俩却还不是圣域。”格西多慢慢说着，很是谨慎。

　　“你怎么知道他不是圣域？”李峻山好奇问道。

　　“圣域强者在黑暗沼泽同样是凤毛麟角，传说中离现在最近的时间——两百年前，黑暗沼泽原来有两个圣域强者，一个是黑精灵法师萨米扎克，另外一个是个亡灵大法师雷纳特斯，原本属于对立的他们却也是前后进阶相差时间不远，俩人进阶后为了争夺对黑暗沼泽绝对的控制权，直把整块黑暗沼泽当成了战场，那一天简直就是黑暗沼泽的末日，到处都是暴戾的元素潮汐和……”

　　“他们现在在哪里？”李峻山打断了格西多的描述，问起了关键问题。

　　“不知道。”格西多的回答让李峻山有些意外，又有些被自己猜中了的感觉。

　　看到他的眉头紧皱了起来，格西多忙回答道：“两个圣域强者打斗了几天不分胜负，后来却又神秘消失了，几百年了，再没有人见过他们。我能肯定恐惧行者和枯骨君王没有到达圣域强者境界，那就是因为在圣域眼中，整块黑暗沼泽全都是他们的领地，以他们的性格，如果到了圣域绝对不会只盘踞和满足自己狭小的领地，而对其他拥有奇珍异宝或者神器的遗迹或者强者坐视不理。”

　　“又是这样？！”李峻山一阵迷糊，人类世界说起圣域强者时，都说是隐居起来不问世俗去追寻更强大的力量，是不是实情还不知道；精灵国度华莱士又说两个有迹可查的圣域神秘消失，现在黑暗沼泽又是这样……

　　“召唤师大人，请原谅我原来的冒昧，如果你想在这黑暗沼泽建立自己的领地，格西多一定会是您最忠诚的仆役。”格西多有些讨好的声音响了起来。

　　“曾经向枯骨君王宣誓效忠时，你也是这么说的吧？你觉得我有实力在这黑暗沼泽中建立自己的领地吗？”李峻山似笑非笑看向了暗金色的颅骨。

　　李峻山对领地什么的感兴趣，建立领地等于是向黑暗沼泽其他数十个强者叫板，李峻山并不认为现在的自己有这样的实力。

　　“大人那些召唤兽的实力格西多看在眼中，我相信要不了多长时间，您一定会在黑暗沼泽中拥有自己的领地，成为雄居一方的强者。”

　　“废墟怎么走？”

　　“从这里向北直走，废墟就建立在黑暗沼泽深处两座火山的不远处，那一道江河似的熔岩河流就是最醒目的标记。”格西多马上回答了。

　　“怎么处理这个会说话的颅骨？”李峻山不由有些头痛，物理攻击伤不到他，想让他跟魔族统领一样向精神破坏者发动精神攻击，估计再给黄金骷髅借两胆他都不敢。

　　收为己用？开玩笑，锡里克就是前车之鉴，这个比黑暗扫荡者还要强横百倍的黄金骷髅能心甘情愿做自己奴仆吗？这样的亡灵生物带在身边就是个雷包，随时都有可能招来那个枯骨君王。

　　“老大，你能杀了他的。”大黑的声音响起在了李峻山心底。

　　“我？我又不会灵魂攻击？更不要说魔法一窍不通，你要知道他不受物理攻击的？”

　　“老大，你忘记你的那个什么斗气剑法了吗？”

　　“火龙剑法！”李峻山心中一动，长剑展现掌中。自打刚才解开第四层基因锁后，他的斗气和精神力比以前又强大了不少，也还没能来得及试验威力。

　　“我落在你们手上，绝计没有好结果，现在你栽在这里，也不要怪我无情。”

　　随着李峻山的话音，一米多长的剑身陡然亮了起来，瞬息变的赤红，一道足有十米多的火龙从剑刃投射而出，打入了蛛网缚住的黄金骷髅颅骨之上，轰然而炸，那斗气凝结的火焰直如附骨之疽一般粘在黄金骷髅骨架上，灼灼不绝。

　　“啊！”格西多在李峻山撤出长剑的时候就感觉不妙，听到他的话更是魂不附体，还不来及说话火龙就瞬间袭来，他只觉自己的灵魂被灸火焚烧骤然升起难以忍受的剧痛，直似要被焚化一般，也顾不上许多，直接从颅骨中飞了出来。

　　“呼！”看到一道黑光从颅骨中疾飞而出，早有准备的李峻山又是一道斗气剑芒，这一道火龙比刚才还要大上许多，活灵活现的火龙展翅摆尾，漫天的火焰带着灼人的温度直接吞没了格西多的灵魂。

　　惊恐万状的惨叫声戛然而止，火龙并没有击中什么实质性的目标，同格西多被焚化的灵魂黑雾一起消散在了空中，地面上那堆被八爪蛛网放开、沾着火属性斗气的黄金骨骸还在熊熊燃烧着。

　　“这么厉害！”李峻山大吃一惊，心中说道：“要早知道这样，我刚才就应该给那个魔族统领的灵魂一记火龙剑。”

　　“老大，不同的。刚才这个灵魂就像它……”大黑尾骨在“树人”躯干上抽了一记，后者根部刚刚伸出的藤蔓登时又收了回去。

　　“而刚才那个强大的灵魂，比他要强盛百倍，你的火伤害不到他的。”

　　“呃……”李峻山看了看手中那把承载自己斗气的长剑，却是禁不住灼热已经变了形，随手抛进沼泽池，他向“树人”走了过去。

　　“大人，它具有植物的大部分特性，但却不是一个完整的植物，我很难去形容，它就像是一个未知的奇特的生命体。”华莱士站在一边，英俊的脸庞上带着一丝迷惑不解。

　　“黑暗沼泽的四级独角犀可以秒杀六级魔兽，多一个没人见过的奇特生物，也没什么大惊小怪的。”李峻山笑着说道，意念一动，一只异形卵出现在他面前。

　　布满黏液的异形卵顶端缓缓打开，华莱士汗毛一竖，感觉到了危险的他下意识向后退了两步。

　　抱脸虫瞬间弹了出来，那小小的身躯弹出三米多高，直接扑向了自己的宿主。

　　“闪开。”李峻山大惊失色，同时向抱脸虫发出了停止行动的精神交流。

　　华莱士冷汗“唰”的就下来了，骇然看着疾向自己扑来的恐怖抱脸虫，身体猛地一闪就向后掠去，同时下意识的撤弓在手搭箭在弦。


第157章 实力大增

　　“砰！”一声轻响，却是一只信使甩动尾骨，将扑向了华莱士的抱脸虫击落在地。

　　李峻山擦了擦额头刹那间流下的冷汗，放出异形卵的同时，他在和它之间的精神交流中，同意了抱脸虫的寄生，却没想到“树人”根本不能被寄生，抱脸虫出于寄生的本能，在距离最近的“树人”无法当成宿主寄生的情况下，竟把华莱士当成了宿主。

　　“误会，误会。”看着脸色煞白心有余悸远远站着不敢过来的华莱士，李峻山一头大汗。

　　华莱士却连一句话都说不出来了，以他的身手自然在抱脸虫即将扑过来的时候，至少有十几种方法可以杀死它，只是他曾经亲眼目睹过抱脸虫从附体寄生到脱体而出蜕皮成长的恐怖过程，抱脸虫扑向他那一瞬间的感觉竟是前所未有的恐惧。

　　锡里克虽然是第一次看到这个情意，当那外形奇特恐怖的抱脸虫落在地上后向他冲过去时，下意识的感觉到了难言的恐惧，不由发出如同杀猪一般惨叫声，魂飞天外拼命挣扎就要趴开。

　　“哧……”两只信使尾骨一甩，尾尖穿过他的肩胛骨牢牢将他钉在地上，黑暗扫荡者疼的险些晕过去，惨叫连连。

　　“不要……大人……”

　　“不要？”李峻山意念一动，抱脸虫停在锡里克身外一米处，李峻山远远喝道：“我没登上石岛之前，你在这里待了三十年都没事，我却还没有真正得到魔核，就引来了枯骨君王的人，你说这是为什么？”

　　另外一个昏迷过去的黑暗扫荡者就躺在不远处，锡里克有心辩解也无话可说，只是满口的求饶。

　　李峻山不欲和他多说，看到小沼在一边身体微微动了一下，不想让她醒来看到这一幕，意念一动，抱脸虫立时扑向了根本无法反抗的锡里克。

　　“不要……唔……”抱脸虫毫无疑问的附在锡里克脸上，尾肢牢牢箍住他的脖子，锡里克“唔唔”几声，身体一僵就晕了过去。

　　“这个‘树人’似的怪物怎么办？”李峻山从锡里克身上收回目光，看向了躯干纹丝不动，根部空洞中不时游离盘旋藤蔓的“树人”。

　　抱脸虫不能寄生，说明它植物一般的生命结构不适合做宿主，无法提供异形幼体必须的生命能量给养；在大黑的巨力打击下，它却又似怕痛，具备魔兽血肉之躯的基本特征。

　　放弃吧，李峻山前面可是看在眼中，这个“树人”对上强者单打的确没有什么优势，但它那奇特的攻击方式却也恐怖之极，如果就这样放弃，李峻山可是舍不得。

　　枯骨君王又是怎么控制它呢？

　　想了半晌，李峻山突发奇想，如果这个奇怪的“树人”属于某种魔兽和植物独特的结合体，那么用召唤术来召唤，是不是可以变成召唤兽？

　　奇念突现，李峻山将手中的魔核收回空间戒指，平心静气直接划出了一道召唤符契，白色繁琐的符契图案瞬息出现在空中，向“树人”躯干上飞了过去，眼见一半符契图案没入到了“树人”躯干中就要成功时，突然“树人”的躯干内部飘出一道黑雾，碰上符契图案一起消散在了空中。

　　“它在抵抗？还是那个枯骨君王做过什么手脚？”

　　李峻山一愣，索性又接连划出了两道召唤符契图案，却跟刚才一样，乳白色的符契图案碰上突兀而现的黑雾，消散于无形。

　　“较量么？”李峻山只觉这如同自己和那不曾谋面的枯骨君王在交手斗法一般，心中隐有些兴奋，收敛心思全神贯注，凝聚了所有精神力划出了一道召唤符契图案，这道直似要滴出水来一般凝重奥妙的符契图案碰上突兀出现的黑雾，白光骤然一盛，冲散黑雾猛地投入到了“树人”躯干中。

　　“是谁？好大胆……”

　　就在和“树人”形成召唤契约关系的刹那间，李峻山脑海中突兀响了一个惊诧愤怒的声音，随着“树人”和李峻山之间联系起来的精神连接，那个声音戛然而止。

　　“枯骨君王？”李峻山心中一紧，不见再有异状，想来无论那枯骨君王在“树人”身上做过什么手脚，却也被自己抹掉了，心中微微一安。

　　“绞肉机！”李峻山感觉到了“树人”和他之间微妙的精神联系，结合它的特征，这个名字倒也确切。

　　在与“树人”的精神交流中，它却也说不清自己是个什么样的生物，它能在最短的时间内将根部虬结的藤蔓迅速刺入地下，绵延疯张。如同李峻山原来在地底碰到的奇特巨鼠洪流一般，遍布藤蔓的尖刺可以吞噬一切挡住去路的事物，无论泥土或者石头，甚至生物。

　　当然，在地表时，绞肉机也可以做到名副其实的绞肉杀戮，比起神出鬼没的地下突袭，自然达不到偷袭效果。

　　“难怪大黑和小黑感觉到不安，却又找不到它的踪迹，这种如同植物一般却又极具杀伤力的藤蔓，又没有生命迹象，异形都察觉不到。”

　　李峻山意念一动，绞肉机消失在地面上，却是被他收了进去。

　　伴随着“扑哧”声，异形幼体恐怖尖锐的“滋”声撕裂耳膜响了起来。

　　“黑暗沼泽的奇特类人智慧生物宿主，异形破体后却还是不受控制。”李峻山心中叹一口气，头也没有回。

　　“扑哧……”几只信使尾骨疾刺，刚刚破体而出的幼体瞬间被分了尸，绿血溅上锡里克的尸体，青烟丝丝“哧哧”直响，化成了一摊尸水。

　　“唔……”另外一个黑暗扫荡者格尔达刚刚醒来，就看到异形幼体破体而出的恐怖场景，又不敢大叫，喉咙里发出古怪的声音，索索发抖直想把头钻到地下去。

　　“锡里克是怎么把消息传达给你的？”李峻山走到格尔达身边，沉声问道。

　　“用石头……摆图案……很多信号……”格尔达的牙齿“咯咯”直响，挤出了一句话。

　　华莱士在一边听到一窒，微微岔过头去，锡里克外出时他一直跟在身边，却没想到在他眼皮底下，黑暗扫荡者都将消息传递了出去，一时间又是窘迫又是难堪。

　　“你见过枯骨君王吗？”李峻山又问了一句。

　　“没……那个……黄金骷髅……”

　　听到他断断续续的声音，李峻山想来枯骨君王也不会随意接见他们这些人，转身看向了石岛。

　　“啊……”凄厉的惨叫声戛然而止，取而代之的是恐怖地咀嚼声，大黑吞下不足以塞牙缝的格尔达，尾骨顺势一甩又将那个羽蛇人扎起扔到了嘴里，巨口张合几下“咕噜”吞了下去。

　　“哥哥，你没事了？”小沼嘤咛一声，恰到好处的醒了过来，看着李峻山含笑看着自己，人还没扑过去，眼泪就像断了线的珍珠扑簌直下。

　　李峻山抱着她轻言安慰了几句，华莱士慢慢走了过来。

　　“召唤师大人，是我的错，我的疏忽大意……”

　　看着华莱士一脸愧疚，李峻山摆了摆手，说道：“锡里克的隐忍和狡猾远比我们想象的还要厉害，这也怪不得你。”

　　“回岛上看看，魔法阵失去了魔核没有作用，去看看有什么好东西没？这里不能再住下去了。”李峻山说着，跃上了大黑的后背，华莱士也一闪而上。

　　“呼！”

　　大黑双翅卷起一阵狂风，瞬间飞至石岛上空，向着坑洞中落了下去。

　　“发生了什么事？大黑的速度比以前快了好多？”华莱士不明所以，从刚才大黑和黄金骷髅交手时前后迥然不同，他就有些迷糊，此时忍不住问了一句。

　　李峻山微微一笑没有说话，抬步向魔法阵的范围走了过去。

　　“轰……”一只独角犀召唤兽在他之前就冲到了魔法阵范围内，急速奔跑了数圈，甚至在石壁上撞了几下，也不见有什么异常。

　　结果出乎了李峻山的意料，信使几乎将整块地面翻个了遍，甚至把魔族统领被掩埋在地下的骨骸全部翻了出来，却没有找到一件有用的东西。

　　“大黑，我解开了第四层基因锁后，你现在相当于几级魔兽的实力？”李峻山在坑洞中转了几圈，也没发现什么好东西，不由在心中向大黑问了一句。

　　“如果纯粹按照实力来衡量，我现在相当于九级初期魔兽的实力，不过老大你解开了第四层基因锁，我原来被禁锢一般的潜能施放了出来，对上九级中期或者巅峰的魔兽，也有很大胜算。小黑先前黑暗能量吸收不如我，八级的实力还是有的。”

　　“黑火翼魔呢？你能感觉到它的实力吗？”

　　黑火翼魔接收到了李峻山的精神指令，从空中闪落在坑洞中，直如一道毫无轨迹的黑光在坑洞中疾飞着，几息间，偌大的坑洞中到处都是它的残影，直似变成数十个黑火翼魔。

　　“单凭这个比我还要迅疾和灵活的速度，它也汲身到了九级魔兽的实力，虽然身体防御比较弱一些，不过它的魔法很恐怖，只要不对上九级巅峰魔兽，未必会输。”

　　听到大黑的声音，李峻山咧开嘴角无声的笑了，如果说精神空间中多了整整一千只向他提出孵化请求的异形卵让他欣喜，大黑、小黑和黑火翼魔现在的实力，可以说是让他狂喜。


第158章 我们没有家

　　华莱士一直以为自己和李峻山在黑暗沼泽中待了半年多，对这个神秘的人类召唤师有了一些深入的了解。

　　有些乖戾和喜怒无常的性格，恐怖的实力，层出不穷花样翻新的召唤兽，随着华莱士和李峻山接触的时间愈长，比起前期的高深莫测和无所适从，现在反而透彻和融洽了许多。精灵月刃射手觉得以目前这种速度下去，那么或许要不了十多年的时间，公主的大仇就有望得报了。

　　今天发生的一切，又让这个精灵月刃射手的脑袋陷入了迷糊。

　　“召唤师大人先是抽风似的痉挛半晌，期间强敌陡现，随着他的清醒，先前被压制的大黑，就如同痛饮了一江生命之泉圣水一般，陡然变的生龙活虎精猛无比，将黄金骷髅抽成了闷头葫芦，打的毫无反抗之力。”

　　“那个触手能在颅骨边开花的奇特魔兽，竟然能秒杀一个强大的魔族统领灵魂，召唤师大人是提过它可以精神攻击，可精神攻击和灵魂攻击是两码事啊。自然女神在上，就算那个灵魂刚刚苏醒还没恢复实力，可再怎么说那也是个魔族统领的灵魂啊。”

　　“还有，那个能燃烧石头的黑火……召唤师大人好像说是叫黑火翼魔吧，怎么原来火焰似的射线变成了拥有恐怖威力的物理攻击？难道是月刃一般的魔法元素凝结？”

　　“他的斗气剑芒，人类的战圣顶多也就是这样了吧，虽然说召唤师大人的身体比较强悍，比起传说中如同魔法师一样孱弱的召唤师强横不少，可打出这样威势的斗气剑芒，也太夸张了吧！”

　　……

　　华莱士一阵迷糊，李峻山先前基因锁解开时的痛苦痉挛，此时在他心里也显得高深莫测起来。

　　“传说中人类有一些奇怪的人，可以通过激烈的舞蹈或者奇特的肢体语言和神交流，召唤师大人是不是感觉到了危险的来临，用这种方法借来神明的力量给了自己的召唤兽。”

　　华莱士心中想着，看向李峻山的目光更显敬畏。

　　“怎么办？去哪里？”

　　李峻山自然不知道自己刚才忍受基因突变的抽搐痉挛在华莱士心中成了“跳大神”，心中却也想着事情。

　　现在摆在他面前的，大体上无非就是两条路。

　　第一条，离开黑暗沼泽，将有可能面临枯骨君王报复的几率完全杜绝，毕竟李峻山不能确定枯骨君王会不会有什么办法查出自己的存在。

　　第二条，继续待在这里，黑暗沼泽这片天然狩猎场不逊于落月山脉，这从黑火翼魔及绞肉机身上就可以看出来。更重要的是仗着这颗可以收拢聚集黑暗气息能量的魔核，无论李峻山或者异形，都可以成长。

　　李峻山想了半晌，还是更倾向于第二条路，实力决定一切，只有在这里，他才能迅速地强大起来。在这个实力为尊强者至上的异世界，没有什么比实力更重要了。

　　想起了黄金骷髅说过的游侠一般的恐惧行者，李峻山忍不住又是一阵神往和艳羡，那样无拘无束全凭本性施为的生活，才是他向往中的生活。

　　“还有这个……”想着，李峻山从空间戒指中取出了残铁片，心道：“这到底是个什么东西？枯骨君王强大如斯，在得到这个东西后竟然还下令灭口，更不用说还引来了恐惧行者的觊觎！”

　　“你见过这个东西么？”李峻山忍不住看向了华莱士，华莱士紧走两步接过来细看了半晌，摇了摇头，说道：“我没有见过，不过公主她传承过知识之树的智慧，大概能认出来。”

　　“小黑，明天一早你尽快赶回来。”李峻山闻言一喜，在心中向小黑说了一句。

　　“老大，以我现在的速度，起码也要十天左右。同位面的空间瞬移，我们无法指定和控制从空间裂缝中传送和到达的位置。”

　　李峻山一愕，他也是想当然了，想着大黑小黑可以用龙语魔法撕裂空间在同位面传送，那么理所当然就能去想去的地方，却没想是这样。

　　“罢了，起码碰到危险时，可以瞬息逃出千里，用来保命再好不过了。”

　　心中想着，李峻山在心中对小黑说了一句：“那你就去我们进入黑暗沼泽时那道河流最急的陡弯处等着吧。”

　　接过华莱士手中的残铁片，李峻山向他说道：“黑火翼魔速度快，我让它载你出黑暗沼泽，小黑会在我们进入黑暗沼泽外撒拉平原的河流陡弯处接应你们，你把精灵披风给公主，小黑会带着她来见我，没有问题吧？”

　　“这……”华莱士一阵踌躇不定。

　　“不是我不想去见她。”比起以前有些蛮横，李峻山现在却通情达理了许多，说道：“我还有要事在身不能离开，有黑火翼魔，路程起码可以节省一半，要不了多长时间的。”

　　李峻山说的也是实情，现在多了一千只可以孵化的异形卵，他要尽快的把它们变成异形。随时有可能和黑暗沼泽的强者碰面，多一只或者一种异形，就多一分生存或者战胜的把握。

　　“我一定会把大人的话带到，公主能不能抽身来黑暗沼泽，我却不能保证。”华莱士谨慎的回答了一句。

　　“最好能来一趟，你跟她说我找她要问的事情，跟她托付我的事情有莫大关系。事不宜迟，你现在去吧，这个地方不能再待下去，我马上会离开，至于下一步会去哪里，我也没有确定，总之不会离开黑暗沼泽，小黑会找到我的。”李峻山摸着小沼的头发说道，后者乖巧的蜷缩在他怀中，呼吸细长也不打扰他们。

　　“是，大人。”华莱士施了一礼，纵身一跃，早接到精神命令的黑火翼魔急速一闪接住了他的身体，瞬息划出一道黑色闪电消失在了李峻山的视野之中。

　　李峻山闪到了大黑背上，飞上半空看着石岛，向地面的异形下达了命令。

　　“轰……”

　　剧烈的撞击声从石洞内部的坑洞中传来，信使在石岛四处打着孔洞，独角犀和重甲异形对着满是孔洞的石壁就是一阵碰撞，随着那个魔法阵图被完全破坏，石岛无声地向沼泽池中沉了下去。

　　“这个飘浮在沼泽地上的石岛，果然是这个魔法阵的作用。”李峻山心中想着，看到信使和重甲异形撤到了岸边，口里却还叼着坑洞中原本被用来做光源的晶核。

　　“你让它们拿出来的？”李峻山并没有给异形下达过这样的精神命令，大黑又不能和它们精神交流，只能通过特有的语言传达命令，他却又没有看到大黑说过什么，不由在心中好奇问了一句。

　　“不是，老大，那是本能……”大黑有些词不达意的意思，精神交流中说道：“跟老大你的基因锁有关……”

　　“呃，明白了。”李峻山明白了它的意思，异形的本能和智慧，他前世看电影或者玩游戏时深有体会，不过在这个世界后，却仿佛失去了灵动的智慧。解开了第四层基因锁后，从刚才信使自行恐吓锡里克，再到精神破坏者人性化似的挑衅魔族统领，还有面前这些能自主将含有能量的魔兽晶核叼出来，比起以前的禁锢死板，灵动了许多。

　　“哥哥，我们的家就这么没了啊？”小沼的声音有些不开心。

　　“小沼，我们没有家。”

　　绕着沼泽转了一圈，李峻山在异形抹去了所有异形留下的醒目线索后，将所有异形收回了精神空间，大黑吞下那一堆晶核后振翅而起，向着黑暗沼泽西边飞了下去。

　　……

　　距离石岛足有数千上万里的北方，两座巨大的黑色火山冒着黑烟，炙热火红的岩浆顺着山体冲刷汇成一道暗红色的河流，流入到了旁边一处庞大的盆地中，连年不绝，就似永远也灌不满一般。

　　盆地旁边不远处，一大片残垣断壁，高达百米的巨柱，矮小的围墙，一片荒芜废墟。废墟的中间有一处百亩左右的空地，里面满是稀奇古怪的生物，很是热闹，这里正是锡里克先前所说过的废墟交易场所。

　　距离交易场所千米外的盆地中，炙热的岩浆河流上面盆壁上凿出了一处洞穴，一大片被黑雾包裹的奇怪黑影飘浮在洞口。

　　陡然间，洞穴内传来一声怒吼，那带着邪恶和愤怒的嚎叫声无形的散了出来，那一团团黑影发出惊恐奇怪的“吱吱”声，还来不及逃散，就被声波击中，登时消散在了空中。

　　洞穴内一片红通通的火光，那从山体内流出来的岩浆河流分出一股从洞穴中流过，向洞穴最深处无底一般深洞中流下去，形成了一道熔岩瀑布。

　　“是谁？谁敢夺走我的仆役。”火红色的瀑布中一张巨大狰狞的脸庞，脸庞中张开的巨口中喷吐着火星和黑烟，尽显愤怒。

　　“君王大人，发生了什么事？”洞穴外急速飘进来数十个人影，跪倒在地，当先一个被黑袍紧罩佝偻身影小声问着。

　　“有人抹去了我给绞肉机下的魔法禁制。”那个巨大的火脸一声咆哮，陡然一炸，一道火红色的人影骤然飞了出来，空气中的黑暗气息急速包裹住这个人影。那原来灸红的火人被黑雾一罩，陡然变成了熊熊燃烧的诡异黑色火焰。


第159章 异形狩猎

　　“格西多和阿比索不是和绞肉机在一起吗……”前面那个佝偻身影话刚出口就觉不妥。绞肉机被人强行抹去魔法禁制夺走，格西多和阿比索自然不会干看着，如果不是屈服就是……

　　“难道恐惧行者下手了？”佝偻身影大气也不敢喘，恭敬地问了一句。

　　“不是。”那被黑色火焰笼罩的人影喷出一道夹杂着火星的黑烟，沉声说道：“恐惧行者离这里并不远，我能感觉到他那强大的气息一直在废墟附近徘徊，绞肉机是在更远的边缘地带被人夺走的。”

　　“君王大人，属下带几个人去探查一下？”佝偻身影深深埋在地上，谨慎问道。

　　黑色火焰已经黯淡了下去，露出了黑色的躯体，那是一种泛着极致纯粹黑色金属光芒的躯体，在熔浆火光的映射下，闪烁着坚硬、强壮、暴力和强大。

　　“有人在边缘地带一处地方发现遗迹，还说有什么重宝强者之类的，我起先并没在意，没想到连格西多和阿比索都栽了。”那直如金属合成一般的古板声音锵然而响，再听不出喜怒哀乐。

　　“这件事先放在一边，那件事办的怎么样了？”黑色金属一般的枯骨君王踱了两步，行走间咣咣作响，地面被踩出几个深深的脚印。

　　“君王大人，一百一十三个完全臣服于大人的凶灵已经派了出去，他们会在黑暗沼泽各个地方寻找大人需要的残铁片，包括堕落影魔、阿斯莫尔等其他强者的领地都会去寻找，如果找到后，他们会在第一时间让无眼飞虫回来通报消息。”佝偻身影小声回答着。

　　“恐惧行者能来，那么这件事就不止他一个人知道，其他那些人，哼，只怕也在一边虎视眈眈等着捡便宜。”枯骨君王走到石洞中间一张黑色的椅子上，那张雕满了奇奥花纹和图案的黑色椅子在他坐下去后，以肉眼可见的速度变成了暗红，扶手上一对雕刻活灵活现的骷髅头更是一片灸红。

　　“这几天抓了多少人？”枯骨君王一双大手轻抚着椅子扶手上的骷髅头，没有表情的金属脸庞中一双火红眸子盯着佝偻人影沉声问道。

　　“废墟外游蹿的盗徒抓了七十六个，交易场所那边挑出来了六十三人，这些都是实力相对比较强的，其他那些低贱的……”佝偻人影一边组织着语言，一边慢慢说着。

　　“带进来吧，这些人对上强者没有用，但我们要面对的可能会是一次围剿，多炼化一个强大的亡灵就多一份力量。”枯骨君王锵然而说，伸手摆了摆。

　　“是，大人。”佝偻人影和其他十几个黑影一齐拜了拜，消失在了黑暗的洞穴之中。

　　“那两片会在什么地方？恐惧行者，你不是很厉害么，想要得到这件东西，怎么迟迟不敢进来找我呢？”枯骨君王古板的脸上不见一丝喜怒哀乐，刀雕斧凿一般的唇线不动，发出了一阵低沉恐怖的笑声。

　　……

　　距离华莱士回精灵花园，时间已经过去了十八天，废墟往西南方向数千里之外的一大片沼泽池边上有一处洼地。

　　这里原本是一群四级黑暗魔兽鱼魔怪的栖居地，这种能在腥臭沼泽池中和地面生活的奇特魔兽，如同某种魔兽和鱼类的混合体，它们的鳍长成了扭曲的手脚，细长而强壮的尾巴不仅使它们游弋飞快，而且还是最有力的武器。

　　当然，在召唤师李峻山大人看中这块洼地后，这些倒霉的鱼魔怪成了另外一个生命——鱼魔异形，虽然没有恐怖的魔法和强悍的物理攻击，但鱼魔异形的天赋——聆听，却是堪比李峻山精神探察的技能。鱼魔怪感觉不到来自空中的危险，但当它们钻入沼泽池（水）中，可以探听到超过千米外的地面轻微的震颤，哪怕是一千米外有只牙猪兽轻轻走过，一样逃不过它们敏锐的感观。这个距离，几乎被异形还要远，而当鱼魔怪和异形结合后，鱼魔异形这种“聆听”更是提高到了惊人两千米。

　　“也就是说，你现在的实力比起你原来从黑龙脱体而出蜕皮成长后还要强？”

　　李峻山坐在洼地角落被信使掏出的坑洞中，大黑低俯下的庞大身躯几乎将整块洼地填满了，巨大的头颅前放着那颗魔核。

　　魔核周围的空气中满是浓厚的黑雾，那几乎乌云一般滴出水来的黑雾，将整块洼地笼罩其中，自空中一眼看下来，却如同一片沼泽池一般，看不清切。

　　“嗯，老大，我能感觉到现在无论力量或者速度，从来没有这么强盛过。”大黑懒洋洋地打了个喷嚏，却也吹不散眼前浓厚的黑雾。

　　“如果再对上血色狭谷那个空间法神呢？总有些还手之力吧？”李峻山想起了在血色狭谷时，那个白痴空间法神伊迪举手间如同戏玩一样，大黑小黑毫无反抗之力。

　　“不知道。”大黑的回答很老实，它说道：“她的空间魔法太强悍了，高阶的魔法几乎都是瞬发，再加上空间魔法的特殊性，杀伤力远高于其他魔法。不过现在有黑火在一边骚扰，它的速度远比我还要快，再对上那样的高手，即便胜不了，也不会败的太难看。”

　　“枯骨君王原来是个法神，假设他现在已经恢复了原来的实力，再加上强悍的身躯和物理攻击，实力未必会输给伊迪。拼数量？枯骨君王在废墟统治了数百年，手下精兵良将又能差到哪里去，看来还得小心着点。”李峻山心中想着。

　　“如果吃下这颗魔核，你能进阶到圣域吗？”李峻山端坐在它面前，那些黑雾以肉眼可见的速度朝他体内涌了进去。

　　“应该不会。”魔核就在大黑嘴边，它按捺住想要一口吞下去的想法，精神交流中向李峻山说道：“九级和圣阶之间差距太大了，单靠能量吸收想要突破很难。”

　　李峻山心中叹了一口气，其实他心中也明白，这种层次的突破，机缘和顿悟，或者来自于某种极差的危险刺激远比修习和能量吸收重要，这一点，他自然深有体会。

　　“那这颗魔核不到万不得已的时候，就不给你吃了。能量吸收对现在的你效果不及原先显著，对我却是如同雪中送炭。第四层基因锁能解开，跟在这颗魔核边上可以疯狂吸收黑暗能量脱不开干系，现在的斗气强度我能感觉出来不逊于战圣，精神力更不用说了，远比斗气还要强。现在最大的问题是没有了魔法阵的掩饰，我们无法控制魔核能量外泄，很容易惹来麻烦……”

　　说到这里，李峻山突然停止了和大黑的精神交流，远处一阵轰隆声响了起来，眨眼间从千米外赶到了这边。

　　洼边旁边的沼泽池中早就感觉到异常浮起了十几只鱼魔异形，吐了几个泥泡又沉了下去。

　　地面上一片壮观的景象，精神破坏者领头滚动，信使跟在它身边，八爪庞大的身躯远远缀在后面，中间夹杂着一大群千奇百怪的黑暗魔兽，从低级到六级不等，有的小如人头，有的堪比精神破坏者庞大的体型，在两百多只重甲异形的挟持驱赶下，向洼地这边直冲而来。

　　多了一千只可以孵化的异形卵后，李峻山毫不犹豫的把二百零七只独角犀召唤兽变成了重甲异形。原因很简单，随着基因锁的解开重甲异形也有了第二次进化，速度和力量首先有了大幅度的提升，原来的紫雾喷吐演变成了酸液的形式。不同于原来击中目标后散开的紫雾，如同结合了异形血液中的腐蚀能力一般，挟着紫雾的酸液在命中目标后就会黏附在敌人身上，腐蚀的同时带着剧毒漫延伤害，甚至比大黑只能腐蚀的酸液还要恐怖。

　　比起无法进化的独角犀召唤兽，重甲异形的实力至少翻了两倍，随时都有可能面临危险，该做什么样的选择，李峻山自然很清楚。

　　自从暂居在这处洼地后，李峻山和大黑绕着千里范围探察了一圈，也没发现什么高级的魔兽，便平日里自己和大黑吸收黑暗能量，精神破坏者和八爪带队去捕捉魔兽供异形卵寄生。

　　进化后的异形大军，无论从信使到BOSS异形，智慧和本能结合起来，自行狩猎这种事情丝毫不用李峻山操心，做的毫无差池。

　　抓紧所有时间提升实力，才是李峻山的当务之急，无论本身实力，或者异形。

　　“哥哥，没事吧？”洞穴中，听到动静的小沼探出了头。

　　“没事，是它们回来了。”李峻山笑道，小沼应了一声，又缩回身体如同冥想一般端坐着，口中吟吟不绝也不知道在念些什么，小手不停比划着却是在修习祭祀之术。

　　李峻山欣慰看了她一眼，闪到洼地外面，一眼看见被异形掳掠回来超过一百只的各种魔兽，却几乎都不认识。

　　“哧……”

　　缀在八爪后面的八爪信使赶了上来，口器中蛛丝喷吐不绝，如同八爪一样，它们在进化后不仅速度和力量提升了不少，便是蛛丝也进化了，比原来要粗壮两倍的蛛丝在命中目标的瞬间，就会化成蛛网罩了下去。

　　眨眼间，一百多只魔兽全部被捆成了粽子，一部分感觉到危险兀自挣扎的魔兽，在信使和重甲异形的碰撞恐吓下，顿时老实起来。

　　意念一动，李峻山放出一百只异形卵在面前，随着一大片密匝匝的异形卵花瓣一般打开，一百只抱脸虫弹出来，离的近的直接弹向了宿主，远处的却是疾速跑了过去，也不管魔兽大小或者等级高低，本能的寄生才是它们的目的。

　　一大群魔兽登时乱了套，发出各种恐怖的叫声，瞬息就有一大半空被抱脸虫附在脸上昏了过去……

　　李峻山收回目光，抬头看向了南边天际，一道黑色的影子，直如闪电一般掠过苍穹，直向这边闪了过来。


第160章 将心比心

　　“嗡……”

　　急速震动翅膀的声音响过，黑火翼魔的身躯瞬息到了李峻山头顶，一个俯冲轻轻落在了地面上。

　　“召唤师大人。”一个轻巧曼妙的身躯从黑火翼魔身上跃下，人还未站定，弯腰对着李峻山就是一礼。

　　“哧……”

　　李峻山还没来得及说话，一只被捆绑起来外型很像疾风狼的魔兽嘴唇张开，正在凝结风刃就想攻击冲向它的抱脸虫，黑火翼魔头顶的触角一弯，一道无声的黑光凝射打出去，直直穿过那只魔兽的脸颊。

　　“嗷！”那只魔兽一声痛吼，随着跃起的抱脸虫附在它的巨唇上，惨叫声戛然而止瞬息晕了过去。

　　来人正是露伊公主，眼睛余光看到满地被抱脸虫附住面目或者巨吻的魔兽，她的绿眸中红色瞳孔闪过一丝畏惧，神情恭敬。

　　李峻山看着她，一时不知道说些什么。对于这个奴仆似的精灵公主，他也说不清楚那种感觉。

　　同情？李峻山觉得就现在的自己都是危如累卵，又有什么资格同情别人，即便对于小沼，都是怜爱的成份居多。

　　厌恶俩人之间的利用关系？话说回来，谁又不是在利用谁，伊西多拉对自己恭敬，何尝不是利用自己压制花叉部落，利用自己和精灵的关系为夏利部落谋利。

　　如果说不太习惯或者有些厌恶，那也是李峻山潜意识中对露伊的聪慧有些排斥和反感。异形王后和异形卵的事情，露伊只看几眼，就几乎完全猜出了实情，这让一直把这些当作最高机密的李峻山，有些毛骨悚然。

　　几年时间，李峻山从一个毛头小伙子长成健壮青年，而露伊却还和以前一样，没有什么变化。

　　一身及地翠绿褶裙，上身罩着毛茸茸的灰色坎肩，披在外面的黑色精灵披风衬着白皙的脸庞，尽显雍容华贵。

　　柔顺的长发瀑布似的披在里肩，曼妙的身躯微微躬下去，动人的曲线勾勒出一个美妙的弧度，看上去就觉心旷神怡。

　　一边是抱脸虫附在脸上满地昏迷过去形色不一的魔兽，这边又站袅袅婷婷站着一个美丽的精灵公主，强烈的反差使得李峻山不由一阵失神。

　　李峻山没有吭声，露伊却也不动，仍旧维持着那个施礼的姿势一动不动，脸上带着妥帖的笑容。

　　“好久……呃，我有东西让你看看。”随着一只异形破体诞生时的恐怖叫声，李峻山“看”着脑海中飘过的信息，回过神来向露伊说了一句。

　　“嗯。”露伊轻应了一声，跟在他后面向洼地中走了下去。

　　“滋……”

　　一时间超过数十只异形幼体破体而出，那恐怖尖叫声中不绝的“扑哧”进食声更让露伊毛骨悚然，回头看了一眼，她不禁脸色发白不敢再看，匆匆跟着李峻山走了下去。

　　“你先坐，我还有事。”李峻山走到坑洞边向露伊打了个招呼，便不再理她，径直坐在石床上梳理着脑中接二连三闪过的信息。

　　一百多只魔兽不尽相同，给予了新异形的能力自然也不同，清楚了解和合理利用所有异形的特点和能力，李峻山是深有体会，明白马虎不得。

　　露伊艰难的咽了一口唾沫，从如同睡过去一般大黑庞大的躯体上收回目光，又看了一眼那颗魔核，这才看向了石洞。

　　简单到极至的石洞，除了旁边一处石洞中摆放着两三件家什灶具外，这一处较大的石室中却只有两张铺着魔兽皮毛的石床，一大一小。

　　石洞的墙壁上镶嵌着几颗大如拳头的晶核，散发着柔和的白光映的石室中一片明亮。

　　李峻山端坐在大石床上，小石床上的小沼好奇的眨着眼睛看着露伊，也不知道小脑瓜在想什么，眼睛中满是羡慕。

　　“你就是小沼吧？”

　　露伊也不知道李峻山在做什么，不敢打扰他，轻轻走到小石床边坐下来，微微一笑小声向小沼问了一句。

　　“嗯，我是小沼，你是听精灵哥哥说过我吗？”小沼细声细气说着，忍不住向露伊身边靠了靠。她闻到了一股清香，一股黑暗沼泽中从来没有过的清香，就像上次吃过的红果一样，甜甜的。

　　“嗯。”露伊从空间戒指中拿出几个青果递了过去，看着小沼一头乌黑发亮的头发，忍不住伸手就想去摸。

　　小沼却扭身向后一避，躲开了她白皙的纤手，眼睛紧紧盯着露伊手中的青果，“咕噜”吞咽口水，小脑瓜摇了摇。

　　“别看长的青，很甜的。”露伊笑着往前又递了递。

　　小沼却还是没有接过来，眼睛瞟了一眼李峻山，摇了摇头。

　　露伊明白过来怎么回事，只觉有些尴尬，一时间给也不是收也不是。

　　“收下吧，你上次不是给我说好久没吃到果子了吗？”

　　李峻山的声音响了起来，小沼听到登时眉开眼笑，甜甜向露伊道了声谢，接过去“咔嗦”就是一大口。

　　“召唤师大人。”露伊连忙站了起来，垂手而立站在地上，神情又是恭敬，又有些局促不安。

　　“坐下吧。”看着她坐下，李峻山清亮的眸子紧紧盯着她，却是半晌不语。

　　露伊的脸上先是恭敬谨慎，慢慢的，那粉嫩白皙的脸上升起一抹嫣红，恭敬变成了羞怯。

　　又是半晌过去，李峻山还是一言不发，露伊的神情却又变了，那羞羞答答的神情换成了不安，秀眉不时微蹙，也不知道自己又怎么招惹到了这个喜怒无常的召唤师大人。

　　气氛仿佛凝固了起来，小沼也感觉到了不对，小心的吞下了口中的果渣，也不敢再咬，眨巴着眼睛看着面无表情的李峻山，又看几眼美丽的精灵公主，一脸好奇。

　　“华莱士不是说他脾气和性格比以前开明不少么？怎么好像还和以前一样咄咄逼人。难道是嫌我来的晚了？”露伊心中想着，越觉他的目光犀利。

　　“召唤师大人，我来的……”露伊忍不住开口就想辩解。

　　“怯懦到极致，就成了疯狂的张扬和刻薄的执拗。你的聪明让我有些不放心，我也不瞒你，当初如果你没有提出那个自然女神的契约，我不敢保证会不会留下你的性命。”李峻山突然打断她，冒出一句莫名其妙的话。

　　露伊微微一愣，随即露出完美的笑容，静静听着也不说话。

　　“现在的我，有时候连自己都不认识。”李峻山平静看着露伊，说道：“对你排斥或者冷漠，是我的潜意识中的不安和怯懦在作祟，你太聪明，聪明到明明是你把自然女神的生命契约签给了我，可我总有一种你想控制我或者随时会被你左右的感觉。”

　　露伊恬静的坐着，双手交叉放在腿上，嘴角带着春风般和煦的笑容，聆听着李峻山的话，仿佛他口中所说的那个“她”并不是她自己。

　　“将心比心，废话我就不多说了，无论以前怎么样，我希望我们以后的相处即使不能够有多么的融洽，起码也会真诚一些。”李峻山展颜一笑，也不再啰嗦下去，信手抛出那块残铁片，说道：“你看看认不认识这个。”

　　露伊伸手接在掌中，吐出一口气，心里的不安烟消云散，虽然不知道是什么促使了李峻山的态度发生变化，这样的局面却是她愿意看到的。

　　嘴角露出一抹会心的笑，露伊凝神看向了掌中的残铁片。

　　“咦！”

　　只一眼，露伊就发出了惊奇的声音，绿眸陡然睁大，将残铁片的断口送到墙壁的晶核下，眯眼借着亮光仔细去看。

　　李峻山心中不由一紧，下意识的身体往前靠了靠。

　　“这是什么文字？”一向从容淡定的露伊神情稍变，眉头紧蹙起来。

　　“你也不认识？”李峻山微微有些失望。

　　露伊点点头，凝神看了半晌，犹豫不决说道：“我认不出来上面的文字，亚兰大陆历史上没有这种文字记载，而那些图案像是某种信仰图腾，因为不够完整的关系，我不能确定。”

　　“不是亚兰大陆的文字？你确定吗？”李峻山追问了一句。

　　“嗯。”露伊肯定的回答道：“知识之树传承给我的智慧中，就连远古的象形文字我都能认出来，但却从来没有见过这种文字。”

　　“那它的材料你能看出来是什么吗？”李峻山想起这块残铁片不受精神力探察，又听黄金骷髅说过秒杀过一个亡灵法师的灵魂。

　　“类似于陨铁，毕竟陨铁的类型很多，也不尽相同。不过只要是陨铁，就具有一定的特殊性，比如魔免或者极度的坚硬。”

　　“陨铁是陨石中提炼中出来的铁吗？”

　　“是的。”露伊抿嘴点了点头，回答道：“陨铁制作的武器或者防具，虽然比不上千年难见的神器，却都是独到之处。这块陨铁掂起来不怎么沉重，应该具有像魔免一样的其他特殊用途，绝对很珍重的。”

　　“露伊传承过知识之树数千的智慧都不认识，听起来枯骨君王好像认识，这到底是什么东西？为什么要分成几块？集在一起又会发生什么？”李峻山原本想从露伊这里得到答案，却没想更迷糊了。

　　至于怎么得到的这块残铁片，他自己却都已经搞不清楚了，记不清是从谁那里得来的空间戒指中拥有的。


第161章 雷达异形

　　“看来还得从枯骨君王身上下手。”李峻山接过露伊抱歉一笑递过来的残铁片，心中无奈的想着。

　　能用珍贵的陨铁制作而成，从枯骨君王得到后的欣喜和恐惧行者的觊觎完全可以看出来，这块残铁片中一定有着神秘的不可告人的秘密。

　　李峻山收起残铁片，拽出了套在颈上的一大把空间戒指。在露伊奇怪的目光中，除了魔兽皮毛等常见的东西外，他把所有认不清楚的器物都取了出来。

　　“你帮我区分一下这些东西，珍贵有用的挑出来，普通和一般的货色放在一起。”

　　看到地上直堆成小山一般的古怪兵刃和防具等其他事物，露伊一时间看花了眼，小孩子对稀奇古怪的东西天性好奇，小沼却已经探头探脑过去看了。

　　“披风给我，我有用，一会就回来。”李峻山取出一瓶圣水放在石床边，露伊从那一堆事物上收回目光，见李峻山就这么伸手看着他，脸色微微一红，背过身解下了精灵披风。

　　李峻山自背后看着露伊圆润的双肩，那雪白的后颈上清晰可见的绒毛，不堪一握的小蛮腰，直似杨柳一般细柔苗条的身段，再往下那丰硕浑圆的臀……

　　只觉心中一热，李峻山不敢现看，连忙抬起了头，露伊却也刚好转过身来。

　　“召唤师大人。”露伊转过身，粉嫩的脸颊染了两腮嫣红，头也不抬就把精灵披风递了过来。

　　看着她那羞不自禁的神情，李峻山心中升起一股异样的感觉，暗骂自己一声就接在手中向外走去。

　　“我有事出去一趟，你在这里不要乱跑，最好一步都不要迈出石洞。”

　　“是，召唤师大人。”露伊忙应了一声，声音直似蚊呓。

　　“他难道不知道精灵女子穿衣卸衣，哪怕是披风外套，也不能这样当着别人的面吗？”露伊只觉自己脸颊发烫，心中却有些懊恼。

　　李峻山却还不知道是怎么一回事，心里嘀咕着：“难不成我刚才那样看她，她还能察觉到不成？”

　　只觉有些不好意思，李峻山把魔核收回空间戒指，顺手披上精灵披风，匆匆走到了洼地上面。

　　这时，所有异形已经完成了蜕皮成长，零散分布在地面上，听到李峻山的脚步声急速围了过来。

　　“可以施放相当于魔法师三到六级魔法的三十一只，速度和力量占优势的三十六只，还有二十三只相当于信使一般灵活纤小，另外这十只却都有独特的用处。”

　　李峻山如同首长一般检阅了一遍，意念一动，两只躯体扁平的新异形走了出来，长满软骨的躯体外覆盖着一层角质化的皮肤，后肢却和其它异形不同，原本精瘦的后肢满是虬结的肌肉纤维组织，直比普通异形粗壮了几倍。

　　“嗖！”

　　接到主人的精神指令，两只新异形后腿一缩同时跃了起来，直如炮弹一般蹿上半空，眨眼间就弹跳上去百米多。

　　“不错不错。”李峻山咧嘴无声的笑了，这样的异形偷袭起来更是恐怖，等目标听到风声，它就已经到眼前了。

　　“砰！”“砰！”两只新异形几乎一齐落了下来，强壮的后脚一缩就泄去了力道。

　　“哧……”五只身躯和其它异形一样，只是腹部格外圆滚的新异形跑了出来，围着其它异形迅速跑动着，口中喷着浓密的黑雾，瞬息就笼罩住了百只异形所待的范围。

　　那黑雾凝而不散，直让李峻山想起来原来在血色狭谷和那个魅影刺客决斗时，对方使用过的那种黑雾炸弹。

　　“配合信使或者八爪信使，却是偷袭的不二法门。”李峻山欣喜不已，这群新召唤的异形中，却有不少具有特殊的本领，这些异形，将来就有可能在某种特殊的情况下发挥最大的作用。

　　“大黑，你守在这里，我去找那群大鸟。”新异形李峻山一只也没收起，在心中向大黑说了一句，身体一纵跃起十几米高，黑火翼座一闪就接住了他。

　　“咻！”

　　黑火翼魔的身体直如离弦的箭一般疾射过去，坐在它后背上的李峻山只觉视线范围内的事物一片模糊，竟连轮廓都看不清楚。

　　李峻山今天的目标就是西北边居住在一座石山上的大鸟，那是一群长约两米的飞行魔兽，除了能喷吐一些根本没有杀伤力的口水外，几乎没有什么攻击力。

　　当初刚碰上这群约有一百多只的胆小鬼大鸟时，李峻山倒也没打它们的主意，那时地面放有十几只信使奔跑，他和大黑飞在半空中，还没看到那座百米高的小山时，李峻山就感觉到了异常。

　　这个时候的李峻山精神力可以探察的范围，将近有两千米左右，就在他感觉到异常时，那群胆小鬼却已经在急速地撤离石山。

　　它们的速度再快，也快不过大黑，没多久大黑就追上这群惊弓之鸟。即便这些胆小鬼的攻击力根本伤不到大黑，李峻山却也想逮几只来研究一下。

　　如果这些胆小鬼真的对危险有超级敏锐的感知，那么抓一些让异形寄生，即使不能形成强悍的空军异形，这种对危险感知比异形还要远的飞行魔兽，当成雷达来使最好不过了。

　　没想到这些被他取名胆小鬼的飞行魔兽倒是壮怀激烈，一旦被大黑接近或者被击伤，就像被敌人包围的烈士一般，身体如同光荣弹一般爆炸。这种程度的“鸟肉酸液炸弹”连给大黑搔痒都不够，一连来了炸了十几只后，大黑也毛了，一口酸液喷了过去。

　　匹练似的酸液柱击中了不下二十只大鸟，还没从高空落到地面，那些大鸟的躯体直接被腐蚀烂透，血水般洒落一地。

　　要不是李峻山及时阻止，大黑顺着扑势再来几口，估计一大群大鸟剩不下几只了。

　　一连试了很多种方法，甚至让大黑驮着八爪信使去网它们，但是无一例外只要接近它们超过一定距离，那些大鸟的身体就会炸了开来，完全就是一种“我打不过你，你也别想碰我”的惨烈景象。

　　一百多只大鸟，李峻山才试了两次就锐减了四十多只，唯恐这种可遇而不可求的天空远程雷达灭绝，他只得收兵退了回去，安心的等起黑火翼魔和精灵披风来。

　　那座石山离的不远，黑火翼魔飞的又快，不多时就赶到了，李峻山精神感应中还有两千米左右，那群大鸟却已经飞了起来。

　　黑火翼魔闪落在地上，李峻山将它收了回去，默诵披风咒语隐去了声息，急速向石山那边潜移了过去。

　　一大群飞行魔兽升了空，“扑愣愣”盘旋半晌，不见有什么异常，又向石山上落了下去，口爪中却还中叼抓着幼崽。

　　悄无声息的摸上了石山，那些鸟巢都建在石山光滑的崖壁上，这也难不得披上精灵披风可以飞行的李峻山，意念流转，眨眼间他就摸到了鸟巢边。

　　看着眼前这只眯着眼睛，喉咙里发出“咕咕”声的大鸟，李峻山小心地将手伸到它的脑袋边上，曲指就是一弹。

　　“砰！”那只大鸟脑袋一歪撞上了巢穴，一阵迷糊却还没反应过来发生了什么事，倒钩一般的铁爪痉挛似的在巢中抓挠着。

　　掌握住了力道，李峻山无声的又是一弹，那只鸟终于晕了过去。同在一个巢穴中的另外一只大鸟搞不清楚状况，歪着脑袋看着同伴，伸出长喙在它脑袋边上拨弄几下，只觉自己袋被巨力袭中，登时一头栽在了巢穴中。

　　如法炮制，李峻山一连摸了五个巨巢，等第十只大鸟被他弹晕时，终于被其他大鸟发现了异常。

　　“呱！”

　　一只大鸟发出尖锐的叫声，伸爪抓起两只幼崽就向空中飞去，其它几十只大鸟全炸了窝，扑愣愣飞起来就向天空蹿去。

　　“十只也够了，反正只是拿来当雷达使，攻击未必能有多强，这些对危险感应十分敏锐的大鸟也不多见，可不要在自己这个外来户手里灭绝了。”李峻山瞅了瞅盘旋在天空的大鸟群，放出了黑火翼魔。

　　黑火翼魔陡然一出现，离它最近的几只大鸟直接爆了开来，酸液溅向了黑火翼魔，这种惨烈的自杀式攻击，几乎和异形嗜血的本能一样。其它所有大鸟惊慌失措的“呱呱”直叫，登时作鸟兽散，飞向了南边。

　　藤条和枯枝结成的鸟巢很结实，李峻山索性直接在鸟巢中放出异形卵，五个鸟巢各有两只，抱脸虫瞬息就扑了出来。

　　有力的触手勒住鸟颈，即使是晕厥了过去，大鸟仍旧本能的张开了鸟喙，抱脸虫粘在大鸟的面目上，大肠似令人恶心的器官直接伸进了鸟喙中……

　　“解开了第四层基因锁后，如果按照这个世界所谓的职阶，那么所有的异形都进阶了一层，大黑和黑火翼魔从八级进阶到九级初期左右，还各自多了一个魔法。精神破坏者是个特例，这也许和地底那个庞大的怪物宿主有关，精神破坏者的肉体力量大约相当对七级魔兽，但它恐怖特殊的精神攻击和灵魂攻击就是排到九级魔兽也不足为过。”

　　等待着新异形破体而出，李峻山坐在鸟巢边的石台上，开始总结和梳理起来。各式各样本领不一的异形种类太多，他却也要一一分类划分出来，碰上危险也好用最恰当合适的方法去应付。


第162章 兽人和精灵的战争

　　“像原本以疾风狼王、灰獭、三头地熊以及土塬等五到六级不等的魔兽为宿主的异形，经过了基因锁的解开后，不仅实力上了一个台阶，原来如同被禁锢一般的潜能也完全发挥了出来，比以前要强横许多。信使大多都是无魔晶的动物宿主诞生，但敏捷和灵活性比起吞食过晶核的异形，欠缺的也只是力量、暴发力和耐力，以及其它古怪的魔法。”

　　看着旁边巢穴中昏迷过去的大鸟，李峻山眯着眼睛想开了。

　　“如果把五级以上魔兽都当成BOSS异型来看的话，那么现在就有赤焰巨蟒、暴熊、紫晴金狮、黄毛鬣及金皮蜥蜴、疾风狼王、灰獭、三头地熊……八爪、精神破坏者、黑火翼魔，再加今天那批刚孵化的异形中也有几只五级魔兽……”

　　不算不要紧，这一统计，便是李峻山一直对自己异形数量及种类有个模糊的概念，仍然暗暗一惊。

　　“第四层基因锁解开后，原本拥有的异形有了一次进阶，无论速度或者力量有了大幅度提升，而且魔法基本都变成了带有酸液的喷吐腐蚀伤害……”

　　正当李峻山还在盘算之时，伴随着新异形破体而出时尖锐的嘶叫声，一连串相同的信息掠过了他的脑海。

　　“融合新物种基因成功，获得外型进化成功，获得速度提升两倍，力量提升两倍，获得探知魔法技能，获得喷吐魔法技能，获得自爆技能。”

　　看着撑着一双娇嫩肉翅埋头进食寻找晶核的雷达异形，李峻山露出一丝笑容。

　　“果然，随着第四层基因锁的解开，在异形本身之上加成的能力有两倍之多，这种大鸟要速度没速度，力量更是怯弱，异形能在这种宿主寄生后得到两倍能力提升，还是依赖于基因锁。要是放在第四层基因锁解开之前，这种宿主说白了，无非能让异形多一对肉翅和所谓的探知魔法技能，速度和力量绝对不会提升。这个自爆技能对大鸟而言没什么杀伤力，如果异形自爆开来，嘿嘿……”

　　“二百五十多只重甲异形，百余只信使（含八爪信使），拥有魔法喷吐技能的魔法异形一百一十只，拥有特殊技能（雷达探知及鱼魔聆听、蚁后异形）的异形四十只，二十六只五到九级不等的BOSS异形，可以独挡一面的八爪、精神破坏者、黑火翼魔及大黑小黑……”

　　李峻山越想越是心花怒放，这几年一直待在黑暗沼泽中修习和积蓄实力，此时一细算，他却发现不知不觉间，自己已经拥有了恐怖强大地实力。

　　“法特曾经说过大陆上曾经最著名的召唤师阿诺里瓦，可以召唤一百零八只魔兽，也是有史以来第一个晋级圣域强者的召唤师。那我现在这种情形，五百多只大小异形，还有将六百多异形卵没有孵化，算什么呢？堪比战圣斗气的战士？伪召唤圣师？”李峻山心中喜不自禁。

　　“呼……”

　　已经完成了蜕皮成长的雷达异形展翅飞上了天空，除去身躯远不及大黑庞大以及体表的龙鳞变成骨片似的羽毛外，几乎就是迷你版的黑龙异形。

　　“还别说，如果异形多了一双翅膀，几乎就是迷你版的龙族了。”李峻山看着空中飘浮的十只雷达异形，同时接收到了它们的精神交流。

　　“西北边三千米外有动静，体型不到一米，没有危险。”

　　“东南边十几只飞行魔兽，约有两千五百米，已经掉头飞向西南。”

　　……

　　“无论空中或者地面，探知能力竟然能达到可怕的三千米！”李峻山阅读着雷达异形灵动详尽的精神交流，喜不自禁闪到了黑火翼魔身上，雷达异形远不及黑火翼魔速度，他意念一动全部收了起来，向洼地那边飞了过去。

　　“大黑，怎么样了？”

　　不一会，李峻山就远远看到了洼地边的沼泽，心中向大黑问了一句。

　　“老大，没有什么异常，她的一举一动都在我的眼皮底下。”大黑的声音响起在了李峻山心里。

　　“呼！”刚刚看到沼泽，李峻山还不及眨眼，黑火翼魔就已经闪到了洼地上空，借着它俯冲的姿势李峻山轻轻一跃落到了洼地中。

　　“召唤师大人。”露伊坐在小石床边，不知在和小沼说些什么，俩人有说有笑很是融洽。听到风声响起，露伊站起来看到李峻山进来，忙恭敬问候了一声。

　　“都分出来了？”李峻山看到了地面上井井有条分出来的几堆事物，问道：“有什么好东西没？”

　　小沼看到俩人有事要谈，乖巧的移到一边默念练习祭祀口诀去了。

　　“不知道在大人眼中，什么才算是好东西？”露伊破天荒的和李峻山开了个玩笑，微微一笑露出洁白的细牙，指着一堆形色不一干枯的草药说道：“这些药材中有三种极为罕见，魔莲可以制成上好的疗伤药剂，配合魔法治疗，就是再重的伤势也能救回一命；金棘叶是回复药剂的主要材料，魔力回复或者精神力回复，只要加上一丁点，就可以瞬息恢复；还有这颗火焰草，是制作屠魔药剂最主要的材料之一。其他的虽然也是难得，但远不及这三种珍贵。”

　　“嗯，这些武器呢？”李峻山用一个空出来的空间戒指把一堆草药收了回去，那三种罕见的药材暗暗记在了心中。

　　“大人，这些剑中最好的是这把。”露伊拎起一把两米左右的细剑，狭窄的剑锋上游动着若隐若现的红光，李峻山认出来这正是血色狭谷六人组那个公国王子埃尔维斯的佩剑。

　　“如果我没有看错，这把剑是用辰金掺杂密银打造而成的，不仅锋利无比，而且还极为坚韧。”说着露伊右手曲指一弹，剑身“嗡嗡”作响震颤不已，她说接着说道：“辰金和密银极为难寻，特别是密银，具有极佳的导性，无论制作法杖或者剑刃，不但可以最大程度发挥魔法和斗气的威力，还能加成。”

　　“这一把呢？”埃尔维斯的佩剑自然不会差到哪里去，李峻山早就知道，他弯腰捡起在森林淘汰赛时从那个刺客手中夺来的黑色利刃，看向了露伊。

　　“这是极品黑铁矿和黑瑟金打造而成的，这是一柄专门给刺客打造的武器。黑铁矿和黑瑟金无论怎么提炼铸造，黑色不会改变，再加上黑瑟金有个特性，那就是在疾刺过程中，它能如同棉布吸水一般，将破开的气流吸附吸收，不会产生半点风声，是刺客最喜欢的兵器矿材。”

　　露伊说着，纤手一转在空中疾刺了几下，除了她手臂带动的风声外，李峻山果然没有听到黑刃破空之时。

　　“这柄匕首我列在细剑之下，就是因为它并不能加成魔法和斗气威力。不同的武器却要不同的人去使用，如果一个刺客拿着细剑去刺杀，远不及匕首的成功率高；同样让一个战士拿着这柄匕首去格斗，就不及细剑的威力大。”

　　露伊侃侃而谈，一大堆杂乱的器物，竟没有一样她不认识的，无论功效或者材料全部说的一清二楚，李峻山一边整理收回，一边暗暗记在心中。

　　“这件铠甲虽然不及大人从狮人特伦斯那里得来金甲珍贵，却也算得上中品。”露伊拎起最后一块黑沉沉的薄甲，巧笑嫣然说道：“这是用极品黑铁制成的，比材料更珍贵的是里面这个精妙的魔法阵。”说着她翻过来，露出一个镶嵌着两颗指甲大小晶核的魔法阵。

　　“大人不要小瞧这两颗晶核，这是炼金师加工过的特殊晶核，通过这个精妙魔法阵的运用，甚至不需要精神力激活，就可以抵挡一定程度的物理或者魔法攻击。”

　　“我这件呢？”李峻山撕开外襟，露出套在下面的特伦斯那件金色铠甲。

　　“那是魔铁和富瑟银制成的，只要不碰到亚神器或者神器，或者圣域强者，没有人可以用兵器刺穿它。”露伊说着，看到李峻山一把解开外衣就想脱下铠甲，急忙摆手说道：“大人不必脱下来，在落月山脉时我远远看到了里面的晶核和魔法阵。”

　　看着她面染桃花双颊飞起嫣红，满脸羞涩急向自己摆手，李峻山一怔，随即反应过来干笑一声掖紧外袍，一脸讪讪然。

　　这几年过着几乎和土著野人一般的生活，小沼又是个小孩子，李峻山却也没有刻意在乎过这些；按理说这个世界的女人不该这么古板，露伊再怎么说也是精灵公主，自然也有几分矜持，一个青年男子站在面前说脱就脱，难怪她有些羞臊。

　　只不过霎时间，露伊粉白的脖颈却已经红透了，只觉满脸臊热，她深呼吸一口气，脸上的神态自然了许多，晶莹玉润的嘴唇轻启说道：“兽人天性惧火，那个魔法阵是个火系免疫阵法，五级以下的火系魔法都可以免疫。”

　　“呃！”李峻山只觉气氛有些尴尬。若是一直和露伊相处融洽一些，这样的情形倒是没有什么，只不过一直以来李峻山在她面前都是横眉竖眼，这才刚刚说清，甚至还不及释嫌……

　　“那件铠甲你就收着吧。”地上的东西已经全部收了回去，李峻山一时没话说，看到她拎着的那件黑铁铠甲，不由说道。

　　“谢谢召唤师大人，我有比这更好的，再说也不合身。”露伊展颜露出浅浅的笑容，将那件黑铁铠甲放在了石床边。

　　“她的体型哪里适合穿这么阔大的铠甲，再说也未必看得上，却连一句话都找不到。”李峻山又是一阵尴尬，将铠甲收回空间戒指，随口问道：“你这趟出来这么长时间，不会有事吧？”

　　“除了我父亲，这个时候没人顾得上我了。”露伊面带微笑神色不变，杨柳似的细眉弯弯，晶莹剔透的绿眸中一抹嫣红不显妖异，反倒平添了几分俏皮。

　　“兽人四十天前正式向精灵一族发动战争，现在已经打到了落月山脉，正在以每天数十里的速度向精灵花园推进。”

　　“什么？”李峻山吃了一惊，急问道：“那些土著部落呢？夏利部落有没有事？”


第163章 天大的八卦，露伊的仇恨

　　“极南荒漠的一大半的土著部落被兽人强行征召成了奴隶兵。”露伊说道：“不过大人放心，在兽人还没行动之前，精灵花园就收到风声，我已经将夏利部落的人转移到了一个安全的地方，至少在精灵花园没被攻陷之前，他们都是安全的。”

　　“精灵花园现在的情势很危急吗？”李峻山一听伊西多拉他们没事，心中微微一定；精灵抑或兽人谁胜谁败跟他毫不相干，他跟夏利部落一帮野人相处久了，伊西多拉虽然有些圆滑却又不失忠诚，要说担心也是这帮土著野人。

　　“也不是。”露伊看到李峻山坐在大石床边，向她摆了摆手，便温柔一笑坐在小石床边上，说道：“如果在开阔地带和兽人作战，我们精灵占不到便宜，被祭祀加持过各种辅助术的兽人战士勇猛无比，狂化后实力更是恐怖，只有把他们引到落月山脉的丛林中，在森林中和他们作战，我们精灵一族无论射手或者魔法师才能发起凌厉的反击。”

　　“是那件事情引起的么？”李峻山忍不住问道。

　　“嗯。”露伊一脸轻松的笑意，仿佛说的是和她根本不相干的战争，说道：“哈维死后，艾夫森无法抑制自己的怒火，派出了一千多个由御射手带队的精灵射手游击骚扰袭杀兽人部落及狼人游骑兵，后来竟然向兽人帝国哨所发动进攻。兽人在四十天前，以雷霆万钧之势整合了极南荒漠的土著部落，不服从的全部格杀。两天时间整合完毕，由三万野人奴隶大军打头，自落月山脉向精灵花园杀了过来。”

　　“我怎么看你好像不急也不紧张？是不是这场战争你们精灵有绝对胜利的把握。”李峻山按捺不住好奇问道。

　　“没有。”露伊摇了摇头，伸手撩了撩遮住眼帘的几绺头发，笑容不减说道：“精灵花园在落月山脉茂密的丛林中，在丛林这种环境下，兽人想要击攻精灵，起码要付出比平原开阔地带两倍甚至三四倍的伤亡代价。但兽人人口基数远比我们精灵一族大，这场战争谁胜谁败还很难预料。”

　　“至于我为怎么不紧张，呵呵，我为什么要紧张？”露伊展颜一笑，说道：“艾夫森一时冲动捅了天大的篓子，后来架在半空也下不来，或许他压根就没想下来。最有话语权的长老院分成了两派，一半站在艾夫森身后，一半却又在我母亲这边。高贵的精灵女皇虽然不愿意看到这场战争，如果放在千百年前，或许她说的能算，现在却也由不得她了。打吧，这一窝子亡灵精怪，打残打散了重来才好。”

　　“你母亲精灵女皇说话不顶事？”李峻山一怔，开口说道：“难不成那个艾夫森权力还能通了天，凌驾于女皇之上？”

　　“这就是艾夫森的可怕之处。”再一次提到这个名字，李峻山敏锐的捕捉到了露伊眼中一掠而过的仇恨，听她慢慢说开了。

　　一连听了半晌，李峻山总算明白了过来。却和伊西多拉以前说过的一样，自从那斯提月精灵定居到了精灵花园，经过了漫长的岁月之后，大约在一百年前，精灵内部出现了裂隙。一部分仍旧醉心与艺术和大自然，一部分对人类的背叛记忆犹新，又对兽人帝国不放心，这些因素使得他们抛弃了精灵爱好和平和优雅的天性，蜕化变了质。

　　艾夫森敏锐的抓住了这个机会，起先他坚定的站在精灵女皇这边，为了在最短的时间内壮大精灵势力及武力，甚至用雷霆和铁血手段统治压榨土著部落。年青的精灵战士在这种环境下，骨子里的高贵变了赤裸裸的粗暴，他们在精灵女皇和艾夫森的诱导下，信奉只有强大的军事力量才能让那斯提月精灵走向辉煌。

　　光阴流转，百年后，在艾夫森的刻意诱导和精灵女皇的放纵下，年轻的精灵战士几乎全部成了这个御射手的私兵，再加上艾夫森不知用了什么方法得到了长老院一半势力的支持，等精灵女皇发现了异常，这时才发现她自己的权力几乎被架空了。

　　精灵女皇自然不傻，能放手让艾夫森负责和组建那斯提月精灵的军事力量，她却是靠着长老院牵制艾夫森。等她发现连长老院都倾向于了艾夫森时，后悔却已经来不及了。甚至于这场完全可以避免的战争，精灵女皇怎么想都觉得是艾夫森趁着哈维的事件借题发挥。

　　长老院从一开始先是反对，紧接着又是沉默，等兽人大军冲进了落月山脉时，不得不变成支持。这个时候，哪怕是精灵女皇，也不得不动员鼓励精灵一族勇敢反击，总不能干等着被兽人打进来。

　　“就是因为这个你仇视艾夫森？”李峻山用不可置信的目光看着露伊。

　　“不是。”露伊摇了摇头，神色黯淡下来，半晌才道：“其实我更想让你杀的人不是艾夫森，而是精灵女皇。”

　　“精灵女皇不是你母亲吗？”李峻山傻眼了，都有些怀疑自己是不是听错了。

　　“从血缘关系上来说，她是我母亲。”露伊平静说道：“如果当时我提出让大人去杀精灵女皇，你肯定不会同意，二来嘛，毕竟有这么一层血缘关系，我是不会在乎轼母这个罪名，不过我的父亲肯定不会同意。”

　　“到底怎么了？你和艾夫森或者你母亲，到底有什么深仇大恨？”李峻山看着这个一脸平静谈论着“轼母”的美丽精灵女子，他的心中不由冒起一股寒意。

　　“七十一年零三个月十二天前，艾夫森在我母亲的授意下，在一次丛林练兵演武时，格杀了我父亲，那个唯一把我这个渎神的人当成宝贝疼爱我迁就我的父亲。”露伊的脸色终于变了，双眸中那一抹红色大盛，恬静美丽的脸庞上满是愤怒，几乎就是咬牙切齿挤出了这句话。

　　“嘶！”李峻山倒抽一口凉气，愣了半晌才问道：“为什么你母亲要这样做？”

　　“我的父亲是上个精灵女皇的独生子，无论在精灵花园和长老院都有着崇高的威望，从一开始，他就极力反对我母亲和艾夫森对精灵一族天性的干涉和畸形的教导。我母亲一直劝诱他，从最开始的喋喋不休到后面的雷霆大怒，都不能改变他的固执，他成了我母亲那个恶毒的女人前进路上最坚硬的绊脚石。”

　　说着，露伊的眼眶湿润了，晶莹的眸子上泫然若泣，喃喃说道：“我父亲他会吟唱最优美的诗歌，可以用树枝草叶编织出最漂亮的花冠，可以用树叶吹出最动听的曲子，他的优雅和渊博曾经被很多精灵刻意模仿，可偏偏他的箭艺很差，三百多年了甚至修习不到月刃级别。”

　　“他醉心于艺术和大自然，甚至都看不清楚那个和他生活了半辈子的女人，已经疯狂了。带领着那斯提月精灵走向从未有过的辉煌，做到以前所有精灵女皇做不到的，那个女人就像被艾夫森洗了脑，已经完全疯狂了……”

　　“不对！”李峻山向惊恐的小沼送过去一个没事的眼神，打断了有些歇斯底里的露伊，说道：“你父亲不是没死么？你怎么说艾夫森格杀了他。”

　　一颗晶莹剔透的泪珠终于从露伊的眼眶中滚了出来，沿着粉嫩的脸颊流了下去。

　　“所有人都以为我父亲死了，包括我，他被带回去的时候几乎已经僵硬，大半个身体血肉糊涂残缺不全，血都已经流干了。就在我那高贵的母亲——精灵女皇下令要安葬我父亲时，当时的长老院大祭祀看出了异常，我父亲并没有完全死亡。”

　　“精灵一族原本有个神器——精灵之心，那是一颗比指甲还要小的宝石，它可以通过神奇的力量保留人的灵魂和神识。所有人都以为随着那场战争它早已和其它神器一样消失了，谁也没有想到我奶奶竟然把这颗宝石用魔法送到了我父亲的脑中，就嵌在他的额骨下，甚至连我父亲都不知道。精灵之心可以保留我父亲的灵魂神识，却不能挽救被彻底损坏的肌体。”

　　这个时候，露伊已经泪流满面，哽咽道：“你可以想象这样一个生命吗？头部以下全是生命之树躯干，每天只说几句话都能耗费掉所有的精力。哪怕是这样，他还替那个恶毒的女人保留了秘密，只说自己是碰到了魔兽，却连他最疼爱的小女儿都不愿意说出实情。”

　　“那你是怎么知道的？难道就是靠猜测吗？”李峻山听到心惊肉跳，脑袋里不由浮起一盆长着人头的盆景，只觉毛骨悚然头皮发麻。

　　“那个恶毒的女人有一次向我父亲忏悔痛哭时，自己说出来的，或许是演戏时太过投入了，她却没有发现我就在门外听着。”露伊伸出白生生的手抹了一把眼泪，说道：“等她走后，我跑进去质问我父亲，他却央求我不要把这件事说出去，甚至用他的生命来威胁我。”

　　“七岁时，我的一个哥哥和两个姐姐说我是渎神的血精灵，打我骂我，用口水吐我，我的父亲打了他们一顿，抱着痛哭的我整整哄了一天，为这事他跟那个恶毒的女人吵了一架。正是少年时，我无法满足每天只有我父亲陪着我说话和我玩的生活，不顾那个恶毒女人的禁令，偷偷从牢笼似的树屋中跑到外面去玩。她大发雷霆，扬言要把我这个时时影响到她威望的渎神罪人永远关在祭坛地牢中，还是我的父亲连尊严都抛在一边苦苦哀求那个恶毒的女人，才没能让我成为第一个被囚禁的精灵公主……”

　　露伊慢慢说着，点点滴滴中，全是一个父亲对女儿无微不至深深地爱怜，却又有一个丝毫不像精灵，倒是像一个李峻山看过的宫廷剧中恶毒的皇后似的精灵女皇母亲。


第164章 三年之约

　　“你父亲为什么要这么做？”李峻山沉默了半晌，开口问道：“他都已经被艾夫森和你母亲伤害成这样，竟然还能保持沉默？”

　　李峻山思来想去，都觉艾夫森、精灵女皇和露伊的父亲，这三个人之间的关系应该不像露伊说的那么简单，其中或许还有着不可告人的秘密。或许自己无法做到，李峻山怎么也不信这个世界还有像露伊父亲这样的人存在。

　　露伊杏脯一般的温润唇边牵引出苦涩的笑容，说道：“我不知道，这或许就是我的父亲吧，一个从来都是满脸和煦春风般笑容的精灵，一个热爱自然热爱真理远甚于热爱自己生命的精灵，一个从来没有人见过他发火的父亲。他知道我会向艾夫森和那个恶毒地女人寻仇，就用他那残缺不全并不完整的性命来要挟我，如果这件事我泄露出去或者去寻仇，他就会终结自己的生命。”

　　说到这里，露伊的眼泪如同断了线的珍珠，扑簌簌流了下来，粉嫩白皙的脸颊上满是泪花。

　　他们交谈的时候用的是精灵语，小沼也听不懂，看到露伊一会歇斯底里，一会泪流满面哀痛不已，小丫头忍不住向她身边靠了靠，小手拽住了她的袖角，满眼慰藉。

　　露伊低头伸手擦了擦眼泪，捉住小沼的手轻抚一下，抬起头抿了抿嘴接着说道：“我不知道他为什么这样做，我也不知道我父亲怎么可以忍受这样丧心病狂的毒害，但我听他的。我的兄弟姐妹都不知道这一切，他们甚至疯狂的崇拜那个让精灵武力在短短的百年了翻了几倍的艾夫森，如果不知道这个秘密，在我母亲刻意扭曲的教导下，或许我也和他们一样。自从知道了这个秘密，我的心每时每刻都像被毒蛇噬咬，每当看到那个恶毒的女人和艾夫森，我都无法控制自己想要杀掉他们的冲动，甚至想用我自己的性命去换她们的生命，可惜我办不到。”

　　“不得不说，自从发生那件事后，或许出自于对我父亲的愧疚，那个恶毒的女人对我的管制松懈了不少，起码我这个渎神的精灵公主能有一些自由，甚至能破天荒的偶尔离家出走游玩一下。如同我小时候被囚禁时我父亲整日陪在我身边，现在只要在精灵花园中，我每天大部分时间都在陪他，我和大人你之间的事情，我能瞒住所有人，但瞒不住我父亲。”

　　“他怎么说的？”李峻山眼睛盯着悲伤的露伊，他的心变得柔软起来。

　　“他极力反对我这样去做，木已成舟，再责怪也没有用了，我那次去夏利部落寻找大人，就是我父亲知道这件事，强烈向我要求要见大人你。他同不同意，事情都已经这样了，只是只要我不以身犯险，不在精灵花园公开这件事，我父亲却也没有办法。”

　　“一直以来我不肯把这些告诉大人你，就是怕你会反悔，艾夫森现在在精灵花园权势滔天，更不用说他本身还是个御射手。精灵花园其他两个御射手，维奥森·卡瑞站在艾夫森这一边，艾尔德隆·希尼倾向于长老院，不过他一直在修习箭艺想突破到神射手，常年都在外游历，很少能看到他的踪迹。”

　　“大人。”露伊脸上露出紧张的神情，说道：“你要面对的不仅仅是艾夫森，有可能还要面对另外一个御射手。那斯提月精灵现在有三百精灵法师，三万精灵射手，这其中一大半都可以说是艾夫森的私兵，大人，我们之间的……”

　　“你放心。”李峻山打断了她的话，竖眉一挑慷然说道：“我答应过你的事一定不会食言，或许这个时间不会太久了。即便他拥有十万大兵，我却从来不会和人正面硬抗，人数不占优势，而且我也不是一个人在战斗。”

　　“谢谢大人。”露伊舒了一口气，这个问题一直沉甸甸地压在她的心头，以至于几年来都不敢把隐情告诉李峻山，就是怕他反悔。签定自然女神的生命契约，李峻山可以控制她，她却不能左右李峻山。

　　“如果艾夫森死在这场战争中，哪……”

　　“绝对没有可能。”露伊斩钉截铁的否决了李峻山的想法，说道：“兽人这次只动用了六万大军，其中三万还是土著野人奴隶军，花了四十天左右的时间，不过才在落月山脉推进了百里左右，离精灵花园还远着呢。兽人帝国惦念了千百年的仇人不是精灵，而是人类，他们不可能在这场战争中消耗太多人力物资。艾夫森敢于发起这场战争，绝对不单单只是为了他那个不成器的儿子，其中一定有着不可告人的秘密。”

　　“即便兽人打到了精灵花园，一个御射手想要不战而逃，兽人想要拦住他也没那么容易。相信我，如果真有那么一天，艾夫森一定会夺路而逃，越是他那种人，越是他那种境界，却把生命看得比什么都重要。”

　　“那就好。”李峻山站起来脱下精灵披风递给露伊，说道：“按理说现在趁着战乱，我去帮你完成这个心愿或许更容易一些，但黑暗沼泽中我现在有重要的事情要办，也拖不得。我可以给你个期限，三年内我一定帮你杀掉这个艾夫森，当然前提是他不会突然进阶到神射手。”

　　放在三四年前，李峻山绝计不会给露伊做这样的保证。今非昔比，现在的他不仅拥有了堪比战圣的斗气和不逊于魅影刺客的速度，五百多恐怖地异形大军更是支撑他信念和勇气的保证。

　　九级的大黑、黑火翼魔；相当于八级巅峰的小黑、八级初期的八爪；物理攻击七级巅峰、精神灵魂攻击不逊于九级的精神破坏者；二十六只五到六级不等的BOSS异形，二百五十多只单体就有六级实力的重甲异形，一百一十多只从三到五级不等可以喷吐魔法的异形，再加上虽然只有二级魔兽实力但灵活无比的信使及八爪信使，还有一些拥有特殊技能——探知聆听、弹跃飞扑……

　　这样的实力，对上实力相当于战神法神的御射手，李峻山也有把握落于不败之地，更何况三年时间内，那五百多异形卵再孵化出来后，高级BOSS异形不多说，哪怕再多两三只，绝对可以独霸一方了。

　　“大人说笑了。”露伊心中欣喜，脸上绽开绚烂的笑容，浅笑道：“艾夫森徘徊在御射手已经有近两百年了，一个利欲熏心把权势看的太重的人，在职阶修习方面自然不尽人意，想要突破没那么简单。”

　　“你可以帮我照顾小沼吗？”

　　露伊一愣，随即反应过来李峻山刚才说有要事在身，忙点头道：“这个自然没有问题，只是我听华莱士说小沼在沼泽外面的阳光下不能待太久，我也不能在黑暗沼泽长待，大人能这么说也是不想我们留在这里，这就有些不好办了。”

　　“你可以把她送到夏利部落伊西多拉他们那里，月亮井生命之泉圣水我有两瓶，你先带一瓶去，只要她有不适的症状，一滴就可以解决问题。要不了太久时间，我会去找她的。”

　　李峻山寻思着说道，他有他的打算，盘算过自己的实力之后，他便想去找那个枯骨君王，那块神秘的残铁片让他心痒难耐，急于知道其中的秘密。养兵千日用兵一时，他也想试试自己现在的实力，真正对上一个相当于战神法神职阶的枯骨君王，会是什么样的情形。

　　再说他压根也没打算自己露面，解开第四层基因锁后，异形的灵动和智慧完全被释放了出来，完全可以自主本能的按照他的意愿迂回或者攻击。话说回来，即便打不过，靠着大黑和小黑的同位面空间传送，逃命总是没有问题。

　　有了月亮井生命之泉圣水，小沼的身体不会有大碍，露伊也放下了心，接过圣水收起来点头应允。

　　李峻山摸了摸小沼的头发，轻声说道：“小沼，哥哥有事情要办，你也知道咱们在黑暗沼泽中没有安全的住所，哥哥没办法照顾你，你先跟这个精灵姐姐回去……”

　　本以为小沼会耍耍小性子，李峻山话还没说完，小沼就点头打断了他，说道：“我知道的，哥哥你放心办自己的事情吧，小沼会乖的，会听露伊姐姐的话，不给她添麻烦的。”

　　李峻山一愕，随即老怀大慰，亲昵的捏了捏她肥嘟嘟的脸颊，看向露伊说道：“你来的时候费了几天功夫，这一去又是几天，如果没什么其他事情，现在就动身吧。”

　　“好的，大人。”露伊温顺的应道，伸手掠了掠鬓边的发丝，清亮的眸子盯着李峻山，仔细的打量着他的脸庞，半晌却是不语。李峻山只顾和小沼交待一些事情，却没有发现。

　　“先是冷漠无情，现在却又换了性子就似变了个人，说他怜香惜玉吧，以前却从没给过我好脸色，现在对一个半兽人似的小女孩嘘寒问暖关爱有加……”露伊想的正出神，看到李峻山抬头看向自己，像是自己的心思被他看透一般，露伊忙螓首垂下头来，脸蛋上浮起两抹红晕，一时间娇羞无限。

　　李峻山古怪的看了她一眼，牵着小沼的手引着她走到洼地外面，意念一动黑火翼魔落到了他面前。

　　“走吧，小黑还在半路上，到时它会接应护送你们出去，出了黑暗沼泽，精灵披风交给小黑，它会带回来给我，华莱士就不用来了，精灵披风我有用。”李峻山拍了拍小沼的脑袋，后者只是低头不语。

　　“召唤师大人放心吧，黑暗沼泽凶险无比，大人万事一定要小心。”露伊微微施了一礼，看李峻山含笑向自己点了点头，清眸和他对视片刻，俯身抱起小沼骑在了黑火翼魔背上。

　　“哥哥，你要小心，要快点来看小沼啊！”黑火翼魔还未飞起，小沼从露伊怀中抬起头来，却已是满脸泪水，向李峻山大声哭喊着。

　　李峻山没有说话，微笑摆了摆手，黑火翼魔双翅一振，急速掠上了半空，如同跳跃一般闪动数次，消失在了李峻山的视野之中。


第165章 灵魂伤害链锁

　　腥臭的沼泽池中，不时有几道波纹从平静的泥面掠过，十几只鱼魔异形偶尔露出布满鳞甲的身躯，吐出几个泥泡又潜了下去。

　　空中，五只雷达异形均匀的分布在洼地上空，另外五只在地面上休整觅食，如同训练有素的士兵，它们每过一个小时便自行五五换岗，警惕的监视着洼地周围所有的异动。

　　洼地上面的地下，布满了曲折的坑洞，十几只信使潜伏在布满蛛网和浓墨般的黑雾中，不时收缩舌骨吞噬着石头。

　　三十只重甲异形分布在洼地四周，静静伏在地面上，长长的尾骨游离不定，口中涎水如河。

　　洼地中，大黑庞大的身躯伏在地面上，巨目紧闭呼吸绵长，口鼻中粗壮的黑雾随着呼吸氤氲进出，将那颗硕大的魔核完全掩在其中。黑火翼魔如同幽灵一般伏在洞口，头顶六根触角弯曲游离，身躯纹丝不动。

　　“三千八百零四……三千八百一十二……”

　　洼地中的石室内，李峻山端坐在石床上，心静神清，右手娴熟的在空中划着召唤符契图案，那肉眼难以捕捉的手势带动着一道道残影，在空中形成了一个奥妙繁琐的符契图案。

　　庞大的精神力，因为没有确切的测试方法，李峻山也不知道自己的精神力现在达到了什么地步，召唤圣师的晋级象征——三千八百六十三道繁琐复杂的召唤符契图案，对他却是不是不大不小的挑战。

　　修习最是困难，如果一旦成功，那么这道繁琐复杂的召唤符契图案，召唤圣师在掌握以后，自然就能瞬息一气呵成，一如魔法师的咒语和战士的斗气运转，熟悉自如。

　　要在最短的时间内完成这个繁琐的召唤符契图案，不仅需要强大的精神力支撑，却还需要一定的天赋和刻苦。精神力并不欠缺的李峻山也足够刻苦，或许是在天赋上差了稍许，这几年时间里在修习斗气和精神力闲暇之时，他偶尔也会去练习这道召唤符契图案，却总是后面还没完成，前面的却已经消散在了空中，只得暂时放在了一边。

　　第四层基因锁没有解开之前，李峻山试过自己只能完成到二千三百多，自打解开后终于有了突破，三千八百六十三道召唤符契线符可以一气划至三千八百五十道左右，几乎就能成功。

　　这段时间里，李峻山却把斗气和精神力修炼放在了一边，全力修习召唤符契，力求在最短的时间内，突破到召唤圣师。

　　召唤圣师可以召唤八级魔兽，李峻山看中的不是这个，而是突破到了召唤圣师后，召唤师就会领悟一个极为有用的灵魂伤害链锁魔法技能。顾名思义，这个灵魂伤害链锁，可以将召唤师受到了伤害分担给自己的十只召唤兽。

　　十只召唤兽，即使不用BOSS异形，就是十只重甲异形来分担，李峻山只要不倒霉到被人瞬息秒杀或者粉碎，他就是想死，也没那么容易。

　　李峻山也是有感觉很快就能突破到召唤圣师，所以才让露伊接走小沼，打定主意去寻找枯骨君王。

　　“三千八百五十一……三千八百五十八……”

　　李峻山心无旁骛平心静气划着符契线符，眼见就要完成最后几道，眼前白色的奥妙图案骤然无声地爆开，星屑般散了开来。

　　“就差几道……”李峻山苦笑一声，抬头看向了洼地上空。

　　“呼！”小黑扇动翅膀出现在空中，轻轻落了下来。

　　黑火翼魔早在五天前把露伊送到精灵花园外就赶了回来，小黑却不及它速度快，现在才飞回来。

　　“扔过来吧。”李峻山在心中向小黑说了一句，后者身躯还未落在洼地中前肢一抛，卷成一团的精灵披风就扔了过来。

　　李峻山一把接住放在了床边，凝神又去修习召唤符契图案，小黑收起翅膀落在大黑旁边，颅骨伸到魔核边上，闭目休息起来。

　　过了半天，石室内突然白光一盛，大黑小黑抬头去看，就见一团奥妙的图案凝结在空中，浮白色的图案在空中飞出去数米，才慢慢消散隐去。

　　“成功了？老大。”

　　听到大黑的声音响在心里，李峻山欣喜之余也顾不上回答，习惯于如同信息一般提示的信号，半晌却不见有什么反应，他不由愣住了。

　　“难不成自己和异形之间没有正统的召唤关系，这个所谓的灵魂伤害链锁不能领悟？”李峻山不由一阵失望。

　　一连练习了大半天，即便他精神力惊人的强大，也隐有些不济的感觉。

　　这个问题很关键，李峻山也不敢马虎，索性从空间戒指中拿出细剑，又备好伤药。“扑哧！”他右手长剑直接贯穿了没有铠甲保护的左臂。

　　去刺左臂而不是刺脚，李峻山自然有他的道理，寻找枯骨君王，在没有十成的把握下，他肯定不会现身或者亲自动手，腿脚或许要用来跑路，左臂却是无关紧要。

　　生活虽然很清苦，可这几年来有异形保护，李峻山却从来没有受过伤，饶是心中有准备，这一剑刺下去不由还是痛的直咧嘴，忙不迭抽出了长剑。

　　奇迹发生了，长剑抽回的刹那间，李峻山的身体上陡然闪出一道白色的光芒，那如同从体内穿透而出的白光闪电链一般跳跃而出，瞬息在大黑、小黑、黑火翼魔身上弹射而过，又穿透了洼地外七只重甲异形的身体，最后弹射回来没入到了李峻山的体内。

　　“有用！”李峻山喜出望外，看着右臂上的伤洞停止流血，以肉眼可见的速度慢慢合拢起来，竟也感觉不到疼痛了。

　　“大黑，有什么感觉没？”不过几个呼吸间，右臂完好如初，甚至连疤痕也没有，李峻山收起细剑和没机会使用的伤药，乐呵呵在心里向大黑问了一句。

　　“感觉？什么感觉？”大黑显然不了解灵魂链锁这个东西，刚才白光弹射过来，无论它或者小黑及黑火、重甲等等，都感觉到了那道比闪电还快的白光来自于主人，顺从的接受了。当然，即便它们想要躲闪，这种类同于灵魂契约形式一样的灵魂伤害链锁，根本不可能反抗或者躲避。

　　“呃，别说大黑这种体型，就是重甲异形那强悍的身躯，这种程度的伤害几乎可以忽略不计，又能有什么反应。”李峻山没搞懂这个灵魂伤害链锁是怎么个原理，但看到成功了，也就放下了心。

　　站起身来在石洞中看了几眼，踏步走到外面收起魔核，李峻山扬身上了黑火翼魔的后背，黑火翼魔双翅一振就到了洼地上空。

　　鱼魔异形飞快的从沼泽中游了上来，地下坑洞中潜伏的信使和八爪信使也钻了出来，连同大黑小黑、雷达异形、重甲等等，李峻山将它们全部收回了精神空间，绕着洼地飞了一圈，飞向了沼泽北方。

　　……

　　距离枯骨君王废墟遥远的西北方，有一座被遍地粗壮藤蔓包围的石山，这里就是黑暗沼泽为数不多的强者之一恶魔巴托的领地——魔窟。

　　作为一个勇敢强大的魔族战士后裔，巴托从来不肯承认自己身体中的兽人血脉。巴托的祖先，那个曾经强大的魔族战士在强奸了一个巨象族女人后，给黑暗沼泽中添加了又一支随处可见的杂交血脉。

　　到了巴托这一代，这一支分散在黑暗沼泽各处的魔象人血脉已经七零八落剩不到百余人了，而巴托在自己的领主——巫师鲁塞尔进行一次魔力唤醒试验时，误入了魔法阵，竟然幸运的被唤醒了如同隐藏一般的魔族血脉。

　　卑贱的魔象人奴隶摇身一变成了强大的魔象人勇士，不乏头脑的巴托仍旧扮演着一副莽撞的形象，在他完全可以控制体内魔族血脉带来的力量后，他拧下了巫师鲁塞尔的头颅，当成领地内所有人的面连头带脚将鲁塞尔一股脑吞了下去，接管了领地成了新的领主大人——恶魔巴托。

　　变态的复原，巨象的力量，巴托就凭着强悍的肉体力量挤身于黑暗沼泽的强者之一，在偶然得到一柄堪比亚神器的三叉神戟后，巴托风卷残云般吞并了周围两个领地，又趁着堕落影魔和恐惧行者火拼后受了重伤，悍然向他的领地发动进攻，硬生生吞并了堕落影魔一半的领地。随着这一系列战役的传开，恶魔巴托的名字很快就传遍了黑暗沼泽。

　　堕落影魔的领地内的遗迹——魔窟，其中有一座魔神祭坛，也落到了强大的魔象人巴托手中，其实巴托敢于得罪曾经强大无比的堕落影魔，就是垂涎这座祭坛。虽然经历了几千年的岁月腐蚀，这个当年由魔族五大统领合建起来的魔神祭坛仍旧完好无损。如鱼得水，巴托在祭坛中锤炼肉体或者凝练魔族血脉之力，事半功倍，等堕落影魔恢复过来后想要收回领地时，却已经不是巴托的对手了。

　　此时的魔窟外，一大帮长着人脸的豺狼人聚集在石山下，面前一大堆零散的白骨已经被他们啃的光可鉴人，为了争夺还有些肉血的骨头棒子，豺狼人纷乱不已。

　　“呼！”

　　风声响过，豹狼人抬头看到一个黑影飞向了魔窟，登时噤若寒蝉安静下来，低伏在地上涎水淋漓。

　　石山的缝隙及虬结的藤蔓中，无数黑影探出了头，待看清来人后，又潜了回去。

　　魔窟，看似稀松平常，却不知道潜伏隐藏了多少厉害的角色，凶险无比。


第166章 风云变幻

　　魔窟其实就是一个山洞，直如瓶子一般通到了山体下面，宽阔的洞底有一座黑雾缭绕红光不绝的祭坛，用黑色巨石垒起来的祭坛四角分布着四个某种魔兽骨架制成的支架，支架放着四块纯黑色的黑曜石晶，上面雕刻着散发着红光的六芒星图案。

　　祭坛的中间雕刻着玄奥神秘的花纹图案，上面坐着一个身高足有三米多的壮汉，黑色乱发丛生的头上长着两支锋锐的粗角，横肉四布的脸上最醒目的就是一根足有半米长的象鼻，紧闭的嘴边两颗螺旋状的巨牙倒弯出来，更显狰狞。

　　面目骇人的恶魔巴托，强壮的身躯更是让人吃惊，两只臂膀如同虬结而生的铁木树身，充满了爆炸般的肌肉群，赤裸宽阔的上半身就似一块巨大的岩石，胸前长满了钢针似的长毛。

　　腰部以下披带着宽阔的兽皮，巴托盘膝坐在祭坛中间的玄奥图案上，双目紧合呼吸绵长，祭坛四周的六芒星图案上红光闪烁，他身下的玄奥图案上隐约可见黑雾和淡淡的红光游走，络绎不绝。

　　听到“呼呼”的风声，巴托紧合的双眼蓦然睁开，那仿佛天生就带着残忍和嗜血的幽蓝眸中精光一闪，随即又紧闭起来。

　　“领主大人。”那个疾驶飞下来的黑影恭敬的问候一声，那带着磁性的吵哑声音，便是问候之时都仿佛蕴含着魅惑挑逗的意味。

　　那是一个肤色黝黑发亮的黑精灵，柔顺的黑发瀑布般披在裸露在外的肩上，一直垂落到了腰际，精灵标志性的尖耳边，长着两支倒弯在额顶的黑色环形尖角。如同其他精灵一般，这个黑精灵同样把精灵一族的美丽发挥到了极致，蓝幽幽清亮的眸子，熟透了的樱桃小口湿重圆润，黝黑嫩滑的脸庞尽显极美。

　　比起动人的脸庞，她的身躯更显诱惑，巴掌大的胸甲堪堪掩住了一对豪乳，几乎要撑破弹跳出来，深深的乳沟狭窄深幽，几乎让人一眼就想要陷进去。细致柔弱的腰肢充满了野性美，一片巴掌大的兽皮搭在夸张隆起的臀部，险险盖住了私处，修长的双腿，衬着全身充满了诱惑和欲望。

　　缎子一般细腻光滑的后背上，遗传了恶魔的基因长着一对骨刺和薄膜组成的翅膀，微微在身后颤栗。

　　“哈里克传回来了消息，不仅恐惧行者出现在了废墟附近，就连堕落影魔也蠢蠢欲动，派出了影子探察。东南边也传来消息，阿斯莫尔那个老亡灵也有了反应，耗费魔力召唤了很多亡灵生物……”黑精灵远远站着，却不敢接近那个祭坛。

　　“索马尼呢？”巴托打断了黑精灵的话，眼睛也不睁，闷雷似的声音响了起来。

　　“索马尼那边没有消息，不过有人看到他的亲信牛魔甲士外出了，行进的方向恰好是废墟那边。”黑精灵毫不思索的回答道，微微一顿，她小心地问道：“领主大人，废墟那边到底发生了什么事？仅仅是一块残铁片引起的吗？”

　　巴托静坐不语，黑精灵也不敢打扰，静静站在一边。半晌，巴托睁开眼睛长身而起，登时露出足比黑精灵大了一倍多的身躯。迈着粗壮的双腿“咚咚”走向台下，巴托闷声说道：“是一块残铁片引起的不假，只是这块残铁片到底有什么用处，我想除了恐惧行者外，或许就只有枯骨那个老东西知道了。影魔还有阿斯莫尔，哼，估计只是想趁乱捡点便宜罢了。”

　　“那大人您的意思呢？”

　　见巴托坐在了祭坛旁边巨大的石椅上，黑精灵的娇躯蛇一般缠了上去，胸脯紧贴着巴托的后背，一双纤细修长的手轻轻在他肩膀上捏拿着。

　　“本来我不打算去，不过连索马尼都被惊动有所行动，那我怎么都得去看看。”巴托闭上眼睛露出惬意的表情。

　　“索马尼有传说中的那么强大吗？”黑精灵脑袋轻抵着巴托的肩膀，在他耳边吐气如兰轻声说着，忍不住伸出湿润猩红的舌头舔了一下巴托岩石一般雕凿出的硕耳。

　　“能统治恶魔城这块黑暗沼泽最大的领地长达一千多年，没有实力能做到吗？如果说现在黑暗治泽数十个强者中有人能进阶到所谓的圣域或者魔族统领，那也只有索马尼和恐惧行者最有希望。枯骨能惊动他们俩，不管那块破铁有什么用处，估计到头来还得乖乖的吐出来。”

　　“那大人您还要去啊？”黑精灵纤细的手掌越过了巴托的肩膀，轻轻在他胸前丛生的黑毛上抚摸着，呼吸微有些急促，眼睛直似要滴出水来。

　　“去，怎么不去。”巴托闭着眼睛任由黑精灵挑逗抚摸，说道：“索马尼能有动作，其他那些所谓的强者能按捺住袖手旁观吗？黑暗沼泽有句俗话，牙猪兽多了，也能咬死黑风狼，索马尼和恐惧行者就是再强大，其他人如果有心联合起来，他们也吃不消。”

　　说话间，巴托巨手一伸将黑精灵抓到膝盖上，手顺着她的胸甲塞了进去，登时抓住了那一对丰满滑腻的硕乳，任它们在自己手中变拟出种种淫靡的形状。

　　“能得到那块废铁和它的秘密最好，如果不能得到，这趟浑水也值得踏进去，混水才能摸鱼。”

　　“大人英明。”黑精灵呻吟着说了一句，娇美的脸上满是压抑不住的春情，充满野性美的躯体极有技巧的在巴托身上摩擦着，一双巧手早已顺着巴托的裤腰探了进去。

　　“哧！”

　　巴托左手腾出来一把撕下自己腰间的兽皮，露出了堪比狼牙棒一般的凶器，黑精灵满眼含春两只手交替握着，却连一半都“掌握”不住。

　　“杀！这一趟占不到便宜，能伺机杀了影魔那个老怪物也就够了，我巴托大人的领地又要扩大了。”

　　巴托睁开双眼，两下就将黑精灵身上仅存的两块巴掌大的兽皮撕碎，如同大人抱着小孩一般分开她的双腿，倒搂着狠狠将她潮水泛滥的私处向自己的凶器套了下去。

　　“哧！”清晰可闻淫靡的没入声响了起来，黑精灵并没有被这一记仿佛可以贯穿她的撞击和刺入引起丝毫不适感，反而扭动着柔软有力的腰肢去迎合，口中发出淫荡的叫声，媚眼如丝。

　　一场力量看似悬殊却实力相当的“战斗”激烈的展开了……

　　……

　　如果把魔窟和废墟看成了等边三角形西北和东北两个点的话，那么阿斯莫尔的领地死亡山岭就是第三个点。

　　弥漫着死亡气息的死亡山岭曾经是万年前那场大战的一处主战场，无论山间小路、大大小小石洞或者宽阔的山顶，就连陡峭的山体崖壁之上，几乎处处都是白骨累累。随处可见的腐尸和形状不一的白骨，依旧诉说着万年前那场大战的惨烈。

　　作为一个亡灵法师，这处充满各种骨骸的死亡山岭成了阿斯莫尔的乐园，腐烂腥臭的气息，遍目的白骨，都让这个存活了上千的亡灵法神如鱼得水。

　　如果说万年不化的腐尸和形色各异的骷髅兵将及幽魂是阿斯莫尔的左膀右臂，那么依靠亡灵魔法从异空间召唤各种强大的亡灵生物，就是阿斯莫尔挤身于黑暗沼泽强者的依仗。

　　相对于生命，强大的亡灵法神阿斯莫尔更喜欢和带着沉重怨念可以被他召唤的亡灵生物打交道，无论什么样的生命体都有着令他厌恶的情绪和智慧，只有缺乏自我意识完全服从于亡灵法师的亡灵生物，才能让他放心或者安心的和它们生活在一起。

　　死亡山岭呈环形，围绕着一处百亩大小的空地，高大的山体直刺入了半空中缭绕不绝的黑雾之中，令人望而生畏。

　　距离死亡山岭约有千米的一处小盆地中，黑火翼魔口中叼着一只很像鹰的黑暗生物站在地上，埋头舌骨伸缩不断，随着恐怖的“扑哧”声，它撕咬着大块的血肉，不几时就吃的尽光。它的身边站着的李峻山，正在探头探脑看着远处那几座高耸入云的山体，像是在搜索着什么。

　　原本在寻找枯骨君王领地废墟的李峻山却迷路了，黄金骷髅只让他往北边直走，黑火翼魔飞了数十日，却莫名其妙赶到了死亡山岭这里。

　　李峻山自然不知道这里是死亡山岭，却还在探头探脑寻找黄金骷髅说过的那道醒目的熔浆河流。

　　他头顶的百米高空中，盘旋着两只雷达异形，不时将四周的异动用精神交流反馈给李峻山。出于对危险的敏锐感知，雷达异形感觉到了那处山岭中的恐怖气息。

　　“前面在空中也看不见，怎么不见那道熔浆河流，难道那个黄金骷髅骗我？”李峻山思索间，抬头看向了北边。

　　两只出去探路的信使急速向这边奔跑过来，纤瘦的躯体几乎不带动一丝风声，闪电般出现在李峻山的视野之中。

　　“危险！”

　　李峻山甚至还来不及和两个信使精神交流，同一时间，天空中的两只雷达异形就向他发出了精神交流。

　　“它们竟然没有发觉异常！”李峻山相信信使绝对不会把危险带回来，雷达异形敏锐感观中的危险，一定和绞肉机一样，来源于一种奇特的生物。

　　精神感观中这时才感觉到了异常，李峻山默念着精灵咒语，瞬息隐去了身形。


第167章 死亡山岭

　　李峻山隐去身形的同时，黑火翼魔双翅一振就飘到了半空中，稳稳停在两只雷达异形的上空，凝然不动。

　　两只信使仍旧急速奔跑着，到了盆地边一跃而下，纤瘦的躯体灵活一摆，消失不见，却是被李峻山收了回去。

　　无声而诡异的，北边天空出现了十几团蓝汪汪的鬼影，那鬼影直如一团一米左右的云朵一般，湛蓝色的气雾凝结不散，什么也看不清。

　　幽魂，这是由死者千年不散的怨气凝结而成的亡灵生物，由于亡灵法师召唤仪式的不同，不同颜色的幽魂也有着不同的魔法攻击。

　　这种湛蓝色的幽魂属于冰霜幽魂，它们可以发射冰霜射线，如同黑火翼魔的黑火射线一样，带有极强的冰冷伤害。

　　十几只冰霜幽魂无风而动，瞬息从千米外飘到了盆地上空，两只雷达异形毫不迟疑的就扑了过去，躯体未至，两道腐蚀酸液就喷吐而出。

　　宿主的优良与否，在这个时候完全体现了出来，两只雷达异形的酸液先发而出，却不及黑火翼魔触手打出的黑火射线迅疾，六道黑火射线在冰霜幽魂还不及反应之时，无声而迅速地命中了它们的气雾身躯之中。

　　“呼！”

　　六只冰霜幽魂被黑火射线击中，骤然燃烧起来，几道尖锐而凄厉的惨叫声响彻天空，六只冰霜幽魂变成熊熊燃烧的黑火，瞬息被蒸发一般烧散在了空中。

　　另外十三只冰霜幽魂却没闲着，在避开了雷达异形的酸液之后，它们蓝汪汪的身影中陡然打出十三道如同黑火翼魔一般的冰霜射线，竟不比黑火射线慢多少，疾射向了黑火翼魔和疾扑而至的两只雷达异形。

　　不要说李峻山解开基因锁后黑火翼魔进阶了，就是它以前的速度，这种程度的光射也摸不到它的影子。翅膀“嗡嗡”振动，黑火翼魔一闪就避过了七八道冰霜射线，同时又打出六道射线“点燃”了六只冰霜幽魂。

　　两只扑到了冰霜幽魂身前的雷达异形远不及黑火翼魔敏捷，被冰霜射线击中后，黑色躯体上陡然覆盖了一层冰霜，速度直似慢了数倍，翅膀无法再做灵敏的扇动，“呼！”身躯带动风声直向地面落了下来。

　　不等它们落地，隐匿起来的李峻山意念一动，就将它们收回了精神空间。精神感观中察觉到远处传来的异动，他身形急速向后退去。

　　至所以没有制止雷达异形的攻击，李峻山却是想看看这种他从未见过的生物攻击强弱。冰冻伤害不到异形几乎可能适应任何环境的躯体，却还是影响到了它们的速度和敏捷。

　　眨眼功夫，黑火翼魔大发神威，黑火射线不停施放，那些极具冰冻伤害的冰霜射线根本摸不着它的影子，十三只冰霜幽魂眨眼就剩一只了，刚被黑火“点燃”的六只冰霜幽魂惨叫连连还未被燃尽，唯剩的那只冰霜幽魂陡然一飘，就向后逃去。

　　黑火翼魔触角一伸，打出一道黑火射线，那只冰霜幽魂感觉到了危险发出恐怖的“吱吱”声，却是避无可避，黑火甫一碰上冰霜幽魂就猛烈燃烧开来，在它那凄厉的惨叫声中，黑火翼魔身躯一闪疾扑向地面，蓦然消失在了空中。

　　冰霜幽魂的惨叫声愈来愈弱，身形还未消散，北方的天空出现了一大帮颜色不一的幽魂。黑色的深渊幽魂、白色的闪电幽魂、红色火焰幽魂还有湛蓝色的冰霜幽魂，加在一起竟有百只之多，铺天盖地飘了过来，被黑火覆盖的那只冰霜幽魂消散的同时，它们就到了盆地上空。

　　在百余只幽魂围拢的中间，飘浮着一个背生骨翼的丑陋生物，这个类人的生物身上腐烂不堪，隐约可以看到残缺不全的黑色长袍如同和肌体粘连生长在了一起，布满了脓水。它的脸上左颊一个大窟窿眼，黑洞洞的伤口出露出锋利的后牙，鼻子完全塌陷了下去。它的左眼一片惨白似没有瞳孔一般，右眼却只余一个洞口，光秃秃的头顶皮肉翻开，露出了微微活动的颅骨。

　　丑陋怪物自腰部以下的躯体却没有，黑色的脓水不时滴落下来，露在黑袍外面骷髅一般的掌中，捏着一柄如同三根藤蔓缠绕而成的法杖，法杖的顶端却是一个拳头大小的人类颅骨。

　　幽魂紧紧围拢在丑陋怪物四周，一齐飘到了盆地上空，也不见那个丑陋生物有什么动作，所有幽魂停了下来。

　　那个怪物或许闻到了李峻山先前残留下来的气息，在幽魂的包围下顺着盆地上空低飞了几圈，手中法杖指向了下面。

　　蓝汪汪的冰霜射线、跳动的闪电链、喷薄而出的火焰、黑色有形的气箭，一百多只幽魂陡然间打出不同的魔法，登时覆盖了整块盆地。

　　“哧！”“呼！”“轰！”……

　　一百多道魔法攻击，即便是单体杀伤力有限，但是当铺天盖地打下来后，却也恐怖至极，那一处亩许大小的盆地在冰冻火烧及闪电攻击和黑雾侵蚀下，瞬息被肆虐一番，连一处死角也没留下。

　　丑陋怪物骨翼扇动，掉头向山岭那边飞去，一百多只幽魂密匝匝挤在一起，一齐飘了回去。

　　奇变陡生。

　　就在丑陋怪物和一百多只幽魂刚刚离开盆地上空，在它们的退路上，不下百只异形陡然出现。

　　“哧……”首先发作的是八爪，甫一出现，它尾骨一甩口器一喷，两道粗壮的蛛丝疾打而出，同时满趴在它身躯的八爪信使也喷出了蛛丝，铺天盖地罩向了低空飞行的幽魂大军。

　　比蛛丝更快的是魔法，当蛛丝还未靠近幽魂大军，迅速分叉而成的蛛网还没罩下去之时，百余道魔法带动各种古怪的声音喷薄而也，后发先至命中幽魂大军。

　　闪电、火焰、冰箭、风刃、光弹、黑雾、红雾、酸液……

　　如果说刚才那些幽魂集体施放而出的各种魔法就像百花齐放一般壮观，那么这百余只从三到五级不等的异形施放出的喷吐魔法直如焰火晚会的仓库发生了爆炸，璀璨壮丽到了极致。

　　即便风刃、酸液或者毒雾这些类同于物理伤害的魔法攻击对幽魂造成不了太大的伤害，但百余道迥然不同的魔法碰撞在一起，不同的元素肆虐碰撞产生了元素爆炸，直如引爆了一枚炸弹，轰然作响。

　　灾难性的元素爆炸，就像脱缰失控的野马四处冲撞，百余只幽魂眨眼间就被毁掉了一大半，撕心裂肺恐怖地惨叫声中漫天都是散开的各色气雾，直如血肉横飞。

　　蛛网虽然缚不住这些灵魂体一般存在的幽魂，想要通过层层叠叠的蛛网脱体而出，同样间接阻挠了幽魂的一次魔法攻击，元素爆炸刚刚消失，脱网而出的幽魂还不及发动攻击，又是一种密集的魔法攻击呼啸而至。

　　密匝匝挤在一起的幽魂，地面上百余只魔法异形甚至不用刻意寻找目标，只顾喷吐含着酸液腐蚀的魔法。几个呼吸间，百余只幽魂只剩十几只零星逃开，还没飘出多远就被击散在了空中，空中弥漫着各色的气雾，撕裂耳膜的惨叫回声未绝，一百多只幽魂就已经全军覆没了。

　　“砰！”

　　那个无法穿透蛛网的丑陋怪物被甩落在地，被八爪和八爪信使的蛛网层层叠叠缚住瘦削的身躯粗大了数十倍。

　　“你是谁？这里是废墟吗？”

　　离战场足有百米远的空地上，隐匿起来的李峻山向不远处被蚕茧一般包住的丑陋怪物用黑暗沼泽语言问了一句。

　　这个时候，李峻山感觉到了异形的不适，他先前看到那个丑陋怪物挥动了一下法杖，却不见有异常发生，以为只是随意动作，现在才觉不对。

　　百余只异形，可以适应任何毒性及腐蚀的躯体并没有任何不适，只是精神交流中，它们的精神和思维似有一些恍惚和迟钝。李峻山毫不迟疑将所有异形收了回去，只留大黑落在蛛网旁边。

　　丑陋怪物并没有回答他的问题，事实上它只是一个僵尸法师，根本没有智慧和思维。

　　看到被包裹起来的丑陋怪物身下，原本生长的几棵灰色荆棘和青黑色的苔藓以肉眼可见的速度腐败，瞬息化成粉末，李峻山就知道眼前这个怪物根本没可能交流。

　　大黑颅骨一伸，将那个僵局法师连同蛛网一起囫囵吞了下去，隐身的李峻山精神感观中感觉到异常，抬头看向北边，顺便将大黑收了回去。

　　仗着精灵披风无论从身形到气息的隐匿，从向幽魂发动进攻，到最后收回大黑，李峻山估计连三十秒时间都不到，诡异的偷袭和猛烈的攻击，完美至极。

　　“枯骨要来了么？”

　　眼见都是亡灵生物，李峻山却还以为这里是枯骨君王的废墟，生怕这个强大的枯骨君王可以感觉到自己的存在，李峻山飞在空中急速向后飘去，直退出千米之远眼见就要脱离自己的视线范围这才停了下来。

　　在他退避的同时，一大帮亡灵生物出现在北边，无论是地面或空中，铺天盖地蜂拥而来，瞬息就将刚才那处战场包围起来。


第168章 亡灵大军

　　地面上直有超过千只的骷骷大军，拎着锈迹斑斑武器的白骨骷髅兵，手持骨箭长弓的银色骷髅弓箭手，手持骨杖的黑骨骷髅法师，身高超过四米的金色巨型骷髅战士……

　　空中更是遮天蔽日，黑雾缭绕比幽魂大了数十倍的幽魂领主，数不清的幽魂，几只庞大的骨龙、生有骨翼的骨马以及其它形色不一的飞行骨兽……

　　地面和空中亡灵大军的中间，虚空中飘着一大团足有百米开外的黑雾，李峻山远远看过去也瞧不见里面掩藏了什么东西，只觉一股强大无比的气势磅礴而散，便是千米外披着精灵披风的李峻山，都觉寒意侵骨心悚不已。

　　“三十秒时间不到，竟然能发动这样规模的亡灵大军瞬息赶过来，这个枯骨君王的实力还真够强悍的！”

　　隐匿在千米外的李峻山眯着眼睛看着亡灵大军，心中讶然，他却还把死亡山岭当成了废墟之地，隐藏在那团黑雾中散发着强大威势的强者，理所当然的被他看成了枯骨君王。

　　比起李峻山在血色狭谷时那个“唐纳德”无声逼退魔兽大军，黑雾中的“势”明显有所不及，但那带着死亡气息的寒意无形的散发过来，还是让李峻山有些心悚的感觉。

　　当然，单单只是心悚，是那种面对强者油然而生的感觉，如果直接是心惊胆寒的话，李峻山绝对是二话不说掉头就闪，却还没到那个份上。

　　无声地，数以千计的亡灵大军如同接受到了命令，登时散了开来，有如军队一般配合有序。数十个高逾四米的金色骷髅战士领头，分别带着百余骷髅兵和数十个银骷髅弓箭手组成一队，黑色的骷髅法师缀在后面，散开在山岭前面的空地上搜索开来。

　　空中，三个幽魂领主不动，六只庞大的骨龙各自带着幽灵和形色不一的飞行骨兽，无声而迅疾的四散开来，配合着地面骷髅大军搜索着整片地形。

　　明知道它们不可能发现自己，李峻山飞在半空还是很小心的闭住了呼吸，精灵披风不是万能的，要不然哈维在披着精灵披风隐形后，也不会被异形在他行动时接二连三的感觉到了他的动静。

　　纤瘦而行动无声的信使都能惹来这些亡灵生物，李峻山也不想放出任何一只异形，几乎就是一步一步的速度慢慢在空中随着亡灵大军的搜索后移。

　　只要不引起那团黑雾中的强者注意，这些看似诡异恐怖的亡灵大军，李峻山却没放在眼中。

　　不说BOSS异形，就是新添了几十只速度迅疾冲势猛烈的二百五十多只重甲异形，千余只地面骷髅大军，绝计挡不住它们集体冲锋的势头，更不用说重甲异形那变态的防御了。

　　亡灵大军的搜索范围从千米扩散了几倍，几乎把山岭南边这处空地地毯式搜索了一遍，却也没有发现什么异常。

　　半晌，散开的亡灵大军迅速收拢，将那团黑雾掩在中间，无声地向死亡山岭中退了回去。

　　远远看着亡灵大军消失在山体后面，李峻山飘在半空中不禁一阵头疼。

　　亡灵生物这种独特的生命体，它们不知疼痛无所畏惧，即便攻击和反应有些迟钝或者死板，但它们可以敏锐的感觉到活体生命存在的迹象。异形可以收敛气息，可以在任何环境下无声地接近目标，但它们同样是有血有肉的生命体，却逃不开亡灵生物的独特生命感知。

　　飘在半空中，透过层层叠叠遍布黑暗沼泽的黑雾，李峻山看到山体上若隐若现飘浮着的幽魂，空中偶尔掠过几只飞行骨兽，皱眉飘了一会，他便向后退了回去。

　　精灵披风的隐匿时间只有短短的一个小时，李峻山不敢大意，百余只幽魂瞬息被歼灭，对方再没有提防或者警戒那是不可能的。

　　直到山岭消失在视线中，又退出去数十千米，李峻山这才落在了地面，几乎就在落下的瞬间，空气中一阵氤氲波动，他的身躯显露了出来。

　　放出两只雷达异形飘在头顶，李峻山躲在一座小山丘的背面坐了下来，从空间戒指中拿出早就备好的熏肉慢慢咀嚼着，不时抿几口精灵百花酿，陷入了沉思。

　　既然已经来了，去，肯定是要去。无论黑暗沼泽生活的强者，或者人类世界的高人，能引起他们兴趣甚至喜悦的东西，无非和实力牵连，李峻山追求的，无非也就是实力。残铁片的秘密，他心痒难耐却是非弄懂不可。

　　怎么去，又是个问题。

　　思来想去一块熏肉下了肚，李峻山一口饮尽半瓶百花酿，收起瓶子咂摸着嘴里的清香，意念一动将大黑和先前探路的两只信使放了出来。

　　“嘶……”大黑显然知道要做什么，庞大的身躯掩在山丘下面，张开涎水淋漓的巨吻向两只信使“问话”。

　　解开第四层基因锁后，李峻山是可以和异形做比以前更细致详尽的精神交流，不过比起大黑这种语言交流，自然有所不及。

　　“老大，没有什么熔岩河流啊。”大黑“问毕”，声音在李峻山心里响了起来：“那几座大山包围了一片空地，它们俩按照老大你的意思没有深入探查，顺着山体边跑了几圈，没有找到熔岩河流就跑了回来。”

　　“北边范围那么大，按理说黄金骷髅想骗我的话，随便指偏一些就可以了，也不会编个熔岩河流出来吧！难不成迷路走错地方了？”李峻山脑海中泛过一丝疑问。

　　“这一路高空疾速飞行，除了一些低中级魔兽外，偶尔碰到几个奇形怪状的智慧生物却都避了过去，哪里想到会迷路，早知道抓几个来问问。”李峻山心中想着。

　　半晌，他抬起头在心里对大黑说道：“事不宜迟，如果这里不是废墟那就不能再拖下去了，要是那块残铁片落到了恐惧行者手中，他居无定所，要想再找到就难了。等晚一点，精灵披风可以再使用时，我们过去探一下。到时你……”

　　大黑静静伏在李峻山面前，涎水如丝不绝，不时在心中应几声，长而尖锐的尾骨在身后游离不定。

　　夜晚的黑暗沼泽如同沙漠一样，比白天要寒冷数倍，不见星月之光，更是漆黑如墨。

　　陡峭的山体在黑沉沉的夜空中交叉耸立，如同狰狞的远古巨兽，天地之间完全是压抑深重的黑色基调，阴暗死寂。

　　死亡山岭中间的山谷中，空气中弥漫着腐烂腥臭的气息，到处都是飘浮不定的蓝色鬼火和各色的幽魂，零星的骷髅兵和僵尸机械而古板的行走着，山谷中诡异恐怖直如一块死地。

　　空地间北边的山岭下，空中腾腾而起翻滚着灰白色的雾气，那迫人的冰冷气息格外醒目，一团堪比几十只幽魂叠加而成的冰霜幽魂领主庞大的体型云雾般静静浮在一处洞口，逼人的寒意自它的身躯四散开来。

　　山洞极为庞大，足有亩许，几十个火焰幽魂飘浮在洞顶，散发着炙热火焰的身躯如同明晃晃的火把，映着洞内一片通明。

　　那团氤氲庞大的黑雾，此时正以肉眼可见的速度消失，露出了一只庞大的僵尸龙，它的身躯上满是恶心的毒瘤和不时滴落脓水的疮伤，左边翅膀是森森骨架，右面却似被成千上万只蛆虫咬过一般满是霉烂创伤。

　　僵尸龙的背上坐着一个瘦削的身影，正是死亡山岭的领主大人阿斯莫尔亡灵法神。

　　说是人，阿斯莫尔的身体却跟骷骷没什么两样，甚至远不及他身前的一只金毛僵尸来的丰满。干瘪的皮肤包裹着骨头，阿斯莫尔的体型直如一个发育不健全的矮人，瘦骨嶙峋。

　　黑色的魔法袍千疮百孔，硬浆浆沾满干涸浓血的魔法袍阿斯莫尔已经记不清是什么时候从死尸上扒下来的，虽然在那些白骨和死尸上经常见到铠甲，体弱不堪的亡灵法神却负不起那些沉重。

　　静坐在地上，阿斯莫尔和一个病入膏肓的垂死老者没有什么区别，只是偶尔睁开蓝汪汪的眸子中，精光暴闪。

　　他的身前站着一只三米多高长满金毛的僵尸和一个巨型金色骷髅战士，这两个堪比八级魔兽和战圣实力的亡灵仆役，阿斯莫尔还有近二十多只。当然，这些只是他的常备力量，只要愿意，阿斯莫尔随时可以从亡灵空间召唤更强大的亡灵生物。

　　握着手中镶嵌着龙晶的龙骨法杖，阿斯莫尔眯着眼睛伸出法杖在面前空气中一点，空气中骤然荡出波纹，波纹扭曲成一个玄奥的魔法阵，白光散去就如同凭空出现了一面镜子，里面露出了一片荒芜的夜空，漆黑的夜空中，一道暗红色的熔浆河流格外醒目。

　　这是一种亡灵魔法——窥探术，亡灵法师只要有足够的精神力，就可以将自己亡灵仆役视线范围内看到的景象通过神秘的魔法阵反馈到自己眼前。

　　只不过瞬息，那一片景象氤氲而散，魔法阵也消散在了空中。

　　“第十八只了。”阿斯莫尔感觉到了自己第十八只亡灵仆役瞬息死亡，干瘪的嘴唇喃喃说道：“废墟外的强者不少啊，看来该是动身的时候了。”

　　说话间，阿斯莫尔抬头看向了洞外，喃喃道：“在动身之前，还是先打发了这个不知哪里冒出来的不长眼睛的东西也好。”

　　死亡山岭的四面八方，无数道黑影向山谷中奔了过来。


第169章 异形大战亡灵

　　“吼！”

　　阿斯莫尔胯下的僵尸龙抬起了折断似的颈项，森白的眼仁中折射出死亡光芒，腐烂不堪的嘴唇张口就是一声震耳欲聋的龙吼，伴随在磅礴的龙威中，一大片带着浓烈腥臭味的黑雾喷出来，凝而不散笼罩住了它那庞大的身形。

　　僵尸龙的黑雾喷吐魔法，是阿斯莫尔最中意的技能，这个在黑暗中待了几百年的老怪物，无论面对任何人，都习惯于把自己隐藏起来。

　　僵尸龙还未飞出洞穴，金毛僵尸和金色骷髅战士就动了，两道金黄的影子直如金色闪电一般划破夜空，瞬息就闪到了外面。

　　山体间，无数的骷髅大军蜂拥而出，天空中瞬息布满了幽魂，散发着各色光芒的身躯就如挤成一团的孔明灯般映的山谷中明晃晃的，无数飞行骨兽盘旋飞舞，就如早有预备埋伏一般，等着异形自投罗网。

　　“吼！”

　　如果说僵尸龙的嘶吼声震耳欲聋，那么大黑的一声龙吼直如晴天霹雳一般，焦雷似的龙吼声中，远比僵尸龙强盛数倍的龙威如同无形的波纹攻击罩向了四面八方。

　　亡灵生物不是骨头架子，它们同样有着特殊的生命和灵魂，面对这种强势的龙威，它们颤栗了，那些首当其冲的低级白骨骷髅战士，被龙威击中后，竟有百多只魂飞魄散直接散倒在地。

　　“呼！”大黑庞大的身躯出现在山谷上空，黑暗中还未显出真身，匹练似的酸液挟在黑雾中，如同一场倾盆大雨疾洒而下。

　　“黑龙？一头真正的九级黑龙！”隐藏在层层骷髅大军中的阿斯莫尔不惊反喜，下意识的给自己加持了一个骨盾魔法护罩，手中挥动法杖干瘪的嘴唇急速吟唱着亡灵召唤魔法咒语，他头顶的上空，黑雾急剧收拢形成了大片的黑云。

　　同位面的亡灵召唤乃至从亡灵空间召唤来的亡灵生物，哪怕生前都有九级实力，都会毫无疑问的退至八级左右，原因很简单，无论同位面的死尸骨骸或者亡灵空间的亡灵生物，它们都失去了最宝贵的晶核。

　　亡灵独有的奇特生命，使得它们拥有了原来的部分魔法和实力，退阶却是不可避免的。

　　阿斯莫尔拥有“摄魂奴役”魔法，这种可以将活生生灵魂炼化成亡灵生物的魔法不会影响到魔兽的实力，但是他却很少能碰到九阶的魔兽。黑暗沼泽最深处的深渊之地倒是有不少，可是以阿斯莫尔的实力也不敢轻易前往，平常能够“摄魂奴役”到的无非就是一些八级魔兽，更不用提罕见的龙族了。

　　强大的九级黑龙自然不会呆站着任他施放繁琐的“摄魂奴役”魔法，阿斯莫尔这是在召唤亡灵空间中被他烙上灵魂印记收服了的强大亡灵生物。

　　大黑喷出酸液毒雾后，双翅猛烈挥动，长长的尾骨直如灵活的蟒蛇，甩动间夹着尖锐的气爆声，那些空中的飞行骨兽没有一只能靠近它，不是被双翅拍散就是被它的尾骨抽成齑粉。

　　“吼……”四只骨龙急剧向大黑飞了过去，挡在它们前面的飞行骨兽尽皆被它们撞散在空中。

　　五六百只的幽魂挤成一团，直如一团庞大的蘑菇云，颜色不一的各种射线魔法打向了大黑。五百多道璀璨的魔法射线，映亮了半个天空，壮观至极。

　　可以免疫低阶甚至部分中高阶元素魔法的大黑，无视那铺天盖地的幽魂射线魔法，庞大的身躯直往密集的飞行骨兽中间挤，翅膀疾抽尾骨力甩，所有被它击中的飞行骨兽无一例外的击溃、崩散！

　　五百多道射线除了部分射偏外，大多都命中了大黑庞大的体型，却如泥牛入海一般，毫无动静。

　　“吼！”大黑巨吻张开一声怒吼，将一匹毫无畏惧冲到它眼前扬蹄踩下来的骨翼飞马叼在口中，“咔嚓”声中咬成了两半。吞下半片骨马的同时，大黑双翅一合将一只迎面扑来的骨龙情人般搂在怀中，长长的尾骨从它腹间的骨隙间刺进去直探到胸间，就是一阵疯狂的搅动震颤。

　　“咯咯咯……”骨龙那堪比金铁般坚硬的骨骸发出一阵呻吟，瞬息被大黑急剧震颤的尾骨搅散了架。

　　“咔嚓”大黑扭下了骨龙的头骨，坚硬的颅骨在它的口中如同清脆的糖豆一般，巨齿开合间轻易的被咬碎了。咀嚼着骨龙的颅骨，大黑冰冷无情的眼睛看向了地面，迎着疾扑而至的两只金毛僵尸，它翅膀一振飞向了被黑雾笼罩住仍旧急速默诵魔法咒语的阿斯莫尔。

　　这一切，只不过几个呼吸间的事情，山体四周在大黑出现的同时，一阵剧烈的“轰隆”声涌了过来，地面发出不堪重伏的震颤和呻吟，幽魂身体散发出亮光的范围内，两百多只重甲异形踩着狂野的滚雷般的步伐，自山体四个通道中急速冲撞了过来。

　　“咻……”两百多个被白骨骷髅战士包围在中间的银色骷髅弓箭手对着重甲异形射出了手中的箭矢，它们的箭矢全部是打磨犀利的骨箭，急速刺破空气时，擦出了一道道天蓝色的磷火。

　　获得了独角犀那变态防御石肤的重甲异形，就是月刃弹射刺掠而过都见不了血，更不用说这些骨箭了。两百多只蝗虫般的骨箭精准的命中了密匝匝挤在一起的重甲异形，不是折断就是弹开，徒劳无功。

　　银骨骷髅弓箭手却是不管有用无用，径直拉弓射箭，它们如同天然箭囊一般的腹腔中塞满了骨箭，足够消耗数十次齐射了。

　　“轰……”两百多只重甲异形几乎就是同时自四面八方撞上了骷髅大军，炒豆般密集的骨骼折断声夹杂在“轰隆”声中，围在外圈的白骨骷髅战士毫无反抗之力，不是被抛飞起来就是被撞成碎骨，黑色洪流一般的重甲异形瞬息就冲进了骷髅大军层层叠叠的包围圈。

　　跟随在重甲异形之后的，是一百一十多只魔法异形，它们在重甲异形刚刚没入到骷髅大军中时，整齐的魔法喷向了空中挤成一团的幽魂大军。

　　肆虐的魔法和幽魂大军的魔法射线交叉而过，映亮了整个山谷，“轰！”幽魂那没有实体的身躯使得几种魔法攻击没有目标，不同元素碰撞爆炸开来的元素潮汐吞噬了一大半的幽魂，而地面上被幽魂射线击中的重甲异形大军也受了不同程度的魔法伤害。

　　主要是集团冲锋目标过于明显，被射线魔法击中的重甲异形，除了冰冻伤害让它们动作慢了一些外，火焰、闪电和黑雾却也没有重创到它们，几十只如同跑动的火焰一般的重甲异形更是暴戾势猛。

　　看着空中又是一阵猛烈的元素潮汐爆炸，五六百只幽魂只余百只不到，阿斯莫尔丝毫也不心疼，除了一边正在急剧聚敛魔法元素的五只幽魂领主外，这些普通的幽魂只要给他几天时间，又可以召唤出一大群来。

　　他的身边，二十多只巨型金色骷髅战士挥动着锈迹斑斑的长剑和沉重的骨矛迎向了重甲异形。几十个手持骨杖的黑色骷髅法师挤在阿斯莫尔身前，手中骨杖每挥动一次，一道道银白色的光芒自他们指骨间的骨杖中投射而出，没入到了那些巨型金色骷髅战士身上。

　　这些黑骨骷髅法师，只会施放骨质增强魔法，这种可以大幅度提高骷髅防御的魔法一个骷髅法师可以连续施放三次之多。在精神力耗尽后，黑骨骷髅法师同样会把骨杖当成武器，用骷髅战士的方式向敌人发动悍然无畏的攻击。

　　阿斯莫尔魔法咒语吟唱愈来愈快，头顶的黑雾凝重直似要滴出水来，黑色闪电夹着雷声在黑云中“噼啪”作响。

　　蓦地，亡灵法神只觉自己被一股危险的气息锁定，这是数百年来不知经历了多少次战斗培养出来的直觉，召唤魔法即将完成，体外游离浮动着六块白光萦绕的骨盾的阿斯莫尔却没有动。

　　十五个金毛僵尸诡异迅疾地飘浮了起来，牢牢护成一圈就阿斯莫尔掩在中间，同时六道黑火射线从空中疾打而至，迅速地没入到了金毛僵尸身上。

　　金毛僵尸不是那种腐烂和脓水淋漓的低级僵尸，即便身躯上有创伤，那也是虬结着堪比金铁的肉瘤，它们躯体的坚硬程度，比起黄金骷髅来，也相差不远。

　　“呼！”六个金毛僵尸瞬间被黑火吞没了，三米多高的身躯直似一团大火球，它们却没有丝毫反应，兀自飘浮在空中，诡异恐怖地绿眸在黑火中灼灼生光。

　　黑火翼魔出现在了西南角的天空，六道黑火射线刚出，触角一伸又是六道黑光凝射疾射而出。而那些牢牢护在黑雾外罩住阿斯莫尔的十五个金毛僵尸纹丝不动，六道黑光凝射打在它们身上，强劲的力道撞得几只金毛僵尸一阵痉挛似的震颤，坚硬的躯体上露出一个个可怕的凹坑，却也没能穿透它们的躯体。

　　“吼！”

　　伴随着黑火翼魔第三拨六道黑火射线的疾射而至，大黑尾骨抽飞了一个金毛僵尸，在另外一只迎上来的金毛僵尸用锋利的十指撕下它颈下一大片鳞片的同时，大黑前肢一探将它捏在掌中巨力一收，金毛僵尸变成了金毛薄饼。

　　“咻！”大黑的尾骨一甩，撕裂空气的尖锐声中带着一串残影，前肢和身躯并用撕碎了一只骨龙后，尾骨抽向了掩在阿斯莫尔周围的十几只金毛僵尸。


第170章 死亡骑士

　　“轰隆！”

　　大黑的尾骨抽到半空，阿斯莫尔头顶乌云一般凝重的黑雾中陡然响起一声惊天霹雳，同时一道巨大的黑影疾射而出，速度竟比大黑的尾骨还要快，掠动间直似化出了数十道分身，冲向了大黑。

　　大黑敏锐的捕捉到了危险，庞大的躯体一扭，尾骨自然而然换了个方向，狠狠抽向了突兀而出的黑影。

　　“砰！”剧烈的碰撞声响了起来，那道被阿斯莫尔从亡灵空间召唤过来的黑影却也禁不起大黑的巨力急抽，在空中倒退了数十步。

　　大黑收回来的尾骨上几块骨片抛散了出去，也是受了一些轻伤。张嘴一声怒吼，“吼！”大黑将手中捏成薄饼的金毛僵尸塞进嘴中，毫不犹豫地向黑影冲了过去。

　　那是一个骑着黑色大马身穿暗金色铠甲的巨人，三米多高掩在盔甲中的身躯充满了强大的力量，带着黑丝手套的掌中握着一把无锋的银色阔剑。暗金色带有犀利双角的头盔将他的头部护的严严实实，露在外面的眼眶中燃烧着两团红色的火焰。

　　黑马的身躯更是惊人，高有七米，长直有十米开外，它那粗壮的四蹄踏着炙热的黑色火焰，躯体也被一层黑色软甲包裹住，头顶螺旋状灰色独角闪烁着锋锐的光芒，它那血红色的眼睛下口鼻间喷出带着火星的黑雾。那个高大强壮的盔甲骑士骑在它背上，无论是谁一眼看去，都有一种错觉，仿佛那一人一骑就是同体，不分彼此。

　　死亡、暴戾、恐怖、寒冷……

　　随着一人一骑的出现，这些负面的氛围充斥在天地间，便是地面上无所畏惧的骷髅大军，在这骇人的恐怖威势下，都不自由主退开了一个空圈。

　　死亡骑士，除了拥有强大的物理攻击和部分魔法外，他还拥有可以免疫大部分黑暗魔法的变态能力，相当于九级魔兽和人类战神职阶的巅峰实力，是阿斯莫尔亡灵法神现在所能召唤的最强亡灵。

　　“砰！”

　　大黑的尾骨带出一道残影，狠狠地跟死亡骑士迎上的阔剑撞在一起，同时张口喷出一道粗壮的酸液笔直罩向了踉跄后退的死亡骑士，匹练似的酸液中，还夹着半片兀自扭动的金毛僵尸残尸。

　　“嗥……”死亡骑士胯下的黑魇马也不甘弱，露在软甲外的马嘴一张，熊熊燃烧的黑色火焰带着硫磺烟雾喷了出来，翻滚着的火焰与酸液擦肩而过，黑魇马同时发力扬起四蹄在空中如覆平地般向疾扑而至的大黑迎了上去。

　　大黑的酸液如同瀑布一般将死亡骑士浇了个透，死亡骑士不受丝毫影响，黑魇马更是直接，“腾”一声全身冒出一团紧裹着躯体的黑色火焰，火焰一直延伸到了死亡骑上身躯之上，吞吐不定的高温火焰将沾在体上的酸液瞬息蒸发了。

　　“轰！”

　　一阵惊天动动般剧烈的撞击声响了起来，黑魇马前蹄踩中大黑颈项的同时，死亡骑士掌中两米多长的阔剑狠狠斩在了大黑的左翅下。

　　清晰可闻的骨折声爆豆般响了起来，一部分来源于大黑的翅骨，一部分却是从黑魇马的后腿传来，却是在死亡骑士和黑魇马命中大黑的同时，它的尾骨从后面倒抽而至，狠狠抽断了黑魇马的一根后腿。

　　翅膀下被阔剑劈出了一道裂缝，大黑就似没有知觉的亡灵生物一般无视剧痛，沾在它身上的黑魇马喷出的火焰瞬息燃灭，大黑后肢踩中黑魇马的身躯，前肢一探一把捏住它头部螺旋状的独角，尾骨自后面一摆，锐利的尾尖倒勾而回，直如凶残的蟒蛇“嘶嘶”作响，狠狠咬向了死亡骑士的后背。

　　相对于那些古板呆滞的亡灵生物，死亡骑士显然已经有了相当的智慧，面对那自后背破空而来“嘶嘶”作响直刺过来的尾尖，他不觉得自己的铠甲能挡得住这样的攻击，也顾不上理会将巨吻疾伸向黑魇马头部的大黑，返身一剑格向了大黑的尾骨。

　　“嘭！”

　　大黑舌骨贯穿黑魇马颅骨的声音刚刚响起，死亡骑士的阔剑横伸挡住了大黑疾刺而至的尾尖，他的身躯就像被巨风刮中的稻草猛烈一个后仰，阔剑被尾尖刺中的地方“当”一声巨震，爆出一蓬火星。

　　亡灵生物没有痛觉，但是它们有独特的灵魂，在被大黑的舌骨刺入颅骨后，黑魇马只觉灵魂被一股巨力噬咬撒扯，如同陷入癫狂的黑魇马嘴里“嗥嗥”直叫前肢发力猛弹，对着大黑的脖颈就是一阵发疯似的狂踹，踩出了一个个浅浅的凹坑。

　　黑魇马，本身就有相当于八级魔兽的实力。

　　“嘭！”大黑的舌骨又是一弹，这一记原本冲着黑魇马眉心的冲撞因为它的剧烈挣扎，直通通刺进了黑魇马的右眼眶，搅散了一团黑水和糜烂的器官。

　　一打出来就悄无声息冷酷到极致的死亡骑士终于愤怒了，他那紧闭起来的嘴唇一张，“噢”一声狂叫，腐烂腥臭的气息疾喷而出。死亡骑士左手一伸，一柄锋锐的骨矛凭空而现，他右手阔剑去挡大黑又刺回来的尾骨，左手骨矛闪电般扎向了大黑被龙鳞覆盖相对比较柔软的颈部。

　　“砰砰砰！”

　　三声巨响直汇成一个声音，黑火翼魔的三道黑光凝射准确地命中了死亡骑士左手的骨矛，显然这把由黑暗元素凝结而成的骨矛质地并不怎么坚硬，在黑光凝射猛烈地撞击下碎裂开来。

　　并不是黑火翼魔反应慢，智慧完全释放后的黑火翼魔在死亡骑士出现的瞬间就感觉到了极度危险，下意识就想配合大黑向他发动攻击。只是大黑和死亡骑士甫一碰面就是疯狂的攻击，大黑那庞大的体型几乎完全罩住了死亡骑士的身形，黑火翼魔的防御可不及大黑那么强悍，在躲避漫天的飞行骨兽和和零星幽魂攻击下，能在几秒时间内找到正确的位置发动及时的黑光凝射，黑火翼魔几乎将实力发挥到了极致。

　　大黑和死亡骑士的战斗，已经陷入了完全的单打独斗，其它那些飞行骨兽，甚至于骨龙，都无法靠近大黑和死亡骑士的战场，那股凌厉的势直如有形的刀锋，几只靠近的骨兽不是被撕裂就是挤成齑粉。

　　死亡骑士在阔剑格挡大黑诡异迅疾的尾骨同时，终于使出了一个魔法——黑暗晶华。

　　黑暗元素凝结而成刀锋般锐利的气刃，组成了一把尖锐的多刃菱形刀刃，直如冬天清晨玻璃上的冰花，自死亡骑士的左手璨然绽放，疾飞向了大黑的颈部。

　　这么近距离的攻击，空中躲避两只骨龙包抄攻击的黑火翼魔显然来不及阻挡，大黑敏锐地感觉到了危险，距离太近，它只来得及将扇回来的左翅挡在了身前。

　　“哧……”血液和骨片抛飞，大黑肉翅上出现一个可怖的创洞，数根遍布翅膀上的骨刺也被这极具杀伤力的黑暗晶华旋成了碎末，一直将大黑的胸部旋转出一个人头大小的伤口，黑暗晶华这才消散在了空中。

　　“吼！”大黑发出一声愤怒的嘶吼声，尾骨闪电般刺穿了死亡骑士的右肩。

　　哪怕是个亡灵生物，在施放黑暗晶华魔法的同时，死亡骑士的动作不可避免的慢了一些，却只来得及侧了一下身体，坚硬的暗金色铠甲在大黑锋锐的尾尖下纸板般被刺了进去，直接贯穿了死亡骑士的右肩。

　　“嗷！”

　　黑魇马发出一声变了形的嘶吼，在付出独角被大黑折断的代价后，终于成功的挣脱了它的掌控，黑魇马拖着一根扭曲变形的后腿忙不迭退出了几十米远，拉开了和大黑之间的距离。

　　无数道有形的黑雾从地面上被大黑酸液腐蚀散架、或者被重甲异形踩成齑粉的骷髅骨架中飞上来，闪电般没入到了死亡骑士右肩喷涌黑血和黑魇马头部数不清的创洞中，伤口已肉眼可见的速度慢慢合拢着。

　　死亡仪式，这是死亡骑士与生俱来的魔法，它可以用亡灵生物的灵魂之力来修复死亡骑士的创伤，这也是死亡骑士最恐怖的魔法之一，甚至可以说只要有亡灵生物存在于死亡骑士周围，除非秒杀，否则死亡骑士只会越战越猛。

　　“呼！”

　　抓住了机会的黑火翼魔六道黑火射线命中了伤了后腿闪避不及的黑魇马，剧烈燃烧的黑火“腾”地包裹了一人一骑；“砰！”六道黑光凝射毫不客气的齐射而至，六声合一，打的黑魇马和死亡骑士如同子弹扫中的钢球，痉挛似的一阵震颤。

　　伴随着六道黑光凝射，大黑庞大的身躯向死亡骑士扑了过去。

　　比起数息间空中激烈的厮杀，地面上就壮观的多。

　　两百五十多只重甲异形已经将几千只骷髅大军踩成了碎骨齑粉，它们那势不可挡的冲撞，终于被阻挡在了阿斯莫尔身前的百米外。

　　五只幽魂领主终于完成了漫长的元素聚敛，一道半弧形足足笼罩了百米范围的气墙屏障挡住了重甲异形的冲击，这些闪烁着七彩光芒的气墙射线护罩是幽魂领主的天赋魔法，却一定要五只幽魂领主一齐聚敛元素才能成功。

　　没有两个人施放的魔法可以同时完成或者水乳交融般融洽，这五只幽魂领主是阿斯莫尔费尽心机功夫，精心挑选出五只极品幽魂费了十年时间用魔法阵培养出来的，甚至如同于五体一魂般默契。

　　被魔法气墙阻止了的重甲异形依旧猛烈撞击着，一百多只可以施放魔法的异形踩着遍地的碎骨冲到了魔法射程范围内，在阻挡空中飞行魔兽攻击的同时，稀奇古怪的魔法喷向了魔法护罩。

　　游离的电光、碰撞碎屑的冰雨、弥漫的红雾黑雾气箭、灸白的光团等魔法爆开漫天的壮观和璀璨场景。

　　射线魔法护罩的防护不是无限的，原本七彩光芒闪烁的射线魔法护罩慢慢黯淡下去，而异形魔法军团的魔法也不是用之不尽，却也不及原来那般密集，地面的战场直成了胶合状态。

　　二十六个巨型金色骷髅战士，六个冲出去的骷髅战士只在重甲异形石肤上砍出几道不见血的豁口，就被重甲异形洪流般的冲撞粉碎了。剩余的二十只便不再出去，守在了被黑雾缭绕的僵局龙身边。

　　亡灵魔法师没有拥有强大杀伤力攻击魔法，恐怖的亡灵生物才是他们最大的倚仗，在尝试施放了几次衰弱和瘟疫魔法后，阿斯莫尔见异形大军根本不受影响，索性停止了魔力消耗。

　　空中的惨烈超出了他的想象，见死亡骑士从出现到现在不过十几秒时间就受了重伤，亡灵法神阿斯莫尔看的一阵心惊。

　　“黑暗沼泽的魔兽都变异的这么厉害了么？”

　　阿斯莫尔平常都是缩在死亡山岭中修习魔法及精神力，或者召唤亡灵生物，很少外出在黑暗沼泽游历，当然他也是怕自己的领地在外出后，被别的强者霸占了，毕竟像这样天然防守极佳又有许多亡灵可以召唤的场所，并不多见。

　　“到底是谁这么强大，可以驱使这么多的黑暗魔兽来攻击？远古传说中的御兽师吗？”阿斯莫尔却不相信哪个召唤师可以拥有这么多的召唤兽。

　　魔法护罩岌岌可危，一头僵尸龙能不能挡住眼前两百多只重甲异形和一百多只魔法异形，阿斯莫尔还不敢肯定，更何况空中还有一只诡异无常的黑火翼魔在虎视眈眈。十二个被黑火漫延的金毛僵尸还在他眼前剧烈燃烧着，黑火直把它们烧成了秃体，金毛僵尸那金石般坚硬的身躯却没被烧散。

　　阿斯莫尔觉得自己的骨盾魔法护罩如果被这样长时间燃烧，绝计禁受不起。召唤死亡骑士已经消耗了他近半的精神力，他看看空中和黑龙缠斗一起仍然不见占上风的死亡骑士，直觉中又察觉到不安和危险的气息，阿斯莫尔也不敢把身边可以飞行的金毛僵尸派出去援助死亡骑士，手中龙骨法杖一挥，他张口诵念起了亡灵召唤咒语。

　　“轰……”

　　阿斯莫尔公鸭一般的嗓音刚刚吟唱了几句，巨响传来，他脚下的地面和他身后的石洞一阵地动山摇陡然塌陷，漫天的蛛网中挟着无数道黑影，炮弹一般向大惊失色的亡灵法神飞了过去。


第171章 奇袭

　　既然异形逃不过亡灵生物的特殊知觉，那么就制造混乱伺机偷袭。

　　大黑首先登场，以雷霆万钧之势吸引注意力，黑火翼魔扰乱那个强者的视线，地面上两百多只重甲异形和魔法异形在冲散骷髅大军的同时，也尽可能制造混乱的气氛。

　　然后，信使从地底出动，最短的时间内打通一条直接通往谷中要害位置的通道，达到出其不意的偷袭效果。

　　绞肉机李峻山却没打算拿出来用，他不能确定自己面对的强者是不是枯骨君王，如果是，那么对绞肉机的动作特性十分了解的枯骨，或许逃不过他的直觉感观，反而打草惊蛇。

　　这就是李峻山的决定，直到大黑和重甲异形出动之后，信使迅速没入到地下急速打洞时，他才发现了山谷的地面下远不是他想的那么简单。

　　些许时间的耽搁，险些将大黑置于险地。

　　麻烦跟地质无关，无论石头甚至于坚硬的矿石都无法阻挡信使的急速吞噬挖掘，山岭外风平浪静，当信使挖掘到山谷时，麻烦来了。

　　阿斯莫尔在占据了死亡山岭这块领地后，就在这里布置了一个庞大的魔法阵，这个名为“亡灵坟场”的魔法阵，依靠生生不息的亡灵怨气为支柱，布置完成后根本不会消耗阿斯莫尔的魔法力和精神力，就能唤醒和滋养死亡山岭范围内的亡灵生物。

　　那些低阶的白骨骷髅大军和骷髅弓箭手，大多都是数百年来“亡灵坟场”魔法阵唤醒的，当然，也有一些相对比较强大的巨型骷髅战士和僵尸战士，也会在某种机缘巧合的情况下被唤醒。

　　地面上混乱的攻击掩饰住了地下信使的动静，侦察能力不逊于异形的幽魂，可以察觉到生命存在的迹象，却无法清楚的侦察到具体位置。

　　当信使挖掘到山谷的地下时，那些被“亡灵坟场”唤醒或即将唤醒却还没能力破土而出的骷髅及僵尸战士，给它们带来了不大不小的麻烦。

　　毫无畏惧的撕咬爪抓，骷髅战士和僵尸战士从通道中松软的泥土中钻出来，悍然向信使发动攻击，即便紧跟在信使后面八爪信使急速用蛛网缚住了它们，却还是影响到了信使的速度。

　　还好信使的纤瘦的身躯极为灵活，在八爪信使的帮助下，当远比泥地坚硬的山体内的信使完成使命的同时，它们的通道也挖到了阿斯莫尔身外的五十米处。

　　异形良好的协调能力展露无遗，在李峻山精神交流中下达的攻击的同时，地面和石山洞穴中的信使同时行动，几乎就是刹那间，地面和洞穴同时塌陷露出了通道。

　　“哧……”

　　地下洞穴中，二十只八爪信使疾吐出漫天的蛛网罩向了黑雾中隐藏的阿斯莫尔，当后者大惊失色正要让稍显呆滞的僵尸龙飞起之时，洞穴塌陷露出的通道中超过十只BOSS异形疾蹿而出，狠狠扑向了黑雾之中。

　　十个金毛僵尸立刻迎了上去，“砰……”十几道身形撞在一起，那剧烈撞击产生的冲击波直将笼罩着僵尸龙的黑雾冲的散了开来，露出了站在它背上的阿斯莫尔。

　　“嘭……”一连串气爆声响了起来，却是黑火翼魔在十只金毛僵尸迎向BOSS异形露出了空隙后，六道黑光凝射瞬息打到了阿斯莫尔的魔法护盾上。

　　骨盾一阵剧烈的震颤，阿斯莫尔被那“嗡嗡”的震颤声震的头晕目眩，如果不是僵尸龙及时用尾巴兜上来挡住他，亡灵法神能被这六道如同重狙子弹一般的黑光凝射打的倒飞出去。

　　僵尸龙反应再慢，这个时候却已经飞离了地面，惊魂不定的阿斯莫尔在十余个金毛僵尸和五只幽魂统领的掩护下，还来不及把死亡骑士召回到身边或者做出反应，异变陡生。

　　“吼！”

　　小黑的身躯突然出现在了洞穴塌陷露出的通道口，庞大的身躯一闪就向僵尸龙扑了过去。

　　比小黑更快的是精神破坏者，继小黑之后出现在精神破坏者急速滚动，被八爪用蛛丝缚住的卷成一团的躯体，在灰獭和土螈异形的猛力撞击下，又在两只被当作跳板一般的重甲异形身上一弹，加上八爪的猛力甩出。如同被大力击飞的轮盘，精神破坏者疾驶旋转的躯体发出疾锐的风声后发先至，狠狠撞飞了三个金毛僵尸，同飘离地面的僵尸龙挥起来的尾骨撞在了一起。

　　“砰”一声巨响，精神破坏者的势头被阻了下来，只见两道三米左右的身躯从它的身上弹飞而出，那直如炮弹一般的速度猛烈地撞击在了阿斯莫尔的骨盾之上，后者登时被巨力抛飞在了半空中。

　　从精神破坏者躯体上弹射出去的是两只跳蚤异形，在精神破坏者放开触手后，它们强健有力的后肢一蹬，直比闪电还快的速度瞬息就撞中了阿斯莫尔，远比那些急速想要拦下它们的金毛僵尸快了数倍。

　　在小黑甫一出现就发出的龙吼声中，有着一声类似于狼嚎般凄厉震天的咆哮声，突兀而起的剧烈咆哮声来自于一只五米左右，颅骨下嘴唇特别突出的异形，它的躯体特征和其它异形相当，更趋向于重甲异形。

　　这是一只新异形——咆哮异形，是李峻山前往沼泽深处时碰到的一只七级黑暗魔兽——幽影恶獒，这种直比李峻山前世看过的藏獒还要庞大几倍的凶兽，同异形一样喜欢潜伏在阴影中向敌人发动攻击，除了锋利的爪牙和敏锐的知觉外，它拥有一种连异形都无法抵御的影响精神力和心灵的恐怖音波攻击。那种无法阻挡直似在心底响起的剧烈咆哮声，即便隐匿起来下意识掩住了耳朵的李峻山，都觉一阵难言的慌乱和心悸，精神力一阵紊乱。

　　当然，幽影恶獒的咆哮音波攻击每天只能对同一种生物产生一次攻击，不然任凭它没完没了的咆哮下去，再加上强悍的防御和物理攻击，只怕要挤身于八级魔兽了。

　　在大黑和黑火翼魔及数量众多的异形配合下，李峻山有惊无险的用异形卵寄生了幽影恶獒，新异形果然得到宿主的这个能力。

　　阿斯莫尔至所以没能在最关键的时候做出及时的反应，幽影恶獒功不可没，亡灵法神的骨盾可以挡住物理和魔法攻击，却没有办法阻止这种直接从心灵内部炸响的超自然音波攻击。

　　亡灵生物可以免疫这种音波攻击，可是阿斯莫尔却还是活生生的人类，咆哮异形几乎就在他身前发出的恐怖音波攻击瞬息打乱了他的精神力，只觉心底一阵恐慌不安，来不及反应，他就被两只跳蚤异形撞飞在了半空。

　　“哧！”八爪的蛛丝在小黑一尾骨抽中僵尸龙的同时，缠向了半空中的阿斯莫尔。死亡骑士放弃了和大黑的缠斗，驱使着拖着一条后腿的黑魇马疾向亡灵法神飞去。

　　“砰……”六道黑光凝射精确的击中了半空中阿斯莫尔的骨盾，可怜的亡灵法神刚从音波攻击中恢复过来，他那满是裂隙的骨盾又承受了一次巨力打击，阿斯莫尔毫无悬念地被倒撞了回去，迎接他的是十只BOSS异形齐射而出的各种喷吐魔法。

　　花哨绚丽的魔法撞上骨盾，银白色的骨盾爆出一团璀璨的光芒消散在了空中，已经被震晕了过去的阿斯莫尔被八爪疾喷而至的蛛丝缚住，甩落到了洞穴的通道前。

　　失去了精神力控制和指引的死亡骑士顿在了半空中，一人一马被空中陡然出现的空间裂缝牵引着，如同一道黑色元素光晕急速没入了到空间裂缝之中，返回了亡灵空间。

　　“这就是一个所谓黑暗沼泽中强者的实力？”隐身站在通道口前面的李峻山，低头看着如同一个骷髅般瘦削孱弱昏迷过去的阿斯莫尔，即便他一开始就觉得自己胜算大一些，却没想胜的这么轻松。

　　“吼！”大黑落在了地面上，也不跟小黑客气，两只黑龙异形把僵尸龙踩在脚下，任凭它没口的吐着腥臭的毒液，巨吻大张不时从它身躯上撕下大块的骨肉，大力咀嚼着。

　　黑火翼魔闪到了阿斯莫尔的上空，六根触角牢牢对准他。

　　十几只金毛僵尸和巨型金色骷髅战士被八爪蛛网牢牢缚住了，一时间挣脱不开缚索的它们感觉到了主人的危险，用独特的灵魂交流发动那些亡灵生物悍然向异形进攻。

　　幽魂领主是可以发射不同属性的魔法射线攻击，它们的智慧却是最高，这种敌人和主人挤成一团的情况下，飘在半空中的五只幽魂领主一时间也没了主意。

　　绝对的实力面前，亡灵大军的攻击没有丝毫效果，两百多只重甲异形和一百多只魔法异形在射线护罩消散后，急速冲过来牢牢将洞口包围在了中间，抵御着零星骷髅和飞行骨兽的攻击。

　　精神破坏者不敢和大黑小黑抢食物，显然它对那只腐烂的僵尸龙很有胃口，涎水几乎流成了河，滚到亡灵法神身前，精神破坏者十几根触手柔软的如同情人的手，游离到了阿斯莫尔身上。

　　咆哮异形在吼出音波攻击后就完成了自己的使命，连冲带撞将洞口几个黑骨骷髅法师挤成散骨，低头咬起断骨“咔嚓”咀嚼起来。

　　“这个老家伙绝对不是枯骨君王。”李峻山站在被十只BOSS异形重重包围的洞口，低头看了半晌，得出了这个结论。

　　无论锡里克曾经说过的枯骨，或许黄金骷髅形容中的君王大人，都是拥有恐怖魔法攻击的同时还拥有强悍的身躯和物理攻击，李峻山怎么看都觉眼前这人就是一个风烛残年的老头子，和传说中的枯骨君王相差甚远。


第172章 强者林立

　　“啊！”

　　精神破坏者的触手温柔的在阿斯莫尔腿上“吻”了一下，恰到好处的力道直将老头干枯如柴的右腿吸出一块紫青的血痕，阿斯莫尔的老胳膊老腿哪里禁得起折腾，登时被一阵剧痛刺激清醒过来，眼睛还未睁开就是一声惨叫。

　　“不想死的话，就让你的亡灵生物停下来。”李峻山眼睛转子了一圈，将数十只视线范围内伤重的异形收回了精神空间。

　　阿斯莫尔浑浊的眼睛睁开，还没搞清楚声音从哪里传来的，眼前遍布的各种恐怖异形登时让他的惨叫声戛然而止。

　　亡灵大军停止了攻击，无论空中或是地面，瞬间就全部停止了行动。精神制止了亡灵大军的行动后，阿斯莫尔在精神破坏者触手不停在体外游不离的情况下，身躯也不敢动，瞳孔四转看了几眼，自然还是看不到李峻山隐匿起来的身形。

　　“这是什么地方？你又是谁？”李峻山确定了阿斯莫尔被异形完全控制住没有了危险，开口向他问道。

　　阿斯莫尔原以为是个黑暗沼泽中奇形怪状的强者向自己攻击，哪怕是领主或者层出不穷的新秀，毕竟这样的事情在黑暗沼泽中经常发生。每过数十年或者百年，总有一些悍不畏死的后起之秀向各个领主发动挑战，以此来证明自己或者获得权势。

　　听到李峻山年青的声音后，亡灵法神只觉脑子里塞满了黑暗沼泽中随处可见的沼泽一阵稀里糊涂，干瘪的嘴唇张的比河马还大，露出了口中仅存的三颗焦黑的牙齿。

　　很少碰到人类，李峻山却不由自主的说出了人类通用语。

　　“人类……是谁？”阿斯莫尔仿佛回到了半年前那个被索马尼险些斩落僵尸龙下的夜晚，只觉如堕冰窖，浑身剧烈颤抖着。

　　精神破坏者让他瞬息清醒过来，随着十几根恐怖的触手毒蛇一般游离到阿斯莫尔面前，看着遍布触手如同嘴巴一样收缩不已的口器，亡灵法神不由就是一个激灵。

　　“我是阿斯莫尔·布罗克，您是人类吧？我跟您一样啊。这里是死亡山岭，枯骨的废墟在东北边，还有四百多里地。”阿斯莫尔看着眼前游离不定的精神破坏者触手，眼也不敢眨一下，豁风露气的声音急速从干瘪的嘴唇中吐了出来，也是用的亚兰大陆人类通用语。

　　“你确定你是人类？”李峻山意念一动，精神破坏者的触手收回去，他隐匿起来似笑非笑看着这个倒霉透顶的亡灵法神，说道：“我怎么看你都像是个骷髅。”

　　“我是人类啊，领……大人。”阿斯莫尔知道黑暗沼泽中鲜有人类存在，为了尽可能的套近乎，他本能的使用的人类通用语，原本想出口的“领主”也换成了尊称——“大人”。

　　“说说吧，你怎么会在这里？我在黑暗沼泽中待了几年，却还是头一次碰到一个人类。”李峻山瞅着阿斯莫尔，满眼好奇。

　　“大人，我是一千多年前来到黑暗沼泽的……”

　　“一年多年前？”李峻山倒抽一口凉气：“你活了一千多年了？”他却有些不信。

　　“不敢欺瞒大人。”阿斯莫尔伸手抚摸着右腿上被精神破坏者触手“吻”出的淤青，满是褶皱的老脸挤成一团不知是哭是笑的表情，说道：“在进入黑暗沼泽以前，我就已经三百多岁，确切的年龄，我自己都记不清了。”

　　“一千三百多岁！”李峻山也分不出真假，看了几眼又问道：“你跑这里来做什么？”

　　“那是被逼的。”阿斯莫尔叹了一口气，眯着眼睛说道：“一千多年前，我那时还在宝龙帝国，不小心犯了一个案子得罪了帝国首席宫廷魔法师。当时我不过是个亡灵魔导士，被他派出的宫廷魔法师团追杀，不得已才跑进了黑暗沼泽中，这一待就是一千多年。”

　　“不对吧。”李峻山狐疑的看着阿斯莫尔，说道：“黑暗沼泽中瘴气一般经年不散的毒雾对人体伤害很大，你又是怎么活下来的？”

　　“大人或许对亡灵魔法师了解不深，不知道现在人类世界怎么样，一千年前肯修习罪恶的亡灵魔法的人也不多。我们常年和死尸和尸毒打交道，却不怕这些毒气侵蚀。黑暗沼泽中充满腐蚀和毒性的黑雾，不过也是尸毒和亡灵怨气常年不散，形成的独特气息，其他人或许不能适应，但我们亡灵魔法师却不怕。大人有所不知，我并不是这黑暗沼泽中唯一的人类亡灵魔法师，据我所知在黑暗沼泽其他地方，也有几个强大的人类亡灵魔法师……”

　　“你没想过要出去吗？”李峻山打断了阿斯莫尔的喋喋不休，问道：“按理说你现在的实力不弱了，起码也有法圣职阶的实力了吧，无论在哪个帝国绝对都会受到欢迎，爵位什么的更不用说，总比待在这里强吧？”

　　“大人，七百年前我就进阶到亡灵法神了。”阿斯莫尔哭笑不得说道：“能侥幸在凶险的黑暗沼泽中生存下来，并且突破到了法神职阶，我就想继续待下去看有没有希望突破到圣域，顺便也想多召唤一些强大的亡灵生物。”

　　“亡灵法神！”李峻山心中微微一惊，忍不住问道：“你是法神？可我看你的实力……”比起刚来极南荒漠时，现在的李峻山多了不少人情味，又看在阿斯莫尔同是人类的份上，太过伤自尊的话也没有说出口。

　　阿斯莫尔自然明白他的意思，堆满褶皱菊花似的老脸出奇的一红，茫然看了看四周，却仍旧看不到隐匿起来的李峻山，他颤悠悠说道：“大人有所不知，我们亡灵魔法师并没有强大的攻击性魔法，几乎就是依靠用魔法召唤来的亡灵生物战斗。大人您这些召唤兽又很奇特，完全不受我那些亡灵负面魔法的侵蚀影响，再加上大人刚才又是出其不意的偷……妙袭，我一时不慎才……”

　　说到这里，阿斯莫尔口中不急不躁，心中却是气恼之极，一口气上不来直咳嗽不已，蓝汪汪的眸子瞥了一眼被大黑小黑连骨带肉吞噬一尽已经消失了的僵尸龙，不禁又打了个寒战。

　　“哪里冒出来一个人类？听他的声音不过十八九还在变声期？那些强悍诡异外形却又有些相同的召唤兽哪里来的？我在黑暗沼泽中待了上千年竟也没见过？”

　　阿斯莫尔脑袋中飘过一连串疑问，却又不敢张口去问，心中一阵不安，下意识的挤出谄媚的笑，问道：“大人，您还有什么要问的？”

　　“难道除了刚才那个死亡骑士，你就再没其他厉害的亡灵生物了吗？这一千多年来，我可不信你就这点实力？”李峻山却还纠结在刚才的问题中，这么轻松就战胜了一个亡灵法神，他只觉有些不可思议。

　　“大人，就是半年前，我的实力也不止如此，我原本拥有两个死亡骑士、一个骷髅将军和一个尸皇，实力要比现在强横几倍。在偶然发现了一处遗迹后，我还没来得及探索，却被索马尼给发现了。面对名震黑暗沼泽和恐惧行者齐名的索马尼，我哪里敢争夺遗迹，跑都来不及，却还是被他灭掉了我大半的势力，我自己也受了不轻的伤，这半年来一直在召唤补充亡灵生物，精神力和魔力远不及当初强大。现在的我相比其他那些强大的领主，只能算个末流，远不及他们势力强大。”

　　“要不是我半年前受挫，而且精神力和魔力一直没有恢复到鼎盛时期，你那只会咆哮攻击的召唤兽对我的影响能那么大吗？你能这么容易得手吗？”这句话阿斯莫尔只在心中自言自语，自然不敢说不出来。

　　“一个亡灵法神不反抗只是一味逃跑，速度也不会差，那个索马尼竟然能灭掉相当于九级魔兽实力的死亡骑士、骷髅将军，还有远程魔法攻击的尸皇……”李峻山心中一惊。

　　“索马尼是什么？人类？还是其他什么东西？有这么厉害吗？”李峻山连珠炮似的向阿斯莫尔问了起来。

　　“索马尼是个奇特的生物，大人听说过元灵吗？”

　　“元灵？”李峻山想了想，说道：“不知道。”

　　“元灵是一种类似于元素精灵的生物，但更强大，它们原本居住在奥妙的元素空间中，万年前那场大战中最激烈的加塞尔山战役中，数十个圣域强者和魔族统领在决斗时引发了前所未有的元素潮汐混乱，充斥在天地间暴戾的元素撕开了元素空间通道，短短的刹那间，数千个元灵来到了亚兰大陆。”

　　“那场惊天动地的大战毁灭了大部分元灵，却还有一小部分逃逸了。元灵有个特性，就是它们可以融合，索马尼就是由几十个不同属性的元灵融合成的独特生命，它那虚幻的身体可以变成任何它喜欢的形状。大人，您想一想，这种全由远比元素精灵魔法亲合力更强的不同属性元灵组成的生命，哪怕是禁咒魔法，它都可以用比法神快速几倍的时间施放出来，那是怎样一种恐怖的存在啊！”

　　“隐身、幻化、部分物理和魔法攻击免疫、精通风火水土电甚至黑暗系的魔法，十五个相当于战圣法圣八级实力的随从和一个相当于九级初期实力的干将——牛魔甲士及他的坐骑黑暗狂暴火狮，大人，您能想象出索马尼的强大吗？”阿斯莫尔感慨万端，眼中的愤懑早变成了有些不甘心的钦佩。

　　李峻山的瞳孔收缩了，半晌才憋出一句话来：“照你说的，黑暗沼泽中它就是最强大的了？没人能敌得过它？”

　　“也不是。”阿斯莫尔摇了摇头，说道：“再怎么说，它也是个生命，禁咒魔法也是要消耗魔力的，它只是部分物理和魔法攻击免疫，就像一个气囊，它能吸收魔法攻击不假，但当这些魔力超过了它所能承受的极限，那么它的下场和爆裂的气囊没有什么区别。还有物理攻击，面对堪比禁咒魔法威力的物理攻击时，索马尼同样禁受不起。”

　　“恐惧行者呢？你了解他吗？”听到了阿斯莫尔描述中恐怖异常的索尼马，李峻山想起了能跟这个变态齐名的恐惧行者，不由开口问道。

　　“不知道。”阿斯莫尔摇了摇头，被黑袍盖住的头部露出稀疏地白发，说道：“恐惧行者是黑暗沼泽中最神秘的强者，我想除了侥幸从他手中逃了一命的堕落影魔外，再没有人知道他的详细情况了。黑暗沼泽中不下二十个领主，大家的共同认知就是恐惧行者的实力不在索马尼之下。”

　　“黑暗沼泽却是强者林立，这趟浑水到底该不该踏进去？”

　　李峻山不再说话，呼吸微微有些急促，他却是开始有些紧张了。

　　以己之心度人之腹，阿斯莫尔自己是人类，却极为讨厌类人的智慧生物，也许是和亡灵生物待习惯了，他只觉有了智慧的生物就有了危险。他的领地死亡山岭周围百里范围内，所有类人的智慧生物全被他杀了个一干二净，也是冷酷无情。

　　阿斯莫尔半晌再没有听到神秘的声音，一颗心提到了嗓子眼，唯恐对方意念一动，自己被异形分了尸，半晌忍不住讨好地问道：“大人，您是想去废墟吗？是不是您也得到了那块残铁片的消息？”

　　“你知道残铁片的秘密吗？”李峻山心中一动，眸子盯向了阿斯莫尔。

　　“不知道，不过能引起恐惧行者的注意，那块残铁片应该有神奇的力量，要知道除非碰到亚神器或者神器，或者其它极为特殊的东西，否则恐惧行者是不会出手的。”阿斯莫尔谨慎的说着，心里一阵紧张。

　　“你不打算去吗？”李峻山盯着他问了一句。

　　“原本打算去的，现在却不行了。”阿斯莫尔心中悲愤，脸上却不敢露出异状，说道：“我原本打算去看看，如果碰上他们激战，看能不能趁机召唤几只强大的亡灵，现在这样的情况，我去了就是送死。”

　　“看，你见过这件神器吗？”李峻山突然冒出了一句莫名其妙的话，隐匿起来的身形却纹丝不动。

　　“什么神器？”阿斯莫尔一阵茫然四顾，说道：“大人，我看不到你在哪里？”

　　看他的神情不似作假，李峻山飘在他头顶，感觉到精灵披风的隐身时间快要到了，便说道：“好了，一场误会，损失了你这么多骷髅，不过我想这些亡灵生物对你而言算不得难事，那个死亡骑士和我的召唤兽拼个半斤八两各有所伤，这件事就这么算了。去与不去，那都是你的事情，我却要告辞了。”

　　话音刚落，李峻山身形一闪就到了黑火翼魔的背上，阿斯莫尔还没反应过来，就见浩浩荡荡的异形大军就向山岭外奔了出去。

　　“砰……”

　　大黑和小黑飞在半空中，有意无意的将停在空中不动的仅余的两只骨龙撞碎，庞大的身躯瞬息消失在了夜空中。

　　“你那件法杖，权当我召唤兽受伤的补偿了，不过我给你留了一件黑暗沼泽中没有的好东西，也算给你的补偿吧。”

　　听到半空中传来的声音，刚刚松了一口气的阿斯莫尔大惊失色，以和年龄极不相符的速度急速蹦起来，借着飘浮在头顶的五只幽魂发出的光芒低头寻找骨杖，他原本记得清清楚楚扔在手边的镶嵌了龙晶的骨杖却是不翼而飞。

　　看到一个晶莹剔透的瓶子摆在骨杖原来的位置，阿斯莫尔伸出颤抖的手抓起瓶子打开一闻，就辨认出了是精灵一族的百花酿。

　　“这下就是想去，也去不成了。”只觉眼前一黑，阿斯莫尔直接栽倒在地晕了过去。

　　李峻山却不知道那根骨杖对于阿斯莫尔的重要，这个亡灵法神在黑暗沼泽中生活了上千年，才在一个偶然的机会下在一处遗迹找到了这颗龙晶。

　　施展亡灵魔法召唤，有龙晶强大的魔力支撑，阿斯莫尔可以说是事半功倍。他原本还想着侥幸能逃过一命，就以最快的速度补充一些亡灵生物，然后去趟趟浑水。现在没有了骨杖，以他的魔力，连续召唤强大的亡灵生物，不管成功与否，魔力却也支撑不住，哪敢再冒险去风云变幻的废墟。

　　“呼！”

　　黑火翼魔眨眼间飞出了死亡山岭，李峻山估摸着离死亡山岭有段距离了，让黑火翼魔放慢速度，等异形大军追了上来，这才一一收了回去。

　　二百五十多只重甲异形，伤了四十多只，不过都是些轻伤；相比它们，十三只BOSS异形只和金毛僵尸交手不过几息间，受的伤却有些严重，特别是疾风狼王宿主异形和土螈宿主异形，如果不是李峻山收的及时，胸腹间创伤严重的它们要不了多久一定会毙命。

　　毕竟金毛僵尸相当于八级魔兽实力，而那些BOSS异形大多都是五到七级实力。

　　一百多只魔法异形在重甲异形的掩护下，伤势最轻，它们也都有四级左右的实力，骷髅兵也伤害不到它们。

　　大黑的伤势没有李峻山想象的严重，除了被黑暗晶华旋开的伤口比较深以外，其它却都不算什么，精神空间中半天就可恢复如常。

　　将所有异形收回精神空间，只留下黑火翼魔，李峻山摸了摸手中骨杖顶端的龙晶，抬头看向了东北边。


第173章 龙晶的提示——异形进化的误区

　　黑火翼魔飞离死亡山岭数十里地后落在了地上，李峻山跳下去放出四只雷达异形飞在头顶四面，又召出了八只信使散出去警戒。

　　比起其他异形，信使力量不够大，速度不够快，但它纤瘦灵活，而且足够灵动敏捷，用来警戒比BOSS异形都要隐匿敏锐的多。

　　大黑和小黑的身躯出现在了李峻山身前，从空间戒指中取出那柄骨杖，李峻山摸着冰凉的龙晶，在心中向大黑问道：“如果你吞食了魔核和这颗龙晶，这可是相当于一颗圣阶魔兽晶核和一只九级魔兽晶核，你觉得有没有可能进阶到圣级魔兽实力？”

　　“老大，很难。”大黑的声音在李峻山心底响了起来，它说道：“我能感觉到如果再想有突破，单纯依靠能量吸收几乎不可能。魔核和龙晶，哪怕只是龙晶，如果让小黑吞下去吸收，进阶到九级魔兽实力还是没有问题的。”

　　“呃。”李峻山看了一眼涎水淋漓的小黑。魔核的黑暗气息聚敛是他实力飞升的保障，不到万不得已关头，李峻山不想给大黑或者小黑吞下去，这也是他看到了阿斯莫尔的龙晶骨杖后，不厚道地拿走的主要原因。

　　“那个死亡骑士如果在失去亡灵法师精神力指挥牵制下，并没有返回亡灵空间该多好啊。”

　　李峻山有些贪得无厌地想着，精神感观四面延伸出去，心道：“也不知道异形能不能寄生死亡骑士，话说比起那些僵尸和骷髅，死亡骑士有血有肉，应该具备被异形寄生的生物特征吧。”

　　“假如死亡骑士可以被寄生，他肯定没有晶核的存在，那么诞生而出的异形属于哪种类型呢？像信使那样的还是像BOSS……”

　　龙骨法杖对于魔法一窍不通的李峻山而言毫无用处，胡思乱想着，他正想把骨杖和晶核一起丢给小黑时，只觉脑中突兀闪过一丝信息，那疾闪而过的讯息直如黑火翼魔的速度，李峻山刚刚捕捉到几个字眼它却已经消失在了脑海中。

　　下意识的感觉到这个信息的重要性，李峻山握紧骨杖皱眉苦思起来。

　　“死亡骑士……寄生……晶核……信使……”

　　李峻山喃喃念着这些词组，脑海中“嗡”一声，瞬间反应过来，眼神忽明忽暗，一时间脸上表情丰富到了极致。

　　直到这个时候，李峻山才觉自己一直陷入了误区，一个有关异形寄生宿主破体而出时的怪圈。

　　异形的大部分能力来源于宿主，寄生疾风狼王的异形可以喷吐带着酸液腐蚀的黑色风刃，寄生大水犀牛怪的异形可以喷吐毒性腐蚀性猛烈的冰锥，这些都是来源于宿主本身的天赋魔法。

　　从这些宿主体内破体而出时，异形就得到了部分宿主能力，最后吞食魔晶蜕皮进化的过程，或许可以看成是完全融合和提高能力的能量吸取。

　　关键的魔晶！

　　如果在异形从宿主体内破体而出时，不让它吞下宿主并不高级的晶核，用另外一颗高级魔兽晶核替代来完成它这个蜕皮进化的过程，那会是怎样的情形呢？

　　高阶魔兽，比如九级魔兽，李峻山到现在为止，连一只都没碰到过。如果找一只低阶但能力很独特很有用的魔兽作宿主，在它破体而出寻找晶核来蜕皮进化时，用这颗龙晶来代替呢？

　　想到这里，李峻山的心脏不禁“砰砰”直跳，小黑服下龙晶或许可以进阶到九级魔兽，但是如果找一只并不高级的魔兽作宿主，如果设想成立，那么在蜕皮进化时用龙晶来代替，岂不是可以多一只拥有九级魔兽实力的异形。

　　大黑及黑火翼魔九级，小黑及八爪八级，再加上精神破坏者堪比九级实力的恐怖精神及灵魂攻击，那么再多一只九级魔兽，李峻山的这趟废墟之行就更稳妥了。

　　收起龙晶骨杖，李峻山按捺住心中的激动，慢慢冷静了下来。

　　“能力来源于宿主，晶核促使蜕皮进化，而且除了大黑小黑外，其他异形包括八级宿主的黑火翼魔都不能通过吞食晶核的方式成长进化，却只都在第一次吞食时才能生效。那么刚诞生时，越阶吸收九级魔兽晶核，低阶宿主的异形能不能承受住这股强大的能量……”

　　越想，李峻山心中反而更没把握，不由把自己的想法在心中向大黑说了一遍。

　　“怎么样？你觉得这个方法可行吗？”李峻山又有些紧张了。

　　“不知道。”大黑的声音在李峻山心底想了起来，它说道：“我不明白，不知道怎么说。”

　　“呃。”李峻山无语了，大黑有智慧不假，却大多都是应对杀戮和生命的本能而言，想让它明确的去分析一件复杂未知的事情，显然超出了它的能力。

　　李峻山一颗多余的晶核也没有了，自打知道大黑和小黑可以通过吞食晶核的方式进化成长，一旦有晶核无论高低全让它们吞了下去。魔核和龙晶却不敢轻易拿来试验，此时离废墟尚远，李峻山索性放出毫发未损的八爪和精神破坏者，各领着五只BOSS异形和信使及八爪信使若干，又各带二十只重甲异形，去黑暗沼泽捕捉几只魔兽回来试验，自己远远缀在后面跟了上去。

　　死亡山岭名副其实，李峻山一行一直走出五十多里范围，都没有碰到一只活物，偶尔竟还能碰到几只孤伶伶的白骨骷髅或者僵尸战士，全部都被异形撕的粉碎。

　　直到走出约莫八十多里路，精神破坏者一队首先跑了回来，三只被八爪信使用蛛网缚住，被重甲异形用尾骨勾住拉回来的黑暗魔兽就是它们的战利品。

　　“都说黑暗沼泽深处有许多恐怖的高级魔兽，我这一路赶来却连八级魔兽都没碰到一只，是全被猎取了？还是这里根本不算黑暗沼泽深处？”

　　李峻山想着，还不及去看这三只黑暗魔兽，八爪也赶了回来，比起精神破坏者它们，八爪这边就丰盛许多，庞大的蛛网下罩了六只魔兽，却是有大有小，被它倒拖着奔了过来。网中偶尔有魔兽恐惧至极本能的自相残杀，几只信使用尾骨一刺，登时老实了下来。

　　精神破坏者带回来的是两只可以喷吐酸液的类似于章鱼似的多手怪，不过体型很小，只有八爪信使的一半不到，李峻山估计实力也不过二级魔兽左右。

　　另外一只李峻山却认识，那是一只黑暗魔狼，实力相当于四级魔兽，除了速度快以外，它的脚爪在扑向敌人时可以弹出刀刃般数寸长的尖爪，可还以喷出风刃攻击，只是杀伤力远不及疾风狼王的风刃威力大。

　　精神破坏者带回来的六只魔兽，三只是长着黑毛野牛似的怪物，额头生有独角，可以施放出叉状闪电，看闪电的威力，李峻山估计也就是三级魔兽实力。

　　另外三只李峻山也见过，两只是长着赤斑的羚羊兽，这种相当于三级魔兽实力的羚羊兽胆子特别小，可以喷吐类似于雷电的光团。

　　最后一只是体型超过了五米的疣猪，实力相当于五级魔兽，比起李峻山原来见过的箭毛豪猪厉害许多，它的天赋魔法就是瞬息可以施放数十根超过一米的地突枪，除了土系魔法外，它那厚重的石肤防御也很惊人，力气也格外大。

　　十几只魔兽被异形围在中间，发出各种恐怖的低呜声，李峻山意念一动，两只重甲异形首先将那只二级实力的多手怪拖了出来，李峻山放出异形卵，抱脸虫在多手怪毫无杀伤力的酸液攻击中顺利的进行了附体。

　　让信使警惕的观察着新异形破体而出，李峻山让重甲异形迅速将黑暗魔狼分成碎尸，将那颗乌黑发亮的三角形晶核拿了出来。

　　“滋……”多手怪宿主异形很快破体而出，当它钻出来抬头发出恐怖的尖叫声时，两只信使迅速地行动，一只用尾骨轻轻将它击离多手怪尸体，另外一只将多手怪尸体甩到了一边。

　　新诞生的异形出于本能的进食需求，急速在地面上蹿动着向多手怪尸体冲过去，却又被信使挡了回来。

　　重甲异形将叼着的黑暗魔狼晶核甩到了新异形身前，它这才停住了脚步一口将三角形的晶核吞了下去。

　　“没有魔法能力，这只新异形只获得了外形改变和力量、速度的提升，那么这颗黑暗魔狼的晶核可以给它带来什么呢？”

　　看着被黑光笼罩起来的新异形，李峻山一阵紧张。

　　黑光陡然散去，露出了新异形的躯体，如同其它异形一样，只是它的背上原本生长骨刺的地方变成了六根触手，自然远不及精神破坏者那么狭长而充满力感。

　　“没有爆体，说明跨越两级吞噬吸收晶核，异形可以承受。”李峻山心中微微一定，意念一动，新异形背上的触手一伸，六道乌黑的酸液疾吐而出。

　　“哧……”看到坚硬的地面竟被打出六个浅坑，李峻山激动地挥了一记拳头。

　　魔法能力没有改变，说明能力来源于宿主基因，魔法能力加强，说明晶核起了作用。

　　“砰！”

　　多手异形和一只相当于四级魔兽实力的异形疾速奔跑跃起来在空中碰撞在了一起，速度不比四级异形慢的多手异形，力量竟也相当，谁也没撞飞谁，一起滚落到了地下。

　　“成立！”李峻山无声的笑了起来，眼睛瞟向了疣猪。

　　“如果跨越三级甚至四级五级呢？异形还能承受这种强度的晶核能量吸收吗？”


第174章 乔装改扮

　　五级魔兽实力的异形现在相当于李峻山的常备军了，这只疣猪放在以前，李峻山高兴都来不及，哪里舍得用来做试验，现在却是无关紧要。

　　无论羚羊兽或者野牛似的魔兽，都有三级魔兽实力，为了达到试验效果，李峻山让几只信使游进了一处沼泽池中，捉了一只类似于巨鼠一般沼泽池中无处不在的这种黑暗生物出来，它却连魔兽都算不上。

　　抱脸虫完成了附体，同时那只疣猪被重甲异形分成碎尸，土黄色圆润的晶核被掏了出来。

　　等到异形幼体破体而出后，信使故伎重施，重甲异形将疣猪的晶核甩到了着急忙慌本能地寻找食物的异形幼体面前，它毫不犹豫的就吞了下去。

　　土黄色的光芒笼罩了异形幼体，直如一个迷离璀璨的魔法护罩一般，那光芒愈来愈盛，而且范围还在持续扩大着。

　　异形幼体破体而出时，就和李峻山有了精神联系，精神交流中突兀感觉到了这只异形幼体的痛苦，李峻山心中一凛，身体一闪急速向后退出去数十米。

　　“砰！”

　　那黄色的光芒涨至四米见外，陡然一缩就猛烈炸了开来，那只异形只来得及发出半声“嘶嘶”惨叫就被炸成了碎片，无数绿色血液四下激溅抛飞。看那血液和残尸碎肉之多，李峻山估计异形幼体蜕皮成长大半几乎就要成功，却还是承受不了跨越了五级之多的能量冲撞炸了开来。

　　如果是一只已经完成了蜕皮进化的异形，哪怕是信使，吃下去这颗五级甚至六级晶核，李峻山也觉它们即使不能吸收能量进化，应该也不会被能量冲撞粉碎了躯体。

　　毕竟在没有蜕皮或者处于蜕皮过程的异形，是诞生以后最孱弱的时期，却是禁受不住。

　　异形不怕同类血液腐蚀，那几只羚羊兽和野牛似的怪物离的近，几乎被异形血液浇了个透，登时发出恐怖凄厉的叫声，身躯上满是青烟和被腐蚀出来的创洞。

　　“呼！”

　　小黑一展翅膀落了下来，将几只痛极发狂四处冲撞的魔兽几尾骨刺死，埋头连尸体带晶核大嚼起来。

　　“跨越两级没有问题，太多却是不行。那么就是说如果这颗龙晶想要培养出一只有九级魔兽实力的异形，为了保险其间，起码得用七级魔兽来做宿主。”

　　李峻山想着，右手握住骨杖顶端的龙晶，运起一丝斗气向龙晶中探进去，只觉掌心瞬息一阵冰冻到极点的寒意袭来，便随即放开。

　　“从刚才的章鱼似的多手异形可以看出来，它在吞食了黑暗魔狼的晶核后，魔法属性没有改变，只是威力加强了许多。基于同属性的原理，如果我没想错的话，一只会冰系魔法的七级魔兽宿主，那么异形幼体在蜕皮进化时吞食这颗冰属性的晶核，它原本的冰系魔法那应该会提高到一个相当恐怖的程度。”

　　思索间，李峻山抬头向看向了小黑。

　　现在他要面对的将是一场强者林立的大战，无论那块残铁片牵扯到了什么秘密，李峻山来了就想搞清楚，要得到残铁片和其中的隐密，哪怕是潜伏起来伺机偷袭，实力却是最主要的保证。

　　生前就有法神实力，现在又平添了强横物理攻击和防御的枯骨；行踪不定传说中强大无比的恐惧行者；现在又多了一个不知是智慧生物或者其它特殊生命体的索马尼；暗地里，却还不知道有多少强者觊觎……

　　“试验虽然成功了，但也不能保证百分百成功，魔核不能拿来浪费。有精灵披风在身，就连阿斯莫尔那个活了上千年的老亡灵都探察不出我的存在，也就是说我的实力现在也具备了自保的能力，小黑提升到九级，才更有保障。却是如同原先以为异形破体只能吞食宿主晶核蜕皮成长一般，自己的实力提升也有些误区，最强的力量还不是来源于这些异形，单凭我自己修习，现在的速度比起第四层基因锁没有解开时慢了许多，也不知猴年马月才有眉目。”

　　李峻山打定了主意，从空间戒指中拿出魔核，却有些不放心的在心中问了一句：“小黑，这颗魔核可是相当于圣阶魔兽实力的晶核，你确定你可以吸收吗？”

　　地上仍有数十个被异形血液腐蚀出来的创洞，那个异形幼体爆炸时的恐怖场景历历在目，虽然知道小黑应该不会落到那个下场，李峻山却还是有些不放心。

　　“放心吧，老大。”小黑的声音在李峻山心中响了起来，同时大黑也插了一句：“老大，没事的，就是把那颗龙晶一起给它吃下去，也不会有事。”

　　听到它们这么说，李峻山才放下了心，又看了手中人头大小晶莹剔透的魔核一眼，信手抛向了小黑。

　　小黑颅骨一伸接住魔核吞了下去，却还不等李峻山去问，小黑的声音就在他心里响了起来。

　　“老大，至少得五天，你还是把我收回去吧，我感觉在里面吸收好像快一些。”

　　李峻山意念一动，却连大黑一起收了回去，视线一转，他将所有异形收回精神空间，又把信使全部放出来，等它们呈扇面消失在了视线中，他这才翻身上了黑火翼魔的后背。

　　“五天时间，就慢慢向废墟那边走，如果在这期间能碰到一只七级或者八级魔兽最好，碰不到也不怕，废墟外现在自然是潜伏了不少人，找个有七级魔兽的抢过来就是。”

　　李峻山心中想着，向黑火翼魔下达了精神指令，后者双翅一振，“嗡嗡”声中慢慢东北边飞了下去。

　　一直顺着死亡山岭向东北方向飞出了百里左右，李峻山这才让黑火翼魔放慢了速度，阿斯莫尔说是离废墟有四百多里地，李峻山却不敢大意。

　　距离黄金骷髅所说过的残铁片消息传开已经有半月之久，谁知道废墟四周有多少强者觊觎徘徊。螳螂捕蝉，黄雀在后。这个道理那些强者都明白，李峻山能想象得出他们的势力都潜伏在废墟外伺机而动，却没人愿意先下手，生怕成了众矢之的。

　　让李峻山失望的是，一路百多里路程赶下来，却连一只高级魔兽都没碰到过，倒是五级或者以下的逮了不少做了宿主。

　　此时他的范围已经接近了废墟，转念一想李峻山也明白了过来，这一片肯定有很多智慧的类人生物生存，自然不可能有太高级的魔兽存在。别说七八级，哪怕六级都被猎捕一空了。

　　再行百里左右，信使的侦察中已经有了不少智慧生物的出现，九级魔兽气息太过明显，李峻山生怕惹来横祸，便落到地面收起黑火翼魔，又将放出去的信使收了回来，找了一处僻静的小山脚，从空间戒指中拿出了一应事物。

　　两根弯弯曲曲的羊角似的短角，李峻山用黑暗沼泽一种粘性极强的植物汁液粘在头顶，刻意搞的脏乱的头发刚好盖住了角根也看不出异常。

　　拿出一瓶乌黑的药水，这是李峻山原来在血色狭谷时顺手从药剂师奥尼纳那里拿来的，这是一种可以治疗由毒素或者气候引起皮肤病的药剂，涂抹处的皮肤会被药剂染着黑色，要很长一段时间才会褪尽恢复正常。李峻山当初拿它的原因，也是看中了这个可以伪装的功效。

　　李峻山把脸和露在外面的皮肤全部抹成黑色，拿出一块破旧的皮毛撕成碎片，用粘液将这些破旧的皮毛碎片粘在精灵披风外，拿起来一看，却是一张破破烂烂的皮毛，根本看不出来原本的模样。

　　精灵披风隐形时间有限，不到危急关头李峻山自然不会去用，却不能脱下来等用时再拿穿。精灵披风可以阻挡一切气息，而它本身又不具备任何能引起人注意的魔力，这样用破旧皮毛粘连覆盖起来，就是细心去瞧也看不出异常。

　　又取出一件破旧的皮衣套在金色铠甲外，将原来的布衣收进空间戒指，李峻山拿出一个在风火镇北边荒漠中从矮人那里讹来的银色盾牌当镜子，瞅了半晌自己的倒影，还觉不妥。

　　想了想，李峻山召出了雷达异形，将它腹部比较短小即像羽毛更像鳞甲似的骨片拔了一把，细心地照着“镜子”用植物汁液慢慢粘在脸上，不几时，他原本平整的脸庞布满了灰色的鳞片，却已经变成了类似鱼魔一般的面目。

　　植物汁液的粘性极强，但却见不得高温，李峻山也不怕以后撕不下来，只要运起体内斗气在面目流转几圈，自然就能揭下来，他也是用臂肤试验过的。

　　又端详了片刻，额角长着两根弯角，脸上布满层生的鳞片，露在外面黝黑的皮肤，李峻山再看不出“人类”的模样，这才把一应事物收回空间戒指，把从刺客那里得来的黑色利刃插在腋下，将连衣的破帽盖在头上，背着一包破烂的魔兽皮毛，李峻山收回雷达异形，就像一个去废墟中换取物资的寻常怪人，佝偻着腰向废墟那边走了过去。

　　人类的面目在黑暗沼泽中太过显眼，李峻山没来之时就打着是“乔装改扮”的主意。异形都逃不过部分魔兽的敏锐感知，何况那些强者，虽然他自己可以气息内敛，但也比不上神出鬼没的异形。

　　“既然不一定能逃开感知，那么还不如扮成黑暗沼泽中无处不见的奇怪类人生物一般，大摇大摆的出现。”

　　李峻山佝偻着身体边走边想，眼睛突然一亮，加快脚步向前飞奔了数百米，两个结伴而行扛着斧头的高大黑影出现在了他的视野之中。


第175章 踏入废墟

　　李峻山脚下加力追到那两个黑影后面十米外，即便他没有刻意收敛气息，那两个黑影却也没有察觉到他的出现。

　　破烂的皮甲，裸露在外的皮肤上长满灰色毛发，一把看似不下百斤重布满缺口的青铜斧倒扛在肩上，两人身高足有一米九左右，看来出来很是强壮。

　　“你们是去废墟吗？等等我。”李峻山用嘶哑的黑暗沼泽语言喊了一嗓子，微微跑动追了上去。

　　那两个黑影这才发觉了异常，身躯还没转过来斧头就掂在手中，陡然跳开几步，转过身来警惕地看着李峻山。

　　人类一般的体型，这两个怪物有着黑暗沼泽生物特有的奇特模样，如同猩猩一般的面目上长满丛生的灰毛，一双黑色的眸子中露出警惕和不安的神情。身体上裸露在皮甲外的胸膛上布满了强壮的肌肉，臂上的肌肉更是高高的隆起，看起来充满了可怕的爆发力。

　　“你是谁？”左边那个猩猩怪张嘴问道，露出了几颗獠牙。

　　“我是洛赛尔人，还是第一次来废墟，想跟两位合伙搭个伴。”李峻山只觉面目有些僵硬，费劲挤出一个笑容收住了脚步。

　　“洛赛尔人？阿里，你听过吗？”先开口的或许觉得李峻山佝偻起来远不及他们高大的躯体没什么杀伤力，神态轻松许多，拖着战斧看向了同伴。

　　那个叫“阿里”的猩猩自然没听说过李峻山信口胡谄出来的“洛赛尔人”，挠挠蓬乱的头发，落下了一大片雪花似的头皮屑。

　　“没听说过。”阿里说着，脸上露出一丝狞笑，目光盯向了李峻山背上的包袱。

　　“哈比，跟他啰嗦什么，去看看他的包袱里面有什么。”

　　李峻山登时有些哭笑不得，常年生活在这个地方的人，自然不会怎么好客，李峻山却没想到一见面还没说上几句话，自己一个露出几块破旧皮毛的烂包袱，就引来这两个怪物的觊觎。

　　“嗬嗬……”那个叫“哈比”的猩猩怪显然认同了同伴的提议，倒拖着斧头就向李峻山大踏步走了过来。

　　李峻山低调乔装来到废墟，自然不想生事，看到对方狞笑着肆无忌惮向自己走过来，就知道免不了又得动手了。

　　作为一个强壮的半猿人，哈比有信心一斧头就把眼前这个佝偻着身体看似瘦弱不堪的“洛赛尔人”劈成两半。他仔细观察过了，如果这个瘦弱的“洛赛尔人”会魔法，那么他的手中一定会有一柄法杖的存在，这也是黑暗沼泽中所有会魔法的智慧生物的共识和特征。

　　如同人类世界一样，黑暗沼泽中一样对会魔法的人保持着足够的警惕和畏惧，李峻山在哈比眼中，或许就是某个流落到这里手无寸铁的下等人。

　　走到他眼中已经吓呆了的李峻山身前，哈比黑眸中露出残忍嗜血的目光，左手一扬握住右手疾挥而起的斧柄，带起一阵风声就向李峻山当头劈了下去。

　　“哧！”

　　一道黑光闪过，哈比只觉手中一轻，手臂带动的力量险些让他一跟头栽倒在地，眼睛盯着手中被斩断的斧柄，半猿人低头见胸膛长毛下一道淡淡的白痕，紧接着变成红线渗出一道血丝，却又感觉不到疼痛，哈比满脸不可置信。

　　“嗷……”阿里还不知道发生了什么事情，他仿佛看到一道黑光闪了一下，而那个“洛赛尔人”依旧佝偻着身体却又似没动，就见自己同伴哈比斧头掉在了一边站着不动了。脑子不太灵光的半猿人阿里大吼一声，拎着斧头就冲了过来。

　　双腿一阵猛打摆子，哈比白眼一翻，“扑通”一声，直挺挺后仰倒在地上。阿里这个时候才举着斧头冲了过来，他就算再白痴也觉得不对了，口里的“嗷嗷”声戛然而止，登时收住了脚步。

　　李峻山抬头看了阿里一眼，后者只觉被刀锋刮过，后颈凉飕飕的直冒寒气，要不是还有几分骨气惦念着同伴，阿里直想撒腿就跑。

　　“起来吧？”李峻山伸脚踢了踢哈比。半猿人以为自己被切那一道黑光切成了两半，听到这话，也没感觉到身体上有什么剧痛，哈比赶紧爬起来上下乱摸，确定只是被切肤划出了一道血痕，这才放下了心。

　　“尊敬的大人，哈比感谢您手下留情。”哈比挤出笑脸露出一脸谦卑，他经常在废墟周围晃荡，自然有几分见识，虽然不知道李峻山用什么法子伤到了自己，却明白自己跟他相比，天地之差。

　　“我哪里算什么大人。”李峻山“憨笑”几声摆了摆黝黑的手，嘶哑地嗓音说道：“你们是准备去废墟吗？”

　　哈比连连点头，手中半根斧柄指了指东北方向说道：“就在那边，再走半天就到了。大人也是去换东西吗？”

　　“我没什么东西好换的，我不过积攒了几张旧皮毛，一直听人说废墟那边热闹，就想去看看。”

　　“大人你可是不知道，现在废墟那边比起以前还要热闹，听说君王大人最近正在征招亲兵，这不，我和阿里就想去看看热闹。”

　　“征招亲兵？你们不想去试试？”

　　“大人真会玩笑，像您这样的本事，君王大人才看得上，我和阿里这两下子，门都进不去就得让人给赶出来。”哈比弯腰赔着笑脸。

　　“我也就这两下子，上不了台面。”李峻山摇了摇头，捡起哈比掉在地上的斧头，递过去说道：“我们走吧，去看看热闹也好。”

　　哈比忙接过去痛快应了一声，也不敢走到李峻山前面，拉了还有些莫名其妙的阿里一把，退后半步跟着李峻山，热情洋溢地介绍着废墟的一些情况，眼神却不住往他后背上的包袱上瞟。

　　“这么厉害的身手，说是几张旧皮毛，亡灵都不信。”哈比心中想着，口若悬河滔滔不绝，看得出来很是健谈。

　　就这样，三人一前两后走了半日多，通过哈比的描述，李峻山对废墟也有了基本的认知，也就是一个基于枯骨管理威慑下的交易市场，基本上这些人可以在那里换取到任何他需要的东西，当然只局限于黑暗沼泽中特有的东西。

　　“大人，小心点。”看到远处朦胧出现的两座流淌着灸红熔浆河流的黑色山体，哈比低声向李峻山说道：“废墟边缘有很多卑鄙的盗贼，君王大人不会理会废墟外的事情，这些人能偷就偷，不能偷就抢，常年都待在这里。”

　　“噢。”李峻山佝偻着身体眼睛四处看着，生怕引起某个潜伏起来的强者注意，他却连精神感应都不敢放出去，退到了两个半猿人身后不紧不慢的走着。

　　哈比和阿里不明所以，在黑暗沼泽中强者永远都被人尊敬，再说以他们这个层次也没什么扮猪吃老虎的讲究，有多大实力都恨不得写在脸上。两个半猿虽然不知道李峻山为什么缀到了他们后面，却也识趣没有去问。

　　可能是因为残铁片的缘故，废墟周围不知潜伏了多少人，那些盗贼也许被“清理”过了，李峻山三人一路靠近山体，却也没碰上所谓的盗贼，奇形怪状结伙搭伴的类人生物倒是碰上不少。有了两个半猿人结伴，李峻山的样子虽然有些奇怪，引来不少好奇的目光，倒也没人怀疑。

　　无惊无险地踏入了废墟之中，李峻山心中吁出一口气，他原本以为这里已经被围成铜墙铁壁，却没想还跟以往一样，那个枯骨就似毫不知情一般，领地内仍旧一副和往日相同的情景，各种奇怪类人生物络绎不绝热闹非凡。

　　“枯骨绝对不会不知道，要不然也不会招什么亲兵。只是我就想不通了，如果黄金骷髅和阿斯莫尔所言属实，恐惧行者来到这里少说也有半个多月二十天了，怎么不先下手为强，反而一直待在这四处，他在等什么？”

　　李峻山眼睛四处乱瞟，心中嘀咕着。即使没有用精神感应去察探四周，出于被异形基因改造过躯体和精神感观的缘故，数百米走下来，他敏锐地感觉到了四周潜伏了不下十多人，那些可以收敛气息感觉不到的高手，还不知道有多少。

　　废墟名副其实，到处都是残垣断壁，那些粗壮的石柱和歪歪斜斜的墙壁遍布在百亩大小的空间内，虽然经过了几千年的岁月侵蚀，废墟依旧能看出往日的辉煌和庞大。

　　废墟内充斥着各种奇异类人生物，直让李峻山有些目不暇接，黑暗治泽中随处可见的杂乱血脉经过了这么多年延续，不知繁衍出多少种奇形怪状的生物，只怕这些类人生物连他们自己都不知道该称呼自己什么。

　　魔兽皮毛骨架、布满锈迹的兵器护具、奇异的草药、花花绿绿宝石般的石头、低阶魔兽晶核、驯化了的黑暗沼泽生物……

　　李峻山跟在哈比和阿里身后一路走着大开眼界，他还看到一处人山人海的摊位正在出售长有尖角的灰皮肤精灵女子，那些被调教的千依百顺的灰精灵女子身上盖着几片简单的皮毛，露出凹凸有致的身躯，在一个像极了兽族虎人大汉皮鞭挥动下，做出各种淫猥的动作挑逗着围观众人的神经。

　　哈比和阿里看的口水直流，李峻山也装出一副饥渴猴急的模样，突然感觉到了一股恐怖的气息，他下意识地回头看向了空中。

　　只一眼，李峻山的眼睛就亮了。

　　空中自火山方向飞来了一只飞行魔兽，它的身长超过了五米，乍眼一看就似一头长着翅膀的银狮，直到飞到近了李峻山才看清楚它的身体表面覆盖着厚厚的银色鳞片，颈边却还保留着一大片土黄色的鬃毛，一对超过三米的黑色翅膀扇动着狂风，那魔兽拖着巨鞭似的尾巴口喷着霜雾似的浓重白气，直向交易市场这边飞了过来。


第176章 暗流涌动

　　李峻山对这个世界的了解一直很有局限性，传承于尼古拉斯的记忆也有限，再加上一直以来的离奇遭遇，没有系统的接触和学习过，基本上耳闻目睹过的事物才有一些了解。

　　一眼看到空中那只像狮又具备某些龙族特征的飞行魔兽，李峻山虽然搞不清楚是什么魔兽，但从飞行间的速度和气势看的出来，估计至少也是七级魔兽，再看到它飞行间口鼻中喷出凝重的白雾，就觉像极了冰系魔法属性的魔兽。

　　“狮龙。”原本围观流着涎水看灰精灵艳舞的一众人全部抬头看向了天空，哈利脸上带着惊恐和羡慕低声说出了这只魔兽的名字。

　　“狮龙。”李峻山心里重复了一遍，眼睛看向了狮背上的一个人影，不由一愣。

　　“这是人还是魔兽？”

　　李峻山只觉狮龙的气势虽然足够强大，还不至于像大黑那么恐怖，却也比不上黑火翼魔。那股让他感觉到恐怖的气势，却来源于狮龙背上的那个三头怪物。

　　那是一个身体瘦削细长生着三个硕大脑袋的丑陋怪物，当然这个硕大是相对于他的体型而言，就如一根竹竿顶着三个西瓜似的。那怪物中间的脑袋中长着一只巨大的独眼，几乎将别的器官挤到了一边，血红的眼睛格外醒目；左右两边的头颅直跟人类一般模样，眼眸又是蓝汪汪的颜色。

　　他的身体却和人类一样，双手双脚，只是格外纤细柔弱，隐约可见皮肤上覆盖着一层青灰色的细鳞。

　　阴冷、邪恶、嗜血、杀戮，种种负面的恐怖情绪从李峻山的精神感应中传了回来，只觉精神感应陡然一颤，一股寒气侵入，李峻山急忙切断了精神感应，收敛气息一动不动。

　　“绝对是一个精神力很强大的怪物。”李峻山埋伏站在人群中，周围那些人也都被那股恐怖的气势压迫，全部低下了头，有些胆小的却已经索索发抖了。

　　“呼！”一道身影从闹哄哄的交易市场中疾跑而过，一路不知道撞翻了多少人，引来一片骂声。

　　废墟这边没什么高手，至少表明上没有，那些人看不清楚黑影的模样，李峻山微微抬头，犀利的目光却是看的清清楚楚，那是一个面目接近狼人的模样，身高足有两米开外，此时正一脸惶恐顺着市场中间向废墟外疾奔而去。

　　“就是这个跑动的速度和肌肉间爆发的力量，这个狼人也有接近战师的实力了。”李峻山头颅微低，眼睛却不放过任何一丝异动。

　　“再给你一次机会，如果现在跟我回去，饶你一命。”

　　半空中狮龙眨眼间就飞到了狼人头顶，狮龙背上的三头怪物中间头颅嘴巴蠕动着，声音冷漠无情。

　　“不，我不要变成亡灵……”地上的狼人明知道跑不过，却还是一边慌张答着，急速向外奔跑。

　　那个狼人的速度陡然慢了下来，身体看似要挣扎着向前跑，却又一步步退了回来。“咻！”一道直有一米多长蓝汪汪的冰箭划破长空，“扑哧！”狼人毫无悬念地被狮龙吐出的冰锥从后背破胸而入，直直钉在了地下，狼人连惨呼声都未发出，瞬息死去。

　　“吼！”狮龙吐完冰锥，张开血盆大口发出一声类似龙吼般的暴戾叫声，展翅在废墟上空飞翔着，狮龙背上的三头怪物五只眼睛灼灼生光，仔细向下面看着。

　　李峻山自然明白他在找什么，刚才他本能的精神感应虽然没发出去，却也被这三龙怪物察觉到了，地面上人山人海，李峻山佝偻的身材在那些高大的黑暗沼泽类人生物中格外矮小，也不会引起注意。

　　收敛气息，李峻山只觉一道有形的气流般的精神感观探察从自己这边一扫而过，却没有停顿，心中舒了一口气。

　　“呼！”狮龙扇动的气流声中，那个三头怪物在空中冷冷说道：“刚才那个人敢反抗君王大人，活的不耐烦了，如果再有人被选中后反抗，下场就跟他一样。”

　　偌大的废墟一片寂静，人人低头噤若寒蝉，就是那些被驯化了拿来卖的魔兽，感觉到了恐怖气息，也是低伏在地面上索索发抖不已。

　　三头怪物显然很满意众人的反应，驱动着狮龙又飞了一圈，这才向火山那边飞去，眨眼间消失在火山下面的盆地中。

　　过了好一会，废墟这边才恢复了喧闹，“啪啪”皮鞭声中，灰精灵又扭开了柔若无骨的身躯。

　　“以他的精神力，杀一个狼人轻松无比，却还一路追到废墟这边来，怕是警告和震慑的成分居多吧。”李峻山心中想着，向哈比问道：“那是什么魔兽？”

　　“狮龙。”哈比低下身子小声说道：“那是一只亚龙魔兽蜥龙和狮子杂交产下的魔兽，蜥龙原本就有七级魔兽的实力，还会冰系魔法，加上狮子的速度和力量后，狮龙的实力逼近了八级魔兽。”

　　“那个人是谁呢？”李峻山好奇问道。

　　“嘘！”哈比急忙抬头看了看四周，见没人注意他们，这才紧张地小声说道：“要叫大人，不能随便称呼，要让他们知道……”

　　说到这里，哈比抬起头向狼人那边看去。狼人猩红的鲜血顺着冰锥不停流下来，已经有几个高大强壮的类人生物靠了过去，看那架式就想开抢他尸体上的东西了。

　　“噢。”李峻山作出一副害怕的神情，小声问道：“那个大人是谁？你知道吗？”

　　“怎么不知道。”哈比的眼光从被一拥而上的人群堵住的狼人尸体上收回来，小声说道：“那是费克斯大人，君王大人手下最得力的干将之一。”

　　不放心的抬头看了四周几眼，哈比这才小声说道：“据说它是个维基维塔人和三头蛇妖的后代。”

　　“维基维塔人。”李峻山心中默念着，他以前和小沼闲聊时听说过这个有些绕口的种族，他们是黑暗沼泽中特有的类人生物，几乎和人类一个模样，只是瘦削许多，而且每一个维基维塔人天生精神力格外强大。

　　“维基维塔人本身精神力就强大，再加上三头蛇妖本身就是玩弄精神力的高手，两者混血产下的后代，难怪拥有这么恐怖的精神力。”

　　李峻山心中想着，只觉四周暗了下来，腹中有些饥饿，便解下肩膀上包袱打开向哈比问道：“你看这些东西能换些吃的吗？”

　　哈比一听顿时来了精神，他和阿里来的时候却是打着在外面伺机干一票，再去废墟里面快活一下的主意，没想碰到了李峻山。早就饿的饥肠辘辘，哈比和阿里的头几乎伸进了包袱中，仔细察看起来。

　　“暗鼠皮，牙猪兽皮，呃，怎么连黑梢蛇皮都有。”哈比只见都是一些普通的黑暗动物皮毛，越翻越没精神，突然眼睛一亮，翻出一张还带着血迹的皮毛仔细看了两眼，登时眉开眼笑嘿嘿直乐。

　　“四级魔兽黑暗魔狼。”哈比爱不释手的抚摸着光滑的皮毛，说道：“大人，有这一块皮毛，咱们就可以好好吃上一顿了。”

　　李峻山应了一声，跟着他们找到一个烟火缭绕的摊位，却如同他前世所见的大排档一般，歪歪扭扭摆着十几根半人高的树桩，树桩边的石块上零散坐着些人。一个被烟火熏的满面乌黑侏儒似的小怪物正在支着木架烤肉，面目和人类一样，那侏儒却长着四只胳膊，两只捧着一大把用锈铁条串起来肉块在火上转悠，另外两只手不时抓起一些奇怪的各色粉末向肉块上撒着，很是灵巧。

　　“大人一定没见过吧。”哈比见李峻山好奇看着侏儒，洋洋得意说道：“你别小看这个小矮子，他的烤肉可是在废墟出了名的。啧啧，我哈比烤了半辈子肉，怎么就烤不出那个味道。”说话间，哈比抬手擦了擦嘴角涌出来的口水，阿里一言不发，直勾勾的眼神看着火上香气四溢的肉块，下巴直跟异形一样拖着长长的涎线。

　　“拿什么换？”一个身高超过两米长着独角的怪物走了过来闷声问道，类似于马脸的面目上血红的眼睛盯着哈比。

　　“你看这个能换多少？”哈比把魔狼皮毛递来过去。

　　“四级魔狼？你猎的？”马脸人拿起来看了几眼。

　　哈比看了李峻山一眼，见他偏头看向了一边，便大咧咧地说道：“你管谁猎的，换还是不换？”

　　“换。”马脸人痛快的伸出了左手比划着说道：“六十串。”

　　“不行。”哈比盯着他的六根手指摇了摇头，说道：“一百串，你要不换我们去别的地方吃，反正废墟也不止你一家有烤肉吃。”

　　“别家不如我们味道好。”马脸人不满意的瞪了哈比一眼，说道：“再给你加二十串，行就换，不行你们去别家吧，要知道今天可都是索里加羊肉，你当是牙猪肉啊。”

　　“成交。”哈比拍了一下半人高的树桩。

　　这些肉串自然不比李峻山前世吃过的，前世那说是什么大肉串，微微一咬牙齿就把铁签捋的直冒火星，眼前这可是货真价实的大肉块，就是六十串都足够他们三人吃了。

　　吃完味道还不错的晚餐，李峻山跟着哈比俩人在废墟转了几圈，本想看能不能淘出一些好东西，却也没什么收获。不几时，天色已经全黑了下来，黑暗沼泽中的生物已经适应了黑暗，三三两两聚在一起，有的依墙而睡，有的用将魔兽皮毛缝起来制成的帐篷支开而眠，废墟中慢慢恢复了宁静。

　　李峻山三人找了一处背风的墙角席地而眠，哈比和阿里吃了饱，和李峻山闲聊了几句，就昏沉睡了过去。

　　“恐惧行者迟迟不肯动手，是忌惮枯骨还是在等什么？这看似平静却暗流涌动的废墟周围不知隐藏了多少人，既然大家都不愿先动手，就让我来搅浑这池水吧。”

　　李峻山缩在离哈比两人不远的墙角，等到了夜深人静之时，意念一动，放出了异形。


第177章 乍乱四起

　　李峻山首先放出的是一只在风火镇时寄生于黄毛鬣的BOSS异形，黄毛鬣身躯相对瘦弱，只是魔法毒雾攻击比较厉害，有五级魔兽的实力。寄生于它的异形身躯也不大，长约三米五左右，潜伏攻击不逊于信使的灵活及隐匿，在李峻山解开了第四层基因锁后，它也进阶到了六级魔兽的实力。

　　黄毛鬣灵活地顺着废墟复杂地形无声消失在了李峻山视线中，确定哈比和阿里视线范围看不到他这边，在他们的呼噜声中，李峻山又放出两只异形——土塬宿主异形。

　　这两只从血色狭谷里得来的异形，宿主土塬本身是五级实力，进阶后这两只BOSS异形同样拥有了六级实力，它们却还有个本领就是挖洞，比起信使的速度只差一稍许，防御却比信使要强的多。

　　两只土螈前进的方向却是废墟外面，眨眼间四米左右的身躯就消失在了黑夜中。

　　看到这两只土螈异形，李峻山不由自主想起了当时在血色狭谷森林中碰到土螈时救雷雨的场景，想起那个惊艳的黑发女子，他不由有些神游天外。

　　“认识你，我很高兴。”初次见面时，雷雨笑吟吟的表情。

　　“我怎么感觉你在躲我呢？”战胜了魅影刺客阿格斯后，雷雨有些惆怅的表情。

　　“后悔？我不知道，只不过这里的生活跟我想象的不同。”雷雨迷茫的表情。

　　“我能请你喝杯酒吗？”大战伊迪前，雷雨满是担忧的表情和复杂眼神。

　　……

　　满脑子突然满是那个恬静如莲的黑发女子，似以沫相熟却又陌生无比，李峻山一时间百感交集，蓦地被一声不知什么魔兽悠长的夜唳声惊醒了。

　　“想这些做什么，只要那个‘唐纳德’活着，自己没办法对付他之前，却是家都回不去。”

　　李峻山摇头苦笑，打起精神四下看了几眼，确定了没有人发现这边的动静，他又接连放出了十只异形，却都是体型相对比较小的BOSS异形。

　　信使纤瘦，虽然它们比较适合执行这种打草惊蛇骚扰为主的战术，但防御极为有限，而且李峻山现在的信使大都有着独特且极为有用的能力，少一只都是损失。相比而言，BOSS异形的速度快力量大，防御也强，它们的魔法攻击在攻击时也能达到远程骚扰的目的，一击即退，并不局限于近身骚扰。

　　放出最后一只寄生于五级闪电豹的BOSS异形，李峻山前后一共放出了十五只异形这才收手，五只奔向火山那边，另外十只却是散开在了废墟，向四面八方遁了出去。

　　李峻山挑选的休息位置视线极为开阔，周围两百米范围内的空间一览无遗，这样就方便在异形返回时可以尽快进入他的视线范围内，就能以最快的速度收回去。

　　异形同李峻山之间的精神交流，却是羚羊挂角无迹可寻，并不像精神感应那般可以被察觉到，一边接收着十五只异形返回来的精神交流，李峻山裹着被破烂的皮毛掩住的精灵披风靠着石墙，闭上双眼似沉沉睡去一般。

　　……

　　火山下，盆地半壁，枯骨的洞穴中，灸红的熔浆瀑布散发着灼人的高温咆哮而下，轰隆声中灌入幽深的地穴，洞内被映的一片火红。

　　十几个奇形怪状的类人生物聚在洞穴中央，白天去集市追杀狼人的费克斯也在，一行人谦卑地躬身站着，头也不敢抬。

　　洞穴内唯一那张巨大的铁椅上空无一人，枯骨君王却还在岩浆瀑布中熔炼着自己的躯体。

　　从最初的白骨一直修炼到黄金骨骼，直至到无比坚硬的白金骷髅后，枯骨君王就想出了这个法子。

　　用从遗迹中或者废墟市场中收集来的各种金属和极品铁矿在熔浆中化成铁水，再用特殊的魔法凝聚起来附在骨骼上熔烧，周而复始，几百年下来，枯骨自己都记不清楚这副身躯耗费了多少珍贵的金属。

　　烈火炼就真金，即便现在没有什么珍贵的金属供他消耗，枯骨却也习惯了在熔浆中“洗澡”，无论灵魂或者躯体，愈发精粹茁长。

　　所有人都以为枯骨只是想提高身躯的强度，却没人知道强大的枯骨君王之所以这样做，最大的原因还是他极度厌恶自己的骨骼身躯。从高贵的人类法神变成丑陋卑贱地亡灵生物，枯骨君王自打灵魂觉醒后，无比自卑。用各种金属铁矿熔炼避开关节填充骨骼，即使不是活生生的血肉身躯，却也让他改变了原本骷髅的模样，那怕更怪异，枯骨也觉有了一丝做人的感觉。

　　“今天有什么异动没有？”熔浆瀑布中突兀显出一张火脸，巨口微张狰狞无比。

　　“君王大人。”数十个人影前面一个被黑袍遮挡严严实实黑影恭声说道：“西边又多了些异动，费克斯用精神力探查过，应该是恶魔巴托来了。”

　　“恶魔巴托来了，堕落影魔怎么能不出现，哼，都把我这废墟当成肥肉了，谁都想来咬一口。”那被枯骨用魔法拟化出的火脸口喷火舌，显得很是愤怒。

　　“君王大人，这样等下去也不是办法，现在废墟外至少不下六个领主，还有一个神出鬼没行踪不定的恐惧行者，咱们势单力薄，只怕没办法……”

　　“还用你说。”枯骨冷哼一声，刚才说话的黑影登时埋头不语，身躯不禁颤抖起来。

　　“如果说我这里有根肉骨头，那么他们就是一群狼，还是一群水火不容的独狼，到时候还不知道谁咬谁。”

　　枯骨的声音响了起来，微微顿了顿，又道：“只是我不知道，为什么恐惧他迟迟不肯动手，一直围着咱们这里打转，难道他就那么有把握，非要等到人齐了再下手，一战成名？太狂妄了吧！”

　　“恐惧迟迟没有下手，会不会和索马尼有关呢？”黑影忍不住插了一句。

　　“索马尼。”枯骨的声音很是凝重，巨口喷出一片火星说道：“牛魔甲士早就来了，索马尼我估计也在这附近，或许恐惧行者一直不动手的原因，就是忌惮……”

　　“大胆……”枯骨的猜测突然化成了愤怒的一声嘶吼，火脸微抬就似看向了盆地外面。

　　那十几个人影或飞或跃急速闪了出去。

　　夜空一片漆黑如墨，十几个人影迅速掠动，散开来却又相隔不远。

　　“血腥味！”

　　“呼！”

　　数十人带动一个整齐的风声，掠到了盆地北边，身体还未停歇，领头的黑袍人自袍袖中伸出干枯的手爪，超过三寸的锋锐指甲一弹，登时几点火星弹飞了出去。“呼！”那火星见风就涨，瞬息涨至人头大小，六团通红的火焰映的地面一片明亮。

　　地面上躺着两具尸体，全部都是君王安排在盆地四周警戒的潜伏者，这些由各种行动迅疾感观敏锐的类人生物组成的潜伏者，无论行动或者攻击像极了人类刺客。

　　“是被毒死的，尸体上还有创洞，像是被某种利器刺出来的贯通伤。”一个身体表面覆盖着灰色鳞片，身高足有两米五左右的蜥人收起翅膀落在地面，迅速翻动着两个潜伏者的尸体。

　　“亡灵夜枭呢？怎么能让人摸到眼前来？”黑袍人冷声说着。

　　“亡灵夜枭全部在废墟边缘四周。”费克斯站在地面，三只脑袋低垂着，颤声说道：“大人说夜里要严防四周有人潜进来，我全部安排了出去。”

　　“那里！”话音刚落，费克斯中间的头颅猛地抬起来，同时伸手指向了西边数百米外，等他放出自己的魔宠狮龙翻身而上，其他数十人已经掠了过去。

　　十几人还未赶到，就闻到了空气中弥漫的血腥味，黑袍人愤怒地低吼一声，就听到了急追而来的费克斯的声音。

　　“在前面，正在向西边逃跑。”

　　“呼！”十几人停也不停，急向费克斯指出的方向追了过去。即便是在黑夜中，他们同样也拥有了部分视觉感观和洞察力，不几处息就看到了地面上一团黑影般向废墟那边疾奔过去。

　　“我倒要看看是哪边的人，抓活的，费克斯。”黑袍人飞在半空中沉声喊了一句，他却也看不清地面人拥有闪电般速度的异形是人是兽。

　　费克斯骑着狮龙，听到头领的话不敢怠慢，陡然凝聚精神力，中间头颅上的独目中红光大盛直似要滴出血来。精神力庞大且掌握自如的费克斯，他几乎将精神攻击凝成了一道尖锐的利剑，瞬息涌向了地面上奔跑的异形。

　　那些一只寄生于五级魔兽闪电豹的异形，此时有了六级实力的它将速度发挥到了极致，腾挪跳跃间无声而迅疾地向李峻山那边跑了过去。

　　“费克斯！”黑袍人见两息间竟然还没有动静，不由怒吼了一声。

　　费克斯此时却是叫苦不迭，他的精神攻击早就发了出去，谁知似泥牛入海一般毫无动静，听到头领的怒吼，他硬着头皮又试了一次。

　　“它……它对精神攻击……免疫……”确定了精神攻击无效，费克斯结结巴巴说了起来。

　　“砰！”黑袍人再不犹豫，伸指一弹，一点火星一闪即没，打在了数十米外疾奔的异形身上，异形的身躯瞬息被熊熊燃烧的烈火给覆盖了。

　　“还能跑！”

　　十几个人看着如同大火球一般急速跑动的异形，速度竟不受影响，不禁一怔。

　　蓦地，黑沉沉的夜空响起了数声撕裂夜空的凄厉惨叫声，同时空中四面八方数百只苍鹰骨架似的亡灵夜枭在一阵阵怒吼声飞了回来，地面上废墟里外四处都有异动，一时间满是纷乱嘈杂声。

　　“敌袭！”黑袍人毫不犹豫地嘶吼出声，声音直如焦雷一般在夜空中泼喇喇炸响开来。


第178章 大战开始

　　看着大火球在夜风中“呼呼”作响奔向废墟集市那边，黑袍人却已经顾不上它了，在他敏锐的感观中，四面八方不知多少道凌厉的气势向火山盆地这边飞奔而来，一时又惊又怒，撮嘴而啸向君王大人及所有手下发出警示。

　　四周黑沉沉的夜空中，突然蹿出了数十道黑影，或地面或空中，他们的身躯撕裂夜幕直划出一道黑光，以惊人的速度自四面八方向火山盆地那边飞去。

　　“回去。”黑袍人身体急速一闪，就向盆地那边掠了过去，另外十几个人在漫天的亡灵夜枭下也跟了上去。

　　“那是什么东西？”费克斯骑着狮龙远不及其他数十人灵活，他缀在后面远远看着黑暗中那一团急速奔跑的耀眼火球，独眼中满是迷惑不解。

　　费克斯的精神攻击在经过了数百年的修习和完善后，他掌握了一种极为有效的精神攻击方式——恐惧唤醒。

　　无论任何生物或者人类，没有人是真正无所畏惧的，在他们的内心潜意识中，总有一些事物或者记忆让他们感到恐惧。费克斯独特的精神攻击就是建立在唤醒恐惧的基础上，达到扰乱心智和控制目标精神的效果。

　　在费克斯的认知中，就是强大的枯骨君王，内心肯定也有畏惧恐慌的事物。当然他不敢去试，精神力的强弱决定了精神攻击的效果，费克斯可不认为自己的精神力可以媲美君王大人那么强大。

　　“那是什么怪物，难道它没有让它恐惧的事物吗？这不可能！”费克斯只觉不可思议。

　　费克斯却是从来没有见识过异形这种生物，如果异形有恐惧这种情绪的存在，那么它们也就不会那么恐怖了。

　　“呼！”闪电豹异形庞大的身躯带动一阵剧烈的风声，奔到了废墟市场，四处密布休息的人早被惊醒了过来，看着远远奔过来的大火球，登时炸了窝。

　　“什么东西？”哈比和阿里也被吵醒了，下意识的靠到李峻山身边，目瞪口呆看着疾奔而至的闪电异形。

　　精神交流中感觉到了闪电豹异形的痛苦，李峻山意念一动，在它离自己还有百米距离时，便收了回去。

　　“怎么不见了？”哈比和阿里瞠目结舌。

　　“不知道。咦，那边又是什么？”李峻山眼睛盯着东边出现在断壁后的两只土塬异形。

　　“什么？”哈比和阿里转身探头去看，只觉脑后挨了一下重击，眼前一黑就晕倒过去。

　　两只土螈异形却没受伤，它们的行进的方向是废墟外面，仗着在起伏不定的山丘间打出了几个洞穴，它们用魔法杀死一人打伤两人，在引起骚乱后就急速掩了回来。

　　挥掌打晕两个半猿人拖回墙角，李峻山将两只土螈异形收回精神空间，蜷缩在墙壁的阴影处微微散开精神感观，不停将从黑夜中无声蹿回的异形收了回去。

　　火山那边已经传来了激烈的打斗声，无论空中或者地面满是剧烈的轰隆声，李峻山却不急，骚乱才刚刚开始，正主哪有那么快登场。

　　不过几分钟左右，散出去的BOSS异形跑了回来，除了前面那几只外，后面跑回来的几乎都受了些伤。

　　寄生于疾风狼王的那只异形，一条后肢也不知道被什么攻击击中，几乎扭曲换了个向，它却还是硬撑着以疾风般的速度奔了回来。

　　最惨的是寄生于地熊那只异形，背上被炸出一个大洞，一路拖出血迹跑了回来，等接近李峻山视线范围时，扑倒地上在惯性力量下滑出了数十米，却已经是强驽之末。

　　“杀了十七人，击伤二十三个。”

　　李峻山只觉失去了和最后一只没有赶回来的异形之间的精神联系，那是一只寄生于灰獭的BOSS异形。抬起头，李峻山感觉到了废墟这边压抑下来的气氛，却不似刚才那么混乱。

　　废墟市场这边不下三四百人，在骚乱乍现之时，就有一些人惊慌失措的冲向了外面，还没跑出废墟，一连被潜伏者杀了数十个，现在又一窝蜂似的跑了回来，畏首畏尾分散在废墟四处，却不敢再动了。

　　十多个人出现在了通往盆地的必经之路上，他们的体型面目直如手上的兵器，五花八门，这些就是枯骨手下的潜伏者，他们的命令就是包围压制住废墟这边的贱民，以防他们伺机作乱。

　　事实上除了这个任务，他们也做不了别的，火山盆地那边的战斗，不是他们可以承受的。

　　感觉到四周气氛如同火山爆发前的压抑和噪动，李峻山意念一动放出了五只信使，信使甫一出现就摆动尾骨，无声地消失在了黑暗中。

　　混乱，李峻山要的就是混乱，却不是单纯让信使去杀戮，只有趁乱他才有可能潜伏在这些人中跑到火山盆地那边。一个人潜伏过去，李峻山并不觉得自己可以避开那些人的感观，而精灵披风不到万不得已之时，他更不可能轻易去用。

　　漆黑如墨的夜空中，很快响起了惊恐的叫声，单纯去骚扰而不是必须击杀目标的信使行动更是诡异无常，瞬息整个废墟市场到处都是骚乱，声调迥异的惨叫声此起彼伏。

　　未知的恐怖远比能看到的危险更让人恐惧，当一声类似于狼嚎一般的凄厉惨叫声划过夜空时，废墟登时又炸窝了，无数黑影鬼哭狼嚎地向四面八方跑去，大约有百人左右却是奔向火山盆地那边。

　　这些人，基本都是常年待在废墟中，身份等同于枯骨君王的子民一般，虽然不知道火山盆地那边发生了什么事，却都想去寻求庇护。

　　十五个潜伏者早在惨叫声响起时就有些惊恐不定，看到人流涌了过来，发出愤怒的叫声，还没来得及斩杀几个，就被人流给冲散了。

　　“看你们自己的造化了。”李峻山看了看昏迷过去的两个半猿人，将无声掩回来的信使收了回去，佝偻着腰从断壁后跑出来，顺着人流奔向了火山盆地。

　　李峻山的如意算盘并没有打响，随着恐慌的人流涌向火山盆地，不过才行三百米左右，人群登时散了开来，胆大的向后退去，胆小的却直接瘫倒在地。

　　势，那是一种强大的势，随着火山盆地上空的种种魔法爆放及地面上的烟尘弥漫间，在火山盆地四周滚滚散散磅礴汹涌，这些人甫一接近这个范围，别说前进半步，能望而遁逃的都足以骄傲了，大多瘫倒在地索索发抖，一部分怯弱的只觉灵魂被一股强势压迫，直接晕了过去。

　　那些正在交手的人，不过战圣法圣或者战神法神实力，李峻山连圣阶魔兽及圣域高手激战都亲眼目睹过，此时实力比之当初又提升了数十倍，自然不受影响。

　　听到后面传来潜伏者的呼喝和怒骂声，李峻山知道他们也不敢过来，便装模作样软倒在路边一条壕沟中，眼睛盯向了盆地上空。

　　此时，他离火山下的盆地不过千米左右距离，即使不用精神感应，借着涌向了盆地中的火山岩浆火光，场中情形一览无遗。

　　首先映入李峻山眼帘的是一个黑袍人和一个壮汉，两人身高差异极大，一个在天一个在地。黑袍人速度太快，李峻山也看不清他的相貌，就觉他直如一个人类小孩绕着巨象人疾飞一般，不时打出点点火星飞向壮汉。

　　那个秃顶壮汉足有三米开外，头上生着一只独角，笔直的独角直如金属一般在火光下映着寒芒，他背对着李峻山，也瞧不见相貌，就觉身躯强壮到了极致，身上暴发出无穷无尽的力量精气。

　　壮汉大踏步向盆地斜坡走去，任凭黑袍人疾飞而绕不理不会，连腰间挎着的一把黑沉沉的狼牙棒似的钉锤也不摘，每当有火星疾打而至的关键时刻，他戴着金丝手套的巨手便是一握，掌心发出清晰的爆鸣声，却是毫发不伤。

　　“好东西。”李峻山远远看着那块在黑夜中散发着灼灼光芒的金丝手套，眼睛不禁一亮。

　　“扎西拉，别看你是一方领主，仗着有金蛛丝手套就敢冒犯君王大人，找死！”黑袍人发出一声怒喝，身形不受影响，一连串火星疾打而出，看得出来是拼出了真火。

　　“嗬嗬……”那秃顶壮汉发出雷鸣般的笑声，别看他体型笨重，速度却也不慢，蒲扇大戴着手套的双手划出两道金光，一点火星都没能跑掉，全被他握在了掌心，紧接着就是一阵闷雷似的爆鸣声。

　　比起他们俩人，其他几人就激烈的多，李峻山最感兴趣的狮龙飞在半空，不时喷出粗壮的冰锥，打向了半空中百米外一团飘浮不定的紫光。

　　一米多长锋锐的冰锥疾啸着自紫光中透体而过，显然那团紫光不受物理攻击，是某种奇特的生命体或者亡灵生物。

　　狮龙背上的费克斯，那中间头颅上的狮目鲜红无比，直似要发出有形的射线光芒一样，紧紧盯着远处的那一团紫光。

　　其他数十道人影却也没闲着，无论魔法或者肉体相搏，激烈厮斗的难分难解，那自火山奔腾而下的岩浆河流，也掩不住魔法肆虐和肉体碰撞的轰隆声。

　　“扎西拉，你也敢来惹我，找死。”一声雷霆万钧的暴喝声从盆地下面传上来，那满含暴戾和狂怒的声音中，一道裹着火光的身影急蹿而出，带着凌厉的气势飞向了秃顶壮汉领主扎西拉。

　　“枯骨君王？”李峻山眯着眼睛看过去，同时他感觉到了四周数道不亚于枯骨气势的身形飞了过来，瞬息即至。


第179章 狡猾的枯骨

　　那秃顶壮汉领主扎西拉却是脑袋不灵光，被别人怂恿当成了枪使，也不知道大家跑来抢夺的残铁片有什么用处，经不起别人三言两语挑拨，趁着骚乱闷头冲了进来。

　　闪到了火山盆地，不见其他领主露面，扎西拉就有了一种上当的感觉，可以他的身份，此时再退回去，只怕要成为黑暗沼泽的笑话，成了被赶上架的鸭子。

　　扎西拉有着相当于战神初期和九级魔兽般的恐怖实力，对于枯骨君王，扎西拉没少听说过，却也不惧，仗着从一处遗迹中得来的不畏魔法攻击坚韧无比的金蛛丝手套，他觉得自己绝对有资格和枯骨君王一争长短，或许还可以把他的领地从荒芜的黑沙地搬到相对繁华的废墟来。

　　枯骨怒喝声乍起，扎西拉陡然一惊，他是脑袋不灵光，可不白痴，只觉一股凌厉地气势包裹着炙热的气流扑面而来，眼中四面都是那道灸红的火影，裸露在外的肌肤万针攒刺般疼痛，想也不想就撤下钉锤大力抡了出去。

　　被金属包起来的铁棒上，布满了锋锐可怖的尖刺，扎西拉猛烈一挥，空气中被带着数道尖啸声，空气直似被大力带动的水面，荡起一阵波纹。

　　“不自量力。”枯骨君王冷哼一声。

　　“砰砰砰……”

　　数道撞击声响彻当空，扎西拉就觉自己砸中了遗迹中的上古铜像一般，以他那可以开山裂地般恐怖的力量都觉手腕一阵酥麻，眼前爆开了无数道火花。

　　“哧！”

　　只觉右肩一阵剧痛传来，扎西拉却还没看到枯骨的真身，右臂被一道锋锐划断，兀自在巨力挥动的断臂在惯性力量下，带着无数根尖刺被碰折了的钉锤抛向了夜空。

　　“嗷！”扎西拉发出一声痛嘶，身躯蓦地一缩，脚下一蹬，地面直接龟裂开来，他那庞大的身躯就抛射了回去，速度竟不比先前急飞而出的枯骨慢，洒下一路血雨。

　　枯骨一出，高低立判，哪怕是同阶，初期和巅峰的差距同样很大。

　　扎西拉被枯骨一招得手，眨眼间就伤了一只臂膀，这对全凭物理攻击的他而言，实力大打折扣。

　　一个翻滚落在了数百米外的一处石柱之上，扎西拉发出愤怒的嘶吼声，却不敢过去，断臂处原本喷溅而出的血泉停了下来，也不知道他用了什么法子。

　　枯骨并没有追上去，为了在最短的时间内克制重伤一个强敌，他硬生生顶住了扎西拉的巨力攻击，火系魔法侵袭和物理攻击并用，金属凝结成的尖指划断扎西拉右臂，瞬息重伤扎西拉。而他身躯上那被钉锤巨力击中的地方也出现了一排浅浅的凹坑，身躯被引起的共振震颤嗡鸣不已，灵魂也以一种微妙难以控制的频率应合着这种震颤。

　　心神合一，枯骨精神力瞬息恢复如常，抬头看向了正南边，浑然不去理会手下数十人和来犯者的激斗。

　　那数十人的战斗已经从盆地上空扩散到了火山上面，在枯骨出现后，来犯的数十个其他领主手下识趣的将战场引离枯骨君王的身边，越是到高阶，不同阶位的实力相距越大，枯骨可以瞬息重创扎西拉，他们更是绝非一合之敌。

　　并不是枯骨不理会手下的死活，而是这个时候容不得他分心了，高手过招，就如他自己刚才急袭扎西拉一般，输赢往往就在一瞬间。

　　“这就是枯骨君王？这还叫枯骨吗？”

　　枯骨收住了身形，数十个分身似的残影隐去，李峻山这才清楚地看到了他的模样，却是一阵目瞪口呆。

　　原本灸红的体表黯淡了下去变成了黝黑，那是一种纯粹的黝黑，即便枯骨的脚下就是汹涌澎湃火光四射的岩浆，他那黝黑光滑的体表却反射不出一丝火光。

　　他的面目就是一个平板，只有嘴巴位置露出一个窟窿眼，两个眼眶黑洞中跳动着火红色妖异火焰。身躯并不是李峻山想象中的骨架，枯骨的身躯直如一个钢铁浇铸而成的金属雕像，只有关节处隐约可见露出泛着金光的白骨，透露出苍凉古朴、纯粹坚硬。

　　“恶魔巴托，堕落影魔，巨魔锡尔，狂战魔阿雷德……”

　　枯骨发出金属一般低沉的合成音，看着眼前出现的领主慢慢念出了他们的名字，锵然古板的声音中听不出喜怒。

　　恶魔巴托强壮的身躯站在北面的地上，面无表情。他的西边空中不远处飘动着一团非烟非雾的影子，李峻山远远依稀可以看见那影子全身就似腐烂一般，拖着种怪异恶心的虚影线条，那模样直让他想起来前世看过的哈利波特电影中的摄魂怪。

　　这个影子，自然就是堕落影魔，他拥有强大精神攻击和控制影子的诡异魔法，几乎能免疫所有黑暗魔法，却又不是亡灵，属于一种黑暗沼泽中的独有的特殊生命。

　　堕落影魔的南下方站着一个高大的身影，那壮硕的身躯直比恶魔巴托和受了伤的扎西拉大了一号，超过五米的身躯直如一根石柱，正是巨魔锡尔。

　　如同佝偻着身躯一样，巨魔锡尔双肩朝前垂下，狭长有力的手臂几乎要挨到了地面，皮肤就如黑暗沼泽随处可见的黑色苔藓。头上铁灰色的毛发中探出两根尖长的耳朵，狰狞可怖的面目中巨嘴边探出两根獠牙。

　　这个不知道是巨魔和哪个种族杂交产下的后代，只以自己体内的巨魔血脉为荣，强大的力量和敏捷使得数千年来巨魔一族非但没有衰落，反而更加强大。巨魔锡尔，正是巨魔这一代的首领，也是黑暗丛林领地的领主大人，相当于战神中期的实力。

　　巨魔锡尔的东边不远处，站着一个两米多高的大汉，由于是背对着李峻山的缘故，后者也看不清他的面目，只觉那强健的身躯爆发出一股凌厉骇人的战意。那强烈毫不掩饰的战意直如黑夜中一轮耀眼火红的太阳，散发出灼人的温度。

　　狂战魔阿雷德，这个有着巨魔、食人魔、熊地精、兽族獒人等数十种血统的杂交生物，有着连自己都不能控制的嗜血好战情绪，他们的每一天都在杀戮中度过，如果没有对手，他们按捺和控制不住熊熊燃烧的战意，甚至会失去理智向自己的族人和亲人发起挑战，鲜血和战斗才是他们生存的主旋律。

　　……

　　枯骨一连叫了六个名字，每个名字都代表着一个黑暗沼泽的领主，几乎都是相当于战神法神及九级魔兽的实力。

　　李峻山收敛气息静静仰躺在壕沟中，眯着眼睛远远看着那些领主，却没听到枯骨君王喊出恐惧行者和索马尼的名字，不由微微一怔。

　　“索马尼，既然都已经来了，藏藏掩掩也不怕失了你的身份，巴托影魔他们都显了身，以你的身份现在想在一边捡便宜不成？”枯骨暴喝了一声。

　　“嗬嗬。”北边天际突然响起一阵大笑声，说不出的诡异压迫，紧接着，一团氤氲飘浮散发着七彩光芒直如云彩般的气雾飘了过来，却没有半点强者的气势，让人看去就觉心旷神怡美不胜收。

　　云团的后面跟着一只体型超过了六米的狮子，全身遍布着金色长毛，狰狞的面目上一对金眼写满狂暴和凶残，口鼻间随着呼吸冒出黑烟火星。一个身高足有四米、面目接近牛头人的壮汉背上斜生两根骨刺，全身披挂银色铠甲，手持着一柄长枪，身上散发出来的暴戾程度比起胯下的魔兽坐骑有过之而无不及。

　　黑暗狂暴火狮，八级火系魔兽，它身上的正是阿斯莫尔曾经对李峻山说过的牛魔甲士，这个牛头人和魔族战士杂交产下的后代，物理攻击极其强悍，同时拥有了惊人的复原能力，却是索马尼手下最得力的干将，拥有战神初期的实力。

　　狂暴火狮不是风系魔兽，不能飞翔的它身下裹着一团青色的气雾，却是索马尼分出风系元灵托起了它庞大的身躯。

　　“这就是索马尼？”李峻山不禁瞪大眼睛去看，突然察觉到异状，眼珠子一转，他看向了南边天际。

　　一个庞大的黑影自空中飞来，带着呼啸的风声瞬息就到了盆地上空，却是一头真正的黑龙，如同他当年在风火镇北边荒漠中看到的黑龙一个模样，只是这只更显精壮威猛。

　　“没人？”李峻山不禁睁大眼睛去看，黑龙背上空无一人，随着它振翅在高空转了一圈，李峻山几乎将它全身瞧了个遍，却仍然不见那个恐惧行者。

　　“难道恐惧也能隐身？”李峻山心中想着，就听到了枯骨君王的声音。

　　“拉齐斐来了，恐惧还缩头不出，就这样的胆子还被列为黑暗沼泽数得上的强者，真是可笑。”

　　“吼！”那只名为拉齐斐的黑龙显然听懂了枯骨君王的话，在空中发出一声愤怒的龙吼，盘旋在高空却不落下。

　　“大家都想要这个东西吧。”枯骨不理会黑龙的怒吼声，铁臂一伸露出了捏在掌心的残铁片，锵然说道：“我可以告诉你们这块残铁片的秘密，拥有它，就有可能挤身于圣域或者统领阶位。”

　　在所有人狂热的目光中，枯骨竟直接一扔，残铁片划过一道黑光，直向索马尼那边抛飞了过去。

　　索马尼显然没有想到眼前这一幕，他是奔残铁片来的不假，却没想到这么容易就能得到，不假思索地分出部分元灵裹住残铁片扯了回来。

　　“轰隆”、“呼呼”、“咻”、“嗖”……

　　枯骨君王、受伤的扎西拉、恶魔巴托，堕落影魔，巨魔锡尔，狂战魔阿雷德……

　　八个领主，八个从法神战神初期到巅峰不等的强者一齐出手，尽皆把自己最强的攻击力量打向了半空中的索马尼。

　　数声惊天动地的巨响声中，夹杂着黑龙拉齐斐一声震天的龙吟。


第180章 以一抵八

　　“好狡猾的枯骨，瞬息将雷包丢给了别人。这么多人同时动手，如此凌厉的攻击，即便这个索马尼拥有九级巅峰的实力，只怕也难以抵御吧。”

　　八个领主一齐动手，最弱也是战神法神初期的实力，无论纵身而上或者远程魔法攻击，包括枯骨在内的八个领主尽皆使出最强的攻击，打向了裹着铁片向回扯的索马尼。

　　李峻山远远躲在壕沟中，以一个旁观者的身份来观察战场，一目了然。

　　若论攻击气势，枯骨最猛。

　　枯骨这一击，带着一阵强烈的气势，将自己魔法和物理攻击发挥的淋漓尽致，爆发出了恐怖地战力。

　　黑色金属身躯裹着一道冲天的烈焰，直化成了一条清晰地火龙，火龙巨口大张喷着火舌，迅猛地扑向了索马尼。

　　以身体作为载体施放强大的火系魔法——火龙炎，敌人在面对火龙炎攻击的同时，却还得提防枯骨的物理攻击。

　　比起枯骨的攻击，更引人注目的是恶魔巴托，当枯骨拿出残铁片时，他的身躯就在变化，整个人如同被吹涨的气球一般迅速鼓了起来。当残铁片飞向了索马尼时，巴托的身体粗壮了数倍，一片片黑色的鳞甲急速覆盖了巴托的体表，数十根尖锐的骨刺从他的头部、肘部、胸膛、后背等地方冒了出来，瞬息就变了个模样，直如恶魔。

　　“咻！”

　　恶魔巴托无翼而飞，接近六米高的身躯急速蹿向了半空，手中执着一把不知哪里摸出来的七米多长的三叉戟，乌黑发亮的三叉戟尖端处是一个雕刻精美的龙头，两边微弯的尖刺夹着中间的枪头，直似龙口中狰狞锋锐的巨齿。

　　堕落影魔的攻击最是诡异，线条般拖在脚下的虚影蛇游不定，地面上在火山岩浆及各种魔法光芒映照下的所有影子，石头、山体、壕沟，甚至于其他八位强者的影子，从地面上挣脱而出，直如幽灵一般张牙舞爪冲向了索马尼。

　　这是堕落影魔的看家绝技——影之召唤魔法，就如同亡灵法师召唤奴役亡灵一样，他可以将所有阴影变成自己的奴役，向敌人发动悍然无畏的攻击。

　　如果敌人把这些阴影当成幻觉的话，那么他的下场一定惨烈无比，这些阴影虽然没有实体生命，但它们的灵魂攻击却是犀利无比，如果它们攻击的目标精神力和灵魂不够强大，一个照面，阴影就可以将敌人的灵魂缠绕粉碎。

　　有光的地方，堕落影魔就有奴仆，没有光的地方，堕落影魔同样可以发动黑暗阴影，那是一种完全阻绝光明的黑暗阴影。

　　巨魔锡尔的武器是一柄战斧，显然这些黑暗沼泽中强大的领主也有空间戒指或者类似的器物，那柄直如那身体一般巨大的斧头在枯骨火龙的照耀下，闪烁着幽寒的光芒，带动着空间一阵扭曲劈向了索马尼。

　　狂战魔阿雷德的武器最是怪异，像是一柄阔剑，尖端却又分成两根弯曲的夹刺，夹刺形成的空隙中似镶嵌着一颗血红的圆珠，在阿雷德的疾速挥动间，血珠红光大盛，直似鬼泣一般发出令人心悚地恐怖叫声，带着一串残影，刺向了半空中的索马尼。

　　其他三个领主连同少了右臂的扎西拉也是使出了看家的本领，疾打向了索马尼。

　　如果索马尼是圣域强者或者拥有魔族统领的实力，那么这些凌厉的攻击或许可以挥手间挡下或者瞬移开来，只可惜他不是。残铁片还没扯回来，索马尼瞬间就做出了最明智的选择。

　　“呼！”

　　牛魔甲士和狂暴火狮被青色风系元灵托住的身躯陡然一闪，两者合在一起足有十米开外的庞大身躯牢牢挡在了索马尼身前。

　　“轰！”

　　震天的爆炸声响过，天地在这刹那间都在呻吟，翻滚的急流气浪，剧烈绽放的光华，那百米距离的空间扭曲不定，数百道气流如同利刃一般切割着空间，发出种种怪异的疾锐声响激溅而出。

　　地面上乱石飞舞地动山摇，轰隆而下的岩浆河流被激溅的气流击中，大自然无与伦比的气势都似被微微阻拦，岩浆河流一滞，又以强大的冲势轰隆而下。

　　一个相当于战神初期的牛魔甲士，全力防护之下或许可以抵挡两到三个同阶强者的攻击，但在八个领主的全力攻击下，显然不是他能够抵御的。

　　心中将领主大人骂个狗血喷头，牛魔甲士只来得及全力将手中长枪刺出去，却也不知攻向了谁，就被漫天的攻击击中了。

　　“轰！”

　　牛魔甲士庞大的身躯首先被枯骨的火龙炎击中，他那银色的铠甲上爆开一团蓝色的光盾，随即被火龙炎破开，牛魔甲士的身躯登时被火龙巨口吞没。

　　“砰砰……”

　　其他几位领主的攻击也都打了过来，恶魔巴托的三叉神戟与牛魔甲士的长枪格在一起，爆绽开一团耀眼的火星，其他几位领主的攻击直接命中了牛魔甲士被熊熊大火覆盖的躯体上，空中登时炸开一团血雾肉块。

　　“嗷！”牛魔甲士胯下的狂暴火狮只来得及吐出一道火舌，就被狂战魔阿雷德的怪异阔剑下拉顺势劈在颈上，身上早被魔法攻击炸开了无数道伤口的狂暴凶狮惨叫声戛然而止，在巨魔锡尔宽阔的战斧劈中它脑袋之后，狂暴凶狮庞大的身躯登时抛飞出去砸向了地面。

　　“可惜，竟然就这么死了。”李峻山看着落在不远处头颅只被一丝皮肉连在颈上的狂暴火狮，只觉一阵肉疼。

　　一个相当于战神初期身穿铠甲的牛魔甲士都被分了尸，更不用说首当其冲的狂暴火狮了，两个打八个，根本就是毫无悬念，况且攻击来的这么突然和猛烈，牛魔甲士和狂暴火狮哪里会想到领主大人会拿他们做肉盾。

　　八大领主联手秒杀了牛魔甲士，急剧缩成一团的索马尼安然无恙，虽然被那些疾旋而飞的气流刀刃击中，却都从他那气雾般虚幻的身躯中透体而出，不伤分毫。

　　“轰隆”

　　天空中陡然炸起数声焦雷，紧接着天地间陡然一亮，十几道撕裂长空的粗壮闪电划破苍穹直劈而下，却连天空中盘旋飞舞的黑龙也没落空。

　　狂雷天降，八级魔法。

　　索马尼在八大领主发动攻击的瞬间就在聚集元素之力，短短的瞬息就发动了狂雷天降，这种魔法施放速度能让人类雷系法神羞愧的想要自杀。

　　强悍的元灵领主并没有打算停下来，将残铁片扯回自己虚幻的身躯中，在施放了狂雷天降后，他又施放了一个火系八级魔法——炼狱领域。围绕着他身躯的百米空间中，陡然出现了一片火海，剧烈燃烧的青色火焰疯狂的吞噬着一切它们所能燃烧的。

　　“轰！”

　　除了巨魔锡尔和扎西拉闪避不及，硬抗了一记雷电外，其他几个领主却都有惊无险的避了开来。

　　枯骨最甚，一闪就到了百米外，他那导魔性极佳的金属身躯最怕雷系魔法，虽然身躯不会受伤，可灵魂却免疫不了这种伤害。

　　八大领主虽然都拥有惊人复原能力，但面对魔法骄子索马尼施放出来的魔法，他们却不敢小觑，抽身而退避开了魔法范围。

　　刚才的联手攻击只是瞬息的默契，在没有伤到索马尼的情况下，再发动攻击，八大领主却都是犹豫不定。最主要的原因就是并肩作战的不是战友，他们之间谁也不敢确定下一秒自己身边或是身后，会不会有一道凌厉的攻击偷袭而至。

　　东南西北，除了三个远程施放魔法的领主外，其他五个领主均匀的分布在索马尼四面八方，堵住了他所有的退路。

　　扎西拉的身体变成了焦碳，即便他百忙中伸左掌去抵挡雷电，仍旧被这记九级魔法电的一阵痉挛抽搐，差点一个跟头掉在地上。

　　相比而言巨魔锡尔就好的多，雷电劈中他身体的瞬间，巨魔锡尔的身上陡然亮起了一道黄色护罩，虽然被雷电击散，却也挡住了大部分攻击，原本一头铁灰色的头发根根竖起，一片焦黑。

　　那数十个领主手下远远躲开，已经停止了互相攻击，各自散开惊恐万状地看着这一幕。

　　“死！”

　　被众人逼迫当众把自己亲信拿来做搭箭牌的索马尼一阵羞怒，发出了愤怒的咆哮声，火海四周满是澎湃的元素力量，显然元灵领主又在准备一个魔法，对于可以瞬发八级魔法的他，能够耗时去准备的魔法除了禁咒魔法外再无其它。

　　八个领主，只有三个会魔法攻击，堕落影魔的阴影不停从四面八方扑向炼狱领域，却被火海燃烧吞没，显然火系魔法是堕落影魔的克星。

　　其他两个领主也不管有用没用，各自将魔法打向了炼狱领域火海中飘忽不定的索马尼，极力骚扰想要打断他的魔法。

　　“一起上。”枯骨君王古板机械的声音响了起来，说道：“我们先放下个人恩怨，残铁片的秘密我知道，只要我们组成同盟杀了他，我可以和大家分享这个秘密，绝不实言。”

　　其他七位领主沉默不语，显然他们对枯骨君王这句话的可信度表示怀疑。

　　“已经得罪了索马尼，以他眦睚必报的性格，即便你们现在能脱离他即将施放的禁咒魔法攻击，你们觉得以后能逃脱他的报复吗？难道你们要放弃各自的领地去逃亡吗？”

　　枯骨感觉到了空气中的元素力量正以一种疯狂的速度急剧聚敛，急声说道：“如果攻击过程中我们八人有人向同盟下手，事后一定会承受其他人的联手讨伐。”

　　“还有一个恐惧行者在一边虎视眈眈，如果我们不结盟，单打独斗绝对不是他的对手。”枯骨说着抬头看了空中盘旋不定的黑龙一眼。

　　“好！”恶魔巴托闷喝一声，说道：“还有索马尼领地恶魔城的所有东西，我们要平分。”

　　“没问题。”枯骨痛快的答应道。

　　其他几人也再无异议，刚才出手的时候，他们已经判断了出了各自的实力，除了枯骨接近战神巅峰外，其他几人都不过初中期的实力，再加上枯骨直如魔武双修一般，又心智机敏，就隐有以他为首的意思。

　　扎西拉却还惦记着先前断臂的仇恨，正想说话，枯骨就看向了他。

　　“你的胳膊我有办法，反正你是物理攻击为主，我会还你一只胳膊，一只比原来更强健更有杀伤力的胳膊。”

　　扎西拉看了一眼枯骨的金属臂膀，登时闭起了嘴巴。

　　“杀！”枯骨喝了一声，他知道自己不动手，其他几人是不会下手的，金属身躯上“腾”地冒出一片火焰，闪向了炼狱领域之中。

　　“呼！”

　　其他几人再不犹豫，裹起一阵飓风就向索马尼冲了过去。

　　几句谈判，不过半分钟不到，八大领主就达成了默契。

　　看似愤怒无比，索马尼却也惊悸不已，即便他单打独斗时实力远强于这八人中的任何一人，但要同时面对八人的攻击，他却也没有把握。

　　他在准备一个风系禁咒魔——狂暴飓风，这个杀伤力极大的狂暴飓风魔法还有一个功效就是速度，索马尼已经打起了突围逃跑的主意。

　　八大领主之间迅速达成的默契和一致让他有些意外，同时对把战火引向他的枯骨更是痛恨，瞬息之间，八大领主的攻击却已经打了过来。

　　“哧……”

　　枯骨弹出一记太阳般耀眼的白色火球打入索马尼身躯中，同时挥拳猛烈砸下；恶魔巴托的三叉神戟刺入了索马尼的身躯，爆开了一团七彩气体涟漪；巨魔锡尔的巨斧劈下，强劲的气流险些将索马尼虚幻的身躯劈成两半；狂战魔阿雷德的阔剑刺进去，剑尖一团血光陡然炸开……

　　“呼！”一道足有二十多米粗壮的飓风在索马尼痛苦的嘶吼声中陡然出现在天地间，卷起漫天的沙尘，就连岩浆也被卷了起来，一时间天地间一片混沌。

　　“咻！”

　　飓风出现的瞬间，一道黑影自南边天际划破虚空而至，空间就似诡异地转移了一下，黑影一步就到了飓风上空，竟直接钻了进去。

　　“吼！”盘旋了半晌的黑龙一声龙吼，展翅疾飞向了被飓风卷动身形不定的堕落影魔。

　　“恐惧行者。”李峻山只觉身体被一阵恐怖的吸力扯动，运起斗气定住身形，紧盯着肆虐的飓风眼也不眨一下。


第181章 浑水狂摸鱼

　　“这个索马尼也真够变态，物理攻击打不散捶不烂，魔法攻击直像可以免疫吸收一般。话说这元灵到底是什么生物？如果是元素精灵的升级版，按理说那也不会有这样类人的情绪，实在是古怪稀奇。”

　　李峻山远远看着接天连地声势惊人的飓风，恐惧行者蹿了进去，八个领主除了堕落影魔反应快瞬息撤离的战场外，其他几人却都已经消失了身形，直似被飓风卷了进去。

　　飓风不散，就意味着索马尼还活着。

　　恐惧在最关键的时刻出现，动机十分明显，他的目标直指索马尼。

　　飓风咆哮肆虐，空中弥漫着铺天盖地的烟尘，岩浆河流龙吸水一般被卷起一道粗壮的火柱，直把天空染的通红，百米范围内的天地间一片浑沌，不时有几声惊天动地的怒吼声从空中传来，被狂风撕扯也听不出是谁嚎叫。

　　数十个领主的随从远远分散站着，满脸惊骇，以他们的实力却不敢过去，越退越远，越远越散。

　　“此时不动，更待何时。”

　　李峻山等了半天，盼的就是这个连那些领主都自顾不暇一片混乱的时刻，意念一动放出了异形。

　　一只信使急速跑到不远处的狂暴火狮尸体前，三两下从它被砍断的颅骨中掏出了火红色的晶核，无声地掩了回来。

　　飓风强劲的吸力对信使就似没有影响一般，它那满是软骨的身躯灵活机动，行进的路上数块巨石被吸飞半空，它却是安然无恙。

　　晶核刚一到手，李峻山迅速的接过来放回到空间戒指中，毫不犹豫地放出了精神破坏者和黑火翼魔、八爪。

　　“轰！”

　　精神破坏者甫一出现，身躯抱成一团就向落在了地上的费克斯冲了过去，黑火翼魔比它更快，身躯一闪就到了半空，六道黑火射线刚打出去，又是六道黑光凝射。

　　黑火翼魔攻击的目标却是两个，一个是停在费克斯身边的狮龙，一个是离他不远的黑袍人。在信使出现的时候，黑袍人和费克斯就感觉了出来，却以为是地面上横七竖八躺着的那些不停被飓风吸到半空的贱民，注意力全被那惊天动地的大战吸引，也没去理会。

　　精神破坏者和黑火翼魔甫一出现，强大而恐怖的气息逃不过他们的感观，俩人一齐惊异地回头看了过来。

　　庞大的身躯夹着轰隆声，精神破坏者把速度发挥到了极致，瞬息就从五百米外滚动到了费克斯百米外。费克斯大惊失色，他的头顶黑龙和堕落影魔在游斗，在九级黑龙发出的强大威势下，狮龙伏在地上索索发抖哪里敢升空，他的身后却是更恐怖地飓风，退无可退的费克斯毫不思索地放出了精神攻击。

　　费克斯中间头颅的独目刚放出精神攻击，他身边的狮龙低伏在地的身躯就是一阵急颤，“哧……”数道血泉飙射而出，狮龙登时发出一阵哀鸣。

　　狮龙不过七级魔兽，从八大领主到黑龙，每个强者的气息都让它从心底产生了深深的畏惧，黑龙翼魔打出六道黑光凝射的同时，感觉到了危险的它刚抬起头还不及反应，就被一闪而至的六道黑光凝射击中了躯体。

　　黑火翼魔的六道黑光凝射精准之极，三三而分，将狮龙的背翼骨根打的一团血肉模糊，翅膀直拖拉到地面上，却没法再飞起来。

　　可怜的狮龙在极度的恐惧之下，哪有白日在市场中秒杀狼人的气焰，却连惨呼声都化成了哀鸣，直如一只土狗。

　　狮龙中招的同时，精神破坏者急速滚动的身躯猛地一跃，流线型的身躯顺势展开，颅骨边十几根触手乍然绽放了开来。从陡然发力冲锋到似停滞在半空，精神破坏者这一系列动作行云流水做的丝毫不拖泥带水，洒脱顺畅至极。

　　费克斯发出了精神攻击，听到狮龙的哀鸣声也顾不上理会，陡然间，他只觉脑海中嗡地一声巨响，一股比他的精神攻击还要猛烈可怕地精神风暴冲击着灵魂，费克斯一阵头痛欲裂，身躯失去了精神控制，扑通栽倒在地。

　　“砰砰砰！”三道黑光一闪而过，费克斯还未清醒过来，三个头颅登时炸了开来，手脚抽搐几下，却是死的不能再死了。

　　遭受到的精神攻击越强大，精神破坏者的精神反噬就更强大。老虎吃虫，虫噬棒，棒打老虎，讲的就是一个克制。靠着一招鲜吃遍天，即便没有强悍的魔法和物理攻击同样挤身于枯骨亲信随从的费克斯，在碰到了完全克制他的精神破坏者之后，毫无悬念的一个照面就躺在了地上。

　　“哧！”一根蛛丝划过天空，将喷着夹着血块的冰锥攻击半空黑火翼魔的狮龙网住，八爪大力一扯，狮龙登时飞了回去。

　　黑袍人后背直冒冷汗，费克斯瞬息被秒杀当场，他却根本来不及去救，事实上现在的他都是自身难保。

　　六道黑火射线疾打而至，黑袍人敏锐地感觉到了危险，疾速弹出三点火星去迎，他的魔法施放速度却不像黑火翼魔那么变态，好在他速度也不慢，闪飞着有惊无险地避过了另外三道黑火射线。

　　“砰……”三点火星和三道黑火射线撞在一起爆在空中，黑袍人眼睛余光看到地面上被黑火射线击中的地面，直被燃烧蒸发一般烧出三个深圆的坑洞，哪里还不知道眼前这个连影子都看不清的魔兽至少是九级实力，登时不敢再战，一溜烟绕飞向了盆地北边。

　　另外数十人自然注意到了这边的异常，此时场中一片混乱，这些人的关系似敌非敌似友非友，对于这几只陡然出现摸不清楚哪方势力的魔兽，他们也没有出手的意思，只是提高警惕注意着自己的四周，就怕落了个和费克斯一样的下场。

　　枯骨的手下倒是想帮忙，只不过看到黑袍人都躲闪到了一边再不回去，他们也都明智的收住了脚步，抬头紧张地看向了呼啸不已的飓风。

　　“轰！”狮龙庞大的身躯被八爪扯飞到了李峻山潜伏的壕沟边上，早就准备好的异形卵瞬息打开，抱脸虫急跃而起扑向了狮龙的面目。

　　狮龙在蛛网罩下的瞬息就在准备着冰系魔法，口中急速聚敛的白霜还未凝成实体，随着身躯被大力摔在地上登时震散，它那硕大的眼睛中满是惊恐，张开的巨口中肉眼可见的白霜急剧凝成一团。

　　“砰！”返身滚了回来的精神破坏者尾骨一甩重重击在它颅骨上，狮龙禁不起巨力打击登时晕了过去。

　　看到抱脸虫粘在狮龙巨口上，瞬息感觉到和狮龙体内异形胚胎之间淡淡的精神联系，李峻山长长出了一口气。这时另外一只信使奔了回来，口中叼着一根粗壮的手臂，正是扎西拉被枯骨划断的右臂，钉锤却不知道飞到哪里去了。

　　一把扯下断臂手掌上的金色手套，李峻山想也不想就套在了自己手上，他本以为会大上许多，毕竟他的手掌不能和扎西拉相比，而那金蛛丝手套弹性极佳，李峻山只觉触手柔软细腻，手掌根本没有被束缚的感觉。

　　“要是有一双就好了。”

　　先前扎西拉的表现李峻山看在眼里，就对这个神奇的可以抓破魔法攻击的金蛛丝手套动了心，牢牢记住扎西拉断臂抛飞的方向，却也不敢轻举妄动。

　　精灵月刃射手华莱士都能感觉到信使在地下打洞，血色狭谷时战圣埃德蒙更是可以清楚的感觉到接近他的异形，这里高手云集能力又是稀奇古怪花样翻新，纵使他一直盯着狂暴火狮的尸体和惦念着远处的金蛛丝手套，也强自克制住欲念没有放出异形。

　　心中焦急地等待着新异形破体而出，李峻山正想将配合默契瞬间就完成了任务的精神破坏者和八爪收回去，只留黑火翼魔在头顶，就听到了一声怒嚎。

　　“枯骨，你卑鄙……”

　　一声被飓风撕扯变形的怒吼声响了起来，紧接着，一道黑影急速从飓风中闪出，身躯划过一道优美的抛物线向地面砸落下去，像是被巨力击飞了出来。

　　“盼什么来什么，你可真够倒霉的。”

　　李峻山双眸犀利，一眼就看清了空中的黑影正是扎西拉，他那庞大的身躯重重落在地面上，激扬尘土直砸出了一个深坑。

　　扎西拉完全不成人样了，他先是断了右臂，后面被闪电险些劈成焦碳，刚才在飓风中混战时，枯骨面对恐惧行者划下的一剑，竟然一脚将跟他并肩作战的扎西拉踢向了恐惧行者的剑锋……

　　饶是他拥有惊人的复原力，胸膛一道可怖的伤口从左肩斜伸到了右胯，露出了体内森森白骨和鲜红的器官，在接连遭受了这么多道恐怖的攻击之后，扎西拉落在地上直被砸的头晕目眩，挣扎两下竟起不了身。

　　“呼……”两个黑影从北边绕开飓风急奔向了扎西拉落下的地方，正是扎西拉带来的亲信随从。

　　黑火翼魔直似空间瞬移一般，身躯一闪就到了扎西拉头顶，两道黑火射线打向疾奔而至的扎西拉随从，同时三根触角微弯，三道黑光凝射打向了扎西拉的左腕。

　　“哧！哧！哧！”三道黑光凝射先后打中了同一点，扎西拉的左腕登时炸开了一个创洞，被剧痛刺激的扎西拉直似刚恢复了神智，还没等他清醒过来，精神破坏者已经滚到了他的身边，长长的尾骨疾刺而下，登时扎断了他的左腕。

　　“嗷……”扎西拉一声惨呼，抬脚就将精神破坏者的尾骨踢飞，“哧！”八爪的蛛丝疾喷而至，粘住断掌就扯了回去。

　　“滋！”异形幼体诞生时招牌似的叫声响了起来，早有准备的信使尾骨轻轻一甩，就将它从狮龙被撕裂的胸膛击了出来，同时一颗堪比异形幼体身躯大小的晶核被抛落到了它的面前。


第182章 恐惧行者的实力

　　“融合新物种基因成功，外型进化成功，获得力量提升五倍、速度提升五倍，获得飞行能力，获得魔法施放能力……”

　　神思“看”着脑海中飘过的信息，李峻山眼睛紧紧盯着新诞生的异形幼体，它的头颅相比面前的那颗龙晶，就有些不成比例。

　　“滋……”异形幼体主颌骨张开，那布满锋锐牙齿的口器极力撑开，就在李峻山怀疑它能不能吞下那颗龙晶时，异形幼体的口器直似蛇吞象一般扩大了数倍，毫不迟疑地就将那颗龙晶裹了进去。

　　龙晶甫一入口，异形幼体的身躯内登时透出一股白雾，那似寒霜般的白雾愈来愈浓越来越大，就是远在数米外壕沟中的李峻山都扑寒气袭人，心中却是喜不自禁。

　　李峻山与异形幼体之间的精神联系中，只感觉到了新生命诞生时那种喜悦，还有异形天生嗜血对杀戮的渴望，却没有一丝痛苦。

　　“七级魔兽宿主异形吞噬九级魔兽晶核，却也能撑住……”

　　“呼！”一道急速掠过的风声响了起来，打断了李峻山的思绪，就见扎西拉惨不忍睹的身躯疾蹿而起，向自己这边恶狠狠地扑了过来。

　　八大领主，无论枯骨喊出名字的或者没有提及的，再加上恐惧和索马尼，这个晚上出现的十大领主中，截止到现在为止，却没有一个人比扎西拉更惨，哪怕是空中狼狈不堪，调动无数影奴缠向黑龙的堕落影魔，起码到现在为止，他还没有受伤。

　　浑身乌黑如焦碳，右臂自肩而断，左臂只剩个光秃秃的手腕，更可怖的是胸前那一道险些将他劈成两半的巨大伤口，哪怕那伤口在已肉眼可见的速度愈合，扎西拉掠动间仍旧将肠子甩了出来，直似一个血人。

　　相当于战神初期的扎西拉，就像陷入了狂乱状态，从坑洞中掠出来躲过精神破坏者尾骨一记疾刺，又闪过黑火翼魔的两道黑光凝射，就像把自己的身躯当成武器一般，炮弹般向李峻山所待的位置砸了过来。

　　显然，扎西拉清楚地感知到了李峻山的存在和位置。

　　陡然间，被白雾包裹的新异形——狮龙异形（以后七级以上魔兽宿主的异形，就取魔兽名字了，大家也好分辨。其他异形就按能力划分，比如信使、重甲异形或者魔法异形，拥有特殊技能的异形不在其中，以能力命名。），白雾急剧向中心聚拢，狮龙异形的身躯还未显露出来，两团直如人头大小蓝莹莹的冰弹就喷了出来。

　　“呼……”冰弹砸向扎西拉的同时，就似数个弓箭手用连环弩射出的利箭，超过了十多根一米长蓝汪汪的冰锥带动着疾锐呼啸的风声，刺向了扎西拉。

　　“冰弹、冰锥……”李峻山灵活地一闪到了百米外，眼睛看着露出了身形的狮龙异形，心里乐开了花：“冰系法神施放这样的冰系魔法攻击，大概也就是这个速度和威力了。”

　　扎西拉被冰弹和冰锥带动的寒气一激，从暴怒狂乱中清醒了过来，他清楚地感觉到了头顶上一只九级的黑火翼魔，面前又出现了一只九级魔兽，没错，是九级，扎西拉能感觉到那个恐怖的气息和瞬发魔法的实力。

　　“呼！”

　　扎西拉在紧要关头换了个动作，双腿猛地一抬踢中了两团先至的冰弹，“砰砰！”借着冰弹的冲势和炸开的力量，扎西拉倒飞了出去，险险避开了精神破坏者追上来甩出的尾骨，却被黑火翼魔一道黑光凝射击中右肩，打出一个血洞。

　　扎西拉再落下时，已经到了数百米外，“砰”一声落在地上，伴随着一声不甘心的愤怒嘶吼，扎西拉跳起来向废墟外弹了出去。就如同电影中的僵尸一般，他的双腿硬邦邦的无法弯曲，却是被冰弹正面击中，双腿被冰霜侵蚀冻成了冰棍。

　　他的两个亲信随从，一个闪避不及被黑火击中，身躯登时被急速漫延的黑火吞没，另外一个避开的看到同伴眨眼间被烧成了灰烬，看到领主大人逃向废墟外，毫不思索就跟了上去。

　　身躯足有五米左右，狮龙异形的颅骨、身躯及标志性的尾骨和其他异形一样，狮龙原本覆盖全身的银色鳞片，狮龙异形却变成了黑色，除了背生着肉翅双翼外，狮龙异形的身躯也没有太大的改变。

　　从狮龙异形身上收回目光，李峻山卸下扎西拉断掌上的金蛛丝手套带在手中，抬头看着远处斜插在地面的一片冰锥，一米长的冰锥几乎全部没入了地面，威力之强一眼便知。

　　“七级魔兽宿主造就九级狮龙异形。”李峻山无声地笑了，抬头看向了空中的黑龙。

　　从放出第一只信使到现在赶跑扎西拉，李峻山估计不过一分钟不到的时间，现在他却又打起了黑龙的主意。

　　九级实力的狮龙异形、黑火翼魔、大黑小黑，这四只可以飞翔的异形一定能打败天空那只黑龙不假，李峻山却也知道这个过程一定不会太短，肯定还会惊动恐惧行者，正当他微有些踌躇之时，天空中飓风肆虐嘶吼的声音陡然淡了下来。

　　李峻山毫不犹豫地将所有异形收了回去，同时默念精灵咒语隐去了身形。

　　飓风已经消散在了空中，漫天的石头、岩浆洒落下来，浑沌一片的空间平息下来，露出了九大领主的身形。

　　李峻山生怕飞翔掠动引起了他们的主意，隐去身形站在地上也不动，双眸看向了空中。

　　“索马尼……竟然还没死！”

　　李峻山原本以为飓风消散在空中，那个元灵领主索马尼肯定被其他人连手做掉了，却没想到一眼看去，索马尼那七彩云雾般的身躯依旧飘在半空，只是无论面积或者光芒，远不及刚才那么强盛。

　　目光只在索马尼身上停了一眼，李峻山就迫不及待地寻找恐惧行者的身躯，就见索马尼北边，正对着李峻山的这个方向，凌空站着一个身披斗篷瘦削的人影。

　　相隔足有千米，李峻山一眼看去，虽然没有感觉到别人传言中恐惧行者带给人难以抵抗的恐惧感，心中却莫名其妙的产生了一种感觉。

　　寂寞？孤傲？

　　李峻山说不清道不明，只觉这一眼看去，那被斗篷掩住的身躯浑身散发着格格不入，无论是与任何人之间或者周围的环境。

　　就像矿洞中的太阳、雪地里泼下的黑墨，给人一种刺目的突兀寂寥。

　　其他几个领主李峻山只扫了一眼，他们的身躯尽皆受了伤，轻重不一，就是枯骨那金属身躯，胸口都露出一个深洞，伤口处火光灼灼正在慢慢愈合。

　　飓风消散在空中，随着最后一块巨石砸向地面的同时，恐惧行者的身躯动了，瞬息划出一道黑色的幻影，空间法则在他掠动间就似被颠覆了一样，眨眼间他的身形就到了满被黑色阴影纠缠住的黑龙上空。

　　“哧！”

　　恐惧行者手中漆黑如墨的长剑一划，刚刚平息下来的天空陡然掀起一起狂风，空气中荡开一道笔直的纹波，直似要撕裂空间一般，涌向了黑龙身前不远处的堕落影魔。

　　堕落影魔原来和恐惧行者交过手，险些被恐惧斩杀剑下，当时仗着诡异的影遁化出了数十个分身，才侥幸逃过了一命，灵魂却还是受到了重创，到现在才隐约恢复到了全盛时的实力。

　　看到那划破长空的剑风劈到自己面前，堕落影魔就看了出来，比起百年前交手时，恐惧行者的实力又有了长足的进步，哪里还敢抵挡。心胆惧寒的堕落影魔身躯一闪就化出了十二个分身，分散开来向四面八方逃了出去。

　　“还来这一招。”

　　恐惧行者的声音响了起来，四平八稳的声音平和之极，就如没有半点情绪在其中。

　　紧下来发生的一幕，直让李峻山目瞪口呆大吃一惊。

　　恐惧行者用自己的速度诠释了什么才叫快，他那瘦削的身躯丝毫不受空间距离的影响，带着一道道残影诡异飘忽不定，根本让人难以捉摸。

　　那些分身幻影全部没有逃出百米范围，尽皆被恐惧行者一剑斩散，当他一剑斩在奔向北边的第七个黑影上时，堕落影魔凄厉的惨叫声响了起来。

　　“轰！”一声剧响，堕落影魔的真身陡然炸了开来，无论他是灵魂还是肉血之躯，这一下却是死的不能再死了，其他几个分身黑影同时消散在了空中。

　　“这就是恐惧行者的实力！他手中那柄剑就是黄金骷髅曾经说过的神器鬼影剑吗？”李峻山收敛气息紧张地看着空中的恐惧行者。

　　堕落影魔炸开的身躯前恐惧行者还未消失，他的身躯又出现在了索马尼身前，迅疾诡异的身躯直如化成了两个人，迎着漫天盘旋急射的风刃，堕落影魔一剑斩了下去。

　　“果然，我就说这恐惧行者并非圣域强者，怎么能拥有这么逆天的速度，原来是手中有了一把神器鬼影剑的缘故，难怪堕落影魔被一剑秒杀，怕是这把神器鬼影剑有克制灵魂的功效。”

　　李峻山聚精会神睁大双目仔细去看，就发现了恐惧行者手中的剑身上一股黑烟吞吐不定，漫延包裹着他的身躯。

　　恐惧行者掠动间身躯不带动一丝风声，而黑剑之上隐有恐怖地鬼哭狼嚎之声，直让人听到耳中心悸不已。


第183章 狂妄？疯子！

　　就在恐惧行者闪身刺向索马尼的瞬息，分散四周的枯骨君王、恶魔巴托、巨魔锡尔、狂战魔阿雷德等七大领主，陡然间只觉那浓烈的杀机似罩向了自己，杀气侵骨蚀心，心中不由产生一种难言的恐惧，尽皆骇然。

　　就是远远站在地面上偷偷将狮龙尸体收进空间戒指中的李峻山，就觉被恐惧行者发现了自己一般，一股强烈的杀意笼罩了他，李峻山只觉心中惊悸，收敛气息不敢再动了。

　　鬼影剑是神器不假，再逆天也不过是把兵器，能在一剑间散发出铺天盖地无孔不入的浓烈杀机和让八大领主恐惧的杀气，恐惧行者自身的实力在这一剑中展现的淋漓尽致。

　　骇人的杀机，冲天的杀意，难以抑制的恐惧，一剑之威，莫过于此。

　　最恐惧的还是索马尼，恐惧行者说走就走，闪身而去瞬息秒杀堕落影魔；说来就来，直似一人化出两个实体分身，不及眨眼间又向自己刺出一剑。

　　那一记攻击比闪电更凌厉，比闪电更迅疾，空间如同水面一样荡出一道波纹，索马尼发出的数十道疾飞旋转的风刃还未接近恐惧行者，就被绞的粉碎。

　　索马尼不敢硬接这一剑，那七彩光芒云雾般的身躯，急剧冲向了不见天日的半空。

　　索马尼闪的快，恐惧行者却是更快，那凌厉的一剑顺势上挑，剑尖登时刺中了七彩云雾。

　　“哧……轰！”

　　如同绽放了烟花一般，索马尼半个身躯直炸了开来，漫天激溅着七彩光芒，迅速黯淡下去的云雾身躯中登时响了一声震天的惨叫。

　　“索马尼，不过如此。”

　　恐惧行者那毫无感情的声音响了起来，身躯陡然一滞，竟停在半空不动了。

　　“你……仗着两大神器……暗夜斗篷……鬼影剑……”索马尼愤怒而又颤抖地声音响彻在天地间。

　　“我……今夜受伤在前……不敌你……给你……”

　　随着索马尼断断续续的声音，一道黑光从他的云雾身躯内疾闪而出，奔向了凝立不动的恐惧行者。

　　暗夜斗篷中探出了一只黑色鬼爪似枯瘦的手掌，皮肤上布满了苔藓一样的斑疹，恐惧行者食指和拇指一捏登时夹住了黑光，正是那块残铁片。

　　索马尼却是学起了枯骨的计谋，将战火引向了恐惧行者。

　　“就是这个东西吗？可以让人挤身于圣域？”恐惧行者被暗夜斗篷遮挡住的头部也看不清面目，就听他淡然说道：“谁打赢我，我就给他，当然你们也可以一齐上。”

　　“再加我身上的暗夜斗篷，可以免疫风火水土四系八级以下魔法的暗夜斗篷。当然，如果你们能杀了我，鬼影剑也是你们的。”恐惧行者又加了一句，平静的语气，不急不躁。

　　狂！

　　狂妄！

　　好狂妄！

　　隐身的李峻山听到这句话心中骇然，不知怎么的，他相信恐惧行者的话，坚信不疑。

　　如果只是为了残铁片而来，现在已经得手，以恐惧行者的速度，他如果想跑，无论李峻山或者其他八个领主，都坚信自己拦不住他。

　　可恐惧行者非但没有跑的意思，反而说出了这么一番话，他那听似平静的几句话，直如带着一种神奇的魔力，慑住了一直以为自己可以和他相比索马尼，也侵夺了其他七个领主的神志。

　　“为什么？”

　　恶魔巴托忍不住闷声问道：“你到底想做什么？”他的一句话道出了所有人的心声，一齐死死盯住了那不见面目的恐惧行者。

　　八大领主在恐惧行者得到残铁片后没有像索马尼得到时那样联手围攻，枯骨三番两次的临阵倒戈固然是一个原因，更重要的却是强大的恐惧行者本身。比闪电更快的速度，无坚不摧的剑势，侵人心肺的恐惧，恐惧行者一人执剑而立，直如天神狂魔一般震慑全场。

　　还有，索马尼的狂暴飓风不是用来看的，恐惧行者有没有受伤他们不知道，除索马尼外，其他七大领主却是清楚自己的伤势。

　　被飓风撕扯出遍布全身的伤口，虽然已经止住了血在慢慢愈合，但这些伤势同样会影响到他们的速度或者出手的威势，更何况心智精神力紊乱不定，那肆虐嘶吼的飓风直如带着恐怖的精神攻击，他们却还没有恢复过来。

　　“四百年来一直徘徊在所谓的战神巅峰，隐有突破却又不行。我要突破，我要战，我要最惨烈的战斗，我要激发我所有的潜能，我要挑战你们所有人。”

　　“修习不能进阶，那么我就战，战你们全部。”

　　恐惧行者的声音突然变了，变的凌厉，变的疯狂，那声音带着滔天的战意，肆无忌惮。被暗夜斗篷掩住看不清的面目上，直似突然间燃起了两团鬼火，就如他的眼神燃烧了起来，带着疯狂的红色气焰，焚人焚心。

　　“疯了，这个人是不是疯了。”李峻山瞠目结舌，脑海中泛起了这个念头，他的眼睛盯着瘦削的恐惧行者，那黑色瘦削的身躯陡然间在他眼中直如一轮耀眼的太阳般刺目。

　　这个念头和感觉不止李峻山有，其他八个领主却也一样。

　　“你以为你是谁？圣域？统领？”

　　“疯子，一个彻头彻尾的疯子。”

　　“找死。”

　　“白痴。”

　　……

　　所有人都觉不可思议，甚至比听到枯骨说那块残铁片可以让人挤身于圣域强者还要不可思议。

　　但没人怀疑他的话，静立在八大领主中央的恐惧行者，就像一个神，一个魔，一个恐怖的战神，一个斗志昂扬的魔鬼。

　　若论战意斗志，八大领主中属狂战魔阿雷德最甚，他那凌厉的战意和斗志无时无刻都在外放，那种让每个接近他的人都不由心悸警惕的烈火般的战意，滔天入地无处不在。

　　恐惧行者出现后，狂战魔阿雷德烈火一般的战意相形见绌。

　　那是一种平和却又恐怖的战意，如同大江一般，愈是平静的地方愈是深邃，急流湍急的地方，反而浅显。

　　“你一直守在废墟外，迟迟不肯动手，难道就是一直在等他们。”枯骨君王金属般机械的声音响了起来。

　　以己度心度人之腹，站在枯骨的角度，他下意识只觉恐惧是不是还有别的阴谋。

　　“对。”恐惧行者回答的很干脆。

　　“既然你想通过激烈甚至惨烈的战斗来刺激自己进阶，为什么不去深渊之地，那里九级魔兽云集，完全可以满足你的需要。”

　　恐惧行者两团鬼火“看”了枯骨一眼，后者只觉那直似可以焚烧他的鬼火瞬息侵入了他的眼他的心。

　　枯骨没有心，但他有灵魂，灵魂一阵颤栗，枯骨金属身躯不由一震。

　　“我去过了，深渊之地全是群居的九级魔兽，深处还有一只圣阶魔兽在统治，我是想突破进阶，却不是想找死。”

　　恐惧行者一言刚出，全场哗然。

　　“你现在难道不是在找死吗？”

　　“狂妄，太狂妄了。”

　　“你瞧不起我们？”

　　……

　　其他几个领主听到这句话，登时勃然大怒，除了狂战魔阿雷德身体内就像几十头老虎在冲撞，骨头“劈啪”作响，有些想冲过去的意思外，其他人只是破口大骂，却没动手的意思。

　　“很好。”枯骨古板的声音响了起来：“你怎么不卸下暗夜斗篷，那些岂不是更能刺激和激发你的潜能。”

　　“我是疯子，可我不是傻子。”

　　“要战便战，你们不愿战，也得战。”

　　恐惧行者抛下两句话，身形陡然一闪，首先向枯骨下了手。身躯一闪，就似跨越空间一般，恐惧行者瞬息到了枯骨身前，一剑就劈了下去。

　　这一剑没有任何花哨的动作，就如劈柴一般，大刺刺直劈而下，却带着一种张狂的大气。

　　枯骨没想他说动就动，大骇之下闪身而退，自己也觉绝计避不开，硬着头皮举臂去迎。“哧”一声轻响，枯骨一向引以为豪坚硬的金属身躯竟然挡不住一剑，右臂自肘部被鬼影剑齐齐砍断，断茬处露出了白金断骨。

　　不仅如此，中剑的瞬息，枯骨只觉灵魂被一阵巨力撕扯，那强大的力量直似要把他的灵魂从金属身躯内扯了出去，不禁又惊又骇。

　　枯骨不会坐以待毙，他那金属面目上的嘴巴吐出一道烈焰，右拳自向而下狠狠掏向了恐惧行者腹部，同时右腿撩向了他的下身。

　　一拳一脚才至半空，已经覆上了一团灼白的火焰，空气中荡开一道波纹，那一拳一脚就似带动了一阵狂风，闪电般击向了恐惧行者。

　　“呼！”

　　恐惧行者的身躯倒飞了出去，旁边几个领主看到此景大喜，而枯骨君王的心却沉了下去。

　　无论喷吐出的魔法火焰，或者凌厉的一拳一脚，枯骨全部落了空，别人眼中看似恐惧是被击飞了回去，而枯骨却心知肚明。

　　恐惧是顺着他拳脚带动的风、带动的势，自己倒飞了回去。

　　“想跑！”

　　半空中恐惧一声大喝，长剑一斩，空气中遍布的黑雾如同河面一样被劈开，那与斗气剑芒迥然不同波纹似的剑光斩向了不知什么时候退出百米想要逃开的巨魔锡尔。

　　“这就是战神巅峰？难道他真的有即将突破圣域的迹象……”李峻山远远看着这一幕，心脏“扑通扑通”急剧跳动，只觉口干舌燥。


第184章 好一场大战

　　从战神进阶到圣域，看似一步，难于登天。

　　恐惧行者徘徊在战神巅峰，一直隐有突破到圣域的迹象，却没想四百年来从没有停止过修习，却还是参不透堪不清悟不明，徒劳无功。

　　恐惧行者已经六百多岁了，就是圣域强者最终也逃不过自然规律，迟早也会衰老死亡，何况他只有战神实力。

　　恐惧行者等不下去了，他能清楚的感觉到体内那难言的衰老气息，直如一头洪荒巨兽散发着腥臭气息蠢蠢欲动，附骨之疽般嗅舔着自己的身躯，撕咬腐蚀着他的精力气魄。

　　跟亚兰大陆那些战神法神以及同阶位的人一样，恐惧行者不想现在就被自然规律左右，最终变的苍老衰败，实力剧退，直到有一天，再被一个充满朝气的后起之秀击败击溃击杀。

　　进阶到圣域，他就可以延长几百甚至千年寿命。

　　衰老的感觉让恐惧行者很愤怒，他有一种被命运玩弄和欺骗的感觉，偏偏这种愤懑无处宣泄。

　　没有神，哪怕光明神、魔神或者其他种族敬奉的神明，自从万年前那场几乎牵扯了亚兰大陆所有种族的战争之后，面对战争的杀戮和种种卑劣勾当，神明就似抛弃了亚兰大陆一般，世间再无神迹显现，大多数人也迷茫地失去了信仰。

　　恐惧行者找不到可以给他指明方向的神明，也找不到信仰，当那满腔愤怒无处宣泄，累积到他无法忍受之时，恐惧行者能做到的唯一方式就是战！

　　挑战强者发泄内心的焦虑苦闷，还有那一丝丝畏惧，出于对衰老颓败的畏惧。

　　那怕战死，也不能颓败老死。

　　枯骨废墟中传出神秘残铁片的消息，引起了恐惧行者的注意，虽然他不知道那其中有着什么样的秘密，却仍旧跑了过来，故意放出了自己的黑龙坐骑四处飞翔。

　　接下来的一切如同他预料的一样，如果一块残铁片引不来其他领主强者的兴趣，那么无宝不落的恐惧行者现身，难道还不够吸引人吗？

　　一个一个找上门去，他们不是对手，不够痛快。战，就要战个酣畅淋漓，等强者云集之时，这才打的过瘾。

　　恐惧行者不屑于偷袭，所以在索马尼出现后，他放出了自己的黑龙，明确的告诉了所有人——恐惧行者来了，他就在周围。

　　枯骨的话引起他的注意，面对那块可以让人挤身于圣域强者的残铁片，恐惧行者动了心。

　　飓风乍起，恐惧行者就动了，千米外一闪而至。

　　闪身没入飓风之中，恐惧行者见人就战，却不管他是谁。

　　一剑劈中索马尼，阻住了他又一个恐怖的魔法施放，劈向枯骨的一剑，却被他踹飞扎西拉过来挡住，绕是后者极力收住身形，仍旧被劈出一道可怖的伤口，险些变成两半。

　　一脚踢飞恶魔巴托刺过来的三叉神戟，恐惧行者二话不说就是一剑刺了过去，要不是一块被飓风卷过的巨石刚好飞过来碰上他的剑刃，巴托绝对会中剑。

　　……

　　在风系元素肆虐的环境中，一个人无畏地向所有人发动攻击，人也好，亡灵也罢，哪怕一块石，一道岩浆旋风，无数风系元素……

　　与天与地，与人与亡灵，恐惧行者见一个打一个，打的顺手顺心酣畅淋漓，打的兴起意豪。

　　飓风消失后，恐惧行者突然有了一种感觉，就似心里开启了一扇门，怎么开的，门后是什么，他却不似知非知。

　　风停云消，恐惧行者收住了身形，他皱眉苦思起来。

　　那短短的时间内，他打的是电光火石、惊天动地，即痛快又过瘾，而现在却是若有所悟。

　　“难道这样一不小心就命丧当场，酣畅却又危险的极度刺激，能激发我的潜能，替我打开另外一扇门？”

　　在心中那难言的顿悟下，他信手一剑逼退了堕落影魔，一剑之威远甚从前，意兴大起，他又用比先前快了数倍的速度秒杀了堕落影魔。

　　恐惧行者大喜，随即却又大悲。

　　“早知道这样，何苦四百年来固步自封只是一味修习。”

　　大喜大悲，恐惧行者更是疯狂。

　　“不过一块残铁片，就算有神奇的力量，那也得集齐才有用，却不是正道。现在心门即开，战，我要挑战所有人，我要用他们的鲜血来铺就我的进阶之路。”

　　恐惧行者一剑砍下枯骨的右拳，随着枯骨拳脚的冲势急速倒飞了出去，一剑劈向想要逃跑巨魔锡尔。

　　“好一个枯骨君王。”一剑劈出，恐惧行者身在半空，心中一声赞叹。

　　右臂被砍断，左臂不及挥出，那断在空中的右拳竟然还能飞上来攻击，恐惧行者仗着暗夜斗篷可以免疫枯骨的火焰攻击，身躯被枯骨断拳及右脚的劲风袭中，却似被重锤击中一般，气血一阵翻涌。

　　巨魔锡尔听到恐惧的怒喝声，不用回头也知道什么事，不由喊道：“我不跟你打……”只觉劲风袭身，体表由黑暗元素凝结成的“黑暗铠甲”阻挡不住寒气直入心肺，巨魔锡尔不由大骇，哪里还喊的下去。

　　身体怪异的一扭，巨魔锡尔执着门板大小的阔斧就迎了上去。

　　“哧！”

　　一道轻响，恐惧行者不再理会一动不动的巨魔锡尔，身形倒飞了回去，这次却是扑向了咬牙切齿，被灼灼战意燃烧扑了过来的狂战魔阿雷德。

　　巨魔锡尔的身躯这才分成了两半，诡异的两半。

　　剑光自巨魔锡尔的右肩划下，他的右肩一道血痕乍现，紧接着一道裂隙向两边扩大，向下至手，向上延着肩膀再到颈部、头顶、左肩……

　　瞬息间，巨魔锡尔就变成了两个“人”，均匀的两个人，一半没有后半身，一半没有前半身，分割的极为细致。

　　如果极力去战，巨魔锡尔也不会如此不堪，闪身逃跑就是落了气势，再加上仓促间返身迎敌，却哪里还来得及，直被秒杀当场。

　　“当！”

　　巨魔锡尔两半身躯和一大堆血呼拉滋的器官掉下去的同时，恐惧行者的剑劈在了狂战魔阿雷德的剑身上，阿雷德手中长剑顶端的血珠光芒一盛，在与神器鬼影剑碰撞下竟然没有折断。

　　震，震动，震荡，震颤。

　　阿雷德马上发现了不对。

　　阿雷德的剑是血魂剑，是他偶尔从一种遗迹中得来的亚神器，不知吞噬了多少灵魂和强者血液的血魂剑，锋利坚硬无比，同样还附带着灵魂攻击。

　　而就在和鬼影剑碰撞的刹那间，阿雷德就发现了异常，他的血魂剑突兀传来一阵震颤，那种让他几乎把握不住的震颤，甚至带动他的身躯和灵魂一起在颤栗。

　　阿雷德果断地松开了手。

　　松开并不是放弃，狂战魔阿雷德悍然向恐惧行者发动了攻击。

　　那是一种狂风暴雨般不要命的攻击。

　　右膝顶向小腹，右腿踩向双脚，左爪去抓头部，右手挥拳击心，阿雷德瞬息就变成了一个泼妇，甚至张开嘴巴露出森森白牙去咬恐惧行者的颈部。

　　身体内流淌着数十个暴戾血脉的狂战魔阿雷德，一旦被战意燃烧就似失去理智一般，这个时刻，他的身体每一个器官都是武器，都能发动致命的攻击。

　　那是一阵气势，一阵穷凶极恶悍然无畏的气势。战圣一拳就可以开金裂石，战神实力的阿雷德，每一个器官的攻击，其恐怖程度不容置疑。

　　即使是恐惧行者，也没料到号称一方领主的阿雷德竟然会松开被视为战士第二生命的武器，更没想到他会发动这样的进攻。

　　强悍如恐惧行者，面对这些泼皮无赖一般的攻击，竟有些手足无措无法下手的感觉。

　　恐惧行者一直没有动过的左手击了出来，一掌击向了咬向自己颈部的阿雷德头部，而阿雷德在这样闪电般的攻击下，竟然还来得及偏了偏头，锋锐的牙齿就咬中了恐惧行者的左掌。

　　“嘶……嘣！”

　　牙刚入肉，阿雷德才刚感觉到了一阵血腥温热，恐惧行者的左手陡然一紧，他就觉自己咬中了一块钢板，几根门牙登时嘣飞了。

　　“砰……”

　　俩人几乎就是贴面而站，闪电般交手数十招，却又像没动过一般。

　　“咻！”似被鬼影剑咬住、粘住了血魂剑掉向地面，恐惧行者右手一转，鬼影剑闪出一道妖异的黑光，自右面刺向了阿雷德胁下。

　　“呼！”阿雷德整个人立刻飞退了开来，右掌临空一握，那掉向地面的血魂剑尖血珠红光一闪，登时疾飞而归，回到了阿雷德的掌心之中。

　　“咻！”面对恐惧行者附骨之疽般追刺过来的剑锋，阿雷德不避不闪，也不用血魂剑去挡，剑尖划破长空直刺向了恐惧行者被斗篷掩盖的心脏部位。

　　既然不能碰你的神器，那么我就不碰，你刺我，我也刺你。

　　阿雷德的打法完全就是一副不要命的架势。

　　“好！”恐惧行者大赞一声，阿雷德不想格他的剑，但恐惧行者想要隔挡，他也挡不住。就在恐惧行者挥剑击向阿雷德剑刃的同时，其他几个领主看的眼花缭乱，才似反应过来，一齐攻向了恐惧行者。

　　几个领主，此时一大半都已经萌生退意，可是又不敢退，这个疯魔似的恐惧行者，绝对不会给他们机会逃跑。巨魔锡尔就是前车之鉴，与其逃跑把后背卖给他，还不如拼了。

　　枯骨的断臂已经接了回去，也不知道用的什么法子，而他的手中，此时执着一根通体透红六长长的棍棒，却是临空招手从岩浆河流中“摄”出来的。

　　身躯一闪而至，枯骨的棍棒就向恐惧行者的头部砸了下去，同一瞬间，恶魔巴托的三叉神戟也刺向了恐惧行者的背后。

　　“咻！”

　　两根闪烁着金色光芒的骨矛和一根一米长的骨箭划破夜空瞬息而至，直奔恐惧行者腹部而去。

　　比骨矛骨箭更恐怖的是一道黑刃，黑刃不大，只有半米左右，旋飞而过的空中满是被疾冲而散的黑雾，空间一阵扭曲波动，声势惊人。

　　这是契利亚领主发出的黑暗魔刃，这位黑暗系魔法领主在恐惧追向巨魔锡尔时就在准备这个恐怖的魔法了。

　　相比而言，魔法骄子索马亚的魔法攻击看起来就似还没有准备好一般，比起原来黯淡了不少的七彩云雾身躯中，白光突盛，却不见有什么魔法攻击施放而出。

　　“痛快！”

　　恐惧魔王面对七大领主的围攻，非但不惧，反而扬声大笑，整个人就似魔障了一般。

　　“断！”

　　恐惧行者格向阿雷德的鬼影剑一转，抽身而退时一剑迎向了枯骨的棍棒，棍棒应声而断，却有无数黑雾从断茬处喷出，紧接着变成一个个鬼影向恐惧行者扑了过去。

　　“碎！”

　　恐惧行者无视那扑身而来的鬼影，长剑一抖，面前登时盛开了无数朵黑色剑花，骨矛和骨箭全被绞碎当空。

　　“散！”恐惧又是一声雷霆般的大喝，长剑击向黑暗魔刃，魔刃被绞散的同时，那些从枯骨棍棒中蹿出来亡灵鬼影也不知是被他的大喝中的凌厉气势所迫，还是被鬼影剑绞动的杀气侵袭，发出恐怖的惨叫声消散在了空中。

　　“退！”

　　恐惧行者长剑击向黑暗魔刃的同时，两只脚腾空而起，恶魔巴托和阿雷德同时就觉他的脚带动劲风到了面前，脸上肌肤一阵刺痛，哪里敢硬抗这一记可以开金裂石的力击，骇然退了回去。

　　陡然间，黑色天际出现了一片白色霜雾，而那白霜覆盖的空间却只在恐惧行者的身躯范围内，他扬剑追击恶魔巴托的动作慢了下来，雪白的冰霜迅速蔓延他的全身，恐惧行者整个人瞬息被冰封了起来。

　　水系禁咒魔法——冰封领域，这个原本是大面积群攻性的魔法，索马尼竟然将范围精准的控制到了恐惧行者的身躯之上，魔法及元素控制能力却是到了匪夷所思的境界。

　　“快动手。”索马尼身躯内的白光黯淡下去，急速喝道。

　　哪里要他提示，恐惧行者被冻结的同时，阿雷德、巴托、枯骨三人原本退开的身躯一闪，自三面狠狠向恐惧行者扑了过去。

　　另外三个会魔法的领主也没闲着，短暂的时间能即便不能施放大型魔法，他们却也不管有用没用，将瞬发的魔法打了出去。

　　即便恐惧行者拥有神器鬼影剑和暗夜斗篷，即便他隐约有了可以突破到圣域的实力，在这些恐怖的攻击下，看似也要粉身碎骨。

　　盘旋在百米高空的黑龙并没有飞下来，这就意味着它并不着急。

　　“砰！”

　　几人未至，恐惧行者体外牢牢结住的坚冰陡然炸了开来，同时他疯狂的大笑声响彻天地。

　　“这也太强悍了吧！”李峻山仍旧隐身站在地下，这一系列闪电般的交手看的他目不暇接惊心动魄，就在他以为恐惧行者要挂了的时候，突兀而现的异状又是让他一惊，睁大着双眸紧张看去。


第185章 圣域！神迹？

　　“砰！”

　　炸开的不只是坚冰，还有斗篷，那不知是气势还是力量施放的猛烈爆炸，竟将恐惧行者身上可以免疫风火水土四系八级以下魔法的暗夜斗篷炸成了碎片。

　　暗夜斗篷是防护神器，它的效用只针对魔法，虽然不是太过坚韧，但要想破开它，没有恐怖的力量哪里做得到。即便力量够了，还得看方法，就如用针去刺皮肤，一针破皮见血，如果用拳去打，同样的力量只怕淤青都留不下。

　　恐惧行者做到了，整个人瞬息如同一柄出鞘的神剑，无形的剑芒将那堪比金石的坚冰和暗夜斗篷一起炸开在了空中，碎冰呼啸着撕裂空间，夹杂着片片黑布四面八方激溅了出去。

　　“这就是恐惧行者？”李峻山双眸看的清楚，一眼看见了暗夜斗篷炸开后，露出的恐惧行者身躯和模样。

　　那是一个肤色漆黑像极了人类一般的面目，眼眶中黑色眼眸中跳动着两团红火，面目狰狞，唇外露出一排锋锐的牙齿，却也是黑色，两根尖长的耳光，不似精灵那般细长，阔了几分。

　　他的身躯上赤裸裸不着半片衣缕，皮肤上长满了土褐色的短毛，极是瘦削，却又蕴含着惊人的力量。

　　李峻山远远看去，怎么看都觉这恐惧行者的面目身躯特征，似人非人，却又不像兽人，直如原来看到过图鉴中的半兽人一般，也不知道是什么杂交血脉。

　　是什么李峻山并不在意，让他在意的是恐惧行者的实力，恐怖的实力。

　　比李峻山更在意……不，应该是更恐惧的是天空中的几个领主，当他们疾飞打向被冰封住的恐惧行者时，突兀破冰而出的恐惧行者，直让他们如同也经历了一次冰封领域，通体透凉。

　　箭在弦上，不得不发。

　　无论枯骨、狂战魔阿雷德或者恶魔巴托，这一击无不尽力施为，直将自己最强的攻击打了出去，这个时候如果突兀收回，伤不了敌是次要的，自己却要受到力和势的影响，虽然伤不到身，但如果恐惧抓住机会伺机进攻，他们就危险了。

　　“原来这就是力！这样运用才是真正的力！”恐惧破开坚冰后，低头喃喃自语，神情双是迷茫，又是惊喜。

　　“力！”恐惧行者头也不抬，长剑一转，也不用剑锋，鬼影剑剑身平平推向疾飞而至的枯骨。

　　枯骨硬着头皮举起半根棍棒去迎，“砰！”那完全用极品黑铁熔炼成的棍棒直接被碰断在空中，被他封印在棍棒中的亡灵急速蹿出，还没等凝成实体就被一阵震颤震散在空中。

　　一起震颤的还有棍棒，无论枯骨握在手中的还是断裂抛飞出去的，“嗡嗡”作响急速震颤着，枯骨只觉拿捏不住，带动的身躯都是一阵剧烈震颤，金属身躯直似要被震裂、震散、震碎，登时骇然松了手。

　　棍棒就如同通了电一般，竟被那震颤的力量带动也不掉下去，瞬息化成黑色的粉末，被风吹散在空中。

　　枯骨眼眶中一直跳动的火焰凝结不动了，直如傻眼一般，并不仅仅是因为他原因自信坚硬无比的棍棒被完全震成粉沫，而是在一剑击断棍棒的巨力下，他本身却没有一丝被巨力击中的感觉。

　　这一击，对力道的控制，妙到毫巅。

　　“果然，这才是力！”恐惧行者的声音中带着喜色，却还没有抬头，右掌中推出去的鬼影剑也不收回，左掌成爪，就向恶魔巴托刺到了眼前的三叉神戟抓了下去。

　　那一手抓的并不快，但抓的狂，抓的大气，仿佛没有事物能躲过他这一抓。

　　恶魔巴托大惊失色，起先他觉得恐惧行者太过托大，敢用空手来抓自己的三叉神戟，竟然还似没用全力，根本不见刚才的速度，恶魔巴托就有些愤怒，他有一种被人轻视戏弄不放在眼里的感觉。体内的力量全部运了出来，那魔族和巨象人血脉中的巨力直让他脸上的象鼻坚挺起来。

　　刹那间，恶魔巴托那坚挺无比的象鼻登时萎了下去，只觉自己把着三叉神戟刺中了“空”，那是一种极度的空，身躯陷入了那无穷无尽的空，整个人都动弹不得。

　　“这就是势。”恐惧行者眉开眼笑。

　　“力和势结合呢？”恐惧行者抬头看向了扑到面前的狂战魔阿雷德，撤回来的鬼影剑递了过去，却仍旧不用剑锋，就那么轻轻压了下去。

　　狂战魔阿雷德满腔的战意化为乌有，只觉恐惧行者的双目就像对自己发动了一次灵魂攻击，而刺过去的已经布着几道裂痕的血魂剑就似被一座大山压了下来，沉重厚滞，而身躯竟然不能动。

　　紧接着，阿雷德的身躯就像通上百万伏的高压电，急剧颤抖起来。铠甲裂了开来，却不掉下，阿雷德恐怖的叫声也被一种奇特的力量震荡完全变了形。

　　铠甲碎成了粉沫，紧接着皮肤血肉被震散，却都定在原位只是震颤并不落下，随着亚神器血魂剑被震散空中，高大的狂战魔阿雷德“呼啦”散了架，却是从骨骼到血肉全部震成了齑粉。

　　夜风吹过，阿雷德消失不见，只有一片骨粉金粉血粉随着劲风吹荡了出去。

　　“妙！”恐惧行者一脸喜色，不理会犹自傻在眼前的枯骨，左手轻轻一伸，捏在掌心的三叉神戟推了出去，苦于不退脱身满脸惊骇的巴托就觉一股巨力倒撞回来，以力量著称的他根本无法匹敌。

　　“嗷！”巴托一声惨叫，三叉神戟的柄部从他掌心带着一片血肉擦出去，直接刺入了他的胸腹。

　　恐惧行者松开三叉神戟，“速度呢？”他抬头看向了北面五百米外三角而立、面如土色偏又不敢逃跑的三个魔法师领主。

　　身体一闪，恐惧行者就扑向了三个魔法领主，长剑递了出去。

　　恐惧行者闪的快，而这一剑刺的更快，就似达到了极速，“哧！”中间的领主不及反应，头颅抛飞到了半空，第一声未落，恐惧就已经到了左角的魔法师身前，黑光一闪却不停顿，又到了右角的魔法师身前。

　　恐惧行者收剑而立，这时那两个魔法师身躯才裂开两半，同那具无头尸一起自空中栽了下去。

　　“不对，不是这样！”

　　恐惧就这么站在空中，皱着眉头苦思了起来。

　　一剑秒杀三个领主魔法师，堪比法神实力的三个魔法师，而他们直到临死都没反应过来是怎么中剑的。

　　那极致的快，远远超出了他们的感观。

　　索马尼飘在半空纹丝不动，那云雾一般氤氲不定的身躯缩成一团，就似怕惊动了恐惧行者一般，没有一丝波动。

　　枯骨心胆俱寒，看着不远处胸腹间倒插三叉神戟血泉直冒又不敢动弹的巴托，心中直有几分侥幸。

　　他自打棍棒被震散后就没有动过，就是怕一动招来了恐惧行者的杀招，却没料到还真赌对了，最起码到现在，他还没事。

　　“原来是这样！”恐惧行者突然抚掌而笑，紧接着就跨出了一步。

　　平平常常的一步，恐惧就到了三百米外的索马尼身前，如假包换的瞬移，只有圣域强者才能使出的瞬移。

　　“圣域大人，统领大人，我向您效忠……”

　　“轰！”

　　恐惧行者不理会索马尼的声音，一剑刺入了云雾之中，登时响起一阵剧烈的爆炸声，整团云雾完全炸了开来，那黯淡下来的七彩光芒星屑般散开在了空中。

　　一颗晶莹剔透人头大小的珠子被炸的斜抛了出来，恐惧行者看了一眼，却没动，整个人就似癫狂一般在空中手舞足蹈放声大笑，喜到了极致。

　　其他人看的分明，七彩圆珠划过绚丽的光芒落向地面，虽然动心不已，但是就再给他们加十个胆子，也没人敢动一下。

　　“圣域……”先前恐惧的身手就让所有在场的人惊疑不定，在听到索马尼临死前的喊声，终于确定了。

　　恐惧行者没有魔障，他突破了，突破到了圣域强者，抑或魔族统领。

　　就当所有在场的人，包括远处地面下已经逃了数十个、仅余的几个领主随从心惊胆寒之时，天际骤然打下一道灼白的光线，直映亮了半个天空，闪电般击在了恐惧行者头顶，瞬息消失。

　　“神迹！”

　　不知道是谁失声喊了一声，众人登时精神一振，睁大眼睛去看，而恐惧行者却没有像他们想象中一样，被这道白光击散或者杀死。

　　恐惧行者一怔，那道白光来的突兀，没有一丝迹象；去的利索，不带半点停滞，以他的速度和反应却也没有避开，愣了半晌，他又是放声大笑。

　　“哈哈，原来是这样。”

　　“黑暗沼泽……好笑……亚兰大陆……好笑……”恐惧行者笑的上气不接下气，直如疯魔一般。

　　“哈哈……天外有天……果然……走了走了！”

　　恐惧行者在众人惊恐万状的目光中，赤裸的身躯大笑着瞬移到了黑龙背上，手中鬼影剑在空中一划，一道白光登时从他剑锋上投射而出。

　　无声地，空中陡然出现一道裂缝，黑龙一头钻了进去。

　　“枯骨，我能突破瓶颈，还得谢你，这东西我没用，还给你。你如果能突破进阶，我在那边等你。”

　　恐惧行者的声音嗡嗡而响，紧接着一道黑光险险从收拢的空间裂缝中疾闪而出，向半空中目瞪口呆的枯骨飞了过去。

　　“人生真是大起大落的太快了！”

　　枯骨虽然不明白刚才发生了什么事，听到恐惧行者的话，再看到空中抛飞回来的残铁片，顿时喜出望外。

　　“吼！”

　　一声龙吟震天动地响了起来，大黑出现空中就向枯骨扑了过去，同时八爪显身疾奔而出，身躯还未至就吐出蛛网罩向了七彩圆珠落下的地面，黑火翼魔双翅一振就迎向了飞到半途的残铁片。

　　李峻山终于放出了异形，在神魔一般的恐惧行者直如破开虚空消失后，他才放心安心的出手了。


第186章 俘虏枯骨

　　恐惧行者酣畅淋漓张狂无比的一战，看的李峻山是热血沸腾，整个人就似打了鸡血一般亢奋，再看到他直如“破开虚空白日飞升”一般离奇消失，更是激动。

　　哪怕是圣域魔法师，想要破开空间裂缝达到一息万里，除了对空间规则了若指掌的圣域空间魔法师外，其他人根本做不到。

　　而这个明显以武力著称的恐惧行者，一通乱打进阶到圣域，竟然破开空间裂缝消失，也不知道去了哪里。

　　李峻山怎么想都觉得恐惧行者破开空间裂缝时那一剑打出的白光，跟先前莫名其妙从天而降的白光脱不了干系。

　　神迹？宿命？李峻山不得而知。

　　十大领主逃的逃死的死，只剩一个重伤的恶魔巴托和相对还算安然无恙的枯骨，这个时候，李峻山再无顾忌，放出了异形。

　　“那道白光是什么？他去了哪里？”李峻山心中喃喃，眼睛盯向了恐惧行者消失的地方，哪里已经恢复了正常，不见丝毫异状。

　　乍一听到龙吟，跳动的火焰似的眼眸“看”到大黑的身形，再感觉到那熟悉的龙威，枯骨魂飞魄散，一闪就向外逃去。

　　他却是以为恐惧行者又变了主意回来击杀他，这就是枯骨最大的毛病，万事总先是以己之心度人之腹，却不信恐惧行者就这么放过自己，竟然还把残铁片还了回来。

　　也难怪枯骨会把大黑当成黑龙，黑暗沼泽中，除了恐惧行者拥有一只黑龙外，再无半只。

　　如果枯骨全力一闪奔向残铁片而行，以他的速度，黑火翼魔未必能得手，而枯骨得到残铁片后如果一味逃跑并不反击，那么李峻山想要截住他，也没有那么容易。

　　小心驶得万年船，但有时候太小心也未必是件好事。

　　黑火翼魔一闪就迎上了残铁片，显然恐惧行者力道控制的很好，并没有使出他那恐怖的力量，黑火翼魔前肢一伸就抓在掌心，闪向了李峻山隐身的位置。

　　“哪里跑！”枯骨这才看清楚了大黑的体型特征，虽然很像黑龙，却又不同。眼看黑火翼魔截走了残铁片，他不由又惊又怒，躲过大黑的一记扑抓，就向黑火翼魔掠了过去。

　　地面上除了恶魔巴托和枯骨的随从亲信外，其他人看到领主不是逃就是死，早就吓散逃逸了。恐惧行者消失后，惊恐万状的他们这才清醒过来，各自迎向了自己的领主大人。

　　“咻！”

　　黑袍人看到君王大人出手，再不犹豫，从岩石河流边一声巨石后闪身而出，早就准备好的六点火星就弹了出来，飞向了黑火翼魔。

　　山中无虎猴称王，恐惧一走，场中只余一个重伤的恶魔巴托，枯骨神勇倍增，大喝声中威风凛凛地扬身扑向了黑火翼魔，同时张口就吐出了一道火舌。

　　“砰……”

　　黑火翼魔触角一弯，六道黑火射线击向黑袍人弹出的火星，在空中骤然一碰浑沌一团又直接爆开。同时黑火翼魔又是六道黑光凝射打向了枯骨，就这两道迅疾的魔法攻击，黑火翼魔的瞬发速度，堪比魔法骄子索马尼了。

　　自从李峻山解开第四层基因锁后，黑火翼魔的魔法也发生了改变，黑火射线演变成了黑光凝射，而且从原来只能连续打出三十六道黑火射线，增加了三十六道黑光凝射，恐怖至极。

　　枯骨不闪不避，任那六道黑光凝射击中自己的身躯，“夺夺”声中，可以将死亡骑士打的倒飞不已的黑光凝射，竟没能让枯骨身上出现一道伤痕未退一步，可见他身躯的坚固和沉重的金属身躯扑过来的力道。

　　黑火翼魔快，枯骨却也不慢，虽然远不及恐惧行者的速度，他们相比却是八斤半两相差不远。

　　“呼！”

　　枯骨口中喷出的火龙击中了黑火翼魔，就在红火击中黑火翼魔的瞬息，它的身躯“腾”一声升起了一团黑火，直将自己的身躯罩在其中，红火覆上黑火，直似粘住一般，却烧不了它的身躯。

　　“嗡嗡……”黑火翼魔一闪避开枯骨砸下来的拳头，却被他的拳风带动，在空中直似被刮飞就是一个踉跄。

　　拥有恐怖魔法攻击的黑火翼魔，身体却是孱弱，就在枯骨拧身一闪就扑向它时，就听黑袍人大喝一声：“大人小心。”

　　“什么黑暗魔兽，却长的像黑龙一般，吓我一跳，九级又怎么样。”

　　枯骨自然不用黑袍人提醒，也不回头，更是不闪不避，兀自挥拳击向黑火翼魔。

　　赶紧将残铁片夺回来，才是枯骨最关心的。

　　恐惧行者进阶圣域被赐予神迹的那一瞬间，直似刻入了枯骨的脑海中，让他迷狂、羡慕、嫉妒。枯骨知道，自己永远不可能像恐惧行者那样进阶，修习却不知道要到何年何月，只有那块残铁片，才是他进阶的希望。

　　“咻！”

　　身后传来撕裂空气的疾锐声响，枯骨闪动到黑火翼魔刚收住的身形边，不等它振翅飞开就想砸下。

　　“砰！”气爆声响过，枯骨挥向黑火翼魔的拳头登时落了个空，整个身躯被大力甩落在岩浆河流中，砸起冲天的火柱。

　　枯骨算计的很准，他能感觉到大黑的身躯并没有飞到他身边，黑暗魔法他不惧怕，即便大黑远远将尾骨甩过来，他的金属体表坚硬光滑，却不相信能受伤，或许借着对方的力道更能一拳轰杀眼前抓着残铁片的黑火翼魔。

　　大黑锋锐的尾骨却似毒蛇一般疾探而出，狠狠刺入了枯骨的金属身躯之中，直刺入了数十寸，就将他甩了出去。

　　“嗡嗡！”黑火翼魔抓住机会闪到李峻山隐身的位置，将前爪的残铁片丢了下去，后者接在手中看也不看就放进了空间戒指。

　　“是谁？”岩浆河流中响起一声咆哮，紧接着冲天的火焰燃起，枯骨那红通通的身躯疾飞而上，带着灼人的火焰就向李峻山所待的地方飞了过来。

　　魔兽不会来抢夺残铁片，枯骨早就在先前李峻山收回狂暴火狮尸体时就感觉到了他的存在，只是那时恐惧行者还在，枯骨尚且自顾不暇，也分不开心思去探查李峻山。

　　李峻山不动，枯骨感觉不到他，他只伸手接了一下残铁片，却被枯骨探身从岩浆河流中蹿出时敏锐的感觉到了。

　　大黑飞过去一拦，尾骨在枯骨火红的身躯上刺出一个创洞，却也被他一拳击中后肢，骨头应声而断。

　　“哧……”黑火翼魔六道黑光疾射打了出去，全部没入到了枯骨满是火焰的身躯中，直如水面落下几块石子，枯骨体表被击出的创洞瞬息合拢。

　　就在枯骨即将冲到李峻山上空时，陡然间狮龙异形显出了身形，在地上张开巨口就是一喷。

　　“呼！”

　　一道霜雾凝结的气箭从狮龙异形口中疾喷而出，闪电般罩向了枯骨的身躯。

　　霜雾未至，枯骨只觉寒气逼人，大骇之下反应过来就要急退。

　　他这时的身体从内到外炙热无比，如果被寒气喷中……

　　呼呼风声响过，大黑自后面截住了他的去路，枯骨正想横移，一道蛛网疾喷而至迎头罩下，虽然被他火红的身躯瞬息烧断并没能缚索住，却仍旧影响到了他的速度。

　　霜雾气箭命中了枯骨的胸膛，他身躯上遍布的火焰瞬息熄灭，随着冰霜急速在他身躯上凝结，体表的赤红变成暗红，霎时间完全被冰霜覆盖了。

　　这是狮龙异形的冰系魔法，原本这个霜雾冰冻攻击绝对不会这么变态，在吞食了龙晶，吸收了其中的能量后，狮龙异形的魔法攻击威力直似翻了几倍，几乎堪比索马尼先前施放的冰封领域。

　　枯骨心寒了，他那原本坚硬的金属身躯，此时变的瓷器般脆弱不堪，他很想以身躯作为载体施放自己的火系魔法驱走冰霜，但他知道自己没有这个机会了。

　　“砰！”

　　大黑的尾骨毫无悬念的击中了闪挪间慢了数十倍的枯骨身躯，“轰！”一声剧响过后，枯骨的身躯陡然炸了开来，大小不一的黑色金属残渣四下抛飞，露出了一具泛着白金光芒的骷髅骨架。

　　黑火翼魔毫不客气的就赏了枯骨骨架一道黑火射线，可以将石头瞬息蒸发的黑火，瞬息就将枯骨的骨架吞没了。

　　黑火翼魔触手一弯，又赏了远处犹豫不定想要退开又不敢的黑袍人一道黑光凝射，那黑袍人反应也快，闪身一避就落向了地面。

　　枯骨的灵魂刚才被寒意陡然侵蚀不由一滞，当金属身躯炸开，神智在内火燃烧下恢复过来，突兀被黑火瞬息烧成赤红色的骨架又让他魂飞魄散。

　　他的骨骼在千百年来的金属和火焰熔炼下，骨质中不知掺杂了多少金属，一热一冷，必炸无疑。

　　“吼！”小黑的身躯出现在了枯骨身前，那磅礴的龙威虽然影响不到枯骨的精神心智，却让他的灵魂一阵颤栗。

　　“你最好不要动，再喷一道霜雾对它不是什么难事，四只九级魔兽盯着你，你觉得你能跑的开吗？”李峻山的声音响了起来。

　　枯骨不敢动了，不仅仅是因为李峻山的威胁，而是他不敢想象一个拥有四只九级魔兽的人，那该是什么实力！

　　枯骨一向都是这样，如果碰到弱的，他会趾高气扬傲气十足；碰到比自己强的，谨慎谦卑小心翼翼；如果碰到了未知的强大和恐怖，那就直接成恐惧了。

　　万物相生相克，放在哪个世界都是真理，以枯骨的实力，如果不是拥有了狮龙异形，李峻山想要制服他，也得费上不少力气，一场血战是免不了的。

　　枯骨也是倒霉，狮龙异形乍一出现他就看在眼中，他全力探查李峻山的动静，也没注意，只当是变异的狮龙，七级魔兽的冰霜他也不在意，哪想一试之下竟有九级魔兽实力。

　　不过一分多钟，黑火熊熊燃烧的枯骨被四大九级异形围在中间，成了俘虏。


第187章 不朽魔怪

　　恶魔巴托落荒而逃，在看到两只黑龙异形显出身后，恶魔巴托就知道这里没自己什么事了。

　　如果要按职业来划分，恶魔巴托趋近于战士，体力流动的巨象人和魔族血脉在变身后，让他拥有了恐怖的力量，对上一只成年拥有九级实力的黑龙或许还有些胜算，如果是两只，那绝对没有希望。

　　一鼓作气，再二衰……

　　已经被恐惧行者打击了半天，甚至被他自己的武器捅了一下，恶魔巴托的信心早就被践踏的半点不剩，此时哪里还有什么斗志。

　　更重要的是，他的伤势很重，那倒捅进他胸腹间的叉柄，以一种诡异的震颤将他的五脏六腑全部震伤了，即便他拥有惊人的愈合复原能力，这种内伤一时半会哪能痊愈。

　　“幸好恐惧行者拿阿雷德试完了招，这才放过了我，不然……”恶魔巴托一个激灵，也不管那些魔兽是谁放出来的，倒拖着三叉神戟领着几个随从落荒而逃。

　　李峻山看了一眼恶魔巴托的背影，却没理会，现在他的注意力全集中在枯骨身上。

　　“你是谁？”

　　枯骨金属般的声音响了起来，眼眶中跳动着的眼眸似的红火在熊熊燃烧的黑火中，更显诡异。

　　“你不用管我是谁，我想知道这块残铁片中有什么秘密。”李峻山仍旧隐身站在地面上，八爪那庞大的体型挡在他面前。

　　远处出现了上百个黑影，从废墟四面八方向火山盆地这边走过来，离这里足有三百米时又停了下来，却都是枯骨手下的子民。

　　先前恐惧行者大展神威，以他们的实力哪里敢接近，看到恐惧行者走了，正想过来壮壮君王大人的声势，两只黑龙异形登时让他们又收住了脚，惊恐万状。

　　“你答应放过我，我就告诉你。”

　　枯骨飞快的说着，“眼睛”一直盯着狮龙异形，只要它嘴巴微有动作，枯骨就是一阵心惊胆战。

　　“这是狮龙吗？狮龙的冰雾攻击别说灵魂，连我的身躯也影响不到丝毫，怎么现在这么恐怖。”

　　枯骨心惊胆战，他最怕的不是看起来威猛恐怖的大黑小黑，一物降一物，现在的情况，狮龙异形却正是他的克星，最是让他心悸。

　　“我怎么知道你说的是不是真的？”

　　今天晚上枯骨的表现，将人类的奸猾和两面三刀表现的淋漓尽致，李峻山自然不会轻易相信他。

　　“你一定会相信的，只是你答应放过我，我再告诉你。”枯骨说完，又补充了一句：“如果你不答应这个条件，我绝对不会说的，这副身躯虽然珍贵，但却比不上灵魂，大不了来个鱼死网破。”

　　“好一个鱼死网破。”李峻山哈哈大笑几声，放出了精神破坏者。当后者标志性的动作——触手猛烈绽放在空中时，李峻山大声道：“我给你一次机会，如果你能用精神或者灵魂攻击击倒我这只召唤兽，现在我就把残铁片还给你，转身离去绝无二话。”

　　“小心！”黑袍人的尖叫声从远处响来，只见他从岩浆河流边的巨石后探出头，大声喊道：“君王大人，费克斯就是被这只魔兽用灵魂攻击击倒的。”

　　枯骨的身上燃烧着熊熊黑火，而他的灵魂一阵凄冷，就似灵魂脱离的颅骨暴露在了冰封领域之中，直似要被冻结。

　　黑袍人哪里知道精神破坏者会反噬精神攻击，而且比施放者的攻击还要犀利，这一喊歪打正着，枯骨对他却是坚信不疑。

　　费克斯的精神攻击一直被枯骨赞叹不已，那种如同将精神力凝结成有形的利刃般的精神攻击，其犀利程度让他也忌惮几分，更何况费克斯还领悟出了恐惧唤醒这种独特的精神攻击。

　　当然只是忌惮而已，枯骨却不怕，他的精神力远比费克斯强盛。

　　黑袍人的话，枯骨自然相信，听到费克斯竟然被眼前这只魔兽用灵魂攻击击倒，他畏惧了。

　　从死人变成了亡灵，如同获得了第二次生命，枯骨比任何人都要在意自己的生命。

　　他的灵魂如果无恙，或许还敢试一下，与恐惧行者交手数招，枯骨的灵魂也受到的重创，哪里敢轻意犯险。

　　“我不动手，当然我的召唤兽也不会动手，我给你一次机会，你尽管试，别说倒下，你只要能让它晃动一下身躯，我转身就走。”

　　李峻山生怕打击还不高，彻底用语言摧毁枯骨的信心。

　　“抛开物理攻击和防御，若论魔法攻击的恐怖和精神力，他远不及伊迪，就是伊迪都被精神破坏者秒杀，枯骨又算什么。”李峻山心中却是很有把握。

　　沉默半晌，枯骨终于开口了：“我相信召唤师大人有这个能力，我收回前面的无礼，如果您能答应放过我，我现在就告诉您这个秘密。”

　　“砰！”

　　回答他的是小黑的一记魔法喷吐，那原本的黑雾酸液攻击竟凝结成了箭矢般实体，以不比黑火翼魔黑光凝射慢的速度一闪而过击在枯骨的右髌骨上。

　　小黑离他不过十米不到，这没有丝毫预兆的一击又迅疾无比，枯骨不及躲闪，直被打的一个踉跄后退。

　　狮龙异形蓦地张开了嘴，喉咙里发出低沉的吼声，枯骨听到声音，立刻稳住身形不敢动了。

　　“这白金骨骼直比我的金属身躯还要坚硬，你的口水是有些力量，但又有……”枯骨心中想着，只觉不对。

　　“咔嚓！”

　　枯骨不由一个趔趄，不用低头“看”，他都知道自己的右腿处被黑火剧烈焚烧有些软化的髌骨断了。

　　软化只是相对于冰冷坚硬时而言，这些骨质中掺杂了金属的骨骼，即便被烧的软了一些，没有阿雷德那样的亚神器血魂剑，就不要想砍断。

　　枯骨的髌骨是被酸液腐蚀开的，小黑的魔核能量吸收，在李峻山进入废墟前，就已经完成了。

　　九级巅峰。

　　一颗魔族统领的魔核，直让小黑从八级跃到了九级巅峰，魔核之中蕴含的能量，不能不说恐怖。

　　将酸液凝成实体，直如冰箭一般攻击，同样附带着提升了似的恐怖腐蚀，不过是小黑现在实力的一部分，九级巅峰带给它的变化，远不止这些。

　　枯骨的右髌骨处，熊熊燃烧的黑火似被那恐怖的腐蚀吞噬一般，露出了一大片空白，空白的乌黑。

　　“你没资格也没实力和我讲条件。”李峻山的声音又响了起来：“你没得选择。”

　　狮龙异形张了张口，枯骨眼眶中跳动的鬼火黯淡下去。

　　“召唤师大人请跟我来？”

　　“去哪里？”李峻山警惕地反问了一句，对于狡猾的枯骨，他极不放心。

　　“我说的大人未必会信，但如果由它来告诉你，你一定会信。”

　　“谁？”李峻山心中一凛，心道：“难不成枯骨后面还有一个……”

　　“大人放心，它不具备任何攻击力的。”枯骨圆滑狡诈，却是从李峻山的声音中听出他的心思。

　　“您听说过不朽魔怪吗？”

　　“不朽魔怪？”李峻山想起了小沼曾经对他说过的这只黑暗沼泽独有的怪物，不禁一怔。

　　“真有这种怪物？”

　　“是的，召唤师大人。”枯骨说道：“有一只存活了三千年的不朽魔怪，就栖身在盆地地下，关于这块残铁片的秘密，也是它告诉我的。”

　　不朽魔怪，那是一种可以依靠吞噬任何事物生存下去的生物，石头、泥土、腥臭的沼泽、血肉……可以说只要天地不灭，这种怪物就可以一直生存下去，着实不朽。

　　不朽魔怪垢特殊之处不在于它惊人的生存能力，而是另外一种特殊能力，它可以通过吞噬任何具有生命特征的事物，从而得到拥有者的知识和记忆。

　　比如一根藤蔓，它吞噬下去后，可以清楚的知道藤蔓是怎么产生的，生长了多少年，在它周围发生过什么事……

　　比如一个人一只魔兽，被它吃掉后，它如同可以继承思想记忆一般，能将他或者它的生平全部说出来。

　　当然，这个“说”是以精神交流的方式进行的，不朽魔怪是魔兽，它不是类人生物，彻头彻尾都是个魔兽。

　　如同精神破坏者的精神与灵魂攻击反噬一样，精神破坏者本身并不具备这种攻击；不朽魔怪也是这样，它本身并没有智慧，除了天生可以和任何生物精神交流外，它的知识全部来源于吞噬下去的事物。

　　不朽魔怪的寿命极长，据说无惊无险的环境中，只要有吃的它们就能一直活下去。

　　当然，除了这个，不朽魔怪却没有任何可以攻击的能力，这也是这种奇特魔兽被大多数人以为灭绝了的原因。

　　“我很不放心你。”李峻山思来想去，就怕其中有诈，枯骨太狡猾，除了他自己，没人知道他的话哪句是真哪句是假。

　　“砰！”随着他的话音刚落，小黑喷出一口酸液箭矢击了枯骨的颈骨，枯骨大惊之下就想动，狮龙异形的一声咆哮就让他冷静了下来。

　　片刻，被腐蚀断、失去灵魂力量的枯骨骨骸掉向了地面，威风八面不可一世的枯骨君王大人，在完全克制他的狮龙异形和所谓的灵魂攻击大师精神破坏者身前，彻底失去了反抗力，只剩一个跳动着火焰的颅骨。

　　“你精通火系魔法，这骨架想接回去，也不是什么难事，走吧，等见完不朽魔怪搞清楚这件事，我再考虑是不是放过你。”

　　枯骨默不作声，任小黑用尾骨游离过来紧紧箍住他的颅骨，涩声道：“就在盆地下面。”

　　李峻山眼睛转了一圈，放出了二十只BOSS异形，一百只魔法异形，又放出二百只重甲异形，二十只八爪信使。

　　“轰！”

　　在众人惊恐的目光中，重甲异形轰然而行，远远将整块盆地围在了中间，魔法异形在它们后面又围成一个内圈，二十只BOSS异形守在盆地边缘。八爪信使急速在场中掠动，将那场大战留下来的所有事物，哪怕是残尸，急速向中间收集。

　　感觉到场中三百多只异形发出的恐怖气息，枯骨的子民又向后退出了数十米。

　　“圣域召唤师！”

　　看到瞬息眼前布满了黑压压的异形，枯骨心中一个激灵，更是心灰意冷。

　　“走吧！”

　　小黑尾骨缚住枯骨颅骨，展翅向盆地中飞了下去，黑火翼魔及狮龙异形将它护在中间。

　　大黑留在了外面，现在情势未定，枯骨的子民死没死心很难说，外面却还需要一只九级实力异形来压阵。

　　李峻山跟着飞进了枯骨的洞穴，就觉热浪逼人，他尚且不惧，更不用说可以适应任何环境的异形了。

　　“就在椅子右边的地洞中。”

　　李峻山听到枯骨声音，过去一看，就发现了一处洞穴，通道却不大，不要说大黑小黑，就是狮龙也进不去。

　　精神感观放开，李峻山向地洞下探进去，就感觉到了一股庞大的生物气息，那古朴苍凉的古怪气息，就似地洞中不是生命，而是一件存放了上万年的古物。

　　“不朽魔怪多大？洞口怎么这么小？”

　　“那个不朽魔怪原本是顺着岩浆河流出入的，只不过这几百年来体型越来越庞大，就跟困在了地下一样，平常都是我送食物给它，当然它自己更喜欢吃岩浆和石头。”枯骨连忙回答道。

　　李峻山站了片刻，如果只是他和枯骨下去，那绝对不安全，便放出了所有信使。

　　二十多只掘洞信使急速掠入地洞中，李峻山闪身后退，不过几分钟，“轰！”百余平米的地面瞬息塌陷。

　　“看”到这一幕，枯骨又怔住了。

　　为了防止不朽魔怪脱逃，洞穴的地面下枯骨全用金属熔液浇铸过，这种连无所不吃的不朽魔怪都无法啃噬的地质，在蹿进去二十多只小怪物后，瞬息就似被掏空一般，枯骨百思不得其解，心中更是敬畏。

　　在枯骨的“眼”里，隐身的李峻山能在瞬息间召唤出这么多恐怖的召唤兽，单就这个精神力，如果不是圣域召唤师，打死他都不信。

　　地面塌陷，露出个一个深有二十多米的巨大坑洞，火光缭绕，直似另外一个世界。

　　“嗡嗡”声中，黑火翼魔又赏了枯骨一记黑火射线，微微变弱的火焰登时又盛起来，这时枯骨的颅骨已经完全被烧成了红色。

　　在狮龙异形寸步不离的掩护下，小黑和它一起飞了进去，确定没有危险后，李峻山这才闪了进去。

　　刚一进去，一只庞大的怪物在远处的岩浆河流的红光映照下，进入了李峻山的眼帘。


第188章 海神的恩惠

　　李峻山看到所谓的不朽魔怪，第一眼的感觉就是像极了在地底时碰到的那个触手怪物的身躯，也就是精神破坏者的宿主。

　　庞大，臃肿，李峻山目测它那大青虫似的身躯就有十米粗壮，身躯超过了三十多米。直似一条大肥虫。

　　岩石一般的灰色肌肤，它的面目更加古怪，没有眼睛鼻子，却生满了类似于精神破坏者触手上口器一般不停蠕动嘴巴似的事物。李峻山看到它时，它低垂着脑袋似正在睡觉，感觉到了洞中的异常，不朽魔怪慢慢慢慢地抬起了脑袋。

　　显然，不朽魔怪的反应和行动都很迟钝，它能一直活到现在并且吃养的这么庞大，和它所处的环境封闭似的环境脱不开关系。要是在外面，像它这样一块肥肉，哪怕体肤再坚硬，也早做了黑暗沼泽稀奇古怪动物或者魔兽的食物。

　　“召唤师大人，它的嗅觉很灵敏，您只要把残铁片拿出来在它脑袋前晃一晃，它闻过后就知道了。您再集中精神力和它交流，就会知道您想要知道的一切。”枯骨的声音响了起来。

　　“不是吃下去的东西才能分辨吗？再说这只是块金属，又不具备生命特征，它是怎么知道来历的？闻一闻也行？”

　　“召唤师大人，我在得到这块残铁片后，一直研究不透，又熔化不了，就狠心给它喂了下去，然后再从它的肚子中剖了出来。显然它不能消化这块残铁片，但也通过特殊的方法了解到了这块残铁片的秘密，我就是这样知道的。它的嗅觉很灵敏，现在闻一下就知道是什么了。”

　　“有这么神奇？”李峻山心中想着，毫不犹豫的走了过去。

　　他听小沼说过不朽魔怪，知道它没有任何攻击能力。不过出于谨慎的目的，他还是放出五只BOSS异形和十只魔法异形蹿过去围住了不朽魔怪巨大的脑袋。

　　“他一有异动，就炸开它的脑袋。”李峻山在精神交流中向小黑和狮龙异形及说了一句，精神破坏者触手绽开，牢牢从地面对准枯骨的颅骨，极尽恐吓。

　　“老大，放心吧。还有，我能感觉到，那个大家伙的身上并没有危险的气息。”小黑的声音在李峻山心中响了起来。

　　李峻山把黑刃撤在手中，左手拿着残铁片向不朽魔怪走了过去，五只BOSS异形和十只魔法异形随着李峻山的动作，张开嘴巴“嘶嘶”作响，随时准备喷吐出魔法攻击。

　　将残铁片伸到了不朽魔怪遍布口器的面目上，李峻山晃动着，集中精神力向它脑袋中涌了进去。

　　海神的恩惠……

　　强大的海族赐予人类和兽族……

　　拥有者可以被满足一个愿望，一个不被海族反感、在他们认同范围内的愿望……

　　权力、力量……

　　李峻山的精神交流中，立刻得到了不朽魔怪的精神反馈。

　　“力量？圣域也可以？”李峻山尝试着向不朽魔怪提出疑问。

　　“可以。”不朽魔怪回应了他。

　　“海族是怎么做到的？圣域也可以催生？”

　　“……”不朽魔怪这次没有回应，显然这个问题超出了它知识的范围。

　　“这块‘海神的恩惠’怎么会裂开变成三片？是什么力量造成的？剩下那片在哪里？”

　　不朽魔怪仍旧沉默，没有回应他的精神交流。

　　“海族很强大吗？”李峻山无奈，又换了个问题。

　　“非常强大。”

　　“比起人类和兽族呢。”

　　“更强大。”

　　李峻山一连问了很多关于海族的问题，大部分却都得到了答案。

　　海族，在不朽魔怪的知识库中，强大的没边了，远不是亚兰大陆的两个核心种族——人类和兽族所能比拟的。

　　如果说整个大海就是一块大肉饼，那么亚兰大陆就是上面嵌着的肉粒，辽阔无际的大海中有着各种强大的海族。

　　比如传说中可以屠龙的雅西鲸人就分出了数十个旁支，力大无穷的蓝鲸武士，暴戾成性的虎鲸武士，凶残的齿鲸武士……

　　成年的蓝鲸武士，一千人中，就有几率诞生一个相当于人类圣域实力的强者，比例相当骇人。

　　当然，蓝鲸武士并不多，在不朽魔怪的记忆中，相当于十个亚兰大陆面积大小的马其顿海域，也不过三千多人，而且他们的成年需要的时间很长，一百多岁才算青壮而已。

　　还有，就是如果脱离了大海，在干燥的陆地上，他们的实力就会大打折扣，时间长了还会危及生命。

　　大海无边无际，同样信奉海神的海族，如同人类国度一样，以海域的形式划分出了各自的势力，也不知分出多少国度，却是各自为政。

　　雅西鲸人占据着海族武力的巅峰，紧随其下的就是恐怖的图克鲨人，这种被人类和兽族称为海中的死神的图克鲨人，残暴成性，所到之处一片腥风血雨……

　　除了这些，海族中也有着可以呼风唤浪的魔法师，除了火系魔法以外，他们同样可以掌握其它系的魔法，而且有的种族天生就是水系魔法师，就如同大多数精灵天生就是射手一样。

　　原本人类及兽族和马其顿海族都有来往，自从万年前那场发生在亚兰大陆的人魔大战后，马其顿海族刚开始还派出了可以长时间在陆地生存的特伦龟族法师参战支援。

　　后来魔族被打败，却不知因为什么，特伦龟族三千魔法师也不和人类打招呼，通过传送阵返回了海族，而且人类唯一连通马其顿海域的传送阵也被海族毁掉，人类和兽族失去了与海族的外交关系。

　　从那以后，马其顿海族禁止了兽族和人类进入深海范围，人类在战后成立了一支联合舰队，派出了百艘满载陆地特产珍宝的舰队进入了深海，企图和强大的海族恢复外交以获得利益，毕竟深海中有着许多人类贵族垂涎的宝贝，更不用说可以给人类催生圣域强者的“海神的恩惠”，哪怕一千年才有一次机会。

　　海族的回应很干脆，无边的风浪击沉了舰队，而且海族魔法师以迅雷不及掩耳的速度，用滔天的巨浪将所有人类大型港口击毁，顺带被摧毁的还有人类百分之八十的舰队。

　　在深海中和海族作战，无论任何陆地种族都绝对没有胜算，人类吃了个瘪，却连屁都不敢放半个，只能偶尔在浅海捕鱼换换口味，深海一步也不敢踏入了。

　　兽族更不用说了，以他们的落后的建造能力，根本无法造出可以进入深海的船支。就这样，整块亚兰大陆似被封锁一般，失去了和外界的联系。

　　原本还知道海的那一边有着无数大陆的亚兰大陆人类，数万年这样被封锁一般的生活下来，历史被尘埃掩没后，他们早就淡忘了。直如井底之蛙一般，固守着那一边狭小的天际，浑然不知外面的世界是什么样子。

　　……

　　李峻山被深深的震憾了。

　　经历了科技发达的前世生活，他早知道在众人眼中无边无际的亚兰大陆，大体也就是类似于原来地球一块板块一样，根本不可能是这个世界的唯一。

　　但是，他没有想到海族这么恐怖，可以封锁一片大陆，完全的封锁。

　　转念一想，他又想通了，大海中拥有无数种类的生物，就是原来的世界都无法全部探索出庞大海域中的生物种类。在这个拥有兽人精灵等异族的世界，海族的强大也是意料之中。

　　这时他才知道以前偶尔问起别人这个世界的情况时，却只是亚兰大陆的历史，对于其它地方没有人知道，甚至比他还要茫然。

　　历史只能被掩盖，哪怕有意或者无意，但不能被遗忘。这段给亚兰大陆所有智慧生物刻上耻辱标记的历史，除了上位者和一部分人外，其他人自然不得而知。

　　……

　　“那么这块‘海神的恩惠’是怎么回事？人类及兽族和海族翻脸闹僵了，为什么海族还会给这个东西？”

　　“这片‘海神的恩惠’出现在那场人魔大战爆发之前，每隔千年一次的海神祭祀时，海族为了展现海神的慷慨，就会给人类和兽族两大种族各自赐予一次。”不朽魔怪的回答很简洁。

　　“那现在海族还会承认‘海神的恩惠’吗？”半晌，李峻山又抛了一个问题。

　　“海族信奉敬畏海神，是不会食言的，而且这一个‘海神的恩惠’也是流落在外的最后一块。”

　　“第三块残片在哪里？”李峻山抚摸着手中冰凉的残铁片。

　　“……”

　　“看来这个问题超出了它的知识范围。”李峻山心中沉吟着，感觉到精灵披风的隐身时间到了，抬头看向了枯骨。

　　“果然是个圣域召唤师！”

　　枯骨只觉“眼”前空气氤氲波动，紧接着看到了李峻山乔装改扮过的相貌。

　　李峻山被伪装过的精灵披风罩住了身体，枯骨完全感觉不到他的气息，心中更加肯定。亡灵生物对生命迹象感知极是敏锐，李峻山体外那被破烂的皮袍掩盖的精灵披风，枯骨自然看不出异常，他只知道连自己都感觉不到气息的生命，除非是圣域强者了。

　　圣域召唤师，哪怕只用精神力涌过来，就足以让枯骨受伤的灵魂灰飞烟灭。

　　召唤师进阶到圣域，身体强悍的同时，同样也会掌握奥妙的精神攻击。

　　李峻山不知道枯骨的心思，远远盯着他，说道：“我身上有太多秘密，不想让人知道，我的相貌，就是最大的禁忌。你既然已经看到了，那么就怪不得我杀人灭口了。”他却是有些强词夺理了，摆明就是找借口不肯放过枯骨。

　　话音刚落，枯骨正想开口，颅骨就被小黑用尾骨递到了狮龙异形面前，灸红的颅骨瞬息被狮龙异形喷出的冰霜覆盖。

　　“圣域大人，我向您效忠……”枯骨魂飞天外，大声喊道。

　　“圣域大人！”李峻山心中一笑，脸上不动声色，几只异形停下了动作。

　　“你只有十息时间，如果说服不了我，那你就魂飞魄散吧。”李峻山板着脸冷喝道。

　　精神破坏者机灵地凑了过来，十几根触手大张，遍布触手的口器“嘶嘶”作响，口中涎水如河，再加上那股冷漠嗜血的恐怖气息，单凭这卖相就足以骇人了。

　　“灵魂之火，我可以向圣域大人您献出灵魂之火，这样您就可以完全奴仆我，只要一个念头，我就魂飞魄散。”枯骨急速说着。

　　可怜一个纵横黑暗沼泽数百年的亡灵领主，威风一世，到头来被死死制约住，连个试探性的攻击都不敢。

　　小心驶得万年船，太过小心，那就落了下乘。

　　当然，这也是枯骨把第二次生命看的比什么都重要的原因，能在最初期把“海神的恩惠”残片丢出去，将战火引向索马尼是一个目的，另外一个目的却就是保住自身的安全为先。

　　圣域是够诱惑人的，可远不及生命有诱惑力，更何况只是一个三分之一的残片。

　　能做一个圣域召唤师的奴仆，枯骨思来想去，也不觉得如何丢脸，李峻山的恐怖实力，他可是看在眼里，这才提出了灵魂之火。

　　灵魂之火李峻山却是知道，这是亡灵生物和其他智慧生物鉴定契约的独特形式，类似于魔法师和魔兽鉴定魔宠的方法，但更稳妥，接受灵魂之火后，只要一个念头，亡灵生物就会魂飞魄散。

　　“多一个既有战神实力又似法神的双修亡灵仆役，倒也不是什么坏事。”李峻山大踏步走到枯骨被冰霜覆盖的颅骨前，喝道：“我给你这个机会。”

　　他来来就是吓唬枯骨，这个以灵魂存在的亡灵领主，灵魂力量肯定很强大，如果完全脱离了颅骨只是逃跑，想要杀死却没有那么容易。

　　枯骨狡猾奸诈，他却不怕，只要接收了枯骨的灵魂之火，念头间就能秒杀他，以枯骨的聪明，自然不会干这种蠢事。

　　将来要面对的危险还不知道有多少，有一个强大的亡灵领主站在身后，自然多几分胜算。

　　“请圣域大人接受我的灵魂之火。”枯骨说完，颅骨上飞出一点幽蓝的火光，慢慢向李峻山飘了过来。

　　这个场面和李峻山脑中灵魂之火鉴定却无两样，他小心的伸出手去握，灵魂之火飘到他的掌心，径直从金蛛丝手套中透过去投入到他掌心，消失不见。

　　瞬息，李峻山感觉到精神中，多了一丝和枯骨灵魂之间说不清楚的联系，却和露伊的自然女神生命契约大同小异。

　　“你的躯体……”

　　“大人不必担心。”枯骨的声音这次却是从李峻山的心中响了起来，他们之间已经可以做精神交流了。

　　“我的骨骼中满是金属，只要用烈火熔开，就可以恢复如常，就是那金属躯体也一样。”枯骨的精神交流中，声音却是带上了情感，谄媚谦恭。

　　“好，你先去恢复躯体，我还要在这里待一会。”李峻山说完，转身盯向了不朽魔怪。

　　枯骨再无威胁，小黑尾骨松开了它，前者也不敢打扰沉思的李峻山，颅骨飘向了外面。盆地外的异形早已经接收到了李峻山的精神交流，自然不会冲突。

　　“这个不朽魔怪简直就是移动的大百科全书，得想办法弄走。”李峻山心中想着，就向不朽魔怪走了过去。


第189章 战利品

　　李峻山走到不朽魔怪身前，精神交流向它发出的疑问，把恐惧行者的突兀被从天而降的白光击中，破开空间遁走的事情说了一遍。

　　“你知道这是怎么回事吗？还有我曾经听说过几个相当于圣域境界的强者莫名失踪一般离奇消失，你知道其中的秘密吗？”

　　“……”不朽魔怪并没有回答李峻山的疑问。

　　“能进阶到如同仙侠小说中‘白日飞升’一般的圣域，哪怕身边鸡犬，又岂能是它可以接触或者吞噬的，看来不朽魔怪的知识博大精深，却也有局限。”

　　李峻山看着不朽魔怪，有心放出异形卵来附体，却又放弃了这个念头。

　　异形是可以从宿主身上获取特殊的能力，但不能传承记忆。即便异形顺利得到了不朽魔怪通过吞噬获取知识的能力，但不朽魔怪几千来积攒下来的知识却是泡了汤。

　　不朽魔怪没有什么攻击能力，它的用处就是解疑解惑，无论附不附体，本身就足够了，再用异形去附体，无非可能力量和速度翻个几倍，这种类型的异形，李峻山现在不缺。

　　当然，这一切的前提是李峻山可以将它召唤过来，假如不能成功，那异形附体就避免不了了。

　　平心静气收敛精神，李峻山伸出右手在面前空中划动，动作看似不快，符线流转莹光闪闪，却是行云流水，说不出的迅疾洒脱。

　　召唤符契图案瞬息完成，无惊无险的顺利没入到了不朽魔怪脑袋之中，感觉到和它之间的精神联系，李峻山心中大定，意念一动，不朽魔怪消失在了他的眼前。

　　“好大一只家伙。”收到了空旷无垠的精神空间中，李峻山这才看到了不朽魔怪的身躯，身长竟有七十多米，蛇盘起来的身躯直似一座小山。

　　走到盆地外面，李峻山一眼就看到盆地边上一堆血肉模糊的残尸，却是那些被恐惧行者杀死的领主。

　　“呼！”在他出来的同时，岩浆河流中一道通红的身躯急蹿而出，瞬息落到了李峻山身侧。

　　“圣域大人……”枯骨谦恭地说了一声。

　　李峻山侧头看了一眼，他的身躯却已经恢复如初，比起先前，金属身躯精瘦了不少，显然冻结被击散后，损失了不少金属。

　　“不要称呼我圣域大人。”李峻山现在已经完全控制了枯骨，也不怕他反水，说道：“如果按照召唤师来衡量，我现在只能完成召唤圣师的符契图案。还有，我是一个人类，现在的相貌却是乔装改扮过的。”

　　“什么？”枯骨猛一抬头，灵魂一阵激荡，直如惊涛骇浪一般，却是骇极。

　　“还要我说第二次吗？”李峻山眸中精光一闪，盯住了他。

　　“我相信大人迟早会进阶到圣域。”枯骨垂下了头，他却连在心中骂一声都不敢，灵魂之火分给了李峻山，他所有的情绪波动却瞒不过李峻山。

　　这件事情迟早会被枯骨知道，瞒与不瞒，意义不大。

　　感觉到了枯骨深深的懊悔、巨大的失落和强烈的不甘等等情绪，李峻山却也能理解他这种正常反应，收回目光看向了那堆尸体边的器物。

　　三根法杖，两根镶嵌着晶核，一根却是通体如墨，直如一根棍棒一般，自然是被枯骨斩杀的三个领主魔法师留下来的。

　　一柄巨大的战斧，是战魔锡尔的留下的武器，黑光沉沉也不知道是什么材料。

　　再就是一些破碎的铠甲等事物，八爪信使却连微小的残片也没放过，全部搜寻了过来。

　　“怎么只有两枚空间戒指，按理说黑暗沼泽中多有遗迹，强者尸骸无数，这东西应该不难获取吧。”

　　李峻山心中想着，首先拿起两枚空间戒指，滴血认主，精神力探进去一看，不禁一阵失望。

　　他原本以为空间戒指中会有很多晶核，没想探进去一看，除了为数不多的武器铠甲和一些稀奇古怪的事物外，却不见有一颗晶核的存在。

　　异形的搜捕能力不在话下，只找到两枚，那就说明场中只有两枚。

　　高阶魔兽晶核的愿望落了空，李峻山掂起了两根法杖，这个时候以他的知识，却也能通过魔兽晶核中的能量分辨出等级。

　　握住两颗晶核，李峻山分别一探查，脸上登时涌上喜色。

　　两颗九级魔兽晶核，一颗青色的晶核内部冷风劲飚，却是风系晶核；一颗炙热如火，自然是火系晶核。

　　“如果再碰上像黑火翼魔那样的宿主就好了，八级火系魔兽宿主再加上九级火系晶核，到时施放出的火系魔法一定会是惊人的恐怖。不过碰不到也无所谓，即使是七级宿主，两只九级魔兽实力的异形，那绝对是板上钉钉跑不脱的。”

　　巨魔锡尔留下的战斧李峻山倒是很有兴趣，掂在手中，此时他的伪斗气相当于战圣职阶的实力，握住那直比他身躯还要宽大的巨斧，运起斗气挥了几下“呼呼”生风，只觉有些不顺手。

　　他的身高只及巨魔锡尔一半，门板似的巨斧使起来自然别扭。

　　“大人，这是全部用精铁打造而成的斧头，其中掺有大量密银，只算得上是中品兵器。”

　　枯骨是什么人，木已成舟，此时懊悔不甘也无济于事，如果给李峻山再留下不好的印象，吃苦头的还是自己，却已经转过了念头。

　　李峻山的力气又让枯骨吃了一惊，如果只是一个人类召唤圣师，怎么可能举重若轻地舞动这千斤重的巨斧。

　　李峻山不说，枯骨也不敢去问。

　　这个世界的兵器防具首饰等物件，按材料和熔炼铸造时的方法不同，却是有个如同职业等阶般的排位，神器占据顶端，亚神器次之，再就是上品、中品、下品，精品最次。

　　精品以下，却入不了位，只能算是普通寻常。

　　“可惜狂战魔阿雷德的血魂剑了。”枯骨说道：“黑暗沼泽中各大领主除了恐惧行者拥有神器鬼影剑和暗夜斗篷外，再无其他神器。狂战魔阿雷德的血魂剑也是黑暗沼泽排名第二的亚神器了，竟被恐惧行者给生生震碎。”

　　“咦，这不是阿雷德剑上那颗珠子吗？”李峻山将巨斧收进空间，低头看到了原本被巨斧遮住了的血红色珠子。

　　拿在手中，李峻山运起精神力去探，就觉那血珠中的阴暗压抑的气息如同形成了一个巨大的漩涡，充斥着强大恐怖的力量，李峻山精神力刚探进去，就觉那漩涡巨力吸引，直将他的精神力瞬息扯碎。

　　“这是什么东西？”李峻山看向了枯骨。

　　“没想到这颗血魂珠竟然保留了下来，看来恐惧行者刚进阶到圣域，对力量的控制还不够自如，不然以他的实力再加上神器鬼影剑，这颗血魂珠绝对逃脱不了被震成齑粉的命运。”枯骨说道：“大人，血魂剑能挤身于亚神器，靠的就是这颗血魂珠。”

　　“这是魔晶吗？”李峻山的脑海中泛起了魔族统领的魔核，这颗血魂珠内的漩涡中强大的气流，虽然不及魔核中能量恐怖，但却有着自己独特的强大。

　　“不是。”枯骨说道：“这是亡灵圣域魔法师伯纳迪恩封印了一个圣域强者的亡灵凝练出的血珠……”

　　“亡灵圣域魔法师……伯纳迪恩……”李峻山皱了皱眉，他感觉自己听到过这个名字。

　　“大人，伯纳迪恩就是曾经在黑暗沼泽打开了亚兰大陆和魔界之间位面通道的人。”枯骨识趣的回答道：“除了拥有强大的亡灵魔法外，伯纳迪恩同样对空间魔法极为精通，在试验一次空间禁咒魔法……”

　　“这颗血珠你能吸收其中的能量吗？”李峻山抬头看向了静静伏在一边的大黑，枯骨所说的和夏利酋长伊西多拉一样，便不再去听，他最关心的却是这颗血魂珠能不能被大黑或者小黑所吸收。

　　“不能。”大黑的声音在李峻山心底响了起来，它说道：“老大，我能感觉到它里面的力量很强大，不像晶核中的能量一样，是一种……”

　　说到这里，大黑显然不知道怎么形容了，半晌才道：“反正是不能吸收。”

　　“呃。”李峻山有些失望，转头看向喋喋不休仍旧在叙说伟大的伯纳迪恩的枯骨，问道：“这颗血魂珠有什么用？就只是封印的那个圣域强者的亡灵吗？”

　　“大人。”枯骨恭敬的回答道：“不单单是一个圣域强者的亡灵，伯纳迪恩先后不知道封印熔炼了多少强大的亡灵生物灵魂之力。将血魂珠镶嵌在兵器或者法杖之上，只要兵器法杖的材料不至于太差，那几乎就可以算是亚神器了，再让亡灵生物去用，威力倍增。”

　　“这个圣域的亡灵还存在吗？我的意思是他还在血魂珠内存活着吗？”

　　“在被伯纳迪恩先生凝练后，那个圣域强者的亡灵早就消亡了，只不过换成了另外一种力量的存在，很奥妙的。”

　　李峻山握着血魂珠站了半晌，感觉到枯骨并没有撒谎，便信手抛向了他。

　　“亡灵生物有用，那就给你吧，我也没用。”

　　枯骨大起大落了一个晚上，此时已是失魂落魄，李峻山也想刺激一下他，要想马儿跑的快，不喂些精草却是不行。

　　枯骨登时大喜，这颗血魂珠狂战魔阿雷德无法完全发挥它的力量，枯骨却是不同，他原本就是以亡灵独特的生命存在，有这颗血魂珠在手，实力直上了一个台阶，而且对他的修习也有莫大的帮助。

　　“感谢您，仁慈的大人。枯骨将永远是您最忠心的仆役。”

　　“这个东西呢？索马尼怎么会有晶核。”李峻山从空间戒指中拿出八爪找回来的散发着七彩光芒的圆珠，有些紧张地问道。

　　索马尼的魔法威力历历在目，假如这是一颗可以被异形吸收的晶核……

　　李峻山想想就觉热血沸腾，手中人头大小的圆珠，不似那颗魔族统领的魔核一样光芒自内而放，这颗圆珠却是从里到外都是绚丽的七彩光芒，璀璨之极。


第190章 前往恶魔城

　　“大人，我也说不清楚索马尼到底算是什么生命，来自于元素空间的元灵，这种生命很奇特，我估计这颗圆球和魔兽的晶核是一样的，索马尼应该是用它来贮存魔力的。”枯骨谨慎的说着。

　　“老大，这个可以吸收的，我能感觉出里面有很强大的能量，不过我和小黑吃下去，却不会有什么实力突破的。”同时，大黑的声音也在李峻山心中响了起来。

　　“风火水土电，再加一个黑暗系魔法，另外这个是什么呢？青郁的生命气息，难道还有植物系不成？”李峻山握住索马尼的晶核，探察间一脸喜色。

　　“异形的魔法能力来源于宿主，并不是晶核，这颗七彩晶核该让什么样的魔兽宿主异形来用呢？别说七种魔法都具备，就是能具备其中三到四种，那都可以了，只是上哪里找这样的魔兽？”李峻山想了片刻，看向了枯骨。

　　“这里有没有一种这样的魔兽，至少要七级实力，至少可以施放三到四系甚至更多的魔法？”

　　“有是有，但是我在黑暗沼泽中却没有碰到过。”枯骨想了一会，说道：“一般精通两系的倒还多见一些，但要想实力达到七级也不容易。术有专攻，两系魔法就意味着魔兽有两颗晶核，想要修习进阶，那可是要付出比其它魔兽更多的时间，却不多见。三四系就更不用说了，极为罕见。”

　　“当初那只六级魔兽三头地熊可惜了，如果留到现在寄生，哪怕只有三系魔法能力，那实力直比现在要强横数十倍。不过话说回来，它只是六级实力，万一禁不住这晶核中的能量被撑爆，那也是暴殄天物。这颗七彩晶核蕴含七系魔法能量，绝不能轻易浪费，至少也得碰上精通三系魔法的七级魔兽，再考虑寄生。”李峻山心中想着，收起了七彩晶核。

　　“这根法杖呢？为什么没有镶嵌晶核？”李峻山拿起那根没有镶嵌晶核，直如棍棒一般的法杖问道。

　　“大人，这全部由黑曜精打造而成的，本身具有可以贮存任何魔力的能力，就如同一颗全系晶核一样，再添加其它晶核反倒多余，而且会影响魔法施放的稳定性。”

　　“好东西，给法特拿回去用倒是不错。唉，也不知道他现在修习到了什么阶位，一晃就是四五年了。”

　　李峻山心中叹口气收起法杖，眼睛看着那一堆残尸碎肉一阵嫌恶，正想让大黑吃掉，突然心中一动，放出了不朽魔怪。

　　李峻山将不朽魔怪召走，这也是枯骨意料之中的事情，所以看到后他也不至于吃惊，看着不朽魔怪吞噬起那一堆尸体，枯骨就听李峻山说道：“你这里有没有七级或者七级以上的风系魔兽或者火系魔兽？”

　　“风系没有，七级火系魔兽倒是有一只。”枯骨毫不犹豫的答道，转身朝盆地外面喝了一声：“特迪，让所有拥有五级以上魔兽的人都过来，大人有事。”

　　“是，君王大人。”那个黑袍人不知从哪里冒出来，飘在半空应了一声，急速向场外拥在一起的数百人飞了过去。

　　“他是什么人？我看他先前瞬发的那个火星倒也厉害。”李峻山抬眼看向了黑袍人，他的速度比起李峻山自己，也是伯仲之间。

　　“他体内有加利火山人和魔族某种生物的血脉，对火元素格外亲近，只是局限于精神力难以突破，所以只能施放单一如同火星一样的天赋魔法，不过威力也很惊人，现在实力隐约有突破到了法神的迹象。”

　　“这个东西呢？你是哪里得来的。”说着，李峻山放出了绞肉机。

　　枯骨一怔，他这才知道自己的绞肉机原来是被李峻山抢了去，自己那两个手下也不用问了，肯定是折了。

　　“这是我从一处遗迹中找到的，那是一个万尸洞，它原本只是个普通藤蔓，被尸海血水浸泡了不知多少年，又在亡灵怨气的影响下，如同被赋予了生命。它的藤蔓攻击很有特点，藤蔓上的尖刺中还含有剧毒，只是对上高手就没太大用处了。”

　　说话间，或飞或跑，十几个人驱动魔兽跑了过来，异形让开包围圈把他们放了进来，走到离李峻山还有百米时，那些人就在枯骨的示意下停了下来。

　　十几个人不时偷眼看着李峻山，却是满脸畏惧，那些魔兽更不用说，在大黑小黑的恐怖气息下低伏在地，急剧颤抖着发出“呜咽”声。

　　“看来枯骨也是托大，他的实力并不差，只是被打了个措手不及，又死死被黑火翼魔和狮龙异形冰火两重天给克制住，其他人投鼠忌器更不敢动。要真打起来，我要胜是肯定是完胜，枯骨在他们的掩护下想要逃跑也不难。”

　　李峻山收回绞肉机抬眼看了过去，枯骨识趣地凑了过来，一一指着那些魔兽介绍起来。

　　十二只魔兽，六只五级，三只六级，两只七级，还有一只八级，九级魔兽却是没有。

　　“怎么会没有九级魔兽？”李峻山皱着眉头看向了枯骨。

　　“大人，废墟四周原本就没有九级魔兽，大多都在险恶无比的深渊之地那边。别说我，就是其他领主拥有九级魔兽的都很少。”

　　枯骨想给自己保留几分面子，这次却是用精神交流向李峻山说着，声音中带着惶恐。

　　李峻山挑中了一只七级黑暗魔兽翼火蛇，它的速度极快，可以喷吐带有毒性的火焰攻击，还可以用身躯缠绕伤敌，它是给那颗法杖的九级火系晶核准备的。

　　一只六级魔兽赤焰犰狳，这种可以喷吐火焰全身如同披挂着铠甲的火系魔兽，可以将身躯抱成一团猛力撞击，比起精神破坏者的急速冲撞之力也相差不远，这是为死去的牛魔甲士坐骑八级狂暴火狮晶核准备的。

　　另外那只八级魔兽是黑暗魔蝎，可以施放含有剧毒的有形射线，力大无比。经李峻山的测试后，毒性远不及变异独角犀厉害，更不用说大黑小黑了，所以暂时也不打算拿来附体。

　　其他那些低等级的魔兽，也没什么特殊能力，李峻山也没打算拿来附体。

　　对于枯骨，李峻山还另有安排，现在却也不能把他的势力全部剥夺削弱。

　　在大黑小黑的驱赶下，索索发抖的赤焰犰狳和翼火蛇被赶下了盆地，异形迅速清场，将一众惊魂不定的枯骨手下逼退，李峻山带着枯骨回到了盆地洞穴中。

　　两只异形卵出现在地面上，抱脸虫在枯骨的惊骇中扑向了宿主，那两只魔兽大黑小黑的恐怖气息下，连反抗的念头都提不起来，瞬息被抱脸虫附中。

　　“你这么多年下来，魔兽晶核应该有不少吧？”等待着新异形的成长诞生，李峻山向枯骨问道。

　　“少是不少，但是都被我在修习中拿去用了。”

　　“你也可以吸收魔兽晶核中的能量？”李峻山奇问道。

　　“大人，可以这样说。”枯骨回答道：“亡灵本来就是灵魂之力，完全靠吸收黑暗能量来锤炼壮大自己的灵魂之力。黑暗沼泽中的大多都是变异了的黑暗魔兽，所以其中的能量对亡灵作用很大。我当初在废墟中开拓交易市场，也就是大量聚敛收购晶核。”

　　说话间，新异形诞生了，几乎就是同时破胸而出，早在一边准备的信使急速将它们从宿主胸膛内击了出来。

　　火系九级晶核和狂暴火狮八级晶核分别被丢到了两只异形幼体身前，被它们吞了下去，两团火红色的光芒瞬息笼罩住两只新异形的身躯。

　　枯骨看着这诡异的一幕，以他前世今生近千年的见识，却也根本没有见到过这样恐怖诡异的场景，不由惊呆了。

　　“我原本还以为大人要召唤过去，没想到竟然是这样，难怪大人的那些召唤兽模样极为接近，这是什么魔兽卵……”看到了李峻山眼睛转向了自己，枯骨立刻停止了思考。

　　“融合新物种基因成功，外型进化成功，获得力量提升四倍、速度提升五倍，获得飞行能力，获得魔法施放能力……”这是翼火蛇异形的信息提示。

　　“融合新物种基因成功，外型进化成功，获得力量提升四倍、速度提升四倍，获得魔法施放能力……”这是犰狳异形的信息提示。

　　“一只九级，一只八级，果然如此。”李峻山嘴角不禁露出笑意。

　　两只异形的身躯都有了一些改变，翼火蛇异形的身躯明显细长了一些，达到了十米左右，背生双翼；犰狳异形体形更是怪异，长达八米的体表满是鳞甲似的骨片，抱成一团冲锋似，整个身体就如同一个圆球，满被铠甲似的骨片保护起来。

　　收起洞中的异形，李峻山信步走到上面，不朽魔怪却已经完全将那堆碎肉吞噬一空。李峻山在与它的精神交流中，得到了这几个领主传奇的一生，那如果一一详述出来，不逊于任何一本传奇故事了。

　　果不其然，李峻山从不朽魔怪那里得到了那几个领主的修习法则，包括三个魔法师的魔法咒语和巨魔锡尔的修习方法。

　　魔法咒语李峻山并没有什么兴趣，他是有强大的精神力不假，却奈何无法凝聚任何元素，巨魔锡尔的修习方法显然是针对他那种特殊的血脉，李峻山大概在脑海中“翻阅”了一下，正在研究时，突然心中一动。

　　从空间戒指中拿出一根骨骸，李峻山扔给了不朽魔怪，后者口器裹住骨骸吞下去。

　　这是石岛上那个魔族统领的骨骸，虽然经历了千万年的岁月腐蚀，或许是那个奇特魔法阵的缘故，骨骸却还是基本完好无损，只是坚硬度差了许多。

　　等不朽魔怪吞下去，李峻山就迫不及待跟它精神交流，却没有得到一点回应。

　　以为是时间不够，不朽魔怪或许还要“消化吸收”及知识搜寻片刻，李峻山耐心等了半晌，再用精神力去问，得到的答案却令他大失所望。

　　“魔族骨骸……坚硬度不足以制成兵器……可用于炼金师加工制作及药剂提炼……”

　　显然，不朽魔怪“分析”出了魔族统领的骨骸及用途，对于骨骸拥有者的记忆和知识却不得而知。

　　“估计要得到食物的记忆或者知识，却得血肉之躯或者‘脑浆’一类的事物，植物有植物的特殊结构，血肉之躯也有自己的组织。哪怕腐烂的尸体或许都可以，毕竟它还有‘脑’这个器官的存在，单凭一根骨头，就得到那个魔族统领的知识和记忆，显然超出了不朽魔怪的能力。”

　　“枯骨，我帮你清除异敌，让你来统治这一片黑暗沼泽如何？”李峻山突然向枯骨说道。

　　“我？统治这一片黑暗沼泽？”枯骨一愣，随即大喜，拜倒在地说道：“大人，您让我做什么我就做什么，无论统治这里或是跟随在您身边，属下不敢违背您的意愿。”

　　“现在这一片地方领主死的死，伤的伤，剩下的也不成气候，统一这一片也不是什么难事。对了，先前听你们说恶魔城，那是索马尼的领地吗？应该会有不少宝藏吧？”

　　“应该是的，大人。”枯骨在李峻山的示意下站了起来，说道：“索马尼和恐惧行者一直被称为黑暗沼泽实力顶端的两个强者，恐惧行者居无定所，索马尼的恶魔城却是黑暗沼泽最大的遗迹，再加上这么多年下来，应该聚敛了不少宝贝。”

　　“好，事不宜迟，让你的人在这里善后，我们俩人足够了，现在就走。”李峻山说了一声，收回不朽魔怪和所有异形大军，只留小黑和黑火翼魔在外，自己闪到了小黑身上。

　　枯骨恭敬地应了一声，向那个黑袍人特迪交待了几句，闪身到了半空。

　　黑火翼魔双翅一振，就向前面飞去，李峻山却是有心试试小黑现在的速度，让它放开全力去追。

　　“呼！”小黑肉翅扇动一阵狂风大作，庞大的身躯几息间就提升到了最快速度，虽然还不及黑火翼魔敏捷灵动，但看得出来比现在的大黑速度，都要快上不少。

　　“九级初期和巅峰，看来差距还是很大的。”李峻山心中想着，感觉到了后面传来的声音，枯骨紧紧跟在小黑身后。

　　“枯骨，你对圣域了解多少？先前那道白光和恐惧行者的消失，你知道怎么回事吗？”

　　“大人，我也不清楚。”枯骨的声音在李峻山心中响了起来：“但我能确定，那一道白光应该是神迹。”

　　“神迹？什么神迹？来自于哪个神？”

　　“不知道。”

　　枯骨的回答让李峻山一阵无奈。

　　……


第191章 火云赤鹏

　　“呼！”“呼！”

　　两道黑影在天空中急速的飞行着，一大一小，小的灵动敏捷倏忽不定，直如瞬移一般摸不清踪迹；大的势猛力沉呼啸生风，紧紧咬住那道小黑影，却也不慢。

　　这两道黑影正是小黑和黑火翼魔，废墟离索马尼的领地恶魔城也不近，李峻山和枯骨一连赶了一天一夜，却还有半天路程。

　　长途飞行对枯骨而言，虽然不是问题，但总得消耗灵魂之力，李峻山就和他一同骑乘小黑，日夜兼程赶向恶魔城。

　　“深渊之地是什么地方？我听你们先前战时还说那里有只圣阶魔兽？”

　　小黑的速度比起原来提升了数倍，急速飞行间劲风袭面，直如大力抽在脸上一般，他的体质自然没什么不适，枯骨就更不用说了。

　　“深渊之地是黑暗沼泽最核心的位置，那原本是一处巨大的山谷，据说堪比一座人类大城的面积，里面住着许多九级魔兽，而统治这些九级魔兽的，就是一只圣域魔兽火云赤鹏。”

　　“火云赤鹏？”李峻山一阵奇怪，心中想道：“这世界也有鹏？”

　　“大人，赤鹏是圣阶魔兽，但很少，几千年都没人见过。它们的幼生体就有七八级魔兽的实力，等到成年就是圣阶魔兽。您以后能进阶到圣域召唤师，一定要想办法把这只可以将巨龙作为食物的火云赤鹏召唤过来，那么这天下就没有大人不能去的地方了。”

　　“您没有亲眼看到，根本无法想象它的强大，它的身躯就像一座小山那么庞大，全身布满的暗金色翎羽，每根都堪比亚神器的利剑。它喷出的火焰可以焚烧一切，无论尖喙或者铁爪，就是最坚硬的金属也可以生生撕裂，它在飞翔时，漫天都是赤红如火的云彩……”

　　“太夸张了吧？”李峻山打断了枯骨的喋喋不休，说道：“要是它像你说的体型如山那样大，深渊之地的魔兽哪里够它吃的，又说深渊之地有很多九级魔兽，火云赤鹏这样吃下去，哪来的九级魔兽？”

　　枯骨一滞，半晌才道：“大人您不是很了解圣阶魔兽吗？”

　　枯骨没有听到李峻山的回答，知趣的没有再问，说道：“魔兽一旦进阶到圣阶，可以一次吃上几十上百头，也可以几十年不吃，就如同那些传说中把自己封闭起来静心修习的人类圣域强者，空气中无处不在的各种气息及元素，都可以如同食物一样滋补它们的身躯。”

　　“你亲眼见过吗？”

　　“没有，不过火云赤鹏偶尔会从深渊之地飞出，到外面飞行，它带动着漫天火云的身躯，在黑暗沼泽中最是醒目，有不少人看到过的。”

　　李峻山陷入了沉思，他能够想象这只圣阶魔兽火云赤鹏的强大，原本在血色狭谷时见到过圣阶魔兽血眼金猿，无论从出现时的气势，到后面打的那个“唐纳德”不得不显出真形，不能不说强横。

　　更何况，在他原来的世界，大鹏这种生物，直被形容的硕大无朋强大无比，或许有些夸张，但在这个满是“妖怪”一般充斥着各种魔兽的世界，大鹏的实力无须置疑。

　　“这样的宿主，好是好，可想拿来寄生，简直比登天还难。”李峻山心中一片无可奈何。

　　“大人，到了。”

　　精神交流听到枯骨说道，李峻山抬头向前方地面看去。

　　透过层层叠叠的黑雾，李峻山自空中看到了不远处所谓的恶魔城。

　　破败的城墙掩着残壁断垣，依稀可以看到轮廓，却是一个约有千亩大小的城池。城中四处都是破烂不堪的房舍，偶尔看到几根高大的石柱和建筑，在黑雾遍布的天空中刺出一道伟岸和傲然。

　　李峻山这次也没遮没掩，打的就是高调登场、替枯骨立威扬名的主意，小黑远远就是一声震天的龙吟。

　　“吼！”龙吟未消，李峻山就看到了数百个黑影在恶魔城中惊慌奔跑，一片混乱。

　　“大人，索马尼已死，恶魔城中再没有什么威胁，大人您在一边观看就是，属下替您扫清障碍。”

　　说完，枯骨从小黑背上一闪就到了空中，李峻山没有同意，他也不敢行动，静飘在小黑身侧一动不动。

　　“这是替你扬名立威的第一战，那些不肯屈服的，就狠狠打，打的他们即便不心服也得口服，以后再行恩威这些手段，话说这些你远比我在行。”李峻山精神交流中向枯骨说道。

　　“大人放心，属下知道怎么做。”

　　“好，去吧，我替你掠阵。”

　　“呼！”枯骨再不犹豫，金属身躯夹着风声，带着凶猛的气势向恶魔城直扑下去，城上空浓密的黑雾直如水面一般，被他急速掠动翻开两道气浪。

　　“枯骨，你敢来恶魔城作恶，我们领主大人……”

　　夹杂着厚重却有些慌乱的声音中，还有两道青色的风刃，直如磨盘大小的风刃发出撕裂空气的尖锐声响，盘旋向枯骨斩过来。

　　“你们也敢向我动手。”枯骨此时直如魔神一般，身躯也不避，陡然加速，那卷起的气流直将风刃吹的摇摆不定，轻轻在他身躯上一碰，登时消散在空中，别说斩伤枯骨身躯，却连他的身形都带不动分毫。

　　“砰！”枯骨的身躯落到地上，登时响起一声惨叫，紧接着十几个黑影或纵或飞，从恶魔城四面八方向枯骨围了过去。

　　“看来，不过都是战圣法圣级别，有的更差，在枯骨面前也抵挑不住几招。”李峻山骑在小黑背上，飞到了战场上方。

　　若是以前，这种程度的战斗，李峻山或许看起来津津有味很是神往，自打看过了“唐纳德”战血眼金猿，又刚刚看过恐惧行者以一己之力挑战蹂躏九大领主，现在在空中看了几眼，就觉乏味。

　　枯骨喷出一道火舌将两个魔法师模样的人逼退，打乱了他们的魔法施放，直将身躯做成兵刃，拳打脚踢如光如电，瞬息就将三个怪模怪样手持利器的战士放翻在地。

　　“索马尼已经死了，你们还敢反抗！”

　　枯骨此时就似先前的恐惧行者一般，大展神威，一个人战十几人，气定神闲游刃有余。

　　“我给你们机会，如果归顺于我，饶你们不死，再敢反抗……”呼喝间，枯骨陡然加速化成一道残影，闪身到一个手持钉棒的“哇呀呀”冲过来牛头怪物身前，在他惊恐的目光中，一拳将他的脑袋砸个稀巴烂。

　　“呼！”一颗圆润血红的珠子从枯骨口中飞出，悬在那牛头怪物的尸体上凝立不动，一阵黑雾从他尸体上似被大力撕扯吸引，黑雾隐成人形带着恐怖的“呜呜”声，瞬息投入到了血珠之中。

　　“血魂珠。”剩下的十三人中不知是谁认了出来，骇极大喊道：“那是狂战魔的血魂珠。”

　　“别说狂战魔，就是索马尼一样被打成齑粉，贡献出了自己的七彩晶核，牛魔甲士也是一样下场，恐惧行者更是消失在了黑暗沼泽。自深渊之地以南十大领主，死的死伤的伤，恶魔巴托和扎西拉不成气候，我迟早会去找他们。”

　　看着十几个惊恐不安也不敢动手的索马尼手下，枯骨冷哼一声，说道：“从今天开始，深渊之地以南，全部都是我枯骨君王的领地，恶魔城就是我第一战，你们降是不降？”

　　“咻！”

　　枯骨话音刚落，血魂珠光芒大盛，蓦地飞到众人头顶，珠内似有几千几万个亡灵在惨呼一般，带动着场中满是阴森可怖的气息。那十几个人只觉似有一股无形的巨力撕扯自己的灵魂，大骇之下哪里还敢犹豫，一齐拜倒在地。

　　“我们愿意降服君王大人。”

　　黑暗沼泽中的人，本就没有什么忠心耿耿之辈，全凭强势统治，索马尼和牛魔甲士两大恶魔城核心首领去找枯骨麻烦，不见他们回来，枯骨反而杀了回来，这些人对枯骨的话深信不疑，哪里还敢反抗。

　　更重要的是天空中的小黑，他们自然感觉出小黑身上的恐怖气息，比起枯骨来，也相差不远。这种情势下，反抗只是徒劳无益，对他们而言，领主是谁都不要紧，重要的是保住自己的性命。

　　“呼！”

　　小黑翅膀一收落在了地面，李峻山从它背上跃下，有些意外的看了那颗飞进枯骨口中的血魂珠，心道：“果然，什么样的宝贝就得什么样的人用，枯骨得了这颗血魂珠，实力大增。”

　　李峻山精神交流中向枯骨说道：“让他们带我们去找索马尼的藏宝室，它一个元灵生命没有实体，身上什么东西都不能带，我可不信这么多年他搜寻了不知多少遗迹，能没什么好东西。”

　　“索马尼搜刮回来的宝物都放在哪里？”枯骨毫无感情的声音响了起来。

　　“君王大人……在……在城中……一处密室……”一个人身马脸的怪物颤声说着。

　　“全部给我带路。”枯骨手一摆，看他们鱼贯而行走向城中，等李峻山踏步而行，这才跟在他后面。

　　“君王大人。”那个人身马脸的怪物显然很有眼色，也想给君王大人留个好印象，落后几步先向李峻山露出一脸谄媚的笑，见不理他，又缀在枯骨身边，说道：“那密室之中有一件神器，是索马尼从一处遗迹中找回来的……”

　　“神器！”李峻山大喜，转过身来盯着那怪物急道：“什么神器？”


第192章 神器——光明权杖

　　“不知道。”

　　那怪物的回答让李峻山气血直往头上涌，枯骨眼眶中跳动的鬼火大盛，那直如有形的凶焰目光让马脸人身怪物直打冷战。

　　“君王大人息怒，尼特确实不知道那是什么神器，但尼特知道这件事？”

　　李峻山原本只是想来碰碰运气，乍一听到有件神器，心里不禁一阵紧张。

　　那可是神器！拥有一把神器，再加上本身实力九级巅峰，恐惧行者直把九大领主当成玩物虐待，可见威力有多强。

　　刚才枯骨一场战斗，索马尼死亡的消息应该已经传了出去，李峻山唯恐此时有人趁乱偷了神器逃遁，意念一动将所有异形全部放了出来。

　　“呼！”大黑和狮龙异形、翼火蛇迅速升空，与天空盘旋的小黑及黑火翼魔分散在恶魔城上空，在十只雷达异形的配合下，牢牢监视着一切异动。

　　地面上，精神破坏者领着一百多只魔法异形奔向城南，犰狳异形急速跑动，带着两百多只重甲异形奔向城北，城西是八爪领头，带上了所有信使，城东却是二十六只BOSS异形去把守。

　　而后面李峻山断断续续收到的那些拥有特殊能力的几十只异形，全部分散开奔向城中，地面空中遥相响应，几个呼吸间，并不怎么庞大的恶魔城全部被异形大军控制住了，整个恶魔城登时被一股恐怖的气息所笼罩。

　　“大黑，小黑，城中如果没人闹事，就不用理会。这恶魔城城墙早就颓败倒塌，到处都是出口，不管是谁只要踏出一步就击伤他，如果敢反抗，直接杀死。”

　　“老大，放心吧，地下、地面和空中，只要有异动，都逃不过我们的感观。”

　　李峻山这才微微松了一口气，看着那十几个人冷声说道：“让你们的人注意了，最好都待在原处不要动，如果有人胆敢闹事或者踏出恶魔城一步，杀无赦。”

　　“快带路，不要慢腾腾的。”枯骨向尼特喝了一声，和李峻山一起跟着他急速朝城中掠去。

　　眨眼间，李峻山放出了所有异形，近六百多只大小异形，这一幕直让枯骨的心中一阵惊涛骇浪。

　　“是说召唤师职业如果能修习到召唤圣师才有可能出头，大人说他不过也召唤圣师，可这也太夸张了吧。近六百多只召唤兽，还不知道是不是全部，就这股凝结散发出的恐怖气焰，实力又能差到哪里去。传说中的唯一的圣域召唤师阿诺里瓦，只不过召唤出一百零八只魔兽，大人竟然比他翻了几倍，而且不乏高阶魔兽，差别也就是缺少一只圣域召唤兽了。”

　　枯骨的灵魂之力感觉敏锐，却是感觉到了恶魔城无处不在的异形散发出的恐怖气息，心中惊诧不已。

　　其他那十多个索马尼手下，全都惊恐万状地看着杀气腾腾的各种异形散开，如果说重甲异形奔跑的速度让他们咋舌，那精神破坏者和犰狳异形的滚动冲撞就让他惊呆了，更不用说天空中大黑小黑、狮龙异形、黑火翼魔、翼火蛇五只九级飞行魔兽了。

　　“这人是谁，什么时候黑暗沼泽中又出现了这么一个强者，一个人，直如一个军队一般，实力比起黑暗沼泽中任何一个领主也不遑多让。”

　　十几个人瞠目结舌面面相觑，听到城中四下传来尖叫声，急忙散开来约束部下和恶魔城中的子民去了。

　　索马尼的住所是恶魔城中最大而且保留相对比较完整的一间石屋，李峻山和枯骨在尼特的带领下，两分钟不到就赶到了。

　　从破败的石门进去，几个穿着锈甲的卫士却已经被十几只异形围着一团，地上还躺着两具身上满是窟窿眼的尸体，鲜血遍地。

　　十多只异形涎水如河“嘶嘶”作响，尾骨在头顶游离不定，那几个卫士也不敢挣扎。

　　尼特前脚刚踏进被几道破墙围住的院子，登时四面八方几十只异形冒了出头，一齐向这边包围过来。

　　“大人，君王大人，就在这里面。”尼特打个寒战，指着石屋说道，瞪了那几个一脸企盼看着自己的卫士几眼。

　　“带路。”李峻山短促而有力的回答了他，尼特不敢怠慢，提步急行，三人进了石屋，却见里面简单地摆放着一家器皿，却是尘埃遍布，显然是摆来看而不是用的。

　　石室极大，足有两三百个平方，尼特带着他们二人来到石室一角，伸手在墙角一个突起的石块上摸了一下，石墙轰然开响分开两边，露出一道闪烁着金光的大门，却不见锁器。

　　“大人，这里有一道魔法禁制，是索马尼亲自布置的。不仅这里，整个地下室四面全部都是，除了他自己，没有人能打开。”

　　“当真没有人吗？”枯骨冷哼一声，接到李峻山的精神首肯，大踏步走到金门前，嘴一张就吐出了血魂珠。

　　血魂珠飘在空中不动，枯骨也是静立不动，虽然肉眼看不见，李峻山却能清晰的感觉到，枯骨的身上陡然散发出一股强大的黑暗气息集中起来，正在向血魂珠中涌去。

　　石室内突然充满了阴森恐怖的气息，侵人心肺，李峻山还好，尼特显然就有些不适。

　　“你没见过，凭什么确定这里有件神器的？”李峻山看着血魂珠光芒大盛，内部就似火山熔浆一般急速翻涌奔腾，向尼特问了一句。

　　“大人，当初索马尼从一处祭坛遗迹中找到这件神器时，我虽然不在跟前，只在外面巡视，但也知道是件神器。当时随着一道可怕的力量从洞中投射出来，跟着索马尼大人一起进去拿神器时的三个人，除了索马尼外，其他人全死了，就是索马尼自己也受不了轻的伤，自己说是不备被神器击中。”

　　“那是什么神器？”李峻山心“砰砰”直跳。

　　“不知道，索马尼大人叫我们进去抬出来一口铁箱，我也没看到。”

　　俩人正说话间，石室中骤然一亮，那血魂珠突然间大放光芒，无数道黑雾从珠内投射而出，隐约形成一个三米多高的人形，随着黑雾愈来愈盛，那人形直如实体一般，却是枯骨一般模样。

　　“咚咚……”

　　那黑雾凝结的人形大踏步走到金门前，没命的举拳硬砸，只见金门上光华流转，青、白、红、黑等光芒交替辉映。

　　“大人，您避远些吧，这魔法禁制是几个不同系的魔法相辅而成，强力破坏会炸开，小心伤到大人。”

　　听到心底响起的枯骨声音，李峻山退到了门外，尼特却也机灵，一溜烟跟了出来。

　　屋内巨力猛砸的声音越来越盛，震动着地面都是一阵颤抖，索马尼的手下此时安排妥当也赶了过来，被百余只异形组成的包围圈隔在外面，打量着异形私语不已，显然是在讨论这种相似而又不同的异形是哪种魔兽。

　　“砰！”

　　突然间，一声巨响自石室中爆开，紧接着混乱的元素之力充斥四周，那石屋陡然也炸了开来。李峻山眼明手快有惊无险的闪到了百米远，尼特就有没那么幸运，被几块飞溅的石块击中，痛的直哼哼。

　　以比闪开时更快的速度掠了回去，李峻山就见金门上一个露出一个洞口，却是被血魂珠化成的人形硬生生砸烂。

　　“亚神器的血魂珠，却被拿去镶在剑上当兵器使，真是浪费。”枯骨口中嗡嗡而语，血魂珠自空中一闪而运，投入了他铁面上的口洞中。

　　“大人，我先进。”枯骨灵魂之力可以探到生命气息，感觉不见露出的洞穴中有危险，便一步抢在李峻山身前，以示忠心耿耿。

　　李峻山此时顾不上想这些了，跟着枯骨后面，甫一进去，枯骨运用火系魔法，整个身躯陡然被红火覆盖，登时映得洞内一片火红。

　　俩人顺着露出来的石阶走了几百米，又转个弯，登时面前出现了一处石室。

　　石室中并不大，约有一百个平方左右，摆满了器物。“在那里！”李峻山和枯骨几乎同时发现了一股神秘而奇特的气息，不约而同看向了石洞一角摆放的一口大铁箱，一口并没有上锁的黑沉沉的大铁箱。

　　“大人，刚才那个尼特说在见到神器之时，当场死了三人，咱们还得慎重。”枯骨在声音在李峻山心中响了进来。

　　“退出去，我让召唤兽来打开。”李峻山在心中回了一句，枯骨本想说自己用血魂珠中亡灵气息之力凝结的实体去打开，想起尼特先前说过话的，便放弃了这个念头。

　　血魂珠中强大的力量还要他用灵魂之力去催动，如果结成的人形被击中击散，他自己的灵魂也会受伤，毕竟那箱中是神器，一件谁也不知道什么功效的神器。

　　俩人一起退到石阶外，李峻山意念一动，一只可以喷吐魔法的四级异形无声地跑了进去。

　　异形钻进去，不过十秒左右，李峻山突然感觉到同它之间的精神交流中，异形瞬息回应了剧烈的痛苦，却随即恢复过来，不禁更是紧张。

　　“主人，我的灵魂突然被一股强大气息撕扯一般，极为不适。”枯骨盯着石洞露出的淡淡白光，下意识的后退了一步。

　　“你守在外面好了，我下去看，不要让任何人接近。”李峻山丢下一句话，急速闪了进去，他却没有什么不适感。

　　不如原来的黑暗，洞中此时露出淡淡的白光，当李峻山顺着石阶拐下去时，眼前一亮，那铁箱直如太阳一般，在黑暗中发出光亮却又不怎么刺目的光芒。那只异形站在一边，抬头看着李峻山这边，尾骨无意识的游离摇摆。

　　心里的紧张不知怎么就完全褪尽，李峻山只觉心头一阵平和，走到铁箱前，就看到里面一根通体透白的法杖，不过半米多长，晶莹剔透灼灼生辉。

　　“光明权杖！”李峻山一眼就看到了杖体上雕刻着的四个大字，直似活着一般，在杖体灵动游离。


第193章 怎么会是他们！

　　“光明权杖？光明教廷？”

　　李峻山一愣，脑海中就泛起了夏利部落酋长伊西多拉曾经说过的有关教廷的事迹。

　　“据史诗中记载，信徒遍布亚兰大陆的光明教廷，在万年前那场人魔战争后就一蹶不振了。万年前，教廷的势力已经凌驾在了国王之上，面对魔族的入侵，光明教廷责无旁贷，最强力量一万圣骑士死伤了一大半。在战争平息后，各个帝国很有默契的对境内影响皇权的教廷下手清剿。直到今天，除了兰斯帝国用教廷愚弄平民及作为战略手段外，其他帝国几乎看不到教廷的踪迹了。”

　　……

　　“这光明权杖，难道就是当年教廷势力参加人魔大战时，遗失在黑暗沼泽中的？”李峻山看了半晌，不见自己的精神力和灵魂有什么影响，这才探手握住权杖拿了起来。

　　温润如玉，李峻山握在手中，只觉掌心一股无形的温暖气流莹莹流转，心头一阵说不出的平和舒畅。

　　下意识的，李峻山就分出精神力没入到权杖之中，就似平静的水面扔下一块巨石，那光明法杖中陡然间涌出一股浩大的气息，不见犀利，却又浩荡之极，瞬息从掌心涌向了李峻山体内。

　　蓦地，李峻山全身乍起疼痛，就如百万根尖针在体内攒刺，他直接一个后仰倒在地上。

　　体内那股伪斗气剧烈反应，刹那间就在体内游走一圈，剧痛来如大江般汹涌澎湃，去似羚羊挂角无迹可寻，在斗气的运转下，瞬息却又恢复如常。

　　“呼！”身体一跃，李峻山扬身而起，却觉衣服已经湿透了，只一个刹那间的剧痛，却不亚于他曾经在血色狭谷时解开第三道基因锁经历的痛苦。

　　如同大海一般浩瀚强大的力量，那法杖中带着一股平和而又庄重的气息，如水柔弱却又无坚不摧，却是一种李峻山说不清道不明的力量。

　　站了片刻，李峻山一连试了几次用精神力去探查催发，却不见再有异常，心中更是诧异，便把法杖放进铁箱中，一股脑收进空间戒指。

　　“大人，那是什么东西？”枯骨收到了李峻山的精神交流，急速掠了进来，说道：“刚才我突然感觉到那股让我不安的气息又强横了几分，您没事吧？”

　　“是光明权杖。”李峻山开门见山也不隐瞒他。

　　“什么？”枯骨大吃一惊，眼眶中的鬼火一跳，直似要蹦了出来。

　　反应过来，枯骨激动地说道：“光明教廷万年前，无论精神或者实权，可以说是整个亚兰大陆的统治者。光明权杖就是光明教廷三大神器之一，光明权杖传说是教皇圣赫拉斯与红衣主教及大祭祀等数十个圣域强者，合力在一根上古巨龙的骨骼中贯注了神力，又在祭坛祈求神明降下神迹而成，特别是对黑暗魔兽、魔族及亡灵生物杀伤力强大。难怪我刚才灵魂感到不安，原来这件神器就是光明权杖……”

　　“咦，大人，您能在黑暗沼泽中生活，不受黑暗气息侵蚀，按理来说这光明权杖应该对您也有影响，您怎么？”枯骨突然反应过来。

　　听他这话，李峻山也不由一阵糊涂，心道：“如果把异形按照这个世界的魔兽来分类，应该是划分到黑暗魔兽之中，我体内有异形基因，也就是说和黑暗沼泽中这些人差不多，趋近于魔族，为什么……”

　　想起前面剧痛那一幕，再结合那只打开箱子的异形前面瞬息传回来的痛苦，李峻山想来想去，只觉如同异形适应恶劣的环境一样，强悍的适应能力在瞬间适应了光明权杖的灵魂攻击。除此以外，他却再想不出还有什么理由。

　　也是歪打正着，李峻山猜测的却也差不多了。

　　异形最恐怖之处，抛开王后可怕的繁殖能力外，就是无所畏惧。这一点甚至比它们的强悍的身躯和神出鬼没的杀戮还要恐怖的多，一个生物一旦有了畏惧这种情绪，那么即使再厉害，做不到悍不畏死，恐怖程度也就有限了。

　　除了这一点外，异形可怕的适应能力也是另外一个特点，无论任何恶劣的环境，包括严寒高温缺氧环境，从成年异形甚至到异形卵都能适应、成长和进化，甚至是真空环境中都能生存很长时间。

　　在这个世界，异形的适应能力从躯体进化到了所谓的灵魂，光明权杖中可以攻击灵魂的神力，哪怕对魔族统领瞬息就能产生影响，但是在异形这种特殊的生物面前，霎时间如同被吸收、免疫一般，再无效果。

　　为了确定自己的猜测，李峻山又召进来一只异形，拿出了光明权杖，他给枯骨提醒过，后者却想看看这件传说中的神器，也不避开。

　　当然，枯骨也是有一定实力的，这种对亡灵生物杀伤力最大的神器，要是放在瘟疫僵尸和幽魂那些亡灵，只怕一个照面就会被秒杀。

　　随着李峻山从空间戒指中拿出光明权杖，白光乍现的同时，李峻山新唤进来那只异形陡然间产生了强烈的不适，瞬息却又恢复如常。

　　枯骨的反应却不似他想象中那么激烈，他早有准备远远飘在了一边隔了数十米左右，只觉自己的灵魂如同冰雪陡然暴露在炙热的阳光下，一阵说不出的不适。

　　有心试试它的威力，李峻山集中所有精神力猛地贯注到光明权杖之中，陡然间室内白光大盛，那光明权杖中神秘的力量就似被催发一般，浩瀚澎湃汹涌而出，李峻山手中直如握了一轮耀眼的太阳。

　　同时，只觉自己的精神力如同决堤的大江、脱缰的野马，李峻山却不能控制，大惊失色之下，他意念一动，还好光明权杖不能避免空间规则，返回了空间戒指之中。

　　只觉自己的精神一阵疲乏，李峻山从来没有这样消耗过精神力，瞬息就似完全枯竭一般，不仅骇然。

　　一边的枯骨起先还纳闷这光明权杖怎么不似传说中那么威力惊人，陡然只觉灵魂似被灼伤一般，大骇之下跃到石阶之上避了过去。

　　“大人，这光明权杖的威力果然惊人，这还不是完全释放它的力量，如果基于信仰之力来使用，只怕更厉害。”白光消失后，枯骨心有余悸，只觉灵魂无恙这才放下了心。

　　李峻山的脑海中闪过了从“唐纳德”身躯内挣脱而出的那个怪物。

　　“这光明权杖，应该对他有一定的杀伤力吧，可惜自己不能完全发挥出这光明权杖的威力，不然或许还有一战之力。不过激发它力量需要的精神力也太骇人了，我的精神力此时应该也不弱，却是瞬间就被抽干。”

　　想着，李峻山眼睛就看向了四周，古朴的铠甲，长足有十米的铁枪，形状不同长短不一的剑，各种各样的兵器饰物，却也没有发现什么好东西，转了几圈，却没找到他想要的晶核。

　　李峻山也懒的一一查看，如果有亚神器或者神器，强大而神秘的气息绝对逃不过他和枯骨的精神感观，他将所有事物收到那枚从精灵处得来的空间戒指中，上千立方的空间足以装下索马尼收集的器物。

　　再没发现什么异常，两人便走了出去，枯骨将一干索马尼的手下集中起来，以他的手段连唬带诱，还没说几句，那十几人就没口的宣誓效忠，恨不得把心剜出来给君王大人看看。

　　李峻山精神交流中让所有异形赶了回来，一一收回去，只留了十只雷达异形在空中警戒。

　　一波刚平，一波又起。

　　李峻山还正想着下一步该怎么走，枯骨此时神勇不可抵挡，没有那些领主在，这些人根本不是他的对手，李峻山觉得自己跟着也是看客，没有什么用处，他却想去深渊之地看看，又是一阵踌躇。

　　堪比圣域强者的圣阶魔兽，其恐怖程度李峻山可是亲眼目睹，更不用说深渊之地还有一群可以被圣阶魔兽驱使的九级魔兽。

　　正思索间，李峻山就接到了雷达异形的精神交流，眼睛抬起来看向北方天空。

　　两道人影划破长空，在呼啸的狂风中急速向恶魔城这边飞了过来。

　　枯骨同时也感觉到了异常，抬头看了过去。

　　“谁是索马尼，出来见我。”

　　身躯未至，震耳欲聋的声音就响了起来，那两人眼见就要到了众人上空。

　　“什么东西！”

　　枯骨接到李峻山的精神交流，怒喝一声，整个人就似炮弹一般弹射而起，狠狠扑向了半空中。

　　“找死！”

　　两个人身形未定，左右一个黑影陡然撤出一把阔剑，剑刃上打出足有十多米长的红色光芒，变幻出数十道斩了下去。

　　枯骨大吃一惊，他却没想到黑暗沼泽自深渊之地以南还有这样的高手，只觉四面八方全是红色光影，却都是实招攻击并非幻影。

　　“咻！”

　　血魂珠从枯骨口中投射而出，一道黑雾迅速打了出来围在了枯骨身躯之外，瞬息凝成实体。

　　“砰砰砰……”

　　数十道剧烈的撞击声响了起来，枯骨身躯外亡灵之力凝结的实体被打的一阵动摇不定，随着一道三米多长青色的风刃闪电般疾啸而至劈在枯骨体外，“砰！”黑雾完全消散了。

　　“先下来。”

　　枯骨大怒，正想扑过去，精神交流中听到李峻山的声音，也不敢违背，裹着血魂珠落向了地面。

　　“怎么会在这里见到他们！？”李峻山心里泛起了惊涛骇浪。

　　破空而来的俩人却都是李峻山认识的“老熟人”，两个他绝对想不到会在这里碰到的人。

　　打出斗气剑芒的是达布森，发出风刃的是波尔，俩人都是血色狭谷数得上的大人物，前者战神，后者法神。


第194章 秒杀才是硬道理

　　“波尔那天不是被‘唐纳德’放出的黑色闪电劈中了么？怎么没死？他和达布森怎么跑到黑暗沼泽来了？血色狭谷离黑暗沼泽不知几万里路，他们难道就这么一路飞过来？找索马尼又有什么事？”

　　李峻山脑海中瞬息泛过一连串问题，脸上不动声色。

　　他也不怕被波尔和达布森认出来，乔装改扮后模样大变，李峻山相信就是再熟悉的人站在面前，也未必认的出来。

　　“不自量力。”

　　说话的是波尔，一身青色魔法长袍飘在空中，手持一灰色法杖，满脸都是傲气盯着枯骨说道：“你就是索马尼？”

　　“是。你们是谁？哪里来的？找我有什么事情？”枯骨古板的金属合成音响了起来。

　　“是就好了。”波尔并没有回答他，眼眸在地上人群中扫了一圈，说道：“敢号称一方领主，看来你还有些势力。好了，你挑上一些实力不要太差的，一起跟我们走吧。”

　　“跟你们走？”枯骨一怔，随即冷笑几声，说道：“好大的口气，你到底是什么人？”

　　波尔没有说话，瞪了枯骨一眼，探手入怀掏出一颗圆溜溜黑珠子，登时一道黑雾从珠子中投射而出。那黑雾凝而不散，瞬息在天空中化出了一个庞大的怪物体形。

　　李峻山眼睛眯了起来，这个怪物的模样对他而言简直就是刻骨铭心，不是别人，正是那个从“唐纳德”身体钻出来的怪物。

　　“我是魔族统领希汗，被无情的神祗抛弃了的子民，你们的体内流动的是魔族不屈的血脉，跟我来吧，伟大的魔神才是你们的庇护。不要再躲在这块罪恶之地了，追随我的脚步，我的孩子们，我现在需要你们的力量，让我们一起迎接魔神的降临，伟大的魔神一定会将你们带向荣耀和不朽。”

　　那黑烟凝成的庞大怪物巨口开合，声音中带着不容置疑的威势，轰然而响，天空中乌云凝结，似在回应他一般响起“轰隆”的雷声，整个恶魔城都回荡着他的声音。

　　“果然是个魔族统领，难怪能一手遮天糊弄了数个帝国长达三十多年，人类那些圣域强者呢？怎么没有一个人察觉出来异常？难道都跟恐惧行者一般‘白日飞升’了？”

　　李峻山呼吸不禁急促起来。

　　那希汗的身躯也不知道是用什么方法，将神识封印在了黑珠之中，虽是虚幻之体，但在场的人，都感觉到了那种恐怖地气息，无处不在，直让他们一阵心惊胆战。

　　黑暗沼泽中的人，大部分都有魔族血脉，此时听到魔族统领的征召之令，虽然由两个人类发出，却也坚信不疑。早就围拢过来的索马尼子民，在那逼人的威势中早都已经拜了下去。那十几个先前和枯骨交手的，兀自强撑着，没几息也拜倒在地。

　　“你问他是去哪里？如果不去又怎么样？”李峻山躲在石门倒塌形成的巨石后，感觉到了枯骨一阵失神，知道他受到了希汗神识的影响，精神交流中大喝出声。

　　枯骨随即清醒过来，那一瞬间他的灵魂直被希汗的强势影响，直有一种膜拜和顺服的冲动。

　　“假如没有给大人献出灵魂之火，在紧要关头他喝醒我，我会不会和那些人一样拜下去归顺这个统领。”枯骨脑海中泛起这个念头，随即对李峻山更是佩服。

　　“统领大人在什么地方召唤我们？”枯骨问了一声。

　　“哧……”

　　黑色的烟雾急剧收拢，瞬间化成一道黑光投射到了黑珠之中。

　　“还能强撑着不拜，看来你的灵魂亡灵之力很是强大，不要问那么多，你去是不去？”波尔盛气凌人地看着枯骨。

　　“如果我不去呢？”

　　“大胆！”达布森紧握着手中阔剑，在空中向前跨了一大步，遥指着枯骨喝道：“没想到碰到个不要命的，你敢违背统领大人的征召？”

　　“哼！”波尔也是冷哼一声，说道：“不过一个亡灵，就算你狂妄到觉得我们俩人拿你没办法，相信我，像我们这样实力的，统领大人身边不缺乏，你觉得你能应付多少？在这黑暗沼泽做个领主，你还真当自己无敌了，就我们俩能把你这个恶魔城给屠了。”

　　“大人息怒，我只是随口一问。”枯骨不停和李峻山精神交流，说道：“我倒是没事，只是我们这里好几个高手都不能在外面阳光下生活，不仅实力会下降，时间长了还会危及到生命……”

　　“这个不用你操心。”波尔鼻孔朝天，信手一抛扔下一个晶莹剔透的小瓶，见枯骨接在掌心，便说道：“这是统领大人和大陆现存最高明的药剂师炼制出的药剂，你们居住在暗无天日的黑暗沼泽，常年受黑暗气息侵蚀，体内或多或少也有魔族血脉，太阳是光明之力，自然不适，这瓶子的药剂一人服上一颗，就再无禁忌。”

　　“速度快一些，挑好人马上就走，我们还要去找下一个领主，刚好你带我们去。”达布森不耐烦的喝了一声。

　　李峻山动了杀意，眼睛盯住了波尔。

　　风系法神，不仅魔法攻击变态，而且他们运起风系疾风术和加速以后飞行速度极是惊人，如果一击不中波尔一心逃跑，想要追上他，几乎就是不可能的事情。

　　他们两个跟李峻山没有仇，但他们是希汗的尖牙利爪尖，李峻山知道自己跟希汗迟早免不了有一战，现在能剁掉他几个爪牙，自然不会放过。

　　一旦出手，异形肯定是主力，大黑小黑的体型特征逃不过他们的眼睛，李峻山可不想波尔逃回去把自己的消息透露出去，希汗太强大了，谁知道他有没有其他什么法子找到自己。

　　精神交流中，李峻山向枯骨传达了自己的意思，待后者确定准备好时，他抬头看向了天空。

　　早在波尔和达布森出现时，十只雷达异形接到李峻山的精神交流就远远散了开来，此时一只雷达异形接到精神指令，在空中展翅向波尔飞了过来。

　　“哧！”

　　还隔有数百米，那只雷达异形就张口向有所警觉的波尔吐出一股酸液。

　　“找死！”天空中多有黑雾弥漫，波尔也没看清，只当是一只傻头傻脑的魔兽找死，面色一沉，手中法杖一挥，登时一道半人长的风刃疾旋而出，带着呼啸地风声猛烈向半空中的雷达异形斩了过去。

　　这一刻，他不由自主看向了空中，精神感应却还牢牢锁定着枯骨的气息，生怕他伺机偷袭。

　　达布森也是抬起头，向空中瞟了一眼。

　　没有人注意到，站在石室倒塌的巨石边上的李峻山，骤然消失了。

　　雷达异形本身就是挑衅和分散注意力，吐出酸液后也不管波尔有没有反应，灵活的身躯一摆陡然加速就向外飞去，却还是被风刃斩断了后肢和一大片血肉，带飞了一路血雨。

　　波尔一记风刃没有秒杀掉它，当着这么多人面就觉下不来台面，就待控制风刃变向追击雷达异形，陡然就觉脚下的地面空气中隐有波动传来，毫不犹豫地瞬发了一个魔法护罩，同时就想使出疾风术退开。

　　无论面对任何危险，眼见的或是未知的，急速拉开距离是每个魔法师应有的觉悟。

　　只可惜李峻山并没有给他这个机会。

　　“呼！”小黑的身躯猛然出现在波尔下方的地面上，双翅紧紧合拢在身后，强健有力的后肢在地上一蹬，就连尾骨也顶住地面一弹借力，那庞大的体型带动猛烈的风声，瞬息就到了百米高空的波尔脚下，长长的尾骨在身后一摆，就自波尔的头顶抽了下来。

　　同小黑一起出现的还有黑火翼魔、大黑、狮龙异形、翼火蛇和八爪，除了八爪在地面疾吐出两道蛛网外，其它几只飞行异形几乎同时闪到空中向波尔发动了最强最快地攻击。

　　“砰！”

　　波尔疾风术还未瞬发出来，就被小黑尾骨抽中魔法护罩，整个人被巨力带动一个趔趄，险些栽下地面。又惊又骇的波尔还没反应过来，黑火翼魔的黑光凝射、狮龙异形的冰锥、翼火蛇的火球和大黑一记撕裂空气的尾骨一起打向了波尔。

　　五只九级异形同时发出最快最强地攻击，在本能的默契配合下，几乎从四面八方完全笼罩住了波尔的身形，不露一处死角。

　　“轰！”“砰！”“哧！”……

　　数道迥然不同的魔法几乎同时命中了波尔的魔法护罩，爆出一团绚丽的色彩，那淡青色的风系护罩哪里禁得住这么多道九级实力异形的魔法和物理攻击，随着魔法爆炸一起消散。

　　“咻！”小黑吐出一道实体酸液，直如一道利箭般从波尔胸膛透胸而过，直接打出一个贯通创口。

　　“啊……”波尔惨呼出声，这时魔法施放速度最快的黑火翼魔第二轮三道黑光凝射已经打了过来，直接将波尔脑袋炸开了花。

　　八爪蛛网喷至，罩住了波尔瞬息被冻得硬邦邦的尸体甩落到了地面。

　　恶魔城中的人早就围拢了过来，远远看着这一幕，尽皆骇极，整齐划一的倒抽凉气之声，几乎掀起一阵飓风。

　　完美的群殴，五只九级实力异形只用了两秒不到的时间，就将一个风系法神格杀在了当场。

　　如果远程战斗，波尔不会如此不济，他的大意是最致命的因素。在场众人，只有枯骨身上散发出让他忌惮的威势外，其他人对他而言根本没有威胁，而且波尔坚信在统领大人神识号召之下，这些人根本不敢反抗。

　　从遇袭到死，波尔都没等到达布森的一记求援，枯骨却已经死死将后者缠住了。


第195章 决绝

　　李峻山很舒畅，那感觉就像三伏天热了一身汗喝了一杯冰水般，浑身毛孔都透着舒畅惬意。

　　他太压抑了，基本上这五年来，每日每夜不停的修习，四处寻找魔兽寄生，只要在清醒的时候，他没有一刻不是背负着沉重的心理包袱。

　　甚至，有时候在做梦时，他都会梦到“唐纳德”，也就是魔族统领希汗打向自己的那一道凌厉、不可匹敌的黑色闪电，假如没有王后的逆袭，李峻山知道自己死定了。

　　伊迪在洞底的追杀，带给他的心理阴影，五年来都没消散过，他害怕有一天，希汗或者如同伊迪一样被他控制一般的血色狭谷精英追杀过来，突然出现在自己面前。

　　不想被杀，就要变的更强，所以他努力，强迫自己努力。整个人如同背上扛着一座重山，压的他几乎喘不过气来。

　　压抑、郁闷、憋屈……

　　瞬息秒杀一个法神，一个曾经他刚进血色狭谷时艳羡不已、高高在上的法神，这一幕直让他痛快淋漓，哪怕让他秒杀索马尼甚至恐惧行者，都不会来的如此酣畅。

　　血色狭谷、魔族统领，带给他窒息一般的压抑太沉重了！

　　哪怕现在还不是那个魔族统领的对手，斩了一个他的爪牙，那井喷似的淋漓快感，直让他心情前所未有的舒畅。

　　波尔死的，死的不能再死了。

　　头颅如同西瓜被狙击弹射中，完全炸了开来，胸口一个大洞，左半边身体焦黑似炭，左半边覆满冰霜，胸前的伤口以肉眼可见的速度扩大化成脓水。

　　小黑那一道凝成实体的酸液攻击，正在急速腐蚀着他的身躯。

　　“这样的情况，不朽魔怪敢不敢吞噬？”李峻山看着他急速化成脓水的身躯，他却想通过不朽魔怪的特殊本领吞噬波尔的尸体，以搞清楚他们这趟的目的，以及血色狭谷的近况。

　　“假如异形寄生不朽魔怪后，破体而出时再吞掉不朽魔怪的尸体，能不能获得它全部的记忆呢？如果这样可以，那么吞噬被异形喷出的酸液或者血液腐蚀的尸体时，肯定不会有影响。”

　　“不朽魔怪的记忆和知识来源于吃下去的食物，就是说这些并不是属于它的东西，如果这些知识和记忆不是存在于它的躯体而是‘灵魂’呢？异形只能获得基因，却不能获得宿主的‘灵魂’。”

　　李峻山想了一会，还是放弃了这个念头，空中还有一个达布森，也不必冒这个险。

　　不朽魔怪的用处太大了，万一异形寄生后吞掉它的身躯，却无法获得它原来的知识，这就亏大了，这可是大多数眼中已经绝种了的生物，再想找一只，比找一只圣域寄生还难。

　　一只信使出现在他面前，跑到波尔尸水中扒拉出那颗黑色的圆珠和一个徽章、法杖。

　　从波尔身上收回目光，李峻山却还在隐身状态，看着那些索马尼的手下和子民惊魂不定，全部看着半空，就似傻了一般。

　　“天下武功，无坚不破，唯快不破。”抬头看着空中，李峻山脑海中不由泛起前世耳熟能详的一句经典语句。

　　自从看了这个世界靠近巅峰的强者战斗后，李峻山愈发觉得这句话，对于在这个世界的战士同样通用。

　　恐惧行者一人挑战八九个领主时，几乎就将速度发挥到了极至，瞬息闪烁攻南，忽而抬剑刺北，打的一帮领主狼狈不堪没有一合之敌。

　　拥有惊人的攻击力和神器，再拥有快到极限的速度，恐惧行者在李峻山眼中，完全有和那个魔族统领希汗一战之力。

　　空中，枯骨和达布森也将这一个道理演绎的淋漓尽致。

　　漫天的斗气剑芒，甚至不及李峻山原来在血色狭谷中看到的战圣埃德蒙剑芒声势浩大，但更短更凝练更纯粹，那四米不到的斗气剑芒翻滚中一道道浓密的红色气浪，达布森本人的身躯融入到了气流之中，竟连身躯都看不清切。

　　达布森固然快，枯骨却也不慢，身顶闪烁着血魂珠的他，带着一道模糊的黑色幻影围着埃德蒙极速打转，直似化出了数十道分身。

　　“砰！”“当！”

　　不时有剧烈撞击声和金铁交鸣之声响彻天际，李峻山聚精会神去看，却也满目都是残影看不清切。

　　大黑、小黑、狮龙异形、翼火蛇飞在东南西北四面围住他们的战场，黑火翼魔高高在上，双翅急速振动凝立不动，五大九级异形牢牢将他们俩困在中间，随时提防达布森逃跑。

　　“这徽章中应该有只八级赤晴白虎，波尔原先在血色狭谷和别人参加挑战赛时，放出来过。”

　　看情形俩人一时半会分不出胜负，李峻山收回目光接过信使前肢抓住的暗金色徽章，就见上面雕刻着玄奥的花纹图案，却不知道怎么使用。

　　波尔的法杖上没有晶核，但有一块很小很小的石头，李峻山自然不会把晶石和石头搞混，那确实是一块指尖大小、泛着纯粹青色的石头。

　　分出一丝精神力探进去，李峻山刚想一探其中的奥妙，就觉那无形的精神力陡然间被一阵飓风似的漩涡强力撕扯，瞬息就被粉碎一空。

　　“这是什么东西？其中就似蕴含着强大的风系元素能量一般，好像比起龙晶中的力量，也不遑多让！”李峻山不禁心喜，又试一次，却又跟刚才一样。

　　“好在秒杀了波尔，枯骨不比恐惧行者，异形魔兽速度也比不上风系法神，如果让他基于法杖上这颗神奇的石头来施放风系魔法，异形也是血肉之躯，只怕要制住他就没那么容易了。”

　　李峻山心中一阵庆幸，抚摸着法杖看了片刻，就觉是什么魔兽的骨头制成，执在手中轻若无物。

　　那颗黑色圆珠李峻山不敢用精神力去探，其中封印了强大的魔族统领神识，他可不觉得自己的精神力可以强大过希亚，唯恐有什么反噬或者副作用，连同法杖一起收回空间戒指，手指摩挲着暗金徽章，抬头看向了天空。

　　“枯骨先前说他自己，精神力相当于法神初期，只是碍于身体的缘故，魔法攻击却连法圣都不及；物理攻击相当于战神中期，这么久拿不下达布森，那这达布森最少也是战神中期的实力。”

　　李峻山心中想着，他有心让异形帮忙，却又打消了这个念头。此时在场的索马尼手下亲信外加子民超过了三百多人，枯骨却得扬名立万自己拿下这场战斗，才能震慑住这帮人。

　　“喝！”“吼！”

　　几乎同时响起两声怒吼，枯骨带动的残影陡然一停，直如数十个分身同时归于一人，那沉重的金属身躯卷起一阵怒吼的狂风，直挺挺向发出斗气剑芒的中心狠狠撞击过去。

　　“砰！”就如两头发疯的魔兽撞击在一起，那恐怖的撞击力形成无数道激溅的气流，尖啸着四面飞旋。

　　达布森体外的斗气护罩，被这一记如同巨山般猛烈的撞击完全撞的一阵摇晃，几近破裂。达布森怒喝一声，嘴角渗出鲜血，斗气剑芒同时也劈中了近在眼前的枯骨右臂之上。

　　“哧！”两道相同的声音同时响起，一道来源于枯骨的右臂，他那坚硬的金属臂膀也没能挡住达布森的一剑，被平平斩断；另外一道相同的声音来源于达布森的斗气护罩，枯骨左手五指上刀刃般的指尖上闪烁着灸红的火光，急速在达布森斗气护罩上一划，那有形的斗气护罩就似布帛一般被划裂开来。

　　战士拥有惊人的防御，可远远比不上枯骨的金属身躯来的强，达布森显然明白这一点，骇然之下劈下去的剑刃不及收回，平平拍向枯骨扑过来的身躯。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，裹着红色斗气剑芒的剑刃击中枯骨的胸膛，后者只来得及一拳砸在达布森左肩上，登时被巨力击飞出去。

　　枯骨那一拳，本来是冲着达布森脑袋去的。即便来得及避开要害，斗气护罩完全消散的达布森也好不到哪里去，枯骨全力一拳直将他左肩胛骨完全砸的粉碎，那股巨力不消，带动着他向下落去。

　　“砰！”

　　一直巨响从达布森下体传来，同时还夹杂着他的一声惨呼。枯骨那被斩断的右臂并没有掉下去，却是一直停在达布森的脚下，在他落下之时，断臂陡然加速冲撞上来，狠狠撞击在了达布森的两胯之间。

　　这一下重击，绕是谁也禁受不住，达布森的身体如同跳虾一般在空中弓起，枯骨却又扑了回来……

　　“留他一命。”李峻山急忙向枯骨发出了精神交流。

　　枯骨原本伸指刺向他的脑袋，急速收手，沉重的身躯直接撞上达布森。

　　“砰！”达布森的身躯直接被砸入了地面，结实的石地面完全龟裂开来，后者直似被嵌入了地面。

　　“哧！”

　　李峻山还不及显身盘问，达布森挣扎着竟然横剑一抹，脖颈上飚出一道血泉，这一剑几乎将他自己的脖颈完全削断，只剩一层皮肉。

　　看着达布森眼眸中那凝结着临死前疯狂的决绝和淡淡的嘲讽，李峻山忍不住心里冒出一股寒气。

　　不朽魔怪庞大的身躯出现在地面上，在它脑袋伸向达布森的尸体前，信使急速将达布森的剑刃拖至一边，却没找到其它事物。

　　临空而立，枯骨傲然看向地面上数百个子民，那些人没有一个敢和他的眼眸对视，全部深深埋下了头，跪地不起。


第196章 血色狭谷的异状

　　“他们俩人跟我是宿敌，我也不瞒你，那个魔族统领被我秒杀过一次，只是不知道他用了什么法子，后来竟然如同灵魂复活了一般，占据了别人的身躯。”李峻山等待着不朽魔怪“消化吸收”达布森的记忆，精神交流向枯骨说道。

　　“什么？”枯骨大吃一惊，惊骇颤抖的声音在李峻山心底响了起来：“你秒杀过他！魔族统领？”

　　“嗯，确切的说是我的一只召唤兽，只是以我的精神力现在很难召唤控制它。就是它一招之间秒杀了这个魔族统领，就像恐惧行者那天秒杀那几个领主一般，根本没有还手之力。”

　　枯骨前面受希汗神识化出的躯体影响太深，李峻山怕他低迷，告诉他这些也是想提升枯骨的士气。

　　“一招秒杀魔族统领，相当于圣域的魔族统领！”枯骨被深深的震憾了，精神交流的缘故，他能感觉出来李峻山没有说谎或者夸大其词。

　　“他们俩人也是托大，凭着一颗希汗封印了神识的圆珠，就来黑暗沼泽中……”

　　“大人，不是这样的。”枯骨从震憾中恢复过来，他的声音在李峻山心中响了起来：“您不受影响，但我可以肯定的说，如果刚才您没有喝醒我，在那个希汗神识拟化出的庞大身躯下，在他那恐怖骇人的气势下，黑暗沼泽中任何一个领主，包括我，都不会有反抗的念头。”

　　“他们并不是托大，而是有把握。”枯骨说道：“我想除了恐惧行者外，黑暗沼泽中任何一个领主都会跟他们去的。黑暗沼泽的人，除了那些和亡灵整天打交道的亡灵魔法师外，这里大多数人都有魔族血统，不被大陆任何一个种族认可，他们没有一个人不盼望外面的生活，如果不是太阳光明之力的影响早冲出去了。一个魔族统的召唤，再加上可以避免被太阳光明之力侵袭的药剂，我敢说没有一个人会拒绝他的召唤。”

　　“魔族统领不是神，同样会被杀死，大人说当时灭掉他的肉体，他竟然还能复活，那么这个希汗就是一个魂魔。魂魔有个天赋技能就是魔神自残功法，他可以以牺牲肉体为代价保护灵魂，在彻底粉碎他的身躯后，还得灭掉他的灵魂，才能彻底杀死。”枯骨参加过当年的那场战争，也是千年前才被唤醒亡灵，自然懂的多一些。

　　“难怪！”李峻山还想说话，突然感觉到了不朽魔怪的精神交流，登时收敛心思回应过去。

　　一段段信息从不朽魔怪的精神交流中涌向了李峻山的脑海，慢慢构架组成了一副副生动的画面。

　　李峻山沉默不语，细心的“看”了起来。

　　……

　　同一时间，落月山脉的血色狭谷之中，红石山坡上那所巨大的石室内满被弥漫的黑暗气息所笼罩，门口站着两排护卫，十四人竟然都是战圣级别的战士。

　　用战圣来做门边护卫，便是人类帝国的皇室都极为罕见，更不用说那些所谓的大家族了。

　　十四个战圣纹丝不动，只是偶尔间眼睛掠动时，不经意露出一抹蓝汪诡异的颜色。

　　寂静中透露出一股逼人的气势，统一镶嵌着金色徽章的黑衣，似将十四人的战意和气势拧成一股，更是骇人。

　　石室内遍布的黑雾直似凝重的要滴出水来，弥漫着一股浓重的血腥味，地面上一汪血红的池水，足有亩许大小，池水中烟气氤氲波涛翻滚，直似池水中有一只洪荒巨兽，传来若有若无恐怖地嘶吼嚎叫之声。

　　池边围着几个人，十几只六到八级不等的魔兽没了平常的凶悍气焰，挤在池水边索索发抖哀鸣不已。

　　一个身穿黑袍的魔法师一扬手中法杖，就见一只云豹被一团青气包裹起来，飘到了池水之上，旁边一个手执剑刃的战士一挥，一道红色斗气剑芒劈在云豹颅骨之上。云豹还不及惨叫，头颅登时被劈成两半，晶核和鲜血一起飙飞到了血池之中。

　　“吼！”

　　那血池中陡然间狂风大作，血水直凝结出了一张狰狞的面目，巨口大张将那云豹的血液和晶核似吞了下去一般。

　　“呼！”云豹的尸体失去魔法师的控制掉落在池水中，轻烟一盛登时化成血水。

　　一股浓重红雾从血池中投射出来，隐隐不绝涌向了血池不远处的魔法阵中。

　　那是一个全部用魔兽骨架和一种闪耀着红光的金属矿石布成的魔法阵，六根庞大的骨架形成了一个祭坛，端立在明明暗暗闪烁不定的魔法阵中间，上面红雾萦绕，血池中投射而出的红雾源源不断没入进来。

　　血色狭谷的话事人，强大的魔族统领希汗坐在一张巨大的椅子上，紫红色脸庞上阴晴不定，不时打量着进进出出不停将魔兽送进来的人，眼神中不见喜怒。

　　“统领大人。”

　　石室外走进来一个人，垂头弯腰走到希汗十米外收住了脚步，伸手在地上一划，登时一小堆闪耀着红光的金属矿石出现在地面上。

　　“怎么才这么点？”希汗眼睛眯了起来，盯向了来人。

　　“统领大人，这种可以和空间产生响应的红晶矿石，宝龙帝国说也没多少……”

　　“不用说了。”希汗摆了摆手，来人惶恐地退了下去，魔族统领盯着那一堆红晶矿石，喃喃道：“想要改变空间规则，无论红晶矿石和人手还都不够多。复杂的空间魔法啊，要是伊迪在就好了，一个精通空间魔法的法神在，位面通道……”

　　陡然间，希汗身体猛地一震，站起来咆哮如雷：“是谁？黑暗沼泽中竟然有人敢斩杀我的使者……”

　　魔族血脉中的暴戾瞬息爆发了出来，面对统领大人滔天怒火和恐怖的气息，室内无论那十几个法神战神实力的人，或者一大堆魔兽，全部俯在地上索索发抖，大气也不敢出。

　　……

　　“枯骨，这是怎么回事？不朽魔怪的记忆中，也无法解释。”

　　恶魔城中，李峻山凝立了半晌，突然向枯骨君王发出了精神交流。

　　枯骨早就落到了他身边，精神交流中接收到一连串信息，慢慢在他脑海中构成了一副图画。

　　一个被打上战圣字眼的人端坐在被黑雾笼罩的魔法阵中……

　　玄奥的魔法阵闪烁着诡异地七彩光芒……

　　另外一个被打上“魔族统领”字眼的人端坐在魔法阵外……

　　隐约可见的黑色气息如同有形的针刺一般，从魔法阵内战圣赤裸的身体上刺进去，鲜血染红了他的身躯……

　　黑雾消淡时，“魔族统领”的口中就飘出了一颗魔核，魔法阵回应着刺目的光芒，黑雾登时又强盛几分……

　　一天……

　　两天……

　　“魔族统领”偶尔会离开，但至少每天都会出现几次，用魔核补充消淡的黑雾……

　　一个月……

　　在那些黑雾不停的攒刺下，魔法阵内的战圣血愈流愈少，非但不见颓废衰败，反而精神力见长，就似被灵药滋补一般……

　　三个月……

　　在“魔族统领”魔核的不停补充下，直至第四个月……

　　战圣扬身而起，“战圣”的字眼换成了“战神”……

　　“还有这种事！”枯骨大吃一惊，精神交流中向李峻山急问道：“这就是血色狭谷中那个魔族统领？”

　　“肯定是他，他能钻进一个叫唐纳德的体内，也能钻进别人体中，这个紫脸老头我认识，是个血色狭谷中的战神，只怕现在这副身躯相当于圣域了。”李峻山回应道：“还有这个达布森原本就是个战圣，能晋升到战神，就是魔族统领——希汗的功劳！你看得出来他是怎么做到的吗？那是个什么魔法阵？”

　　“他的‘魔核’是关键，大人，在这个达布森的记忆中，那颗魔核后来不是对魔法阵的催化影响越来越少，而且魔族统领使用的次数也越来越多了吗？根据这个我们可以看出来，即便能把战圣‘催化’成战神，显然对魔族统领而言，也不是件容易的事，对他的魔核及本身实力影响也特别大。”

　　“魂魔本身就是玩弄灵魂和魔法的高手，显然这个希汗都自己独特的一套办法，能将魔族不可能离身的魔核发出体外，他应该是创出了前所未有的魔法。话说回来，神秘的海族不是连圣域都能‘催发’出来么？”枯骨补充了一句。

　　“那这个呢？你有没有见过？”李峻山精神交流中又向枯骨传送了一组信息，却是血色狭谷红石山坡上，石室中那一幕。

　　“这是什么？”枯骨陷入了沉思。

　　“组成那个魔法阵内的金属矿石是红晶矿石……”李峻山提醒了一句。

　　“红晶矿石是亚兰大陆最珍贵的金属矿石，也是制作传送阵必备的矿石，在强大地魔力催动下，它有着可以改变部分空间规则的神奇……”

　　“难道……”枯骨猛地抬起了头，眼眶中跳动的鬼火反应着他的惊心动魄。

　　“应该就是了。”李峻山苦笑一声，精神交流中说道：“希汗有办法打开位面通道，通向哪里就不用说了吧。”


第197章 兑现诺言

　　“魔族位面通道！”

　　俩人怔在当场一阵无言，这个消息太过震憾了，甚至比看到魔族统领“催发”战神还要震憾。

　　万年前魔族入侵亚兰大陆的牵动所有种族的战争，那场天地变色血流成河，完全改变了整块大陆格局的惨烈战争，枯骨历历在目，李峻山虽然没有经历过，却也能想的出来。

　　“不过他没那么容易完成。”李峻山打起精神，精神交流中向枯骨说道：“显然在最紧要的关头，他需要很多人跟他一起合力破开空间通道，不然也不会有达布森和波尔这趟黑暗沼泽之旅了，而且他的红晶矿石也远远不够。”

　　“计划要改变了。”李峻山向枯骨精神交流中说道：“我要尽快回一趟兰斯帝国佛罗城，这天下眼见就要大乱，我的家人可还都在那里，如果发生战争，佛罗城首当其冲。”

　　“佛罗城？是不是落月山脉边缘那个佛罗镇？那里当初可只是个边陲小镇，现在竟然发展成大城了。大人，即便您的魔兽速度够快，顺着北面走三个月才能走出黑暗沼泽，黑暗沼泽外一边荒芜，再走半年才到人类国度，这路上可要耗费不少时间。”

　　“不碍事的。”李峻山说道：“波尔达布森俩人能出现在佛罗城，你以为他们是披星戴月赶过来的吗？黑暗沼泽边缘一处隐秘的地方有个传送阵，直通宝龙帝国帝都龙城，通过这个传送阵能省一大半路程。”

　　“不过在这之前，你先跟我一起，去兑现一个诺言。”李峻山接过枯骨递过来的那瓶药剂，在众人炽热的眼神中收回空间戒指，说道：“跟我去杀一个御射手。”

　　“好！”枯骨很干脆的应了一声，丝毫不惧。

　　不要说枯骨不惧，现在的李峻山比起五年前，实力直翻了数倍，抛开其他异形不说，就五只九级魔兽实力的异形，再拿不下一个御射手，也白瞎了这五年自虐似的修习了。

　　“大人，在这之前，我觉得您应该去恶魔巴托的领地魔窟看看。”枯骨沉吟道：“那里有一处魔神魔法阵祭坛，或许从那个魔法阵中，我们可以对魔族统领希汗的奇特魔法阵有些了解。”

　　“嗯？魔神魔法阵祭坛。”李峻山想了片刻，果断说道：“现在就去。”

　　“小黑……”说完，李峻山就抬看向了空中的小黑。

　　“吼！”小黑龙吟一声，紧接着晦涩玄奥的龙语魔法响了起来，那三百多人还不知道怎么回事，只想着要被灭口，战战兢兢伏在地上，连反抗的念头都没有。

　　抛开枯骨不论，就那五只高高在上的九级异形，远不是他们能够抵挡的，恶魔城两大强者索马尼和牛魔甲士陨落，他们就成了砧板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　天空中乌云凝结，响应着小黑的龙语魔法，地面上空间一阵波动游离，空气中荡开阵阵涟漪，瞬息，一道空间裂缝出现在地面上，慢慢扩大着。

　　“从今天开始，你们就是我的子民，现在马上去废墟，全部给我进去。”枯骨闪到半空，大声喝道。

　　除了小黑外，另外四只九级异形配合着枯骨声音，尽皆发出一声怒吼，那有形的声波卷了一阵气浪，声势骇人。

　　那些人哪里敢有废话，心惊胆颤地跨进了空间裂缝之中，不多时，场中就余枯骨、李峻山和异形了。

　　十只雷达异形从恶魔城上空四面八方飞了回来，李峻山的精神交流中，偌大的恶魔城已经成了一座死城，再无半个人，便收起所有异形，只留小黑在外，向枯骨点了点头。

　　“咻！”枯骨闪身没入到了空间裂缝之中，李峻山闪到小黑背上，和它一起飞了进去，在他们进去的同时，空间裂缝合拢，一切恢复如常。

　　空间定位传送。

　　小黑吞食了魔核后，同位面的空间瞬移从原本的随机移动，进化到了现在可以定位传送。

　　也就是说，只要在一个地方待过，小黑就如同可以记录坐标一样，在那个地方施展魔法留下印记，就能从其它地方用龙族天赋魔法撕开空间裂缝，达到传送回去的目的。

　　当然，前提是进化后必须在目标地方出现过，同样一天只能用一次，唯一的弊端就是施放这个龙语魔法时，对小黑精力消耗特别大，好在精神空间中，它可以迅速恢复过来。

　　除了这个以外，小黑还进化出了其它能力。

　　酸液实体攻击就是一种，它可以将液体凝聚成固化的实体，喷吐间重创敌人，比起箭矢还要厉害的多，附带的腐蚀攻击恐怖程度自然不用多说，哪怕擦中敌人体肤，恐怖的酸液腐蚀会成为敌人最惊悚的噩梦。

　　黑暗铠甲，是小黑进化出的防御能力，它可以让小黑体外的龙鳞瞬息如同金铁一般坚固，远比原来的防御要高的多，李峻山试验时，一剑砍下去，只见火星迸溅，不见半点伤痕。

　　可以完全进化的大黑小黑，直让李峻山心思神往，而且在他与小黑的精神交流中，它有一种感觉，一种微妙难言的感觉，如果能进阶到圣域，它就可以施放更强大的黑暗魔法。

　　进化……

　　空间裂缝的另外一头正是枯骨的废墟，当李峻山和小黑踏出空间裂缝之时，那三百多人已经被枯骨的手下团团围在了中间。

　　风云突变，李峻山诸事缠身，也不想在废墟浪费地方，让枯骨迅速跟手下交待了事情，便和他一起乘小黑向恶魔马托的领地魔窟赶去。

　　“万年前那场大战，那个连通魔族的位面通道，到底是怎么毁的？大陆史诗中各有各的说法，也不知道哪个是真哪个是假。”

　　坐在小黑背上，李峻山向后面执意不肯坐下，谦卑站在小黑身上的枯骨问道。

　　“大人，我也不知道。”枯骨说道：“向魔族发动反击时，我那时跟着斐齐帝国的两个圣域强者，不料刚来这里没多久，就碰上三个魔族统领带领着数万魔族大军。我们这边三万士兵全部被剿灭，两个圣域强者一死一伤，伤的那个逃跑了，我却没能来得及逃跑，被当场格杀。那个时候，战争才刚刚开始，往后的事情，我也不知道。”

　　“斐齐帝国。”李峻山叹了一声，说道：“我在书上看到过，那个当年几乎占据了亚兰大陆人类世界一大半领土的强大帝国，早就烟消云散了。如果这一次被希汗打通位面通道，亚兰大陆又避免不了一场腥风血雨，不知道又变成什么样。”

　　枯骨不知道说些什么，没有回应。他只是一个亡灵生命，即便是亲人好友，早都化成骨灰了，对于这场有可能爆发的战争，他却是无所谓。

　　……

　　今天的天气一反常态，极南荒漠经年不散的狂风竟然罕见的消失了，只是那让人直出热汗的干燥还是依旧，接近落月山脉的边缘，一丝风都没有。

　　帕特伯爵拿着一根可以收缩的镶嵌了风鹰晶核的单筒镜，不时附在右眼上向落月山脉那边看几眼，汗水顺着他的满是长毛的额头流下来，渗入了做工考究的长领披风掩住的脖颈中。

　　单筒镜是内希·布鲁特，伟大的地精炼金师研制出来的，这个镶嵌了加工的风鹰晶核的单筒镜可以将数里外的景物拉近到眼前的奇效，比起人类国度的双筒远望镜，距离更远携带更方便。

　　事实上作为一个拥有敏锐感知的豹人，帕特伯爵根本不需要这个东西，一里外就是密布的森林，单筒镜也穿不透那些浓荫，周围有什么动静，光靠知觉都能感觉到了。

　　这样做的原因，他是在刻意模仿书籍图鉴中那些史诗英雄，特别是旁边那些狼骑兵的恭敬地眼神，让他有一种优越感。

　　“伯爵大人。”帕特的身边站着一个高大的狼人，甚至比起豹人老爷的身高也相差不远，他却是微微躬下身体，直低下半个身体，谄媚说道：“大人，那边有刚刚炖好的肉汤，还有几个俘虏的精灵处子，正等着您去享用呢。”

　　“卡尔斯，现在可是在行军打仗，不要掉以轻心。”帕特伯爵长满尖锐指甲的手从怀中摸出一方洁白的丝巾抹了抹额头的汗珠，唇边露在外面的利齿在阳光下泛着光芒。

　　“伯爵大人算无遗策，那些只知道和花花草草打交道的固执精灵哪里能够领略大人的指挥才能。再说这场战争只不过配合那个人虚张声势而已，森林中全是我们的人，大人也不必太操劳过度了。”

　　狼人卡尔斯的一顿不露声色的拍马，让豹人伯爵眉开眼笑十分受用，帕特收起丝巾将单筒镜递给卡尔斯，笑道：“好，这里就交给你来指挥了，大人我去帐蓬里‘操劳’。”

　　卡尔斯接过单筒镜满口应是，帕特转身就朝远处最大那间行军帐篷走去，帐篷四周满是狼骑兵包围，足有三千多骑。

　　挪动着有些臃肿的身躯，帕特挑开帐蓬走了进去，映入眼帘的是两个被捆绑在木柱上的精灵女子，粗壮的绳索直将她们的娇好的身躯勒地峰峦叠起。

　　看着两个又是愤怒又是惶恐的精灵女子，帕特嘿嘿直笑，豹眼中满是淫猥的神色，搓手就走过去，一把将一个精灵女子的皮甲撕了一大半，露出了一大片惊心动魄的白腻。


第198章 狼骑兵的梦魇

　　“丑恶的兽人，自然女神会惩罚你们的，我们的族人会替我们报仇。”另外一个精灵女子咬牙切齿说道，略显疲惫衰弱的面目上满是愤怒。

　　“自然女神？你们的族人？”帕特哈哈大笑，唇边几绺长毛一阵颤抖：“愚蠢的精灵，你不是还以为这场战争是我们兽人挑起的吧，还等着你们的族人来救你们？真是可笑。”

　　满被淫欲支配大脑的伯爵大人，却不知道此时他脚踩的地面下，一只诡异地魔兽转身顺着挖掘出来的地道瞬息消失了。

　　帕特伸手就向被撕裂皮甲的精灵女子胸前摸去，一双毛手感觉到细嫩滑腻，淫笑着就探了下去。

　　那个精灵女子大急，却没有半分力气，兽人祭祀的衰弱迟钝让她失去了任何反抗的力量，就连自杀都做不到。

　　帕特又抓又揉，只觉一双小白鸽在自己手里幻化出了无数形状，精血上头就待撕衣提胯冲锋陷阵，外面陡然响起闷雷似的千军万马行进的声音让他一惊。

　　“公爵大人又增兵了，还是其他大公？没可能啊，谁都知道这次向精灵发动进攻不过是个姿态，只是想获取利益罢了。”

　　帕特有些纳闷地收回了手，扔下两个可口的美食，转身向外面走去，神情却不焦急。

　　也难怪他不惊不慌，极南荒漠和落月山脉接壤处，出现大规模的人马，无非就是兽人帝国的军队。土著野人，稍大一些的部落都被他们强行征成了奴隶兵，精灵就更不可能了，森林边缘兽人至少布置了三道防线，要想无声无息突破这些防线到达极南荒漠，几乎是不可能的。

　　即便精灵举族进攻有这个能力，但在他们内部有心人的阻挠下，也绝对不可能发生这种情况。

　　帕特一边想着，前脚还没迈出帐篷，一声急促的尖叫声响了起来。

　　“敌袭！”

　　帕特大吃一惊，一个箭步蹿到外面，眼睛就看到四面八方满是黑压压的魔兽，急跑间带动着滚滚烟尘，直向这边冲了过来。

　　豹人目光犀利，帕特打量几眼出现的魔兽群，他先是心中一定，随即大惊失色。

　　心中一定，是因为帕特看到出现的魔兽并不多，只是跑动时带动的烟尘翻滚声势浩大，其实不过二百多只。

　　突然大惊失色，那是帕特瞬息敏锐地感觉到了，两百多只魔兽散开四面八方围成一圈，几乎形成不了规模，但它们跑动间带动的气势直如千军万马疾冲过来一般，那种强大的压迫感逼面而来，轰隆隆跑动的声音就如踏在了每一个兽人心底。

　　大地在颤抖，地面上的沙砾在轰隆声中跳跃着。

　　“它们怎么出现的？我才走开一会，你怎么就没发现？”帕特气急败坏地吼道。

　　“伯爵大人，它们就突然出现在荒漠上，就像……就像那里有个魔法传送阵……”狼人卡尔斯颤声说着。

　　“狗屁传送阵，准备迎敌！”帕特艰难地吼出了声。

　　不用他说，训练有素的狼骑后，早在出现异动的刹那间就围成了里外三圈，森白的弯刀撤在手中，尽皆指向圈外，在阳光下泛着耀眼的光芒。

　　狼骑兵胯下的巨狼，感觉到了恐怖地气息，不安地刨动爪尖，口鼻中喷出凝重的青气。狼骑兵的脑袋陷入了混沌，他们几乎收缩成一点的瞳孔随着魔兽移动而收扩。

　　狼骑兵想不通，这群魔兽怎么出现的？

　　能跟人类的重甲骑兵并列亚兰大陆骑兵巅峰的狼骑兵，关键时刻显出了良好的军事素养，虽惊不乱，瞬息组成了里外三层包围圈。

　　作威作福了数十年，伯爵老爷的实力没有长进，身体却是长胖了不少，早不及当年的英武，就在帕特还在考虑要不要让狼骑兵冲出去杀，毕竟包围圈离他的帐篷太近了，而且防守也不是狼骑兵的作风，但是疾冲而至的魔兽群已经打断了他的念头。

　　魔兽群速度太快了，直像狂风闪电一般，根本没有留给狼骑兵结队冲锋的机会。

　　数道红光一撒就是一大片，从伯爵帐篷边钻出来的六个兽人祭祀手中骨杖上投射出来，每挥动一次就有上百个狼骑兵被加持了嗜血术。

　　同时有数道黑光砸向疾奔而至的魔兽群，那黑光挨在魔兽身上，如同光环一般迅速散开，一道黑光就笼罩了不下三十多只魔兽。

　　六个来自神庙的兽人祭祀在紧要关头显示出了他们远比民间杂牌祭祀要快上几倍的速度，他们的嘴唇急速蠕动着，三个人将嗜血术迅速地挥发向了狼骑兵，另外三个将迟钝光环没命地砸向了魔兽群。

　　当然，这些只是狼骑兵，要是兽人国度的重骑兵或者高级战士，他们还会撒出狂化甚至献祭，可以提升速度力量甚至忽略疼痛的啫血术已经能让狼骑兵发挥出最强实力了，狂化不是身体相对其他兽人战士比较孱弱的狼骑兵可以承受的。

　　三个将迟钝光环撒向魔兽的祭祀瞬息察觉到了异状，迟钝光环虽然笼罩了魔兽，但他们明显发觉魔兽行进的速度根本没有任何影响，前一刻的骄傲在他们脸上化为乌有。

　　魔兽群没有给他们太多时间去考虑原因，瞬息就奔到了狼骑兵包围圈外，它们无视闪烁着寒光的锋利刀刃，猛烈冲撞过来。

　　“轰……”

　　一阵轰隆的暴响，横冲直撞的魔兽撞进了狼骑兵包围圈，它们用身躯迎接狼骑兵暴喝声中劈下来的锋刃，同时长长的尾骨从体后刺了出去。

　　“哧……”无数道恐怖地被刺入血肉的声音响了起来，那些从后排跃起来想从空中或者背后迂回攻击的狼骑兵，连同胯下的巨狼被一根根尾骨直接刺穿，惨叫声中鲜血喷溅而出，直如血浪翻滚。

　　那些外圈迎接魔兽群冲撞的外圈狼骑兵更惨，这种死守在原地防御的阵势，本来就不是他们的强项，可为了保护伯爵大人的安全，他们不得不死守当场。

　　只觉就似被急速奔跑的猛犸象群正面撞上，外圈的狼骑兵不是被撞飞，就是直接被撞得稀巴烂，偶尔有狼骑兵大力斩向魔兽颈部，就觉虎口一阵撕裂般的疼痛，不及骇然，就吐着血块抛飞了出去。

　　甚至有的狼骑兵胯下的巨狼被撞飞了出去，而恐惧到了极至的狼骑兵还在原地……

　　“呼！”

　　就像一阵无法抵挡的狂风吹过，魔兽群瞬息冲散了狼骑兵的阵型，三道井然有序的防护圈在它们面前不堪一击，完全被冲散了。

　　这完全就是屠杀。

　　没有一个狼骑兵可以顺利突破到魔兽的身后，魔兽那可怕地力量和锋锐的尾骨，如同死神一般无情地收割着性命。

　　仿佛从灵魂中呐喊出的凄厉惨叫，在魔兽群跑过的地面上，满地都是如同屠宰场摆放内脏的地方，地面上到处都是碎尸，猩红的血水就是干涸的沙砾地面也来不及吸收，如同河水一般欢快地流淌着。

　　不需要往返践踏，不需要折返冲撞，就是一次，三千狼骑兵在魔兽群的冲撞下，死伤大半。

　　死了的倒还好，那些受伤的更惨，有的直被撞飞了半片身体，或者被踩得不成人形，凄厉的惨号声响彻荒漠。

　　魔兽群正是异形，重甲异形。

　　李峻山原本是奔着魔窟去的，魔窟比起恶魔城就近得多了，李峻山和枯骨第二天中午就赶到了恶魔巴托的领地，结果让他们在大失所望的同时，却又有些震惊。

　　恶魔巴托已经走了，在五只九级黑龙绕着魔窟飞了一圈后，一百多个相斗正乱的人惊走了一大半。被他们俘虏的一个低等居穴人，说恶魔巴托就在两天前就带着黑暗精灵走了，却没有告诉任何一个人他们去了哪里。

　　魔神魔法阵祭坛，已经被巴托彻底毁了，显然这个领主有些小心眼，自己拥有过的，却不愿意留给别人分享。

　　那一百多人却都想占据魔窟成为新的领主，异形的出现让他们成了炸窝的蚂蚁，四下奔逃散了开来。

　　李峻山顾不上理会他们，直接让小黑撕裂空间返回了废墟。

　　“看来，恶魔巴托很是谨慎，他是怕你去找他的麻烦吧。”

　　“大人，吞并的扩张本来就是领主的主题，这一片就剩我跟他两个领主，扎西拉可以忽略不计。就算我不去找他，迟早有一天他觉得自己能超越我，也会杀上门来的，不过我没想到他竟然能放弃魔窟。”

　　“不理这些了，我们马上就动身去极南荒漠，反正办完事还是要回来，从这里出发去北面边缘找传送阵。你让你的人在黑暗沼泽中猎取魔兽，只要有些特殊本领的，哪怕是低阶魔兽，也先给我抓回来，高阶的自然最好。”

　　……

　　交待好一切，李峻山和枯骨就踏上了返回极南荒漠的路程，一路上大黑小黑不停的换乘，用了十天的时间，这才走出了黑暗沼泽。

　　李峻山也没想到刚到极南荒漠，就碰了一大队兽人狼骑兵，他本来想抓几个问一下兽人和精灵近期的战况，信使返回来的精神交流让他改变了主意。

　　强奸和虐杀本来就是战争的孪生兄弟，但是面对两个要被凌辱的精灵，基于和露伊的微妙关系，如果袖手旁观扔下不管，李峻山扪心自问还是有些不忍。

　　既然要出手，那就索性轰轰烈烈打一场，李峻山也想知道自己的异形大军，在对上号称精锐的狼骑兵之后，会是什么局面。

　　重甲异形的战斗力是他最想试验的，异形的偷袭能力不用多说，他却也想试试如果正面撼敌，重甲异形结团冲锋的杀伤力有多强。

　　不试不知道，一试之下，抛开三四百个被静止下来的重甲异形围在中间惊恐万状的狼骑兵及伯爵老爷、祭祀等人，就是李峻山本人都吓了一跳。


第199章 重要的情报

　　平静的荒漠上就如突然间刮起了一阵飓风，瞬间平息下来。

　　两百多只重甲异形大获全胜，嗜血的本能和对战斗的渴望，在满地血浆和铺天的血腥味刺激下，重甲异形还在渴望杀戮，渴望将眼前极力想要镇定下来、但大多都在索索发抖的兽人撕碎，或者用强健有力的舌骨贯穿他们的头颅。

　　满是都是碎尸，对血肉的渴望使得两百多只重甲异形涎水直如瀑布，却没有一只去吞噬撕咬，它们就像最合格的士兵，前肢略低，后肢有力的抓住地面，尾骨在头顶游离不定，随时准备扑向被他们围在中间的三百多个兽人。

　　静止的重甲异形包围圈，比冲锋时更恐怖，抛开它们古怪的身躯和锋锐可以刺穿一切的尾骨，就是那淋漓不绝的涎水，直让三百多兽人战战兢兢惊魂不定。

　　帕特老爷已经湿透了，满目的重甲异形和扑鼻的浓重血腥味，让这个久享太平富贵已经忘记战争是什么样的伯爵老爷，下体瞬息喷涌淋漓。

　　三百多只巨狼掩饰住了伯爵的尿臊味，凶悍的群狼在两百多只重甲异形面前，低伏在地上呜咽不已，屎尿横流。

　　帕特懊悔欲绝，原本来这边只是镀金而已，他属于兽人帝国颇有些势力的托马斯家族一员，想要获得更大的利益和权势，依靠战功往上爬却是最好不过。

　　依仗家族和威挪亚城大公撒迪厄斯·布罗克走的近，帕特好不容易争取到了这个机会，而且只是在外围虚张声势，甚至连主战场森林都不用跨进一步，这样的好事，简直就是千载难逢。

　　帕特胆小肥胖，但他不傻，魔兽进攻有序只围不杀，他就明白了这绝对不是狂乱的魔兽群，它们的后面一定有人。

　　“嗡嗡……”

　　天空中突然响起一阵翅膀猛烈振动的声音，三百多兽人下意识的抬头去看，就见一只飞行魔兽出现在森林边缘，瞬息就从千米外飞了过来。

　　“是个人类……”

　　这个时候，帕特已经看清了坐在黑火翼魔背上卸去装扮恢复了模样的李峻山，不禁一愣。

　　帕特想不通怎么会有人类出现在这里，而且还拥有这么多恐怖地召唤兽。

　　他在打量李峻山，李峻山也在黑火翼魔背上端详着他，上上下下看了好久，李峻山才分辨出这个比肥猪还要胖的兽人是个豹族。

　　“你们兽人打到哪了？接近精灵花园了吗？”李峻山指挥黑火翼魔盘旋至兽人上空悬停着。

　　“没……”帕特努力想让自己镇定下来，脸上冷汗涔涔而下，颤抖地回答道：“离精灵花园还有五百多里路程。”

　　“嗯？”李峻山思索着问道：“怎么打了这么久还有这么远？打得很激烈吗？”

　　帕特任汗水在脸上滚动，也不敢伸手擦拭，颤声说道：“不是……激烈……而是……”说着，帕特突然反应过来，立刻闭上了嘴巴。

　　“有点意思。”李峻山微微一笑，说道：“你很有种。”说完，他向重甲异形发出了精神指令。

　　两百多只重甲异形开始动了，一百多只停在原地仍旧将三百多兽人围住，低头大嚼着残尸碎肉。另外一百多只开始在战场上奔跑，每碰到一个哀号不已的伤员，就是低头一记舌骨猛刺。

　　伴随在恐怖的“扑哧”声中，那些痛苦的哀号声变的凌厉，瞬息功夫完全消失，满场只剩异形恐怖地进食声了。

　　“这不是一场普通的战争，撒迪厄斯大公虽然没有明说，我也看出来了。”帕特飞快地说道：“帝国根本没有出动精锐，基本上战场前沿都是土著奴隶大军。”

　　“继续说，说清楚点。”李峻山脑海中浮起了露伊曾经就这场战争说过的话，他突然觉得其中有些隐情。

　　“听说……好像……”帕特脸上浮起一丝踌躇，犹豫不决。

　　“啊……”

　　数声凄厉的惨叫声响了起来，一百多只重甲异形只向前微一个冲锋，最外圈百余个狼骑兵登时被它们用尾骨穿透了。

　　三百多狼人挤成一团，那些人根本避无可避，面对身躯比它们大了数倍的重甲异形，无论狼骑兵和巨狼，根本没有反抗之力。

　　“听说是帝国高层和精灵中某个大人物达成了协议，这场战争完全就是虚张声势，并不是真正意义上的战争。”帕特哪里还管什么机密，满头大汗飞快的说了出来。

　　“某个大人物……”李峻山心中一动，他感觉自己抓住了些什么，问道：“是谁？”

　　“我不知道。”帕特老实地摇了摇头，满脸肥肉抽搐着说道：“核心机密不是我能够接触的，我来这里只是为了镀金，就连森林都没踏入过一步。”

　　“现在你们兽人在森林中有多少人？”李峻山看不出异常，换了个话题。

　　“一万狼骑兵，三千牛头人战士，三千半人马射手，一百个祭祀学徒。”帕特毫不犹豫地回答道：“主要兵力是三万土著奴隶兵，帝国这次出动的兵力不多，根本没想真打。”

　　“把里面那两个精灵放出来。”李峻山沉思片刻，心里大概有了些轮廓。

　　帕特不敢怠慢，带着两个狼骑兵飞快地跑进去，眨眼间扶着两个衣衫不整站立不稳的精灵女子走了出来，帕特却还脱下自己的外衣包住了那个被他撕裂皮甲的精灵。

　　两只重甲迅速地跑了进去，那些挤成一团的狼骑兵惊恐万状地分开一条通道，帕特吓的只往祭祀后面挤。重甲异形跑到精灵女子身边，在她们有些惊惶迷茫的眼神中，尾骨轻轻箍住她们的身躯，放在了后背上又跑了回去。

　　“这个兽人军官的死活，你们说了算。”李峻山骑在黑火翼魔背上，飘到了两个精灵女子头顶上。

　　两个精灵女子对视一眼，其中一个年纪较大的瞪着帕特，愤怒地说道：“他一个月之内，就强暴凌辱了我们二十六个姐妹，活不见人死不见尸。大人，请您帮我们杀了他。”

　　帕特的脸颊瞬间失去了所有的血色，就听李峻山不喜不怒地问道：“那些人呢？”

　　二十六个精灵少女，早被他玩弄后交给了下属享用，他知道自己这样做如果泄露出去，被有心人炒作肯定会给政治前途抹黑，但他管不住自己那根大鸟，所以就把下属也拉了进来。

　　被施展了衰弱迟钝术的精灵女子，哪里禁得起这样的折腾，早就被折磨死变成了巨狼的食物，别说一个人，就连一根骨头都找不出来了。

　　李峻山眼睛瞄了瞄帕特，其实不用问，他也能想出来了，正当他想命令重甲异形进攻时，帕特敏锐地捕捉到了他的表情，杀鸡似的声音响了起来。

　　“大人，我用一个重要的情报换取我的生命，您是精灵一族的朋友，一定会感兴趣的。”

　　“重要的情报？”李峻山眼睛一亮，说道：“你说吧，如果我觉得的确是重要的情报，或许会饶你一命。”

　　“大人，您能保证……”帕特仗着胆子就想得到一个承诺，一百多只重甲异形一个冲锋带动的惨叫和血雨就让他打消了这个念头。

　　“撒迪厄斯·布罗克大公，一天前进入了森林中，他的目标是精灵花园以南的一处山谷中，好像说三天后要和精灵国度某个大人物谈判。”帕特绝望地喊道：“如果您是精灵一族的朋友，这个消息对您一定有用，大人就放过我吧，我对您造成不了任何威胁。”

　　“战争就是战争，杀人免不了，残酷也免不了。”李峻山盯着他冷冷说道：“可我最讨厌的是借着战争满足自己淫欲欺辱女人的畜生，我碰不上也管不了，既然碰上了……”

　　也懒的和他说下去，李峻山意念一动，黑火翼魔在帕特惊恐的目光中打出了一道黑火射线，伯爵身边几个狼骑兵下意识的还想去挡，却哪里来得及。

　　“呼！”熊熊燃烧的黑火瞬息吞没了帕特肥壮的身躯，他的几个近身侍卫狼骑兵还想要过去帮他扑灭，可这种连石头都可以燃烧蒸发的火焰，岂是帕特所能承受的。

　　看着眼前突兀消失的伯爵老爷，唯余的一百多个狼骑兵傻眼了，黑火才不过烧了两息就熄灭了，地上只余一堆骨灰。

　　按照兽人帝国的法律，伯爵如果在战争中被敌人杀死，他们这些近卫军逃脱不了护力不周被斩首的命运。

　　重甲异形并没有给他们太多时间去考虑自杀还是反抗，洪流一般瞬息淹没了百余个狼骑兵。

　　“这个人类是谁？为什么要帮我们？”两个精灵被重甲异形驮在背上，看着那些狼人迅速地消失在重甲异形口中，触目惊心胃里一阵翻江倒海。

　　“你们谁认识露伊公主？我想知道在哪里可以找到她？或者接近。”

　　李峻山从黑火翼魔背上跃了下来，看了两个精灵一眼，又转身看向了森林之中。

　　一道迅疾的身影从森林中投射而出，瞬息就到了李峻山身前，被布袍掩盖的身躯，露出了金属光芒。

　　“森林中有三道防线，前两道没有发现什么高手，都是普通的士兵，第三道我感觉到有强者存在的气息，按照大人的吩咐并没有贸然接近。”枯骨向李峻山发出了精神交流，转头看向了两个精灵女子。

　　枯骨眼眶中跳动的两团鬼火，又让两个精灵女子大吃一惊。


第200章 久别重逢

　　“大人，您认识露伊公主？”

　　两个精灵女子看着李峻山，其中一个衣衫完好的开口问道，说的是亚兰大陆人类通用语，无论重甲异形或者枯骨，她们却都不敢再看一眼。

　　“我就是来找她的，她现在在哪里？精灵花园中吗？”

　　两个精灵女子并没有急着回答，相视一眼小声交谈起来，这次用的却是精灵语，而且是精灵“土著”语，看得出来很是警惕。

　　“怎么办？告不告诉他？”

　　“万一他是坏人呢？”

　　“应该不会吧，不然他怎么会救我们。”

　　“族人不是说人类最是狡猾奸诈吗？说不定他就在骗我们。”

　　“露伊公主不在精灵花园，万一带他去，他有什么企图……”

　　……

　　“放心吧，露伊跟我认识，而且她的侍卫华莱士也是我的朋友。”李峻山微笑着打断了她们的轻声低语，用的却是跟她们一样的精灵“土著”语。

　　精灵“土著”语不同于精灵官方语言，类似于一个精灵部落小分支的土语，就像李峻山前世某些地方晦涩绕口的方言和普通话的区别一样。

　　两个精灵没想到李峻山连这种语言都能听懂，不由傻眼了。

　　“知识启蒙。”李峻山指了指自己的脑袋，说道：“露伊曾经对我施放过一次知识启蒙，不然我怎么可能学会精灵语，而且还是方言。”

　　“大人，请原谅我们的无礼，只是公主千金之躯，作为她的子民，现在是非常时期，我们是不可能随意向其他人透露她的下落。”那个年纪较大的说话滴水不漏，却还是没有说出露伊的下落。

　　李峻山有些不耐烦了，问道：“你们刚才也听到了，那个兽人说了这场战争是个阴谋，你们精灵花园中有些人为了谋取私利，和兽人达成了某些协议，而且马上就要举行一次谈判会面，这可牵扯到了你们精灵花园。如果不是看在露伊的面子上，我懒的管你们这摊子破事，你们不肯说就算了，我自己去找。”

　　说着，李峻山驱动黑火翼魔转身就想向森林中飞去，两个精灵女子这才急了，那个年纪较大的急道：“大人息怒，露伊公主的下落我们知道。”

　　精灵一族的纯朴在这个时候显露无遗，如果是人类，特别是忠心耿耿的下属，怎么可能因为对方这么一个姿态就能相信。

　　两个涉世不深的精灵女子思来想去，都觉这个面目不怎么可憎帮她们报仇的人类应该不会坏人，哪怕拥有那么多恐怖地召唤兽。

　　更主要的是，露伊公主一直很少外出，认识她的人，不要说其他种族，就是精灵也不多，更不用说她的贴身侍卫月刃射手华莱士了。

　　“三个多月前，我们接到公主的命令，和华莱士大人一起转移过一个土著部落，露伊公主现在和那个部落待在一个安全的地方，并没有在精灵花园中。”

　　“是夏利部落吗？”李峻山转身看向了两个精灵女子。

　　“大人您知道？”两个精灵女子一阵惊奇。

　　“夏利部落的酋长，那个人类老头伊西多拉是我的老朋友，露伊也是帮我的忙，才在战争暴发前把他们转移到了安全的地方。”李峻山微笑说道。

　　两个精灵女子再不犹豫，说道：“进了森林向北数百里外的落月山脉中，有座山丘原来是精灵一族的临时栖息地，早已经荒废了百余年，露伊公主和华莱士大人及夏利部落的人，都在那里。”

　　“那里很安全，除了精灵少数人外，没有人知道他们待在那里。”两个精灵女子交替说着。

　　“少数人？就是不知道你们精灵花园中那个‘大人物’在不在其中！”李峻山说道：“事不宜迟，我们现在就走，你们的身体……”

　　“大人放心，我们只是被兽人祭祀施放了衰弱迟钝术，很快就能恢复过来，没什么大碍。”精灵女子一脸感激。

　　黑火翼魔飞在森林中太过惹眼，重甲异形又不够灵活，李峻山收起它们，放出几只身躯纤瘦的信使让俩人骑上去，自己和枯骨跟在两边，跟信使一起向森林中跑了进去。

　　“这人是谁？他那些魔兽怎么那么古怪恐怖，都似一个模子里刻出来一般。”两个精灵心中一阵迷惑不解，双手紧紧抓住信使颈边的骨刺，只觉劲风扑面，眼前景物纷纷退去，竟是快到了极致。

　　荒漠中仍旧一片寂静，满地的残尸和被染的猩红的地面，诉说着前面的血腥杀戮……

　　信使速度极快，李峻山估计用了不到两个小时，就赶到了两个精灵所说的山体前。这一路他们也没有接近兽人和精灵的战场，却连魔兽都没碰到几只。

　　“大人，就在那座山中。”年纪较大的精灵女子指着峰峦起伏的落月山脉，比起前面的柔弱无力，看来是恢复了几分精力。

　　正当他们就要接近那座挤在山峦间毫不起眼的山峰前时，前面一棵大树顶端射出了几根箭矢远远插在了信使前进的路上。

　　“咻！”一根箭矢飞向了山体，发出了撕裂耳膜的尖锐声响。

　　李峻山让异形收住脚步，警觉地看了过去，就见一个人影迅速从山体上跑了下来，直如流星一般急速落下，他瞬间就看清了来人，登时放下了心。

　　出现的人正是李峻山许久不见的华莱士，他急速投射到地面上。

　　“大人来了！”华莱士心中大喜。

　　“大人！”看到李峻山和枯骨出现在面前，华莱士收起长弓，踏步上去恭敬地躬身施礼。

　　两个精灵女子还待下来向他施礼，看到这一幕不由傻眼了，重甲异形的恐怖杀戮让她们感觉到了李峻山的强大，却没想到在她们眼中应该更厉害的月刃射手，竟然在李峻山面前口称大人，看那神情比向女皇施礼时还要恭敬。

　　当然，她们忐忑不安的情绪也完全放松了，公主到底还是认识这个人类。

　　“不用客气了。”李峻山微笑说道。

　　“大人，您来落月山脉是？”华莱士看了旁边被布衣斗篷掩住身躯的枯骨，他感觉到了枯骨身上那种强者才有的气势。

　　“还能做什么。”李峻山向他眨了眨眼，抬步向山上走去。

　　“难道……”华莱士眼睛鼓得浑圆，又惊又喜的跟了上去，向树顶几个戒备的精灵射手摆了摆手，他们便缩了回去。

　　山体也不如何陡峭，几人走不多时，顺着山路转了个弯，还不及看清情势，一个黑影登时朝李峻山扑了过来。

　　“哥哥……你怎么才来……都快两个月了……”

　　扑过来的正是小沼，抱着李峻山的脖子，她就像树袋熊一样挂在他身上，满脸喜不自禁，眼中挂着泪花，却是喜极而泣。

　　“怎么？想哥哥了！”李峻山习惯性地伸手抚摸着她那绸缎似的柔顺黑发。

　　“想，天天想，睡觉时都在想，我还梦到……”说到这里，小沼突然停了下来，黑色的眼眸中掠过一丝惊恐，显然那是个噩梦。

　　“别担心，哥哥这不是没事吗？”李峻山宠溺地捏了捏她的鼻子，抬头看向了面前。

　　露伊静静站在几米外，脸上带着恬静的笑容看着李峻山，眼神中掩饰不住惊喜。

　　“大人！”露伊踏上一步，躬身施礼。

　　那两个跟着李峻山一路来的精灵女子从信使背上下来，正想给公主行礼，这一幕如似一道霹雳响起在她们脑海中，俩人完全呆住了。

　　“召唤师大人……召唤师大人……”

　　一个苍老的声音响了起来，李峻山扭头一看，一个强壮的土著野人肩上扛着伊西多拉，飞快地顺着山路向这边跑了过来。

　　许久不见，自然免不了一番嘘唏，李峻山和他们一边交谈着，就向不远处挤满了夏利部落的山洞走去。

　　“谢谢召唤师大人！”

　　刚到山洞前，李峻山看到几张熟悉的面孔，汗巴、暴熊、诺拉等等，还不等他打招呼，三百多个夏利部落土著突然全部跪倒在地，齐声喊了一句不怎么流利的人类通用语。

　　李峻山一怔，随即心中掠过一道暖流，低身扶起最前面的诺拉向她微微一笑，又扶起直比他高了半个身体的汗巴，在他岩石般布满肌肉的肚子上擂了一记拳头……

　　“都起来吧。”李峻山捏着暴熊的肩膀，只觉手心就似一块铁疙瘩。

　　几年前那个老拖着一脸鼻涕的小野人，已经长成了少年，呵呵傻笑看李峻山，强壮的身躯已经展露出了明显的暴力特征。

　　“怎么还玩这个，你啊……”李峻山笑着摇头看着身边比原来还要精神的伊西多拉，说的却是土著语。

　　“老头子，我就说祭祀……呃，召唤师大人不会在乎这个的。”汗巴嘿嘿笑着。

　　“滚蛋。”伊西多拉哭笑不得，踹了汗巴一脚，看着李峻山一脸感激说道：“大人，不说以前您对我们的帮助，就说这次，别说夏利部落三百人，就是三千三万人，在兽人大军面前也逃脱不了……”

　　“呵呵，别说这些了。”李峻山笑着摆了摆手，眼前那三百多个由衷感激看着自己的夏利土著，直让他心里一阵温暖，竟有一丝难言的归属感。


第201章 大人物

　　小沼看到他们毕恭毕敬向哥哥行礼，小脑袋高昂起来，满脸骄傲。

　　“哥哥，你看。”小沼从李峻山怀里挣扎站到地上，嘴巴里似吟似唱，发出一阵流利奇怪的音节，白生生的小手一扬，登时一道红色光芒投射到了汗巴身上。

　　“嗜血术？”李峻山伸手摸索着小沼的脑袋，喜道：“什么时候学会的？”

　　“来这里没多久就学会了，哥哥，还有这个。”小沼看到李峻山赞扬的微笑，顿时也眉开眼笑，聚精会神又吟唱了一阵，小手一扬又是一道黑色光芒投射而出。

　　先前被加持了嗜血术的汗巴精神明显亢奋起来，陡然被黑光击中，神情登时萎靡不振，却是如假包换的衰弱术。

　　“我就会这两个，现在正在学献祭。”小沼有些骄傲地看着用敬畏目光打量自己的夏利部落土著野人，神气十足。

　　“好好好，才两个月不见，我们的小沼都成了祭礼大人了。”李峻山哈哈大笑，他已经听到土著野人恭敬地低呼祭祀大人，却不是他，明显是小沼小大人。

　　“小沼很聪明，一个多月时间就从祭祀学徒进阶到了高级祭祀，如果能掌握献祭，她就是大祭祀，可以担得起祭祀大人这个称呼了。”露伊在一边轻声说着，赞许的看着小沼。

　　“露伊姐姐。”小沼有些害羞了，跳到李峻山身上搂着他的脖子说道：“还是露伊姐姐启发教我呢，她懂得的东西好多啊。”

　　“传承了六千多年知识之树的智慧，能不多嘛。”李峻山心中说着，向露伊轻轻点了点头以示谢意，后者宛然一笑。

　　“大家不要这么拘束，原来什么样还是什么样，你们这样拘谨，我都不知道怎么办了。”李峻山看着一帮夏利野人畏首畏尾，笑着说了一句。

　　土著居民向来野惯了，又对他心存感谢，许久不见自然有些拘谨，见李峻山还和以前一样，并没有什么架子谱子，登时一窝蜂围了过来。

　　“大人，这是刚烤好的肉干，香喷喷的。”一个野人大妈拿着明显被咬过的肉干热情洋溢地递到了李峻山面前。

　　“大人，刚摘的青果，酸的紧，好吃。”另外一个野人大婶捧着一把青果挤了过来。

　　“大人，这皮毛，暖和的很。”一个野人战士好不容易挤进来瞅来瞅去也没什么好东西，一把扯下同伴那满是油腻的兽皮衣，恬脸凑了过来。

　　“大人，我们夏利最美的姑娘向您献上花冠呢。”一帮野人妇女嘻嘻哈哈推着一个堪比汗巴强壮的野人少女，后者羞答答的捧着一个花冠。

　　……

　　旁边几个人看着挤在野人堆中一脸微笑的李峻山，却是各有各的想法。

　　“这还是那个冷酷无情的召唤师大人吗？为什么他对待这些土著野人，远比对我要真诚。”露伊含笑远远看着，心中不禁一阵不自在。

　　“刚才杀戮无情，现在又跟一帮野人兴高采烈打成一片，呃，公主还要向他行礼，他到底是什么人？”站在露伊身后的两个精灵女子脑袋里一团浆糊。

　　“大人为什么要和这些没有开化的野人凑在一起？空有一身蛮力也没用，难不成他们有什么东西或者实力被大人看中了？”枯骨下意识的想着。

　　枯骨在打量那些野人，华莱士和伊西多拉及露伊也在打量他，他们很少看到李峻山身边带着别人，特别还是被布衣斗篷紧紧裹住身体带着神秘色彩的人。

　　枯骨眼眶中的鬼火不过是用来震慑别人的，出现与消失全凭一念之力，现在黯淡到极致几乎看不见，被包成木乃伊一样的身躯再掩饰在斗篷下，那几个人看了半天，也瞧不出个所以然，只觉应该是个人类。

　　感觉到几人的目光，枯骨分别“看”了他们一眼。

　　露伊、华莱士和伊西多拉立刻移开了目光，他们只觉眉心被一柄利枪刺了一下，后背凉飕飕的。

　　“散开散开，召唤师大人还有事，不要挤了。”伊西多拉看着李峻山满头大汗，心中偷笑几声，板着脸呼喝了几声，那些夏利野人登时散了开来。

　　“进去吧！”李峻山擦了擦额头的汗，看向露伊问道：“周围隐藏着不下三十个人，可靠吗？”

　　露伊点点头，说道：“这些都是我父亲当年的心腹，没问题的。”

　　李峻山放下了心，跟着露伊后面几人一进走向不远处一个小石洞，只见石洞门口长着几株翠绿的爬山虎，也不知道是什么品种，遍布了整个洞口的石壁，从顶上垂下柳条般细茎，点缀着五颜六色的小花，如同帘子一般垂下来遮住了视线。

　　李峻山抱着不肯撒手的小沼走进去一看，里面布置的很简单，一张铺满干草和兽皮的石床，几根拿来当椅子的木桩，再没有其他东西，室内透着一股子清香，却是露伊的栖身的石洞。

　　伊西多拉很有眼色的没有跟过来，带着一大帮野人走进了另外一处大石洞，张罗准备食物，两个精灵女子也跟了过去帮忙。

　　看了俯在门外的两只信使一眼，李峻山看向露伊问道：“你怎么待在这里？不用回精灵花园吗？”

　　露伊嘴角轻轻一翘，浅笑说道：“精灵花园分成几派吵成了一团，各有各的主意，谁能顾得上我。在这里反而清静一些，再说我答应大人照顾夏利部落，自然不能让他们出事，而且在这里我还能辅导小沼，她很有天赋。”

　　小沼甜甜一笑，说道：“谢谢露伊姐姐。”

　　“嗯？”李峻山听到小沼说的是精灵语，不由一怔。

　　“咯咯……”小沼笑嘻嘻说道：“哥哥，露伊姐姐已经给我施展过知识启蒙了，我现在什么话都能听懂啦。”

　　知识启蒙虽然不耗费多少精神力，但一个精灵一生只能使用三次，李峻山也是后来才知道的，他不由抬头看向了露伊。

　　“跟大人无关。”露伊显然猜出了李峻山的心思，贝齿轻咬红唇，双眸微微扬起笑道：“大人不必多心，我只是和小沼待了久了，很喜欢她那天真烂漫的性子，跟我们之间的事情无关。”

　　李峻山也不欲在这个问题上多说，就将前面发生的一幕讲给露伊和华莱士听了一遍，最后盯着紧蹙眉毛的露伊问道：“这个所谓的‘大人物’，你觉的会是谁？”

　　“难怪！”露伊恍然大悟，紧接着脸上覆起一层寒霜，说道：“肯定是艾夫森，我说他怎么会为了一桩无头案愤然向兽人挑衅，一个有城府御射手，怎么会这么不理智！”

　　“这根本不是战争，艾夫森肯定有自己的打算，只是他能和兽人达成什么协议呢？精灵一族有兽人需要的什么东西？兽人又能跟艾夫森带来什么好处？”露伊眉毛紧蹙，陷入了沉思。

　　“他想当精灵之主。”枯骨站在李峻山身后，如同他的影子一般，半晌纹丝不动，突然间冒出了一句话。

　　“我也是这样想的。”李峻山盯着露伊。

　　“不可能。”露伊看了枯骨一眼，果断地摇了摇头，伸出柔荑拂了拂额边几绺长毛，说道：“精灵一族一向都是奉精灵女皇为主，精灵男子就是再有魄力再能干，也绝计不可能被奉为精灵之主。”

　　“精灵一向是优雅爱好和平的种族，为什么现在会那么骄傲横蛮呢？”李峻山对着露伊说道：“抛开我第一次在森林边缘碰到三个一见面就想把我打成残废的精灵射手不说，你自己看看精灵一族现在的作风，这还是史诗传说中的精灵吗？”

　　露伊一窒，秀气的双眉微微拧起，想了半晌还是摇了摇头，说道：“精灵一族就是再怎么变，也绝对不可能发生这种情况，不要说别人，就是长老院再倾向艾夫森，也绝对不允许这样的事情发生，这简直就是亵渎自然女神。”

　　“也不一定要摆在明处，或许他要把握要挟你的母亲，也就是现在的精灵女皇，或许他也可以扶植其他人，自己在幕后掌控精灵花园。”

　　“摄政王！”枯骨在后面补充了一句。

　　露伊愣住了，显然对于她的父母和艾夫森之间的事情不是很清楚很透彻，以她的聪明早料到其中肯定有着其他隐情。父亲不肯说，母亲她不敢问，又不能明着调查，露伊却也是没有头绪。

　　“还有三天时间，在这之前，我想见见你的父亲，同时我还需要艾夫森所有的资料，如果那个‘大人物’是他，那么三天后和兽人秘密会晤谈判时，他有可能会带上多少人？分别都是什么职阶？这些我都要最详尽的情报资料。”

　　“华莱士。”露伊毫不思索地看向了华莱士，说道：“你现在就回精灵花园一趟，我的父亲早就想见大人，速去速归，路上不要耽搁。”

　　华莱士恭敬应是，又向李峻山行了一礼，飞快地退了出去。

　　“大人，您有把握……”露伊这才有些不能置信地看着李峻山，忐忑问道。

　　“放心吧。”李峻山淡淡一笑，说道：“如果没有把握，我也不会回来的。”

　　露伊听了这话，一双带着嫣红的眼眸蓦地睁大，红润的樱桃小口也不由张口，露出洁白的银牙和粉嫩的雀舌，又惊又喜的看着李峻山，却是喜极。

　　为了等这一天，为了等李峻山这一句话，露伊心急如焚日思夜想，却偏偏还不敢去催，此时乍一听到承诺，难免失态。

　　“真是要命。”李峻山看着她的表情模样，只觉口干舌燥，尴尬地扭头看向了一边。

　　小沼依偎在他怀中，偷眼看看露伊，再看几眼哥哥，眼眸里露出一丝若有所悟，小脸上浮起了狡黠的笑容。


第202章 一言不合

　　露伊看李峻山扭头看向了一边，突然回过味来自己有些失态，再看到他怀中小沼一副想当然的模样，登时双颊飞晕，螓首低垂下去。

　　枯骨老奸巨猾，这趟落月山脉之旅兑现诺言的大概他也听大人提及过，却不知道那个自然女神生命契约的事情，就觉大人肯帮这么大的忙，俩人之间就是没感情也有奸情。

　　小沼年纪不大却很机灵，男欢女爱这些事情虽然不曾耳闻目睹，却也看出了几分意味，一脸狡黠笑看着露伊。

　　露伊低垂着头心中暗啐自己一口，本来没什么事，自己下意识这一躲，反而多了几分暧昧，只觉脸上发烫，不用想都知道像极红透的果子了。

　　“你看看这个东西是什么？”李峻山只觉场中气氛有些尴尬，从空间戒指中拿出了波尔的那根法杖，递给了露伊。

　　波尔的徽章中独特的空间里还有一只八级赤睛白虎，枯骨却说一定要有比波尔魔力更高的人才能解开，枯骨现在是武力远远强于魔力，却是无计可施。

　　而这根法杖上的青色小石头，枯骨也不知道。

　　不朽魔怪要吞噬下去才能“分析”，李峻山生怕这颗石头被它瞬息消化，也不敢去试。

　　露伊深吸一口气，平息了有些紊乱的气息，只是脸上红晕未褪，平添了几分妩媚。接在手中，露伊星眸细细打量几眼，轻启朱唇说道：“这是龙骨制成的法杖，最珍贵的不是龙骨，而是上面这颗风眼石。”

　　“风眼石？”李峻山嘴里咂巴着这个名字，他的记忆中却还是没有这种事物的存在。

　　“原来是风眼石！”枯骨在一边不禁插了一句，被斗篷掩盖的颅骨中登时蹿出了两团火焰。

　　“果然是个亡灵，我说没有生命气息。”露伊看在眼中，却是确定了枯骨的身份。她见李峻山还是一脸迷惑不解的表情，不由浅笑道：“在亚兰大陆，只有泰勒雪山山脉中地底裂缝下才出产风眼石。那个裂缝入口有着让人难以想象的强劲罡风，哪怕是成千上万斤的金属，也会被它们轻易的刮走。而这种风眼石都是被地底罡风穴口的一种奇特矿石，在罡风中存在了不知几千上万年，愈小其中蕴含的风系元素愈是强大。”

　　“罡风强劲，想要采到风眼石，据说就是圣域强者也得掂量着来，你知道这么一颗风眼石值多少钱吗？”露伊难得的跟李峻山开起玩笑来，笑吟吟捏着法杖看向李峻山，明眸皓齿柔媚无端。

　　“一百万金币？”李峻山试探性的举起一根手指。

　　露伊抿嘴一笑，说道：“一百万碰都不要想碰一下，这颗风眼石这么小，却是精髓中的精髓，至少要三千万金币，而且还是有钱都未必买的着。”

　　“呀！”李峻山露出惊讶的表情，其实他当初一试就知道这颗小东西有价无市，远不止一百万金币，不过莫名地就想配合一下露伊。

　　“可惜大黑说风眼石中的能量和血魂珠一样，是一种独特的存在，并不能被异形吸收。”李峻山心中叹了一口气。

　　露伊见他露出惊容，果然眉开眼笑，说道：“这根法杖如果让风系魔法师来使用，无论魔法威力或许施放速度，至少要提升两倍，越是大型魔法越能显出它的作用。”

　　“大人，吃饭了。”

　　石洞外面传来伊西多拉的声音，李峻山接过法杖收了起来，和露伊并肩走了出去，枯骨不用进食，自顾自走到了一边。

　　那处天然的石洞很是宽阔，直似占了半个山腹，就是夏利部落人数再翻几倍也不见拥挤，此时里面支着七八个烤架，上面的羚羊已然焦黄，透着香气。

　　这么多人同时吃饭却不在于吃什么，而是气氛。李峻山没有架子，露伊却也随众，一帮人分啖而食，有说有笑热闹之极。

　　“怎么样？他们有没有人修炼出斗气？”李峻山啃着一根后腿，向旁边的伊西多拉问道。

　　比起以前，伊西多拉不见衰老，反而精神矍铄，一副老当益壮的模样。

　　“没有。”伊西多拉笑道：“大人不必操心了，神明自然有他的安排，这些土著野人虽然不能修炼出斗气，但他们和兽人一样，拥有人类无法比拟的力量和身体强度。现在按照大人的训练方法，他们一直没有间断过，体质比起以前强横了数十倍，如果没有天灾人祸，夏利部落的壮大也是迟早的事情。”

　　教他们斗气，李峻山也是兴致所驱，他也知道这些事情强求不来，更何况对于斗气修习他本身就是个半吊子。

　　吃饱喝足，李峻山突然记起来波尔那里抢来的药剂，拿出来倒了一颗喂给小沼，后者也不问，乖巧地吞了下去，这才眨巴着眼睛看赂李峻山。

　　“以后不用圣水，你也可以快活地生活在阳光下了。”李峻山在黑暗沼泽中拿枯骨的手下试验过，不见有任何副作用，所以也敢给小沼吞食。

　　小沼一听登时乐疯了，抱着李峻山脖子在他额头“吧唧”亲了一下，兴奋地跑去找那些野人小孩子叽叽喳喳说着。说到底，她也无非一个十来岁的小女孩。

　　吃完饭，李峻山和露伊返回她的石室中，听她详细说着艾夫森的势力，一直讨论到傍晚，眼见暮色沉沉就要天黑了，李峻山抬头看向了石室外。

　　他的精神感觉中，约有百余人正急速向石山这边靠近，同是，一声尖锐地唿哨声响了起来，露伊连忙站起来向外走去。

　　“我父亲来了。”

　　出于礼貌，李峻山也不好坐着干等，便扬身而起跟了出去。

　　一行人沿着山体急速向这边奔了过来，却都是背着长弓的精灵射手，眨眼间就跑到了眼前。

　　只一眼，李峻山就呆住了，瞳孔急剧收缩，眼珠子差点挤了出来。以他在这个世界以来的经历，一般事物也不会让他惊讶，更不用说骇然了，可是就眼前这一幕，直让他有些匪夷所思毛骨悚然的感觉。

　　哪怕曾经听露伊说过，可真正看到了她那诡异地父亲，李峻山还是忍不住大吃一惊。

　　而这个时候，李峻山才彻底明白了露伊为什么在看到自己的实力和成长空间后，敢于跟自己签定自然女神的生命契约，等于把她的灵魂出卖给了自己。

　　露伊的父亲太惨了！

　　四个矫健的精灵射手抬着一个木架，上面卡着一个人，确切的来说是卡着一盆树，长着人头的树。

　　脸盆大小的花盆中，满是湿润的泥土，里面长着一株足有人身粗壮的树木，树木没有斜分出枝丫，却布满了大大小小纠结的疙瘩。

　　树不过一米多高，顶端收拢如同脖颈般连接着一个人头，一个紧闭着双眼肤色青绿的精灵人头。

　　成年人倒好，那些野人小孩和小沼等人，远远挤成一团惊恐地看过来，看情形吓的不劲。

　　将木架放在洞前，那百余个精灵射手微一躬身，露伊摆了摆手他们才散了开来。

　　“父亲。”走到树盆前，露伊向那个人头轻轻唤了一声。

　　眼皮微微颤动几下，露伊的父亲终于睁开了眼睛，只打量了自己女儿一眼，抬目就看向了一边的李峻山。

　　“淡泊睿智。”李峻山看到他比肤色还要青绿的眼眸，脑海中就浮起了这四个字，那平静平和的目光看了过来，竟让李峻山有了一种手足无措的感觉。

　　“帮个忙，抬我进去好吗？”露伊的父亲脸上带着微笑，平静地看着李峻山说道：“你也看到了，我没有办法自己走进去。”

　　李峻山没有说话，紧几步走过去，和华莱士一前一后抬起木架，走进了露伊的石洞之中。

　　“你的年纪让我吃惊。”露伊的父亲看着李峻山，说道：“露伊曾经告诉我这件事时，我还以为你最起码也是个中年人，现在看来，那时你还不过是个少年。”

　　李峻山想接接话茬，可他不知道说什么，他觉得以自己现在的实力，哪怕是在帝国国王面前也能保持自然，却没想现在竟然有些拘谨不安的感觉。

　　李峻山突然觉得自己好像是拐跑了别人家的黄花大闺女，被家长找上了门来，偏偏还是一个不急不燥让你不知道怎么去应付的家长。

　　“呵呵，不要拘谨，强者是不需要这种姿态的。”露伊的父亲微微一笑。

　　李峻山没有说话，事实上他也不知道说什么好。

　　“坐吧，我叫米亚，我应该怎么称呼你呢？召唤师大人？”

　　“您是长者，就称呼我小山吧。”李峻山终于开口了，顺势坐到了他对面的树桩座椅上。

　　“小山。”米亚青绿的脸上带着淡淡的笑意，说道：“你这次回来不单单只是为了精灵一族和兽人之间战争吧？这好像与你无关。”

　　“我是回来兑现承诺的。”李峻山只觉他的眼神有些灼人，目光也不闪避迎了上去，说道：“至于我和露伊之间的契约，你不必担心，我是绝对不会用这个强迫她做什么的。”

　　站在米亚“身”后的露伊，听到李峻山这句话，登时满面羞红，垂下了头去。

　　其实话一出口，李峻山就觉有些不妥，米亚诡异的身躯和那仿佛能洞穿人心灵的眼神，让他有些难以适从。

　　“好吧，小山。”米亚淡然说道：“既然你是来兑现诺言的，那么让我看看，你有什么实力，可以挑战一个御射手。”

　　“实力不是用来看的。”李峻山有些恼怒了，眼睛瞟了几个跟进来的米亚侍卫：“话说回来，你带来的人中，还没有人有资格让我出手。”

　　“呼！”米亚身后几个精灵射手一般俊逸的脸庞迅速沉了下来，齐向前踏了一步。

　　枯骨更干脆，二话不说身体一闪，就向他们几个蹿了过去。

　　“不要打！”露伊大惊失色，一步挡在前面，却是急的眼泪都流了出来。


第203章 撒迪厄斯大公

　　几个精灵侍卫怕伤到公主，纵然怒气勃发却还是收住了身形，微微躬身就想退下，枯骨却是不理，以他的速度几乎就是露伊迎上来的同时，闪身而至双拳裹着劲风已经砸了下去。

　　“我不敢伤你，打伤几个下人算不得什么。”枯骨打定主意，他哪管谁对谁错，无论是谁只要忤逆大人，打倒再说。

　　身体一拧双拳微错，枯骨的拳头带起一阵劲风从露伊头边擦过，直将她头发吹的飘荡起来，露伊只觉粉嫩的脸颊就似被巨力抽中一般，刮的生疼。

　　紧要关头，枯骨接收到了李峻山的精神交流，眼见双拳就要砸中两个失色的精灵侍卫，却又瞬息收了回来，掠过疾步迎上来的华莱士，整个人如同一道闪电般倏忽冲出来又闪了回去。

　　“好快的速度。”米亚不理会眼前珠泪雨下的女儿，惊叹的目光看着垂手而立如同影子般站在李峻山身后的枯骨。

　　李峻山深邃的目光盯着米亚，露伊用企求的目光看着他，他也不理会，慢慢说道：“当初答应露伊帮她完成这个心愿，这句话能出口，办不到我无能为力，只要能办到我就绝对不会反悔，这是原则问题。”

　　“我有没有这个实力不用你操心，即便失手了，我也绝对不会把你们牵连进来。本来请你来，是有些事情要问，现在看来没这个必要了。跟你说的一样，精灵一族和兽人的战争，包括其中的阴谋，关我屁事，我只要杀人，杀一个御射手，就可以完成我的诺言了。至于以后，你放心，我马上要离开这个地方，以后应该不会再有见面的机会了。”

　　说着，李峻山怫然而起，抬头看了露伊一眼，后者两弦弯眉下星眸中珠泪滚滚而下，看着自己满脸企求，李峻山深吸一口气，转身就想出去。

　　“对不起！”米亚突然说道：“年轻人，我向你道歉。”

　　李峻山背朝着他，身体微微一僵并没有迈出步子，却也没有转过身来。

　　“如果有一天你也做父亲了，你就能体谅我的心情。”米亚的声音中含着淡淡的悲凉，说道：“当你最疼爱的子女为了你的恩怨，用向别人献出自己灵魂的方式来为你报仇，你会怎么想？”

　　李峻山面无表情，心中叹了一口气，转身坐了下去看着米亚一语不发。

　　米亚虽然一直淡定自若，可那犀利的眼神和平静带着锐刺的话语让李峻山有些不适，一时反应太过激烈。的确如同米亚所说，李峻山觉得如果换位思考的话，没准比米亚的反应还要激烈。

　　“说实话，在你面前我不止是拘谨，还有些紧张。”李峻山终于开口了。

　　米亚微微一笑，说道：“那是你觉得心中有亏，坦荡的人是不会这样的；或者说你不够城府，等你完成成熟了，就会心安理得地面对我了。”

　　“您是一个睿智的长智，还是一个好父亲。”李峻山点了点头，算是承认了他的说法。俩人相视片刻，突然同时开口笑出声来。

　　场中弥漫的火药味在俩人的笑声中，烟消云散，露伊这才彻底放下了心，伸出手抹了抹脸上珍珠似的泪花，星眸中泪珠子还未流尽，却是盈盈一笑。

　　这乍怜乍喜的一笑，就如雨后挂着水珠的柔嫩花骨朵，李峻山瞥了一眼赶忙收回了目光，生怕再看几眼，在她父亲面前又得失态。

　　“真的不能动吗？”李峻山好奇的看着他的“树身”，他知道面前这个看起来并不如何苍老的长者，并不需要安慰和同情。

　　米亚眨了眨眼，说道：“如果用自然女神原力之杖的话，那么我就可以动了。相信我，如果我们换个边，你也不会喜欢那种感觉的。七十多年来我只试过两次，一次险些失去对精神力的控制变成白痴，第二次更险，整整一个月陷入了昏迷状态，最后还是醒了过来。”

　　“你知道的。”米亚的神情看似想要比划一下，无奈说道：“要想控制生命之树的身躯，需要的精神力很惊人，我这个人可以说是神经坚韧，但精神力就差的多了。”

　　“嗯。”李峻山点了点头，没有说话。

　　“好吧，我来了，你有什么问题就问吧。”米亚扬了扬眉毛。

　　李峻山心中佩服他的豁达，他不敢想象一个人以这样的方式生存下去，该得有多大的毅力。

　　“关于您跟精灵女皇及艾夫森之间的事情，我一个外人的身份，也不好多问。请您来，我只想问问兽人口中这个精灵一族的‘大人物’是谁？是不是艾夫森？”

　　“应该是。”

　　“嗯？”李峻山一愣。

　　米亚的脸上浮起了淡淡的忧伤，一闪而没，他说道：“有很大的可能就是艾夫森，但我不能确定是不是他。”

　　“我听露伊说艾夫森现在在精灵花园一手遮天，难道还有人能跟他分庭抗礼？”李峻山疑惑地问道。

　　“露伊说的并不夸张，现在的那斯提月精灵，艾夫森的权势确实可以称得上一手遮天，只不过你们忘记了另外一个人……”

　　“精灵女皇？”李峻山马上反应了过来，作为精灵之主，哪怕这个精灵女皇的权势如同被架空一般，但谁也不能否认她在精灵一族中的声望和地位。

　　“或许是她，海琳娜。”米亚的眼中说不出的情绪，嘲讽、悲哀，抑或愤怒，李峻山分不清楚。

　　“这场战争是艾夫森挑起的，但我不相信他会这么没有理智，海琳娜在一开始没有阻止甚至默许他的行为，我就怀疑其中有问题。”米亚看着李峻山说道：“我是瘫了废了，可在精灵之心的保护下，我的心智神智都还在，我不傻。”

　　“我是不是可以这样理解。”李峻山皱眉思索着，说道：“艾夫森挑起这场战争，是想从中得到些什么，而海琳……精灵女皇没有阻止战争发生的原因，也是想从中得到些什么，他们俩人的目的不一致，但却都要趁着这场战争才能达成。”

　　“可以这样理解。”米亚赞许地看着李峻山，他很想点点头，可惜做不到，头部以下全被坚硬的树身如同颈部一样紧密连接起来，他根本没有办法动弹。

　　“兽人呢？”李峻山皱眉问道：“没道理兽人会莫名其妙配合你们精灵虚张声势打一场儿戏般的战争，战争的目的无非利益，他们能得到什么？”

　　“这我就不知道了。”米亚说道：“肯定有人答应了他们什么，不然以那斯提月精灵一族现在的兵力，如果兽人帝国全力进攻，我们肯定不是对手。而且据说他们仗着一个炼金大师，已经研制出了一种很有威力的武器，我不知道有谁见过，但传言中威力很是惊人。”

　　李峻山的脑海中不由浮起了那尊足有四十多米高的钢铁魔偶，他下意识的感觉米亚说的不是这个，钢铁魔偶虽然恐怖，但可以操纵战争古树的精灵是不会畏惧这尊大家伙的。

　　“到底是谁，三天后就知道了。”李峻山沉吟说道：“不管是艾夫森或者精灵女皇，如果这个消息隐匿地散播到他们耳边，无论是他们俩人中间的任何一个，也不会坐视这场谈判的顺利进行。”

　　“艾夫森一定会出现，没有比这个更适合杀他的时机了，三天后，我会动手。”李峻山果断地说道：“我现在需要他的所有资料，他的性格、习惯，武力特征，包括他会带上谁？那些人的习惯和能力。”

　　“小山，不是我怀疑你的能力，而是你确定自己有把握吗？”米亚说道：“如果那个‘大人物’是艾夫森，你要面对的不止是一个御射手，维奥森·卡瑞一定也会跟在他身边，那就是两个了。假如那个人不是她而是海琳娜，我无法阻止你和露伊之间的约定向艾夫森下手，但我不希望你向海琳娜动手，那斯提月精灵现在禁不起浩劫动荡了。”

　　“还有，你不要忘记兽人那边，如果你前面的情报属实，兽人撒迪厄斯·布罗克大公会出席这场谈判的话，他的实力你可不要小觑。”

　　“撒迪厄斯。”李峻山脑海中浮起了那个在落月山脉中被他杀掉的狮人王子特伦斯的身影。

　　“撒迪厄斯大公是不会轻易以身犯险的，我敢保证他这次身边至少会有三个萨满祭祀和一个黑袍主祭祀，我不说你也知道，从大祭祀职阶开始，兽人祭祀就可以通过灵魂术如同魔法师一样和魔兽签定契约，三个萨满祭祀和一个黑袍主祭祀至少拥有四只七到九级不等的高阶魔宠，更不用说他们奇特而又恐怖地各种辅助祭礼术和驱散魔法能力了。”

　　“另外还有堪比战圣实力的十个狮人圣堂武士，被祭祀加持辅助术和狂化后更能达到战神初期的能力；五个力大无穷的猛犸象人，两个能和战争巨树角力的泰坦巨人，三百个可以撼动山河的牛头人战士……”

　　“而且这些只是别人知道的撒迪厄斯大公贴身常备侍卫，像他这样的人是永远不会把实力全部显露出来的，隐藏起来的实力还不知道有多么恐怖。到时无论那个‘大人物’是谁，你要面对的不仅仅是他，还有撒迪厄斯大公。”

　　“小山，你确定要出手吗？”米亚一口气说完，盯着李峻山眼也不眨一下。


第204章 比蒙巨兽

　　李峻山的平静让米亚有些意外，他本以为这个年轻的人类召唤师会犹豫，却没想到他脸上仍旧是淡然从容，丝毫没有因为他的一席话有所反应。

　　“不管谈判时有几方势力，有多少强者，他们彼此之间绝对不可能亲密无间完全信任，这种情况下，我出手更容易。”李峻山脸上挂着淡淡的笑容，说道：“这场谈判就像一汪平静的湖水，我只要从不同的方向扔下几颗石头，它就会荡起混乱波折的涟漪。相信我，制造混乱及刺杀，没有什么比我的召唤兽更在行。”

　　米亚没有吭声，定定看着李峻山，看得出来只说了一会话，他的神情就有些疲乏。

　　“既然你已经决定，我就不再说什么了，这里我不能多待，精灵花园现在乱成一团，我放心不下还得回去，你自己多加小心吧。还有，那个人和兽人谈判的事情，我会让海琳娜和艾夫森俩人都知道的，你的要求我就算完成了。”

　　“露伊，艾夫森的势力你比我清楚，这么多年你一直在暗地里调查他，这一点不仅我，就是艾夫森本人都知道，关于他的情况，你告诉小山吧。”

　　说完，米亚深深看了李峻山半晌，闭上了眼睛：“抬我回去。”

　　露伊轻轻应了一声，看着几个精灵侍卫走过来抬起米亚，便一起跟了出去。李峻山自然也不能坐着，一起送了出来。

　　外面一片寂静，伊西多拉早看出来他们有重要的事情要商量，将一帮子夏利野人叫进了石洞中，洞口小沼和几个野人小孩玩的正开心，看到米亚出来，却不敢再看，一窝蜂跑了回去。

　　看着十几米外米亚停下来和露伊在说些什么，李峻山也不好过去，远远站着。

　　半晌，抬着木架的几个精灵侍卫向前走去，留下呆呆站在原地的露伊。

　　风中传中一声叹息，重重的叹息。

　　天色已经暗了下来，目送着米亚一行人消失在石山下的森林中，李峻山站了一会抬步向山上走去，露伊犹豫一下，也跟了上去。

　　枯骨和华莱士一左一右，很有默契的远远跟在俩人身后。

　　山风袭面，比起黑暗沼泽中四处弥漫的腥臭气息，落月山脉的空气就清甜的多。被冷风一吹，李峻山有些紊乱的心情平静了许多，只是那弥漫在心间的哀伤和无奈，却是挥之不去。

　　他很失态，李峻山觉得自己今天的表现就像个小孩子一般，根本没有理智可言。

　　自打刚才看到米亚，李峻山心中就想起了自己的父母，这完全是一种本能，根本不受他的控制，甚至于让他在米亚面前有些失态。

　　米亚和露伊之间那根本不需要语言就能让他感觉体会到浓浓的亲情，让李峻山难以抗拒的想起来一些被他压在心底最深处的东西。

　　亲情！父母！

　　李峻山的前世同样有个快乐的家庭，哪怕并不怎么富裕，平平淡淡安宁的生活，快乐的生活。

　　一直以来不愿意也不敢去想，当他以为自己成功融入到这个世界，已经淡忘了前世的时候，露伊的父亲让他又陷入了亲情的泥沼不可自拔。

　　“来这个世界六年多了，父亲的头发怕是全白了吧，他原来就有风湿的毛病，也不知道现在怎么样了。”

　　“母亲呢，几十年的生活让她操劳出了一身的病，关节炎、高血压、失眠……”

　　“大姐，二哥……”

　　那些被他刻意压抑的往事就像开闸的洪水井喷出来，李峻山鼻子一酸，眼眶湿润了。

　　“尼古拉斯，我会让你的父母在这边好好的生活下去，希望你在我的世界，也让我的父母平安快乐地生活下去。”

　　虽然知道这个可能性很小，几乎就是没有，可是李峻山还一直这么想着。自己占据了尼古拉斯身体，那么他应该也占据了自己的身体吧……

　　“你有一个好父亲。”李峻山的眼眶中的晶莹瞬息被吹干，石山不高，他和露伊并肩漫步，没多久就走上了山顶。

　　“嗯。”露伊或许察觉到了什么，轻轻应了一声，说道：“大人，谢谢你。”

　　“现在说这句话太早了，你还是给我说说那个艾夫森的事情吧。”李峻山深深呼吸了一口清甜的空气，只觉心中的郁闷也舒畅了几分。

　　露伊那仿佛洞悉心灵的清澈眸子看了李峻山一眼，便站在他身边轻声讲开了。

　　连绵起伏的落月山脉一直通向了森林深处，缱绻的灰雁群夜幕归巢，从俩人头顶扑愣愣飞过，呼啸的山风在林间回荡着，苍穹下的山顶凄清空旷。

　　……

　　红月山谷距离精灵花园有五百多里路程，山谷地形很像一轮弯月，土壤却是红土，故此得了这么个名字。

　　自从兽人和精灵一族爆发战争后，原来栖居在这里的魔兽和动物不是被他们捉去做了食物，就是迁移离开，月牙似的山谷空寂无声。

　　早晨的阳光刚刚给森林披上一层金色的外衣，在勤劳的叽咕鸟叫声中，红月山谷迎来了第一批客人。

　　“唰唰”声中，森林中蹿出了一百多个狼骑兵，跟普通的狼骑兵不同，这些全是银色的巨狼，身长足有四米，行动时就如同一道道银色的闪电，掠向了红月山谷。

　　这是兽人帝国狼骑兵中最精锐的银狼骑兵，继他们之后，三百多个身高三米左右的牛头人踩着整齐的步伐“轰隆”声中走了出来。他们的肩膀上扛着直径超过半米、五米多长的金色圆柱，上面雕刻着精美的花纹图案。

　　三百牛头人，每一步都是完美的契合，“轰轰轰……”，他们有力的步伐敲击着大地，带动着一阵阵沉重的声响，直似擂响了战鼓。

　　牛头人天生神力，他们在兽人国度以勇猛和骄傲著称，强健有力的身躯使得他们可以挥动三百磅沉重的金属图腾柱，甚至于连他们额头螺旋状锋利的牛角都是他们的武器。

　　训练有素的三百个牛头人战士继银狼骑兵之后，迅速散开在红月山谷中搜索起来，他们连一个狭小的洞穴都不放过，地毯式将整块地面盘查了一遍。

　　“轰！”

　　确定了山谷中没有异状，三百牛头人均乎分散开来，同时竖下了金属图腾，地面如同鼓面一样，发出了一声沉闷震撼的回应。

　　“咔嚓……轰……”

　　森林中响了一阵阵轰鸣声，就如一头巨龙苏醒过来，森林中的树木和地面都在颤抖。

　　两个庞大的身躯从森林中走了出来，身高达到了惊人的六米，他们的身躯就如同一座小山，虬结着块状岩石般的肌肉，赤裸的身躯只有胯间围着一块兽皮，灰色的体表在阳光下反射着金属般的光芒，身体内蕴含着爆炸般令人窒息的力量。

　　泰坦巨人，这支原本人数不多却也在亚兰大陆占有一席之地的种族，在万年前那场大战中损失了大部分人口，后来在人类和围剿捕捉下，存活下来的泰坦巨人不得不投靠了兽人帝国。

　　两个泰坦巨人行进的方向，那些夹杂着巨树间半人粗的小树全被他们挤的倒了下去，硬生生在密林中开出一条大道。

　　五个身高在四米左右的猛犸族巨象战士，扛着粗壮的原木紧随在泰坦巨人身后，原本魁梧高大的身躯在泰坦巨人面前，就显得相形见绌了。

　　只有兽人一族中的巨象战士，才有着可以比拟泰坦巨人的身高，但又远不及后者灵活。巨象战士在兽人国度中，大多用来看家护院，这个脑袋不怎么灵光的上古血脉巨象战士，忠诚无需置疑。

　　紧接着走出来十个勇猛健硕的狮人，精光闪烁的铠甲外面罩着的大红袍诉说着他们圣堂武士的身份，这支隶属于兽人帝国皇家亲卫军的圣堂武士，每一个都是高手中的高手。

　　跟在十个狮人圣堂武士之后的，是三个持着木杖的萨满祭祀，一个神情不怒自威的狮人跟一个黑袍主祭祀边走边小声交谈着什么，六个身高三米被黑甲和头盔罩住看不清体表特征的大汉紧跟在他们后面。

　　这一行人，正是威挪亚城撒迪厄斯大公等人。

　　同一时间，距离红月山谷足有千米处的森林中，一棵郁郁葱葱的参天大树粗壮的枝丫上潜伏着三个人，正是李峻山、枯骨和华莱士。

　　这棵树是他们勘察了半个晚上最终选定的目标，整棵大树铺天盖地足有亩许大小，离红月山谷不远不近，场中情形一目了然。

　　“那是什么魔兽？怎么那么像狗？”李峻山眼尖，看到了撒迪厄斯脚下跟着一头四米多长着金色毛发的魔兽，懒洋洋地拖着尾巴跟在大公身后。

　　“狗……”枯骨和华莱士很有默契地对视了一眼。

　　“大人，那是比蒙巨兽。”华莱士忍不住擦了擦额头瞬息渗出的汗水。

　　“比蒙巨兽！”李峻山微微一惊，奇道：“不是说比蒙巨兽有屠龙的实力吗？怎么看起来跟只狗似的？我还以为是只宠物。”

　　“大人，这是一只幼生期的比蒙巨兽，这样的体形在作战时拥有七级到八级魔兽实力，如果陷入了狂暴状态，没准还能达到九级魔兽实力。”

　　李峻山听着华莱士的话，眼里已经开始冒星星了，满脑子都是抱脸虫扑向这只比蒙巨兽的情景。


第205章 精灵女皇

　　在听到撒迪厄斯大公的势力后，李峻山就没打算和他硬抗，毕竟他的几只高阶异形来之不易，损失一只都会心疼死。

　　搅乱一池原本不怎么干净的浑水，迂回伺机而动，一举格杀艾夫森，再收手而退，这就是李峻山打的主意。

　　一个比起御射手来都不遑多让的法神波尔，还不是被一举秒杀，李峻山觉得如果能在混乱中接近艾夫森，杀他也不难。

　　这只比蒙幼兽让李峻山改变了主意，甚至于连艾夫森都暂时放在了一边，比蒙幼兽倒成了他的第一目标。

　　如果说亚兰大陆有什么魔兽种族可以轻易在成年后进阶到九级，更有可能进阶到圣阶魔兽，那么除了强大的龙族外，就属兽人一族的黄金比蒙巨兽了。

　　成年的黄金比蒙巨兽都拥有九级魔兽实力，人立起来后身高都无一例外超过了十五米，它们不仅仅凶暴成性，同样也拥有其它魔兽难以匹敌的智慧，这一点也只有龙族可以比拟。这也是黄金比蒙巨兽号称可以屠龙的资本。

　　在地面上的魔兽种族中，论起狂暴状态下冲击的力量，就是号称陆地霸王的龙族分支暴龙在黄金比蒙巨兽面前都要退避三舍。

　　比蒙黄金巨兽天生可以和土元素交流，当然也可以说成是土系的终极演变——金属系，它们在战斗时只能使用一招“石肤术”，除此以外根本没有其它任何魔法能力，但这并不意味着它们就是魔法垃圾。石肤术可以在它们的体表形成一层连巨龙也无法撕裂的防护层，那闪烁着金属光芒的石肤层拥有极为惊人的防御和抗魔能力，让黄金比蒙巨兽屠龙成为可能。

　　力大无穷，战斗时弹伸出来约有半米多长的锋锐利爪可以让它们撕裂一切……

　　李峻山远远看着那只像极了巨狗似的比蒙幼兽，满脑子都是有关黄金比蒙巨兽的传说。

　　比蒙巨兽从幼生期到成年需要一百多年甚至两百年，眼前这只比黄金比蒙巨兽幼体或者成年，都不在李峻山的考虑范围内。魔兽的能力来自于它们的基因，只要被异形附体，那就李峻山能在最短的时间内，获得一只成年期的比蒙异形。

　　“西南、东南有很多潜伏的兽人，我闻到了他们的气息。”枯骨仍旧披戴着斗篷。

　　“西北、东北也一样，不过人数不多，肯定是兽人中的高手。”华莱士抬斗看向了身后。

　　“以撒迪厄斯大公的身份，怎么可能带这么点人来，精灵早已经不是传说中的精灵了，即便是，撒迪厄斯大公又怎么能掉以轻心。”李峻山喃喃说道，眼睛紧紧盯住撒迪厄斯大公。

　　这个时候，撒迪厄斯大公一行人已经下到了红月山谷之中，十几个牛头人搬了一块巨石放在山谷中央，一个狮人大红袍圣堂武士走过去“唰唰”裹起一阵夹着寒光的红芒，等他站定后，那凹凸不平的巨石已经变的平滑如镜如同一方石桌。

　　美酒美食不停地从另外一个狮人圣堂武士手中变出来，瞬息摆满了一桌，撒迪厄斯大公和那个黑袍主祭祀这才走过来坐在两块石头上，有说有笑的喝了起来。

　　“那六个人是什么兽人？盔甲遮挡的严严实实，也看不见。”李峻山眯着眼睛，看着一字排开站在撒迪厄斯大公和黑袍主祭身后的六个黑甲大汉。

　　“不知道。”华莱士摇了摇头。

　　“我能感觉到，他们身上的气息，比那十个大红袍圣堂武士还要强大。”枯骨的声音在李峻山心中响了起来。

　　“有人！”李峻山和枯骨几乎同时回过了头看向北边，华莱士却已经撤弓在手，搭上了一支隐箭。

　　隐箭并不是说隐形的箭矢，这种箭矢的材料是黑瑟金制成的，它在破空疾飞时能将破开的气流吸附转换成动力，最有用的却是静寂无声让人难以提防，可以说是专门为暗杀而准备的箭矢。

　　枯骨一闪就消失在枝丫上，华莱士却没动，屏住呼吸，犀利的眼神透过浓密的树叶看了下去，陡然间弓弦一松，细微的可以忽略的“嘣”响声中，隐箭一闪而没从他脚下的枝丫射了下去。

　　随着隐箭的射出，枯骨的身形已经闪了回来，就像没有动过一样，他的手中提着一个晕厥过去的精灵射手，而他的手中却还紧攥着华莱士射出去的隐箭。

　　“兽人对血腥味极为敏感，这个人不能杀。”李峻山向华莱士轻声说了一句。

　　接过枯骨递过来的隐箭，华莱士的瞳孔收缩了。刚才全力之下射出的一箭，让精灵月刃射手觉得自己几乎可以射杀艾夫森了，却没想到悄无声息地被枯骨接在了手中。

　　“咻咻……唧唧……”一阵忽短忽长的叽咕鸟叫声响了起来，华莱士从枯骨身上收回目光，撮嘴轻鸣几声回应了几声鸟鸣。

　　很显然，这个精灵射手是那个“大人物”派出来探路或者占据高地的先头部队，或许为了表示诚意，他们在兽人完全进占了红月山谷之后才出现了。

　　一阵阵纷乱的鸟鸣声从森林四处响起，不一会平静下来，李峻山和枯骨俩人不约而同侧过头向了东北方向。

　　“精灵女皇！”华莱士大吃一惊，还好他的声音压的很低。

　　一行人出现在森林中，向着红月山谷走了过去，为首是一个雍容华贵美的令人窒息的精灵女人，确切的说，应该是一个精灵少妇。

　　她的容貌比起露伊来毫不逊色，却有着露伊无法企及的成熟风韵，那种浑然天成的高贵和含蓄，就像一口幽深的古井。

　　束着金色王冠的金色长发瀑布般倾泄至腰际，一身雪白长袍衬托出了凹凸有致的身躯，秀眉颦颦，精灵女皇似在思考着什么难题。她的手中执着一根象征着精灵女皇身份的生命法杖，这是生命之树核心天然生成的晶体，据说一万年才有可能结成一根，拥有无上的植物生命法力。

　　精灵女皇的身后跟着三个满头银发的精灵长老，青色的魔法长袍一丝不苟，他们的手中各自握着一根自然女神原力之杖，浑身荡漾着浑厚的植物元素气息。

　　超过五十个精灵射手跟在三个精灵长老身后，比起出现的兽人人数，他们的规模就小的多，可李峻山知道，这些射手中大多都是月刃射手。精灵女皇出现，身边怎么可能没有精锐，周围还不知道潜伏了多少高手。

　　只是李峻山没有想到，那个“大人物”竟然是精灵女皇，不过他也不担心，米亚说过会把消息散播出去，李峻山不怕艾夫森不上勾。

　　精灵女皇一行人从李峻山三人潜伏的巨树东边走了过去，直向红月山谷而行，同时，山谷中的撒迪厄斯大公等人也感觉到了动静，抬头看了过来。

　　李峻山和枯骨对视了一眼，又抬头看了过去，他们俩却是感觉到了北边的森林中，至少多了上千人，不用细细探察，也知道是精灵这边的势力了。

　　“你们俩继续潜伏在这里，华莱士，不到关键时刻，你不要出手。”李峻山无法和华莱士进行精神交流，不放心的叮嘱了一句。

　　带上华莱士来，是因为精灵那边李峻山根本认不清敌我，却又怕他冲动，月刃射手在这种情况下，杀伤力有限，贸然出手反而会打草惊蛇。

　　华莱士心知肚明，点了点头，李峻山又看了枯骨一眼，口中默念着精灵披风的咒语瞬息隐去了身形。

　　悄悄从树上滑下来，以李峻山现在的身手，做的自然行云流水丝毫不拖沓，他并没有向红月山谷行进，而是绕向了南边。一直走出约两千米左右，李峻山这才换了个方向兜向了红月山谷。

　　首先他碰到了三百多个银狼骑兵，这些兽人狼骑兵中的精锐连同胯下的银色巨狼如同雕像一般，潜伏静立在森林中稳丝不动，连同那些巨狼的呼吸都是细不可闻。

　　从三百多银狼骑兵身边绕过去，没走多远，李峻山又看到了二十多个祭祀打扮的兽人和护在他们外圈子三百虎人战士，这些兽人祭祀中有狐人、狼人、熊人、虎人……几乎就是一支杂牌军，他们的胸前无一例外都佩带着雕刻着古奥花纹的金色徽章。

　　李峻山从他们百米外轻轻绕了过去，无论虎人战士或者兽人祭祀没有一个人察觉到异常，在李峻山眼中，这不是二十多个祭祀，而是二十多只强大的魔兽。

　　感觉到四面八方无处不在的生命气息，李峻山明白红月山谷往南这一片森林中，至少潜伏了两三千人的兽人精锐。

　　无惊无险，李峻山一直摸到了红月山谷南边，他站在二十多个三米高散发着浓烈体臭味的熊人边上，此时距离山谷不过三百多米，场中情形或者声音，都逃不开他敏锐的感观。

　　“女皇陛下，请允许我——撒迪厄斯向您致以最诚挚的问候。”

　　听到声音，李峻山定目看去，就见撒迪厄斯大公站起身来，向着已经走进了山谷的精灵女皇手抚胸口朗声说了一句。

　　精灵女皇摆了摆手，只有三个精灵长老和五个精灵射手跟上了她的脚步，其余人全部留在了原地。

　　“撒迪厄斯。”精灵女皇脸若寒霜，径直走到石桌面前，说道：“你看到我，难道不意外吗？”

　　“呵呵。”撒迪厄斯笑了几声，说道：“能见到亚兰大陆上最美丽的精灵女皇，我求之不得，怎么会意外呢。”


第206章 剑拔弩张

　　“果然，那个‘大人物’是艾夫森，精灵女皇显然想破坏这场谈判，却赶在艾夫森前面赶来了。”李峻山心中忖道，眼睛看着撒迪厄斯大公和精灵女皇。

　　精灵女皇那如同婴儿般细腻柔嫩的脸上满是寒霜，一双柔媚却又不缺乏犀利的眼眸紧紧盯着撒迪厄斯大公。年龄对于精灵一族来说永远都是谜，哪怕精灵女皇和露伊站在一起，陌生人也肯定不会把她们当成母女。

　　突然，精灵女皇笑了，脸上的寒霜瞬息褪尽，笑容就如乍然绽放的花朵，美艳不可方物。

　　“海琳娜向大公阁下问好，一直听闻撒迪厄斯大公的声名，却比我想象中还要年轻伟岸的多。”精灵女皇的声音如同空谷幽兰边啾然而鸣的云莺，悦耳无比。

　　撒迪厄斯大公开怀大笑，抛开前面那不怎么愉快的一幕，俩人就如同许久不见的老友，客套寒暄几句，分南北而坐。

　　“不知道大公跑到精灵花园来了，有什么事情呢？”精灵女皇海琳娜言笑嫣然，却是明知故问。

　　“我们兽人帝国一直和那堤斯月精灵是朋友，这场战争是由一场误会引起的，完全可以避免。”撒迪厄斯大公笑眯眯说道：“我来这里，就是想和你们沟通谈判一下。我们的敌人是卑鄙的人类，却没必要自相残杀。”

　　“沟通谈判？”海琳娜看了一眼远远站在撒迪厄斯大公身后两个泰坦巨人，面带微笑说道：“前几天你们兽人还在森林中向我们精灵花园推进了数里路程，你我双方发生冲突有损伤，怎么今天又有什么谈判？如果不是有人告诉我，我这个那堤斯月精灵的女皇都不知道这件事情，大公阁下打算和谁谈判呢？”

　　“和谁谈判并不重要。”撒迪厄斯仍旧一脸笑意，说道：“重要的是结果。”

　　“什么意思？”海琳娜打蛇随棍上：“你们发动这场战争想得到什么？谁给过你们什么承诺？”

　　“人为财死，鸟为食亡。不得不说人类很聪明，这是一句很有道理的话。”撒迪厄斯微笑说道：“首先赔偿我们前沿哨所死伤了两百多狼骑兵的损失，然后，我们需要一份承诺，一份基于由您，也就是现在的精灵女皇签署的承诺。”

　　“什么承诺？”海琳娜不动声色地问道：“现在的精灵女皇又是什么意思？”

　　“请允许我向女皇您解释一个事实。”撒迪厄斯眼睛慢悠悠环视一周，在三个精灵长老脸上顿了一下，看向了海琳娜。

　　“经过了数百年的休整，我们兽人帝国现在拥有数百万精兵良将，人类享用亚兰大陆最富饶的土地已经太久了，数千年前的背叛我们一直没有忘记过，向人类发动反攻，用他们的鲜血洗刷背负了千万的耻辱，是我们的共同目标。”

　　海琳娜没有说话，静静坐着听撒迪厄斯说着，一双眼睛却盯住俯在他脚下的比蒙幼兽。

　　“我可以忍受自己的儿子特伦斯失踪在精灵花园周围，也可以忍受你们那堤斯月精灵对我们边境的挑衅，和你们精灵某些人达到了协议，请记住，我们的容忍是有限度的。我们需要一个承诺，那就是在我们兽人和人类交战时，你们那堤斯月精灵会坚定地站在我们这一边，配合我们向人类发起进攻。”

　　“希望你的头脑没被极南荒漠的寒风吹的失去理智。”海琳娜终于开口了，她的脸上带着淡淡的嘲讽，说道：“数百万大军？贫瘠的撒拉平原什么时候可以养活数百万兽人大军了？人类拥有惊人的繁衍能力和最富饶的土地，所有帝国联合起来估计不过四、五百万兵力，这还是对外号称，不知道里面有多少水分。你们兽人就有数百万？这个‘数’到底是多少？”

　　“这个不用女皇陛下操心。”撒迪厄斯并没有因为海琳娜的质疑有所变色，仍旧笑眯眯说道：“长途跋涉向人类进攻，如果没有把握，兽人帝国难道会轻易地以身犯险吗？你只说答不答应就行了。”

　　“毕竟战争是你们精灵挑起的，我并不介意谈判的对象是谁，我只要这个承诺，还有赔偿。”撒迪厄斯又补充了一句。

　　“什么赔偿？”海琳娜不置可否。

　　“十棵战争古树。”撒迪厄斯饮了一口金黄色的麦酒，慢条斯理的说了一句。

　　海琳娜听这句话，忍不住“扑哧”一笑，眼神中满是揶揄和嘲讽，笑道：“什么时候兽人也会种树了？战争古树虽然是可以移动的强大战斗机器，可还是要养护的，我想除了精灵一族外，还没有其他人可以做到，哪怕是以聪明智慧著称的人类。”

　　撒迪厄斯并没有在乎海琳娜的讽刺，他的眼中掠过一丝魂销色授，显然在海琳娜惊艳一笑之下，这个狮人大公没法控制自己体内那好色如命的血脉。

　　“十棵战争古树只是赔偿的一部分，还要十磅生命之泉圣水，五十个专门培养花草树木的精灵园丁。”

　　“难怪人类都说狮子大张口。”海琳娜终于变色了，冷冷说道：“你的口气未免也太大了，不要说精灵花园现在总共只有二十三棵战争古树，就是十磅生命之泉圣水，大公阁下，你确定你说的是圣水而不是精灵百花酿？”

　　撒迪厄斯没有说话，淡笑着摇了摇头，一脸不屑。

　　“你究竟想干什么？”海琳娜被他的表情激怒了，冷声说道：“你的条件我一个都不会答应。”

　　“所以我最先选定的谈判对象不是您，美丽的女皇陛下。”撒迪厄斯悠然品着麦酒。

　　“精灵一族爱好和平，但也不会惧怕战争。”海琳娜冷笑道：“那堤斯月精灵全民皆兵，三万多精灵射手、一千精灵魔法师，都会用自己的生命和鲜血来捍卫精灵一族的尊严和荣誉。”

　　“不要太自信了。”撒迪厄斯放下银杯，笑道：“这么多人，你能指挥多少？现在你是精灵女皇，说话还有些影响，可明天呢？以后呢？或许你就不该来。”

　　“是啊，你不该来！”

　　一道雄浑的声音响彻在红月山谷上空，紧接着两个身影急速从森林中飞了出来，在离红月山谷还有百米距离时，落到了地面上。

　　事实上他们还想飞到红月山谷中，只是三百多个拎起了金属图腾柱的牛头人和十个撤出弯刀的狮人圣堂武士让他们打消了这个念头。

　　撒迪厄斯的右手从胸前的徽章上放了下来，朗声笑道：“艾夫森阁下，你来晚了。”

　　“大公阁下，我们约好的时间不是还没到吗？只不过是有人比我来得早而已。”俩人走向山坡向石桌行去。

　　“这就是艾夫森。”李峻山眯起眼睛看了过去，当先一个人星眉朗目，英俊自然不用多言，国字型大脸上写满坚毅，一身白衣行进间那气势一看就是颐指气使的上位者。

　　艾夫森的身边跟着一个面无表情的精灵男子，一身银甲衬托着修长的身躯，胯边绑着一个箭囊，里面插满了各色箭矢，背上斜背着一张金色大弓。

　　“这个应该就是露伊曾经说过的维奥森·卡瑞，艾夫森最有力的臂膀，与他同阶的精灵御射手。”李峻山的角度看的清清楚楚。

　　海琳娜的脸色迅速沉了下来，腾地站起了身，她身后三个精灵长老识时的举起了自然女神原力之杖，远处五十多个精灵女皇带来的精灵射手利索地撤下长弓搭箭在弦，对准了艾夫森。

　　“呼！”艾夫森和维奥拉出现的方向，森林中拥出来一大帮精灵射手，不甘示弱的拉弓对准了海琳娜——他们的精灵女皇。

　　原本看似和谐平静的气氛登时被火药味弥漫，海琳娜的身后也冲出了一大帮精灵射手和数百个手持法杖的精灵法师。

　　一帮兽人战士迅速地收拢过来，严实地将大公包围起来，十个狮人圣堂武士也撤出了兵刃，他们的兵器类似于李峻山前世看到过的大马士革刀，长足有两米，在阳光下爆射着寒光。

　　“艾夫森到底用了什么办法收买这些精灵，怎么他们敢于向自己的女皇兵刃相加？”李峻山皱眉思索着，他的精神感应中，身后无数道动静向这边拥来，却是感觉到动静的兽人伏兵。

　　撒迪厄斯大公和那个狐族黑袍主祭祀没有动，仍旧气定神闲的坐着，他们身后六个身穿黑甲的大汉向前跨了一步，呈扇形将他们护在了身前。

　　“我们在乎的是承诺和赔偿，而不是和哪一边，你们随意，只要不把箭矢射向这边，我就不会干涉你们。”撒迪厄斯悠然说了一声，浑然不理眼前几乎就要兵刃相交的精灵双方。

　　“等你们打完了，胜利的一方，我们再坐下好好谈谈。”撒迪厄斯大公又加了一句，举起金黄的麦酒和身边的狐人黑袍主祭祀轻碰一下一饮而尽，俩人的脸上满是踌躇满志。

　　“大胆，你们竟然敢把箭矢指向女皇陛下。”海琳娜身边一个长老怒喝了一声，三个长老手中自然女神原力之杖上青芒大盛，形成了一个淡绿色的透明护罩，将他们和精灵女皇的身躯笼罩了起来。

　　这是“自然屏障”魔法，如同人类魔法师的魔法护罩一样，精灵魔法师同样可以通过对元素的操纵形成同样功效的防护罩。

　　“要打起来了么？”李峻山从挤到红月山谷边缘的熊人旁边绕过，眼睛盯住了打着呵欠懒洋洋地拨弄着眼前一个肉块的比蒙幼兽。


第207章 搅乱一池浑水

　　艾夫森和维奥拉一直走到精灵女皇百米外，这才收住了脚步。

　　“女皇陛下。”艾夫森平静地看着海琳娜，说道：“您不该出现在这里。”

　　“我不该出现？”海琳娜耸了耸眉，寒着脸说道：“我不出现，难道任由你把那堤斯月精灵的未来和自由葬送在狂妄的兽人手中吗？艾夫森，难道你敢违背自然女神的旨意，向我这个精灵女皇下手吗？”

　　“精灵女皇！”艾夫森突然笑了起来，笑的很猖狂很大声，却是一脸耻笑。

　　“一个堕落的精灵女皇给那堤斯月精灵是带不来荣耀的，带来的只有深深的耻辱。”艾夫森耻笑道：“海琳娜，如果你引咎退位，我保证不把那件事情说出来，同样给你足够的尊敬。”

　　海琳娜的脸“唰”一下就白了，几近透明，那带着柔媚的眼眸瞬息睁大，掠过一丝惊惶。

　　“果然，海琳娜有把柄握在艾夫森手中，我就说她能做精灵女皇，怎么可能是没有心机的人，岂能坐看艾夫森壮大并且拥有了凌驾与她之上的权势。”李峻山恍然大悟，眼睛紧紧盯着海琳娜。

　　“你……无耻……”海琳娜原本婴儿般的红润脸庞此时一片铁青，竟然气的身躯颤抖起来，那峰峦起伏的前胸一阵颤荡，远处悠然自在的撒迪厄斯登时眼直了。

　　“回去吧。”艾夫森淡笑看着海琳娜，说道：“你如果现在选择回去，我就当今天什么事都没发生过，你以后还做你的女皇陛下，记住只要不干涉我就好了。”

　　“放……胡说！”海琳娜身边一个精灵长老勃然大怒，这个以优雅著称的长者竟然被气的险些在众人面前口吐脏言。

　　“这里还轮不到你放肆。”艾夫森冷笑说道：“杰罗尔长老，在你还没挑起我的怒火之前，你还是问问你身边的女皇陛下，她配不配这个身份，担不担当得起领导那堤斯月精灵的责任。”

　　“住口。”海琳娜的嘴唇和身躯都在急剧颤抖着，脸已经气白了。

　　“我会当在长老会上，当着所有那堤斯月精灵的面说清楚一切，卸下女皇王冠，但在这之前，我绝对不会让你的阴谋得逞。”紧要关头，海琳娜迅速地冷静了下来，煞白的脸上挂着冷漠和决然。

　　艾夫森微微一愣，目光中一丝掩饰不住的惊异，随即恢复如常。

　　“看来我倒是有些失算了，没想你可以这么绝决，你舍得放下那些权力吗？对于你，没有第二个人比我了解的更清楚，你心狠手辣善谋心计，为了权势可以……”

　　“呼！”

　　海琳娜升空了，那淡绿色的自然屏障如同分出了一个气泡，包裹着她的身躯升上了半空。

　　“我的子民，只要我还没卸下头顶这顶王冠，那我还是那堤斯月精灵的女皇，我以自然女神在人间使者的身份命令你们……”

　　海琳娜执着手中晶莹剔透的生命法杖陡然间绿光大盛，就如手中握住一柄青竹杖，斜指着艾夫森，她满脸怒容说道：“这个背叛那堤斯月精灵的叛徒，我命令你们拿下他，将他送上祭坛……”

　　“住口！”艾夫森舌绽春雷大喝一声，那焦雷似的声音震的所有人脑中嗡嗡作响，就是十个狮人圣堂武士都不由握紧了手中的刀刃，警惕地看着他。

　　李峻山等不下去了，虽然他很想知道艾夫森和海琳娜对咬下去，会抖出一段什么样天大的八卦，可他的时间有限，确切的说是精灵披风的隐身时间。

　　在场的人杂乱不堪足有上千人，现在又是剑拔弩张一片紧张，红月山谷此时就是一个大雷包，缺少的就是一把火了。

　　李峻山发出了精神指令。

　　“轰……”

　　就在几个人敏锐地感觉到异状时，足有半个红月山谷的地面陡然塌陷了，直似发生了地震一般。

　　“咻……”除了一百多个牛头人和一百狼骑兵外，轰陷范围内的所有人都在瞬间蹿到了山谷之上。

　　那一百多个掉进陷坑的牛头人和银狼骑兵并没有惊慌，他们在掉落坑洞的瞬息就围拢起来，一百多牛头人将一百狼兵护在圈中，他产手中粗壮的金属图腾柱猛烈在地上一顿，登时一道金光从图腾柱上荡漾开来向外圈冲击而去，一百多个牛头人砸出的金光足足笼罩了坑洞中的所有地面。

　　“轰！”比地面塌陷时更惊人的轰隆声响了起来，一百多个牛头人金属图腾柱就似发动了一次地震，在整个坑洞中一阵地动山摇，满地的石屑激溅四飞。

　　坑洞中四通八达的通道里，二十多只信使也没能逃出这一记震荡波，几只离得近的摇摇晃晃几乎站立不稳摔倒在地，接到精神交流，它们摇着尾巴消失在了黑暗的通道中。

　　战争践踏，牛头人的天赋本领，如果基于金属图腾柱来施放，那么威力将会提高到一个惊人的程度。

　　施放了一记战争践踏后，没有发现异常的牛头人凝立不动，他们身后的狼骑兵撤出了寒光四射的弯刀，警惕地看着四周弯弯曲曲的通道，随时准备发动冲锋。

　　同时，无论山谷北边的精灵射手或者南边的兽人半人马射手，在第一时间将箭矢对准了彼此，场中气氛登时凝固起来。

　　“大公，我需要一个解释。”艾夫森和身边的维奥拉飞在半空，他们的脚下就似有一道无形的风在托着，艾夫森一脸寒光看向了撒迪厄斯。

　　坑洞在塌陷后并看似没有出现什么异常，可御射手明显感觉到了一些动静，虽然他不相信撒迪厄斯会用这种根本伤不到自己的陷阱，但是除了眼前这个大公外，他想不到别人。

　　“我还想问你怎么回事。”撒迪厄斯也是一脸寒霜，他看一眼艾夫森，又看一眼海琳娜，就觉这塌陷来的也太莫名其妙了。

　　“如果是埋伏，怎么刚才那么好的时机，却没有出现一点异常和偷袭？”

　　大公和艾夫森，还有一边的海琳娜都想不通。

　　李峻山并没有给他们太多的沟通时间，二十多只信使早在半夜就挖好了陷坑，它们在动作的时候或许逃不开高手的感观，可如果一直潜伏不动，果然连艾夫森也没有觉察到异状。

　　瞬息挖陷坑洞，再退下去，李峻山也没打算靠着二十多只信使再潜伏些八爪信使就可以摆平这些人，他要的是混乱和挑拨。

　　李峻山盯着离他不过二十多米的撒迪厄斯和他脚下的比蒙幼兽，又发出了精神指令。

　　突然间，森林四处响起了惨叫声，兽人也好，精灵也罢，一时间四面八方都是恐怖凄厉的惨叫声，同时兽人和精灵各自发出了敌袭警报。

　　二十六只BOSS异形分别带着一百一十只魔法异形，分散在山谷四周的森林中急速跑动攻击，无论眼前出现任何人，它们也不停留都是一次魔法齐射，迅速地收割着生命。

　　埋伏起来的兽人和精灵，突然发现他们是被埋伏的一方，在惊慌失措的同时，组织起了反击，可他们惊恐的发现，无论感知或者速度，他们根本追不上这些不知是哪一方的魔兽大军，往往一箭射过去，却连身影都摸不着。

　　“愚蠢的精灵……”

　　“卑鄙的兽人……”

　　撒迪厄斯大公和艾夫森几乎同时暴喝出声，将矛头指向了对方。也难怪他们会误解，在这一片地方，除了精灵和兽人外，根本没有任何势力。

　　突兀而现的异象并没有让他们有太多质问的时间，山谷南边的地面下骤然钻出无数根长满尖刺的黑色藤蔓，一瞬间整个红月山谷南坡上只要有兽人的地方，全部都是冲天而起的藤蔓。

　　“杀！”

　　撒迪厄斯大公怒喝一声，同时伸手飞快地在胸前徽章上抚摸了一下，一道耀眼的白光从徽章上投射而出，他的身前登时出现了一个令人窒息的庞大身形，泰坦巨人在它的身前，都变成了巨象人身前的矮人。

　　“钢铁魔偶，他还有一尊？”李峻山挤在混乱的人群中，那些藤蔓自然不会攻击他，他的眼睛牢牢盯住了扬身而起的比蒙巨兽。

　　实力高低立判！

　　纵然号称最强的狼骑兵，可银狼骑兵面对这种诡异的攻击，根本没有反抗之力，连同那几十个熊人一起，猝不及防瞬间被藤蔓给包裹起来，凄厉的惨叫声中，猩红的鲜血顺着被藤蔓的缝隙中流了出来，却似被那些尖刺吸收一般，一滴也没留到地上。

　　十个狮人圣堂武士显示出了他们的实力，那些疯张的黑色藤蔓碰上他们飞旋的刀刃，轻易的被绞成粉末，没有一根藤蔓能成功突破他们的身边。

　　三个萨满祭祀展示出了他们的实力，嗜血术和石肤术同时刷遍了十个圣堂武士，却还意犹未定地刷了个闪电护盾。

　　那个狐人黑袍主祭祀并没有出手，他修长的手定定按在胸前的徽章上，一道红色的光芒一闪而过，一头令人窒息的庞大魔兽出现在他的身前。

　　“咻……”

　　红月山谷的上空，满被疾飞的箭矢覆盖了……


第208章 趁火打劫

　　“好锋利的刀刃！”李峻山无视那漫天旋射而至的箭矢，他隐匿的身形牢牢躲在两个被藤蔓包裹住的泰坦巨人身边，眼睛盯住了十个狮人圣堂武士挥舞生风的刃光。

　　泰坦巨人在这个时候显示出了他们无与伦比的巨力，那些疯狂伸展的藤蔓不停的缠向他们，却被他们一双蒲扇大的手掌攥住硬生生给撕断了。三个萨满祭祀却也没有忘记他们，两道石肤术瞬息刷了过来，被土黄色光芒笼罩的他们，就连藤蔓上的尖利也刺不下去。

　　“夺……”数十根箭矢命中了两个泰坦巨人的身躯，尽皆被弹了开来。泰坦巨人本身的肌肤就像披上了一层铠甲，再被祭祀加持了石肤术后，那些箭矢根本没办法刺穿他们的体表。

　　撒迪厄斯没有动，他的脸上没有惊慌只有愤怒，这次谈判对于兽人帝国来说很重要，他有十足的把握跟精灵达成协议，达成在他眼中并不过分的协议。

　　人类不仅是兽人的仇人，同样他们也是将那堤斯月精灵赶离家园的罪魁祸首，撒迪厄斯觉得自己提出的要求并不过分，精灵绝对会答应的。

　　狮人圣堂武士原本是帝国皇家近卫军，为了这次会谈，国王陛下才派给了他十个圣堂武士，要知道整个帝国大红袍圣堂武士才不过三十五人。

　　更不用说旁边科纳黑袍主祭祀了，这个神庙在东南行省唯一的黑袍主祭祀，撒迪厄斯为了请动他，付出的代价和政治上的让步，让他现在想起来都有些心疼。

　　这样的阵仗，这样的威慑力，如果这场谈判再搞砸了，撒迪厄斯觉得自己一定会成为帝国贵族酒桌上的笑料。

　　作为帝国享有盛誉的三大公王之一，撒迪厄斯绝对不允许这样的情况出现。

　　漫地飞射而出的藤蔓并没有让他惊乱，他只是怒火滔天，这样运用植物来攻击的手段，除了精灵以外，撒迪厄斯想不出还有哪个种族有这样的本事。

　　六个黑甲武士是支撑撒迪厄斯虽惊不乱的支柱。

　　藤蔓出现的同时，六个紧守在撒迪厄斯大公身边的黑甲武士撤出了兵刃，那一指宽的长刀像极了李峻山原来见过的唐刀，凛冽的刀光让周围数十米范围内寒气逼人，温度急剧下降。

　　那是一种稀有金属打造的长刀，近一米五长的刀身上布满了流畅的云纹，黑铁制成的刀柄上缠着兽皮，握在长满黑毛坚定的手中。

　　六个黑甲武士，左右而握着十二把寒气逼人的长刀，瞬息发出了强大恐怖地战意。

　　李峻山倒吸了一口凉气，黑甲武士握住刀柄骨筋暴露森然的双手，特别是那些半指长的黑毛，让他想起了一个传说中的种族。

　　“唰……”

　　刀刃划破空气的风声响了起来，六个黑甲武士十二把长刀上下飞舞，那灿烂的刀光直似一朵朵爆绽的梨花，贴着地面翻卷纷飞，没有一根藤蔓能成功地突破地面，地上满是藤蔓断口喷出的腥臭黑水。

　　六个黑甲武士的刀光甚至于笼罩了撒迪厄斯大公和黑袍主祭祀的身形，而后者俩人纹丝不动，几乎连衣襟都不动分毫。

　　这不仅是对力量和速度的精确把握，还有刀技，无与伦比精湛的刀技。

　　十个狮人圣堂武士的刀风明显要被他们的声势浩大惊人，但远不及他们六人刀技的精湛和巧妙。

　　“黑猿刀圣！”李峻山的瞳孔收紧了，以他半吊子的知识，却也确定了这六个从头到脚都是精甲的黑甲武士身份。

　　黑猿刀圣，这是个接近半兽人的猿人种族，一度被认为早已灭绝，却没想到在撒迪厄斯身边竟然同时出现了六个。

　　黑猿刀圣有着和人类一样对武技的悟性，比起只会依靠力量和速度本能攻击的其他兽人武士，他们可以领悟创造更精湛的刀法技艺，出神入化杀伤力更强更恐怖。

　　黑猿刀圣一族拥有可以创造刀法天赋的同时，繁衍能力却很差，事实上几乎把一生所有时间拿来创造刀法技艺的他们，根本没有多少时间去过私人生活，再加上他们人数本来就不多，在大多数人看来，黑猿刀圣一族早随着历史的前进，消失灭绝了。

　　几乎在成年后，黑猿刀圣一族就有一小部分人拥有相当于人类战圣的实力，同样可以狂化的他们，在被祭祀加持了狂化术后，一对一摆平战圣巅峰的人类根本没有悬念，甚至可以挑战战神职阶的人类。

　　可是从古到今，数万年来，黑猿刀圣一族都没有出现过圣域强者，一个都没有，大多数人都徘徊在相当于战神实力的门槛前，再没办法前进半步，这也成了亚兰大陆所有种族眼中的笑话。

　　这就如同一个天才少年可以超越同龄人几年甚至十几年掌握更多的知识，甚至可以和差一倍年龄的人站在同一跑道上，但当其他人离他越来越远时，他却始终还在那个位置徘徊，这对嗜刀如命痴迷武技的黑猿刀圣一族来说，是深入骨髓的耻辱。

　　“不是说他们被大自然给淘汰了吗？怎么一下子出现了六个！”李峻山艰难地咽了一口唾沫。

　　“嗥！”一声如同巨牛嚎叫的声音引开了他的视线，李峻山侧了侧身，这才看到了被庞大的钢铁魔偶遮住身形的黑袍主祭祀招出的魔宠。

　　那一只身高超过了七米如同放大了千百倍的蟾蜍，灰色的体表上布满了恶心的脓包，趾蹼上长着百寸长的尖爪，巨唇边淡绿色的涎水连绵不绝，却是一只史哈拉灰蟾。

　　这是一种全身布满毒液的高阶魔兽，它可以喷吐含有剧毒的酸液，这也是它们挤身于高阶魔兽的主要因素，当然史哈拉灰蟾同样可以通过强横的力量爪撕啮咬攻击敌人，无论在陆地或者水中，它都拥有惊人的攻击力。

　　特别是弹跳，史哈拉灰蟾的弹跳攻击，据说就是巨龙被撞中了，都无法豁免瞬息的眩晕，那不仅仅是力量，却是类似于一种天赋魔法。

　　除此以外，史哈拉灰蟾还拥有一个恐怖地魔法，那就是自爆，并不是自爆身体，而是指背上的毒囊脓包，爆开后喷溅的毒液，那是一种连钢铁都能融化和龙族也无法免疫的强烈毒素。

　　“八级魔兽灰蟾！”李峻山只看了一眼，就睁大了眼睛，史哈拉克蟾流下的涎水，已经将它面前的地面腐蚀出了一大片创洞。

　　精灵的箭矢只射出了一轮，全部来自于海琳娜那边的精灵射手，艾夫森带来的人在他挥动了一个姿势后，迅速地躲进了数十个精灵魔法师施放的自然屏障后面。

　　双方一轮箭雨并没有带来多大伤亡，射向兽人这边的箭矢虽然没有落空，却被突兀出现的藤蔓搅散挡住了一大半，除了伤了几个熊人外也没多少收获，远不及藤蔓铰杀的人多。

　　精灵停止了箭雨，海琳娜并不想激怒撒迪厄斯，她承担不起那严重的后果。

　　兽人这边也不得不停止了对精灵的攻击，那源源不断从地面上涌出来的藤蔓让他们手忙脚乱躲避不及，哪里还顾得上放箭攻击。

　　李峻山的精神感观中感觉到了二十六只BOSS异形和一百一十多只魔法异形，已经成功将所有潜伏在森林中的兽人和精灵逼至了红月山谷。

　　藤蔓越来越少，绞肉机在接受到了李峻山的精神指令后，悄无声息的藤蔓从地底涌向了红月山谷北边。

　　“杀过去！”撒迪厄斯咆哮如雷，怒喝道：“不自量力的精灵，打完再谈。”

　　“嗥！”比跨步而行的钢铁魔偶更快的是灰蟾，它那粗壮的后肢在地上一蹬，庞大的身躯如同被投石机抛射一般就到了半空，一口酸液如同瀑布般喷向了飘在半空中的海琳娜，同时张口舞爪狠狠扑了过去。

　　在钢铁魔偶机械而笨重的“轰隆”行进中，红月山谷两边出现了三百多个银狼骑兵，他们同从藤蔓攻击范围内脱奔而出的银狼骑兵合在一起，从两边飞驰奔向了红月山谷北边。

　　大地在震动，那些青草和树木一起在颤抖，超过五百个银狼骑兵集合冲锋时，散发出了惊人的气势。

　　坑洞中的牛头人和狼骑兵早已经爬上出来，和红月山谷南坡的两百多牛头人合在一起，从山谷下向北坡冲了过去。

　　山谷边上二十多个兽人祭祀也放出了自己千奇百怪的魔宠冲了过去，嗜血术、狂化术、石肤术带着各种颜色的光环飞向了自己的同胞，三个萨满祭祀也没闲着，耀眼的祭祀术光环拼命砸向了从他们身边迂回而过的虎人、豹人、熊人等兽人帝国精锐的战士。

　　“给我拿下那个精灵女皇。”夹杂在骁勇地兽人狂野战斗呐喊声中，撒迪厄斯大公的手指向了半空中急速避开史哈拉灰蟾扑跃攻击却被醉液浇中自然屏障直冒青烟的海琳娜。

　　“呼！”五个狮人圣堂武士和三个黑猿刀圣闪身冲向了精灵女皇。

　　艾夫森此时头大如斗，他根本没想到事情会发展到这一步，到现在都他不敢相信海琳娜敢真的伏击撒迪厄斯。

　　向一个大公发动攻击，那不啻于向兽人帝国正式发动战争，无论艾夫森和海琳娜都清楚这一点，如果真正开战，那堤斯月精灵除了离开精灵花园外，死守下去绝对会被兽人全歼。

　　艾夫森搞不清楚状况，他又急又气的向手下发出了信号，就想暂时避开，毕竟眼前这种情况有口难言，什么也说不清楚。

　　艾夫森不想还手，并不意味着其他精灵也跟他一样，在史哈拉灰蟾扑向精灵女皇的瞬间，海琳娜带来的人就毫不思索地反击了。

　　“咻！”数十道月刃箭矢遥遥领先漫天的箭矢，带动着疾锐地尖啸声划破长空，直向飞扑到半空中的五个狮人圣堂武士和三个黑猿刀圣射了过去。

　　这一刻，红月山谷完全大乱，李峻山确定引出了撒迪厄斯的所有势力，眼睛盯着二十米外人立而起呲牙咧嘴的比蒙幼兽，终于出手了。

　　“哧……咻……呼……砰……”

　　森林中突然喷出了无数道魔法攻击，冰箭冰锥、火球火舌、毒雾酸液、石弹光弹……

　　漫天的魔法攻击在悄悄潜行过来的一百多只魔法异形的喷吐下，狠狠砸向了撒迪厄斯一行人。

　　黑袍主祭祀在关键时刻显示出了与他身份相符合的实力，他的手中陡然多了一根漆黑如墨的法杖，一道乳白色的光芒一闪而过，如同闪电链一般跳跃击中了十个高举起金属图腾柱的牛头人身上。

　　“轰！”十根金属图腾柱被牛头人狠狠砸落在地上，地裂山摇中十道冲天而起的金色光环涟漪般迅速散开在他们周围，足足笼罩了五百多个平方，将所有立在红月山谷北坡的半人马箭手和全部兽人囊括了进去。

　　魔法驱散光环，这个可以驱散魔法效果和元素力量的祭祀术，被黑袍祭祀加入到了牛头人金属图腾术施放的战争践踏之后，无论从速度到威力足足翻了一倍。

　　漫天的魔法攻击碰上金属光环后全部消失了，漫天都是星屑般消散的各种颜色的魔法元素，直如百余个烟火同时爆绽出的美到了极致的璀璨光芒。

　　李峻山却不受眼前这一幕的影响，精神力如同高速运转的马达，五大九级异形瞬息被他放了出来。

　　隐匿起来的身躯急速掠动换了个位置，李峻山在五大九级异形行动的同时，放出了八爪和精神破坏及犰狳异形，又放出了两百只重甲异形，完全堵住了兽人的退路。

　　一百多道突兀而至的魔法攻击让撒迪厄斯吃了一惊，虽惊不乱，因为他身边有个黑袍主祭祀——魔法的克星。

　　五只九级异形的出现让撒迪厄斯心沉到了底，他的脑浆如同烧开的水“突突”直响，大公怎么也想不通眼前数十米外，怎么会凭空冒出一大群恐怖地魔兽。

　　“这是不是幻觉？”撒迪厄斯大公的嘴唇急剧颤抖着，问出了一个自己都觉白痴的问题。

　　撒迪厄斯脚下的比蒙幼兽人立而起，丝毫不惧的发出怒吼声，它的身躯在急速的膨胀，前趾后脚上锋锐的尖指刀刃一般弹了出来。


第209章 惨烈的交锋

　　巨大而突兀的转折惊变，傻愣的不止撒迪厄斯一个人，东南行省乃至整个兽人帝国享有盛名的狐人黑袍主祭祀科纳也愣神了。

　　从异形出现到急速冲向这边，不过短短的刹那间，科纳反应过来，黑袍主祭祀的实力毋须置疑，他直接瞬发了两个祭祀术——献祭和狂化。

　　两道耀眼的红色光环瞬息散开，那些被在光环范围内的兽人战士，无论黑猿刀圣或者牛头人、虎狮人等等，身体爆出一团灼目的红光，他们的身体如同撒迪厄斯脚边的比蒙巨兽一样，覆盖着淡淡红色火焰的身躯迅速地膨胀起来。

　　身高最低也在两米以上的兽人战士，在进入了狂化之后，板岩一般的肌肉群迅速鼓了起来，裸露在外的体表上筋脉全部膨胀成骇人的青紫色，就如爬满了蚯蚓，遍布身体各个部位，直让人担心他们的身躯会不会爆炸。

　　三个萨满祭祀也没闲着，在惊骇和对主祭祀大人祭祀术速度艳羡的同时，他们迅速地将嗜血光环打向了周围。

　　在五大九级异形疾扑而至带动的风声中，三个黑猿刀圣和五个狮人圣堂武士那至少膨胀了一倍的身躯蹿到半空迎了上去，他们身上的铠甲也不知道什么材料制成，竟然没有被他们的身体撑裂。

　　地面上，逾百被祭祀术加持过的兽人战士口中“嗬嗬”作响，发出粗重的喘息声执着形色不一的兵器迎向了一百多只疾冲而至的重甲异形。

　　比地面更快的是空中，比冲撞更快的是魔法。

　　五大九级异形在出现后就没有一丝犹豫，小黑喷出一道粗壮的酸液箭矢，划破长空带着尖锐的啸声射向了正在“长大”的比蒙幼兽，同时身躯狠狠砸了过去。

　　比小黑更迅疾的是黑火翼魔，它的黑光凝射和黑火射线是五只九级异形中速度最快最凌厉的魔法攻击，甚至不逊于九级巅峰的小黑。当然，这也是魔法为主的魔兽优势，它的身躯强度就远不及大小黑，甚至不及精神破坏者强悍。

　　六道黑火射线刚打出去，又是六道黑光凝射，黑火翼魔用自己的魔法速度诠释了什么才是高阶魔兽应有的魔法速度。

　　若论绚丽，还属翼火蛇异形的火系魔法，这只身长超过十米背生双翼的异形，在出现后纤细绵长的身躯如同蛇游一般在空中扭动着，张口就吐出了一道道由火星化成的火圈。

　　大的直径足有三米，小的却如人头大小，那些由火星化成的火圈如同风火轮一样急速旋转着，带着璀璨的光芒和呼呼的风声就向比蒙幼兽套了下去。

　　狮龙异形的魔法攻击最直接，一道足有两米长粗壮的冰锥带着蓝莹莹的光芒，带动着空间一阵扭曲，发出撒裂耳膜的声音向比蒙幼兽腹部刺了过去。

　　大黑只是喷出了一口黑雾，那是一口带着酸液的黑雾，然后它就和小黑一样，把庞大的身躯当成了最强的武器，直接砸了过去。

　　五只九级异形目标一致，那就是已经瞬息迎风长至七米多高的黄金比蒙幼兽，打伤打残，哪怕打的只有一口气在都行。

　　李峻山对撒迪厄斯大公没什么兴趣。

　　魔法驱散光环可以驱散和免疫魔法攻击和元素力量，可面对这样程度的魔法攻击，撒迪厄斯不用问都知道黑袍主祭祀科纳也没有把握，因为后者的身躯已经埋到了一个高大的牛头人战士阴影中。

　　一道白光从撒迪厄斯大公胸前一闪而没，在他收回奔到二十多米外的钢铁魔偶再放出来的瞬息，魔法攻击已经到了眼前。

　　“夺……”一连串沉重的撞击响了起来，比蒙幼兽在被黑火漫延吞噬了身躯的同时，六道黑光凝射已经命中了它膨胀起来的身躯。

　　黄金比蒙幼兽的身躯登时如同被大口径的子弹扫中，一阵痉挛似的震颤，地上被它不住后退的爪尖抓出了数道惊心骇目的深沟。

　　“吼！”比蒙幼兽不惧反怒，头部向前一挺就发力跑了过去，它口中发出的怒吼声喷出的气浪直如飓风一般卷了出去，随即被它急速蹿出动的身躯撞散。

　　“砰！”一个庞大的身躯陡然出现，却是撒迪厄斯大公收回了钢铁魔偶又放了出来，那不知几百上千吨重的钢铁魔偶将两个护在大公身前不及躲避的虎人战士直接踩成了齑粉，牢牢挡在了撒迪厄斯和科纳及三个萨满祭祀身前。

　　祭祀和魔法师一样，孱弱的身躯使得他们根本没办法应付身边的危险，如果这趟行动的保护目标不是大公，他们早就让魔宠带着自己脱离包围圈了。

　　事实上黑袍主祭祀科纳已经有这个想法了，他的身份并不亚于撒迪厄斯大公，只是他的魔宠史哈拉灰蟾还在百米外，哪怕正在急跃回来，却还是需要时间的。

　　“嘭！”清晰可闻的声音中，比蒙幼兽向前掠动的庞大身躯又是一个后仰，就像被泰坦巨人抡石棒砸中了一下，比蒙幼兽险些后仰摔倒在地。

　　它体表的金毛如同一层绝缘元素的外衣，无论黑火、黑火凝射或者小黑刚刚这一记实本酸液箭矢，都没能穿透比蒙幼兽的体表，从开始到现在一直被打了数招的比蒙幼兽陷入了狂暴状态。

　　“吼！”比蒙幼兽怒嚎一声，如同插满刀刃的左爪一把将一个狂化后有些失去理智挡在它面前的牛头人战士拦腰切断，后肢踩动着“轰隆”声向前奔去。

　　这时，狮龙异形的冰锥在翼火蛇火环之前打了过来，疯狂的比蒙巨兽不闪不避，右掌高高竖起来，夹着凌厉的风声就拍了下去。

　　空间一阵波动游离，比蒙幼兽这一掌拍的霸气十足，就似能将空间粉碎无坚不摧的霸气。

　　“砰！”巨大的冰锥在比蒙幼兽一爪之下，直接被拍成了碎屑，那蓝汪汪的冰屑夹着尖锐的风声四飞而过，三个离的近、即便被加持了石肤术的虎人登时被漫天的冰屑击中，就如被机关枪无差别扫射了一次，身体一阵激烈的震颤抽搐倒在了地上。

　　他们的尸体上满是流血的窟窿眼，那熊熊燃烧的献祭之火迅速黯淡下去，狂化后急速流动的血液将冰屑上的腐蚀剧毒瞬息带遍了他们的全身，尸体以肉眼可见的速度融化起来。

　　这不是狮龙异形魔法的穿透效果，而是来源于比蒙幼兽的一爪，它的力量恐怖程度，由此可见一斑。

　　“好一只比蒙巨兽，难怪号称可以屠龙，即便没有什么魔法攻击，单就这个强悍的防御和物理攻击力量，恐怖程度丝毫不逊于一只巨龙。”隐身站在百米外的李峻山看的眉开眼笑，心道：“这还是一只没有完全成年的幼兽，现在就有了九级实力，就是不知道异形附体后，能不能和大小黑那样无限成长，如果可以，它甚至有可能是在小黑之前，晋级到圣阶魔兽。”

　　翼火蛇的火圈同样没有给比蒙幼兽带来伤害，它那层灼灼生光的金毛，就似一层魔法绝缘层，挡住了所有魔法攻击。

　　事实上根本没有魔兽可以做到这一点，谁也不知道比蒙幼兽现在的痛苦，它的全身都撕扯着剧烈的疼痛，那些被黑光凝射扫中的身躯部位，下面不知断了多少骨头；而最让它痛苦的却是体外那附骨之疽般熊熊燃烧的黑火，这让比蒙幼兽觉得自己快被烤熟了。

　　还有胸前小黑打中的那一记酸液箭矢，比蒙幼兽想不明白那像口水一般的酸液箭矢，怎么会有那么大的力量，直让它怀疑恶狠狠扑过来的小黑是不是一只圣阶魔兽。

　　疼痛给比蒙巨兽一族带不来恐惧，反而能更大的刺激它们的潜在力量，就如狂化后的兽人战士，没有畏惧痛苦，只有本能机械的杀戮。

　　比蒙巨兽一族的骄傲和强悍的战斗意志，让这只比蒙幼兽非但没有退缩，反而更凌厉地扑了过去。

　　这一切不过刹那间的事情，就在五个狮人大红袍圣堂武士和三个黑猿刀圣和五大九级异形交上手的同时，地面上响了一阵让人头皮发麻毛骨悚然的爆豆般骨折声。

　　两百多只重甲异形，除了百余只形成了一个包围圈，静立不动等待迅速从北边山坡收拢回防的兽人以外，其余一百多只重甲异形在短短的三十多米内，就将速度提升到了极致。

　　地面在颤抖呻吟，就是百米外的巨树都在这种冲锋下一阵震颤，枝叶簌簌落下，一百多只重甲异形硬是冲出了成千上万骑兵的气势。

　　“轰！”

　　如同两道洪流一般，丝毫不惧的兽人狂化战士和重甲异形撞在了一起，无数骨折声爆响起来。

　　骨折声大部分来源于兽人，而重甲异形也罕见的吃了亏，它们的防御连异形尾骨都刺不进去，但却受不了牛头人的金属图腾柱。

　　三百磅的金属图腾柱，在狂化后至少提升了两倍力量的牛头人战士挥动下，至少超过三十只重甲异形被狠狠击中了脑袋，坚硬的颅骨被砸出了蛛网裂隙。

　　主要是战场太小了，上百只重甲异形几乎就是密匝匝挤在一起发动了冲锋，根本没有闪避的空间。

　　牛头人也没占到便宜，重甲异形那恐怖的撞击力量，被它们撞中的外圈牛头人战士几乎没有一个完好无损的。他们不是腿部被撞断，就是下体被撞成了稀巴烂，却没有一个人倒下去，在后面密匝匝挤着的其他兽人战士挤压簇拥下，不知疼痛的他们口喷粗息，仍旧执着金属图腾柱砸向了重甲异形。

　　战斗交锋异常的惨烈……


第210章 惊心动魄的一分钟

　　一阵劲风沿着红月山谷吹过，卷起了漫天的灰尘，给这场惨烈的交锋染上了一层凄冷的意境。

　　空中的战况远不及地面惨烈，但更惊心动魄。

　　远处扑向了精灵女皇海琳娜的三个黑猿刀圣和五个狮人大红袍圣堂武士，放弃了攻击，三个黑猿刀圣只一刀，就将疾旋而至的月刃破开，迅速地向回扑来。而这个时候，五只九级异形已经和另外三个黑猿刀圣及圣堂武士交上了手。

　　黑猿刀圣的身体化成了一团刀光，森寒的刃光如同爆绽的花朵，以他们的身体为轴心绚灿地开放着。

　　圣堂武士更拉风，他们身外的大红袍翻腾着血红色的浪花，而森白的刀光就如同浪花中潜伏的虎头鲨锋锐的牙齿，伺机噬咬。

　　兽人一族不能修习斗气，自然也不能运用斗气飞行，可他们中的精英和翘楚可以通过另外一种特殊的方法御空飞行，就像圣堂武士和黑猿刀圣，他们靠的是“刀气”，有形的刀气。

　　“嗖……”

　　黑猿刀圣和圣堂武士裹着灿烂的刀花，撞向了四只九级异形。黑火翼魔却不在其中，随着一股劲风的吹袭，它的身躯就飘到了三四十米外的高空。

　　劲风呼啸而过，森林发出了洪荒巨兽一般的呜咽声。

　　比劲风更猛烈的是撞击声，那如同两列疾驶的子弹头列车狠狠撞击在一起，空中登时爆出了无数道激溅的气流。

　　“轰……”

　　没有一个人能拦住小黑急速蹿下的身躯，它那庞大的体型在空中一个翻转，双翅紧夹在体侧，就像临空扑食的恶虎饥鹰，带动着巨大的惯性力量，狠狠地和地面上的比蒙幼兽撞击在了一起。

　　别说几个离得近的虎人战士被撞击产生的气流抛飞出去，就是一个刀花旋转扑向小黑的黑猿刀圣，狂化后高达三米左右的身躯就似狂风中的树叶，飞旋的刀花险些跟另外一个圣堂武士搅在一起。

　　所有人，包括远处对异形的出现有些莫名其妙的精灵一族，在这一声惊天动地的碰撞声中，控制不住眼皮直跳，满面惊骇。

　　即便是有了九级巅峰的实力，小黑在和比蒙幼兽的撞击中，仍然吃了不大不小的亏。主要是比蒙幼兽的尖爪太过恐怖了，可以生裂龙族的尖爪就是小黑覆盖了龙鳞的身躯也禁受不住。

　　吃痛的龙吼声中，小黑的胸腹间抛飞了一大片鳞片血雨，被比蒙幼兽抓中的地方出现了五道可怕的伤痕，绿色的血液飚飞而出。

　　这还是小黑进化到九级巅峰后可以将身躯表面的鳞甲固化成黑暗铠甲以后，要是放在以前的小黑，只怕不被抓断脖颈，也要被重伤。

　　“砰！”比蒙幼兽也没讨到便宜，它吃亏吃在冲刺距离太短，身躯远不及小黑庞大，碰撞声中被小黑倒撞回去，身体狠狠砸在了山坡边一块巨石之上。

　　巨石应声而裂，小黑却没放过它，任它两爪在自己胸前乱抓狠挠，长长的尾骨兜回来，看那情形原本想刺向比蒙幼兽的头顶，中途却又顺势一摆，带着剧烈的风声抽在了比蒙幼兽的左肩胛上。

　　“嘭！”又是一声巨响，比蒙幼兽发出一声悲鸣，庞大身躯就似断了线的风筝，跌跌撞撞在地面上声势惊人的翻滚出去掉向山谷的坑洞之中。

　　小黑得理不饶人，庞大的身躯也不展翅，如同巨石一般狠狠向山谷中不及起身的比蒙幼兽砸了下去。

　　被两只泰坦巨人牢牢挡住的撒迪厄斯大公看的心惊肉跳，虽然从异形出现到现在，特别是空中的五只九级异形，却没有向他这个首脑发动攻击，可他还是不敢把钢铁魔偶放出去。

　　这个时候，钢铁魔偶不仅是庞大的战争机器，还是天然的堡垒，高达四十米的钢铁魔偶甚至都能硬抗一下禁咒魔法，撒迪厄斯不敢拿自己的生命开玩笑。

　　比蒙巨兽珍贵难得，撒迪厄斯大公心知肚明，可在自己的生命和比蒙巨兽之间做一个选择，大公根本不用去考虑。左右是两个高大的泰坦巨人，身前是庞大的钢铁魔偶，撒迪厄斯大公才觉有几分安全感。

　　撒迪厄斯大公现在能确定这些九级魔兽不是精灵一方的势力，不然没可能这么好的机会，无论艾夫森或者海琳娜却都收住了手，远远停在北边不动。

　　“这些魔兽到底是哪里冒出来的？”撒迪厄斯大公想破了脑袋，都找不到任何一种可能。

　　黑袍主祭祀科纳比起大公来就镇定的多，眼见五只九级异形主攻的方向并不是这边，心中微微一定，在大黑喷出夹杂着酸液的黑雾后，他的脸色就变了。

　　山谷中狂风肆虐，这些黑雾科纳用屁股去想都知道含有剧毒。

　　“净化术！”科纳向惊恐不安的躲在钢铁魔偶身下三个萨满祭祀及二十多个高级祭祀喊了一声，一对狐耳高高耸起来，嘴皮子迅速地蠕动着，手中的黑色法杖举了起来。

　　他们的身边四处挤满了祭祀魔宠，这些三到六级不等的魔兽，在五只九级异形的恐怖气息下，别说发动攻击，全部低俯在地索索发抖，站都站不起来。

　　黑雾和酸液笼罩下的同时，也是重甲异形和兽人撞击的时刻，刚刚遭遇了一次沉重打击的兽人战士，登时被漫天洒下的酸液覆盖了。

　　身上熊熊燃烧的灵魂献祭之火使他们免除了酸液和黑雾的腐蚀伤害，可随着狂化后的兽人粗重的呼吸，黑雾中蕴含的毒素不可避免的进入了他们的身体，瞬息游遍了他们的全身，与此同时，无数道白光从钢铁魔偶脚下飞了过来没入到了兽人战士的身体中。

　　黑袍主祭祀的净化速度让身边三个萨满祭祀看的泪流满面，他们甚至忘记了恐惧，在精神力回复到一定程度后，拼命将净化术挥向了自己浴血奋战的同胞。

　　可以解除一切负面效果包括毒性的净化术，迅速将中毒的兽人战士从中毒后的颓靡衰败甚至面临死亡的绝境拉了回来，悍然向重甲异形发动了反击。

　　重甲异形的反应让兽人战士有力无处使，当他们拼命挤向前时，一百多只重甲异形陡然消失了，就似从来没有出现过一般。

　　取而代之的是远远围着的一百多重甲异形身后出现的魔法异形，当它们喷出魔法攻击后，几个没有进入狂化状态的兽人军官拼命用手中的刀背敲击着疯狂的兽人战士，勒令他们退回魔法驱散光环的范围内。

　　魔法驱散光环的范围有限，这还是黑袍主祭祀巧妙而神奇地通过牛头人战争践踏叠加施放出来的，要是让三个萨满祭祀来放，估计连一小半范围都不到。

　　狂化后的兽人发出嘶哑的呐喊声，拖着一百多个瘫倒在地的外圈牛头人战士愤怒地退了回去，那仅存的一丝理智让他们不敢违背兽人军官的命令，如果没有约束，这些悍然无畏的兽人战士一样会顶着漫天的魔法攻击冲过去。

　　兽人的彪悍从他们赢得了继续生存下去的权力，李峻山收回了重甲异形，用一百多只魔法异形的攻击逼退了他们。

　　李峻山和兽人无怨无仇，甚至于在开始让重甲异形冲锋时并没有喷出诡异的毒雾攻击，那是他不想制造太多的杀戮；当然还有另外一个原因，山谷中劲风不绝，山谷北边又是下风头，重甲异形这种连六级魔兽都无法承受的闪电般的毒雾在扩散后，一定会影响到对面的精灵一族，那到时不是血流成河却也尸横遍野了。

　　大黑的黑雾喷吐李峻山倒是没有考虑到，那是大黑的习惯性施为，一吼二喷三肉搏，几乎成了大小黑的标志性攻击方式。

　　对于兽人和人类甚至精灵之间的干戈恩怨，李峻山觉得自己是一个外人，并没有太大的兴趣参与其中。

　　李峻山的目的很简单，那就是得到比蒙幼兽，再杀了艾夫森，这里的其他事情与他无关，他并不制造太多无所谓的杀戮。重甲异形的第一轮冲锋不过是打乱兽人的阵脚，李峻山甚至没让它们在撞击的时候甩出更恐怖的尾骨疾刺。

　　兽人的无畏和勇敢赢得了李峻山的尊重，这个被人类打压了数千年仍旧顽强生存下去的种族，用自己强壮的身躯和鲜红的血液诠释了他们拥有生存的权力。

　　还有，李峻山也不想在这场无所谓的杀戮中损失了自己的兵力，重甲异形在和兽人撞击的瞬息，受到的物理打击并不严重，让它们痛苦的是那燃烧灵魂的献祭之火，即便重甲异形仍旧可以继续悍然攻击，可实力一定会大打折扣。

　　异形也是生命，它们同样有灵魂，无法赦免这种灼伤灵魂的献祭之火。目的已经达到了，再继续这种无所谓的攻击和杀戮，并不是李峻山想要的。

　　收回了重甲异形，用一百多只魔法异形和重甲异形远远困住撒迪厄斯大公一行人，李峻山跟在八爪、精神破坏者和犰狳异形身后，在漫天魔法爆绽在魔法驱散光环边的光芒中，隐匿的身形抬步向山谷中掠了过去。

　　这个时候，迂回援救回来的山谷两侧兽人大军，离这里还有千米距离。

　　唯一可以远程攻击的三百半人马射手已经废了，在重甲异形发动冲锋的同时，二十多只八爪信使突然从地面蹿了出来，漫天的蛛网吐出后又扭头钻了进去，留下了遍地疾射而至的箭矢和被蛛网牢牢缚住了的三百半人马射手。

　　坚韧的蛛网不是半人马射手可以撕开的，而能割断或者撕开的人，哪里还顾得上他们。

　　天空中的战斗如火如荼。

　　六个黑猿刀圣和十个大红袍圣堂武士悍然和翼火蛇异形、狮龙异形及大黑游斗着，对于黑火翼魔他们没有办法，没人能跟得上黑火翼魔的瞬移般的速度。而小黑和比蒙幼兽之间的战斗，也不是他们可以插上手的。

　　它们已经打出了真火，小黑还好，比蒙幼兽却已经失去了理智，嗜血的本能和被打击产生的暴戾，使得它根本不分敌我。这一点从山谷中跑回来的四个牛头人战士就可以看出来，当他们好心抱着金属图腾柱想去支援比蒙巨兽时，两个被小黑一尾骨抽的吐血倒飞出去，另外两个却被陷入了狂暴的比蒙幼兽一巴掌划成了四半。

　　事实上圣堂武士和黑猿刀圣即使想去帮，他们也脱不开身，完全被四只九级异形拖住了。

　　翼火蛇异形最彪悍，它那长达十米的纤瘦的“蛇躯”足足拖住了四个狮人圣堂武士和两个黑猿刀圣。

　　无数点火星从它的口鼻中喷出来化成火圈罩向圣堂武士和黑猿刀圣，同时狭长的尾骨、张满毒牙的巨吻悍然向他们发动攻击。当然，它负出的代价也最为沉重，狮人圣堂武士的刀刃破开了它体表的鳞片，好在没有切开肌肤，而黑猿刀圣就猛烈的多，他们那上下翻飞的刀花炸起了一团团骨片，飚飞的绿色血液溅上他们的黑色饥铠甲，竟也腐蚀不进。

　　狮龙异形相对就比较轻松，在它吐出了浓郁的白雾罩向了一个狮人大红袍圣堂武士后，即便后者身体被熊熊燃烧的祭祀之火覆盖，险些还被冻成冰棍，行动间远不及原先灵活。当狮龙异形的有若实质的霜雾笼罩和覆盖了上百平方的空间后，它飞在其中的身躯就成了王者，哪怕是黑猿刀圣，在接近霜雾范围后同样会减慢了至少一倍速度。

　　他们偏偏还走不开，每当有人想飞走，狮龙异形就是一记冰箭或者冰锥，那带动的强大力量疾响而至的冰锥冰箭牢牢拖住了三个狮人圣堂武士和两个黑猿刀圣。

　　即便这样，狮龙异形的一根后肢险些被削成骨架了，那是一个在它霜雾还未凝结而成时，一个黑猿刀圣一团刀花带来的打击。

　　狮龙异形不可能没完没了的施放冰系魔法，它只要能拖住这五个人一会时间就够了，哪怕很短。

　　黑火翼魔最是轻松，它直如闲庭漫步一般，一个黑猿刀圣想要截住它，却根本连影子都摸不着，即便又加入了两个圣堂武士，却还是依旧。

　　追又追不上，走也走不开，黑猿刀圣和圣堂武士头大如斗，被献祭之火包围的他们不怕黑火翼魔的黑火攻击，却免疫不了黑光凝射。在狂化后依旧镇定的他们想不通，什么样的魔兽可以喷出这样力度的凝固射线攻击，那黑光带动的力道虽然被他们用刀刃挡了下来，可踉跄后退的身躯和扭曲变形的刀刃让他们惊骇万分。

　　而黑火翼魔在这样的攻击下，往往还能抓住时机向山谷坑洞中的比蒙巨兽射出几道黑光凝射。从出现到现在，黑火翼魔已经打出了至少三十道黑光凝射了，照这个速度下去，再要不了多久，它的黑光凝射就要告罄了。

　　大黑当然不会让这种情况发生，一个黑猿刀圣和一个圣堂武士在它扑下的同时就迎了上去，大黑尾骨狠狠插入了黑猿刀圣裹起的刀花之中，一阵令人牙齿发酸的金铁交鸣摩擦声响了起来，就如同疾速旋转的风扇中陡然插进了一根铁棒，火星四溅。

　　“砰！”大黑的左翅和圣堂武士撞击在了一起，圣堂武士吐出一口血箭倒飞出去，而大黑的左翅上洒下了一大片鳞甲。

　　黑猿刀圣也没讨到便宜，他那锋利的可以切开金石的刀刃，却没能削断大黑的锋芒毕露的尾尖，而且被尾骨带动的力道撞击的倒飞下去，险些砸落到地面。

　　“呼……”大黑双翅一收，身躯就似炮弹一般，掠过奔向山谷中的李峻山头顶，狠狠向山谷坑洞中砸下去。

　　“砰！”

　　精神破坏者弹跃起来的身躯堪堪从大黑头顶上掠过去，与终于弹跳回来的史哈拉灰蟾撞在了半空中，两只实力半斤八两的魔兽抱在一起滚落了下去。

　　“咻咻！”

　　两道撕裂耳膜的尖锐声响了起来，四片高速旋转的月刃带着刺目的光芒，自红月山谷北坡划破长空带着一阵激烈涌动席卷天地的气浪，狠狠向大黑射了过来。

　　精灵御射手艾夫森和维奥拉终于出手了，虽然跟撒迪厄斯大公一样，他们也不知道这些模样怪异类同却又凶悍的魔兽是什么来路，可他们不敢让撒迪厄斯大公在红月山谷出事，那样的后果是那堤斯月精灵无法承担的。

　　战斗一直呈胶合状态，艾夫森和维奥拉见撒迪厄斯大公没有遇险，其他兽人武士和几只魔兽在空中缠斗一团，也不敢乱射。当大黑扑向坑洞中的比蒙幼兽时，反应过来的他们俩这才抓住了机会，四片月刃射了出去。

　　艾夫森出手，是想表明立场，他跟这些魔兽的出现没有任何关系。

　　比月刃射手更精湛的箭艺被艾夫森俩人展现的淋漓尽致，瞬间凝结在弓弦上的月刃足有两道，远不及华莱士施放的月刃宽大，在被弓弦弹射出去后，月刃见风疯张，迅速变大了两倍，盘旋削向了大黑的身躯。

　　枯骨的身躯一闪而现，迎向了四片月刃。

　　早在异形和兽人开火时，枯骨就潜伏到了山谷边上，一直没有出手的他，就是接到了李峻山的命令提防艾夫森动手，或者随时迎接不可预知的异变。

　　滴溜溜打转的血魂珠飘在枯骨头顶，枯骨手中握着原本属于战魔锡尔门板一样宽阔的战斧。习惯于把身躯当做武器的枯骨，千年来只要有金属就拼命往身上填，却从来没打算留过一把趁手的兵器。事实上在李峻山把一枚空间戒指和战斧给他后，枯骨想了半天才放弃了想把这把战斧也融化粹炼补充到身躯之上的打算。

　　狮龙异形和黑火翼魔先前蹂躏他的情景历历在目，枯骨觉得当时手里如果有这把战盾一样的巨斧挡在身前，也许就没那么不堪了。

　　“砰！”枯骨竖起宽阔的斧面，直接硬抗住了两片月刃，而头顶的血魂珠瞬息投射出一个比枯骨还要高大两倍的黑影，用身躯挡住了另外两片月刃。

　　斧面火星四溅，平滑如镜的斧面上被月刃劈开了一大片可怕的刮痕，枯骨的身形也被月刃带动的巨力撞的倒飞了数十米，而另外一个黑雾凝结的阴影完全被两片月刃劈散了。

　　这个时候，大黑已经扑到了坑洞中，被鲜血淋漓的小黑按在身下的比蒙幼兽左爪紧攥小黑尾骨，右爪狂挠想要挣扎起来，头部登时被大黑的尾骨击中，强悍的比蒙幼兽却仍旧没有晕厥过去。

　　“砰！”大黑的头颅低俯下去，舌骨猛烈刺出击在比蒙幼兽脸上，那控制好的精确距离直接将比蒙幼兽半片脸颊击的稀巴烂。

　　“嗷……”在比蒙幼兽的凄厉的惨叫声中，一只异形卵出现在它身边，抱脸虫瞬息弹射出来，扑向了比蒙幼兽血肉模糊的面目。

　　从放出异形到这只抱脸虫出现，李峻山只用了不到一分钟的时间，惊心动魄惨烈无比的一分钟！

　　“呼……”除了高空凝立不动的黑火翼魔外，翼火蛇异形和狮龙异形放弃了和圣堂武士和黑猿刀圣的游斗，飞到了谷底坑洞上空。

　　当一众狮人圣堂武士和黑猿刀圣正想追击时，黑火翼魔六道黑光凝射就让他们骇然改变了方向。

　　黑火翼魔的攻击目标是一直安然无恙的撒迪厄斯大公，六道黑光凝射打得两个从钢铁魔偶身后探出身躯津津有味观看战斗的泰坦巨人一个巨力后仰扑通摔倒在地，那沉闷的后摔直将地面砸出两个浅坑。

　　看着露出了身形满面骇然的撒迪厄斯大公，十个圣堂武士翻滚着大红袍就飞了回去，六个黑猿刀圣三个飞回去保护大公，另外三个疾向黑火翼魔追了上去。

　　“轰……”就在山谷两侧的兽人大军赶回南坡的同时，一百多只重甲异形和一百多只魔法异形轰然跑向了坑洞，在兽人大军围拢在大公周围的同时，它们也严严实实将谷底坑洞围了起来。

　　“它们到底想干什么？”

　　撒迪厄斯大公脑袋一团浆糊，不止是他，所有的人都想不通，这个时候他们都看了出来，魔兽的目标不是撒迪厄斯大公，也不是精灵，而是那只比蒙幼兽。

　　“嘭！”被异形围在中间的史哈拉灰蟾惊恐万状地炸开了背上遍布的毒囊脓包，飞溅的腥臭黑水非但没有给异形造成任何伤害，反而惹来了大黑的一记尾骨。

　　头部狠狠砸落在地面上，史哈拉灰蟾发出闷声惨叫，头晕眼花地抬起头，它就看到一只不起眼却带着恐怖气息的小东西向自己飞扑了过来。


第211章 恐吓与震慑

　　“它们到底想做什么？”

　　“他是谁？”

　　所有人都盯着山谷中黑压压一团的异形大军及飘在空中的五只九级异形，以及被掩在中间身穿斗篷的枯骨君王。

　　几个高手，比如兽人这边的黑猿刀圣和黑袍大祭祀科纳，精灵那边的几个长老和艾夫森等人，他们已经感觉到了枯骨的身上没有一丝生命气息。

　　“亡灵……亡灵法师吗？这些奇形怪状外体却又相似类同的魔兽都是他从亡灵空间召唤的吗？可一个亡灵法师怎么可能硬抗住御射手射出的月刃！”

　　魔武双修这一类的事情不是没有，远的不说，数千年来拥有魔武双修天赋的人也不少，初到中阶的他们完全是同阶中的天才翘楚，可越往后越难，要想在有限的时间内将魔法和武技双双修到高阶，就是这些所谓的天才也难以做到。

　　魔武双修从某些方面来说，反而成了葬送天才的称呼。

　　他们想不通，一个亡灵法师怎么会拥有这么逆天的本事，就这种规模的“亡灵”魔兽大军，没个冗长繁琐的亡灵魔法召唤仪式，哪有那么容易眨眼就能出现。

　　也难怪他们会这么想，隐身的李峻山即便偶尔在掠动间能被他们发现异常，可在这漫天遍野的战斗声中，谁又会去在意，枯骨的出现，自然而然让他们以为枯骨就是异形大军的主人。

　　枯骨在接了两道月刃后，并没有发动反击，他的身躯飘在狮龙异形和翼火蛇异形的中间，一双鬼火眼睛警惕地打量着北边山坡的艾夫森和维奥纳。

　　山谷中一片寂静，除了呼啸的风声和还未解除狂化状态的兽人战士压抑粗重的喘息声外，死一般的寂静。

　　数百个异形，除了不绝于口的涎水外，就如同真正的亡灵生物一样，没有一丝动静和气息。

　　“要不要动手，现在是最好的时机。”维奥纳手里挽着一张雕刻美轮美奂的金漆大弓，右手放在胯边箭囊上，沉声向艾夫森问了一句。

　　艾夫森犹豫不定，他的手里握着一张碧绿的大弓，那大弓如同翠玉绿竹做成的弓身一般，透射着浓郁的绿色，就似有生命一般。白森森的弓弦就如头发丝一般细，直让人怀疑是不是稍微大点力就会扯断。

　　事实上不要说大力，就是两个泰坦巨人一齐来扯也休想拉断，巨龙大筋经过炼金师处理和魔法粹练之后做成的发丝般纤细的弓弦，就是一只圣域魔兽想要扯断也不容易。

　　夺月神弓，那堤斯月精灵一族仅次于射日神弓的上品神弓，却在艾夫森手中。

　　身后是上千个精灵射手和数百精灵魔法师，手持着上品神弓，艾夫森还是犹豫不定。

　　的确，现在异形全部聚在山谷之中挤成一片，如果让精灵射手发动箭矢攻击，这几乎连瞄准都不需要，只管拉弓放箭就是，绝对可以命中目标。

　　艾夫森明白自己能看出这一点，那么山谷中那个亡灵强者一定也心知肚明，对方却偏偏就这么肆无忌惮的聚在一起，反而让他心中犯起了嘀咕。

　　对方可以肆无忌惮，艾夫森却不行。

　　精灵女皇对他虎视眈眈，艾夫森心知肚明。

　　撒迪厄斯大公那边并没有在收拢的同时就发动反击，艾夫森却不想拔这种头筹，那五只九级实力的异形他可是看在眼中，它们悍然无畏而又恐怖地攻击，如果同时对准了他，艾夫森却也没有什么把握。

　　红月山谷周围陡然又现异象，二十五六只BOSS异形出现在森林四处，这群异形全部都是黄毛鬣、金皮蜥蜴、疾风狼王、灰獭、三头地熊、暴熊等四到五级不等的魔兽为宿主的异形，在拥有强悍防御和物理攻击的同时，它们的魔法同样没有人敢小觑。

　　兽人和精灵出现了短暂的骚动，看到那二十五六只BOSS异形只是静静站着并没有发动攻击，他们更不敢轻举妄动。

　　艾夫森骇然的同时庆幸自己没有再贸然出手，这个雷包他点不起。

　　撒迪厄斯大公通体透凉，正当他想让集结起来的两千精锐兽人大军发动一次攻击，讨回刚才的场子时，这一幕就像一盆凉水当头浇下。

　　魔法驱散光环范围有限，黑袍主祭祀的精神力和施放祭祀术的魔力也不是用之不竭的，科纳根本没有办法同时照顾到两千冲锋的兽人大军。这次带过来的人可都是撒迪厄斯大公自己的精锐亲信，死一个或许不心疼，可要死上成百上千个，大公觉得自己承受不起这样的损失。

　　兽人大军攻出去了，谁来保护他！谁知道四面八方的森林中还有没有恐怖的魔兽。

　　让黑猿刀圣去攻击，或许能讨些彩头回来，可撒迪厄斯大公又不敢这样做。黑猿刀圣不是他的势力，而是国王陛下为了撒迪厄斯这个弟弟的安全考虑，派遣过来的。撒迪厄斯到现在都清楚的记得，当初说出派遣六个黑猿刀圣给自己后，国王陛下眼中一闪而过的懊悔。

　　显然，黑猿刀圣对于国王陛下而言，也不是想要就能有的。

　　“我的比蒙幼兽……”撒迪厄斯大公心里直似在滴血一般，这只比蒙幼兽是他年轻时机缘巧合下偶然得来的，跟了自己快六十年了都还没有完全成年。为了培养这只比蒙幼兽，撒迪厄斯费的心血比对自己的儿子还多。

　　“索索……”

　　生怕打击不够似的，山谷东西两边出现了无数只信使，从掘洞信使到八爪，还有后面李峻山在黑暗沼泽中用普通而有特殊能力宿主产出的其它信使，超过一百只多只涎水淋漓尾巴摇摆不定的信使异形，又让山谷南北两坡的人瞪出了眼珠子。

　　“唰……”六个黑猿刀圣突然一挽手中双刀，三个护住撒迪厄斯大公，另外三个直奔东边而去。

　　“哧！”两只八爪信使突然从洞穴下钻出来，吐着两道蛛网罩向撒迪厄斯大公方向，扭头就向洞穴中钻了进去。

　　它们快，黑猿刀圣也不慢，一只八爪信使被砍断了半根尾骨，别说痛呼，它就似根本不受影响的壁虎脱尾一般，扭头消失在了地下洞穴中。

　　罩向撒迪厄斯大公的两道蛛网，被两个黑猿刀圣绞碎在空中。

　　“哧……”比前面更凌厉的风声响了起来，山谷中的八爪吐出了蛛丝，它的蛛丝远比八爪信使更粗壮更迅疾，瞬息就从百米外穿过钢铁魔偶的胯下，向撒迪厄斯大公缠了过去。

　　几个黑猿刀圣又气又惊，刀刃爆绽开来迎了上去，却没想这道蛛丝远不是八爪信使蛛丝的强度可以比拟，却哪有那么容易砍断。

　　“哧……”正当黑猿刀圣和八爪口器中的蛛丝胶合时，八爪的尾尖陡然又喷出一道蛛丝，这一道竟比前面那一道还要快上数倍，直接将一个祭祀挤在山坡边缘的魔兽网住，在几个狼骑兵还想去砍之前，八爪尾骨一甩，那只四级魔兽火焰狻猊登时上了天。

　　一只变异独角犀宿主的重甲异形进化后那黑雾凝成的气箭，闪电般射出来准确地命中了空中的火焰狻猊，前一秒还在惨叫挣扎的四级魔兽惨叫声戛然而止，抽搐的身躯登时僵直起来。

　　“呼！”黑火翼魔打出了一道黑火射线，微微散开的黑雾连同向下落去的火焰狻猊登时被黑火吞没了。

　　这一切，从八爪信使扰乱视线到八爪吐出蛛丝，不过眨眼功夫。

　　一阵劲风吹过，火焰狻猊就这么消失了，它的身躯根本无法承受可以燃烧气化巨石的黑火攻击，却连半点骨灰都没有留下，除了一颗火红色的晶核掉向地面外，它的身躯完全凭空消失。

　　“它们竟然还有这么恐怖的毒物攻击！先前怎么不用？它们这是在恐吓，并不是想攻击！”

　　所有观看的人倒吸一口凉气，眼珠子差点瞪了出来。

　　已经成功绞断了八爪蛛丝的几个黑猿刀圣还想冲出去，却被撒迪厄斯大公没口的叫住了。

　　黑袍主祭祀科纳心中叹了一口气，看着大公的背影摇了摇头，身体却不由自主向黑猿刀圣身边靠了靠。

　　“滋……”

　　两声恐怖地尖叫声响彻在山谷中，在这死气沉沉的山谷中直似撕裂耳膜一般，饶是御射手和撒迪厄斯大公身边的黑猿刀圣，都不由自主紧握了握掌中的武器。

　　隐身起来的李峻山长长出了一口气，大局已定。

　　如果说从放出异形到打翻比蒙巨兽，再放出异形卵附体，那一分钟惊心动魄的话，那么等待两只新异形诞生这一分钟就是无声的交锋和震慑了。

　　还好，撒迪厄斯大公远不及他麾下的兽人战士勇猛，还好艾夫森顾忌太多。

　　李峻山倒不是怕，而是不想承受损失，在精灵箭手的攒射和两千兽人的冲锋攻击下，异形绝对会有损伤，或许还很惨重。

　　五大九级异形是生猛，可六个黑猿刀圣和两个御射手也不是吃干饭的。先前占尽了突袭的优势，五大九级异形打了他们一个措手不及，再想达到那样的效果就很难了。

　　翼火蛇异形就是最好的例子，它是五只九级异形中受伤最重的，好在它遗传了黑暗沼泽魔兽惊人的复原能力，遍布躯体的伤口已经凝固停止了流血，伤口正在慢慢愈合着。

　　随着新异形破体而出凄厉的叫声，一道金色和灰色的光团急剧膨胀起来，特别是那道耀眼的金色光芒，就似一轮耀眼的太阳，在坑洞中发出灼目刺眼的亮光。

　　大黑小黑庞大的体型加上展开的翅膀，几乎就坑洞遮挡的严严实实，山坡南北两边的人只能看到两团光芒。

　　“兽人，你们可以走，但要留下钢铁魔偶的召唤口诀。”枯骨在半空中扭过身，眼眶中鬼火大盛，古板的金属合成音嗡嗡作响。

　　“你不能走！我是来找你的。”枯骨说完，不理会面色阴晴不定的撒迪厄斯，转身抬起了手臂。

　　所有人的目光从坑洞中的光团上移了回来，一齐盯向了枯骨的手臂，随着他方向的转动变换，在他手臂方向轨迹内掠过的人，没有一个能镇定自若，心脏剧烈跳动着。

　　艾夫森的心沉到了底，枯骨那粗壮的手臂停在了他的方向，牢牢、定定地锁住了他。


第212章 借你的人头给我，好吗？

　　“我怎么招惹他了？难道就是先前那两道月刃吗？”

　　眼睛盯着枯骨眼眶中一对跳动的鬼火，艾夫森后背一阵发凉，异形的数量和势力太庞大了，绝对不是他能够应付的。

　　精灵女皇海琳娜是肯定不会帮自己的，艾夫森心知肚明，她想杀自己都来不及，或许眼前这个亡灵强者跟她都脱不开干系。

　　艾夫森的目光掠过枯骨，掠过空中盘旋的几只九级异形，掠过了谷中黑沉沉的异形大军，看向了撒迪厄斯大公。

　　只有和兽人联手，艾夫森才觉有一战之力。

　　“不要妄想。”枯骨收回了指着艾夫森的手指，转过身定定看着面色阴晴不定的兽人大公撒迪厄斯，古板机械的声音说道：“我只要这只比蒙巨兽，并不想带来太多杀戮，不要把我的仁慈当成懦弱。”

　　随着枯骨的声音，半空中的黑火翼魔打出了六道黑火射线，一直在使用黑光凝射的它，黑火射线却没有发出几道。

　　山谷中一块足有十米高的巨石，在被黑火射线击中后，陡然被黑火漫延吞噬，只不过几息间，偌大的石头如同石粉一样簌簌瘫软下去，满地都是灰白的石粉。

　　黑火漫延铺开了数十米平方，仍旧附在石粉上顽强地燃烧着，在众人急剧收缩的瞳孔中，再两个呼吸间，一块巨石凭空消失，直似被蒸发一般。

　　“吼……”

　　大黑小黑一齐伸长脖颈龙吟一声，那磅礴的龙威随着震耳欲聋的龙吼声铺天盖地散发出去，即使是狂化过的兽人战士神智有些不清，都在这瞬间感到一阵惶恐不安和恐惧。

　　那二十多个祭祀的魔宠，一大半却已经吓的屎尿横流，几只五六级的也是趴在地上呜咽不已，身躯抖似筛糠。它们之中还有几只飞行魔兽，却哪里敢升空，相差了三四甚至更多的阶位，别说龙威，就是数百异形静立不动散发出的恐怖气息，都足以击垮它们的斗志了。

　　如果这还不足以让拥有献祭之火的兽人崩溃的话，那么二百多只重甲异形看着他们，那涎水淋漓微张的巨口，直让他们一阵毛骨悚然。

　　刚才那恐怖毒雾攻击他们看在眼中，这种比精灵箭矢还快的攻击，哪怕是狂化、嗜血外加敏捷附体的他们，也不可能避开。前面那一轮净化术已经让一大帮祭祀忙的焦头烂额，精神力和支撑祭祀术的魔力几近枯竭，如果两百多只重甲异形同时喷出这种闪电般的毒雾，估计累死他们都救不了几个。

　　这不是元素凝成的魔法攻击，魔法驱散光环根本没办法赦免。

　　撒迪厄斯镇定自若地回答道：“魔偶绝对不能给你，如果你硬要抢，哪怕鱼死网破，我也不会让你得逞。毁掉徽章并不难，如果徽章毁了，这尊钢铁魔偶谁也不能控制，我不信你能搬走它！”

　　撒迪厄斯手心一片潮湿，他的后背已经满是冷汗，他这句话不是说说的，却是真正的狠话。整个兽人帝国不过四尊这样的钢铁魔偶，撒迪厄斯的儿子特伦斯连人带钢铁魔偶丢失一尊，现在这尊还是他为了震慑精灵和撑场面，从国王陛下那里讨来的。如果这尊在毁在他的手里，撒迪厄斯觉得自己除了告老还乡外，没有其他选择了。

　　“你是在威胁我吗？”枯骨冷哼一声。

　　地面上，两百多只重甲形齐齐朝兽人所待的南坡跨了一步。

　　缓慢而沉重的一步，就似带动了一阵狂风，南坡的兽人只觉一股强大而骇人的气势的压迫过来，狂化后的他们非但不惧，反而拎着武器回应了一阵野兽般的咆哮。

　　“尊敬的大公陛下，我们可以……”艾夫森抓住机会大喊了一声，嘹亮的声音夹在兽人的狂吼声中清唳不绝。

　　“住口！”

　　狂化后的兽人战士不怕异形恐吓，可撒迪厄斯大公怕，坑洞中虽然不知道发生了什么事情，可半晌悄无声息，撒迪厄斯就知道那只比蒙幼兽折定了，已经损失的东西就是再气愤再心疼，也无济于事，什么都远不及生命重要。

　　撒迪厄斯现在把一腔怒火全部转嫁到了艾夫森头上，如果不是他约在这个地方会谈，怎么会发生这样的事情，怎么惹来这么一个莫名其妙的强者。

　　“你给我住口！”撒迪厄斯朝艾夫森怒吼了一声，又盯着枯骨说道：“尊敬的强者，我感谢你的仁慈，但这尊钢铁魔偶绝对没有给你的可能……”

　　“我有说过要这尊钢铁魔偶吗？”枯骨打断了撒迪厄斯的话，平静说道：“我只要口诀，召唤和收回的口诀。”

　　“只要口诀？失踪的特伦斯……钢铁魔偶……”撒迪厄斯的脑中一闪而过，他明白了。

　　撒迪厄斯并没有发火，哪怕他确定了眼前这个人和自己儿子的失踪甚至死亡脱不了干系，可他还是没有发火。

　　事实上他是被突兀而现的异状吸引了注意力。

　　“吼！”一声惊天动地的兽吼声响了起来，大黑小黑翅膀猛地一收，金光灰光消失不见，坑洞里人立而起站出了一只新异形。

　　它人立而起的身高足有十米左右，浑身满是黑色的毛发，依稀还可以看到毛发间露出的覆盖着爆炸力量的肌肉群，庞大的身躯写满了强壮、强悍、强大等等字眼。

　　它那浑厚宽大充满暴力美感的四肢上有着长约百寸的钢爪，甚至比它身后游离的尾骨尖端还要锋利。

　　流线型滑片似的头颅同样覆盖着长长的黑色毛发，张开的巨口中发出震耳欲聋的狂吼，露出了两排刀刃锋锐的牙齿和深不见底的喉咙。它那微微前拱的身躯，就似一头随时伺机扑食的饿虎，声势骇人。

　　“这不是一头魔兽，它简直就是一个恐怖地战斗机器。”所有人看着比蒙异形那天生仿佛为战斗而准备的强壮身躯，尽皆骇然。

　　这一瞬间，比蒙异形在所有人的心中，直比黑龙似的大黑小黑还要恐怖。

　　“速度和力量较异形本身提升了五倍，体型发生改变，更接近比蒙巨兽的力量肉搏型身躯。果然，比蒙巨兽的皮毛具有极高的魔法抗性，这一点也被异形遗传融合了，除了不能飞以外，陆地异形，数它为尊。比蒙巨兽一族果然强悍，异形吸收它的基因直接达到成年境界，就有九级中期实力。”

　　隐身的李峻山看着比蒙异形眉开眼笑，就当惊骇交加的众人看着比蒙异形时，他伸手一挥就将比蒙幼兽的尸体收进了空间戒指。

　　“这皮毛找个炼金师加工一下，不知道能不能制作一件高抗魔的铠甲出来。”

　　同比蒙异形一起露出身形的还有灰蟾异形，兽比兽，气死兽。放在平常，身长身高在六米左右绝对拉风的灰蟾异形，完全被同时诞生的比蒙异形抢去了风头，不过还是吸引了一部分目光。

　　灰蟾异形的前后肢一样长短，只是后脚显得更强健有力，长满了尖锐的角质化尖爪，自然远不及比蒙巨兽的尖爪骇人。

　　秉承了宿主那恐怖地体型特征，灰蟾异形那软骨覆盖的身躯上并没有骨刺，取而代之的是一个个蠕动不已的透明毒囊脓包，里面装满了黑绿色的液体，随着它的呼吸收缩不定。

　　它的颅骨比起普通异形流线型的颅骨短了一些，更趋向于重甲异形结实而厚重的特征，显然可以发出猛烈的碰撞。还有就是下额，那随着呼吸扩张收缩的下额惨绿无比，不知道里面装了多少含有剧毒的酸液。

　　“速度和力量较之异形本身提升了四倍，体型改变较大，魔法技能除了碰撞瞬息有可能造成的眩晕攻击外，估计就是毒液喷吐和肉体炸弹了，不会伤到自己身躯的毒液炸弹。”

　　李峻山看着这只八级灰蟾异形，抬步向角落里走了几步。偌大的坑洞，已经完全被两只大家伙占满了。

　　“他是怎么做到的？”

　　所有人都看出来了这两只突然出现的庞大魔兽，既和其他异形有着类似的体型特征，却又和比蒙幼兽和史哈拉灰蟾脱不了干系，可谁也不明白是怎么回事。

　　撒迪厄斯大公和黑袍主祭祀科纳就似被冰封领域给冻结一般，纹丝不动直连呼吸都停止了。

　　当比蒙巨兽从坑洞中跃到山谷中后，俩人终于清醒过来，对视一眼，他们从彼此眼中看到了深深的震憾和不可思议。

　　艾夫森手中的夺月神弓差点跌落地上，怕死的撒迪厄斯大公明显不会和他合作，他却连退都不敢退半步，空中几只飞行异形牢牢锁定着他，艾夫森比谁都清楚，只要自己一动，面对的将是铺天盖地的魔法攻击。

　　“这算什么？改造……召唤……魔兽变异……”艾夫森不敢相信也不愿相信，他觉得这世界完全颠倒了。

　　“大公，还是告诉他吧，今天的事情回去怎么上报，还不是由我们俩决定，这种阵势咱们拼不起。”

　　一直默不作声的科纳终于开口了，他嘴唇急剧哆嗦着说道：“那尊失踪的钢铁魔偶显然在他那里，为这件事大公您已经接受过国王陛下的惩罚了，也没必要在这件事情上牵扯下去。”

　　撒迪厄斯再不犹豫，一长串口诀被他朗声说了出来，在重甲异形微张的巨吻下，在所有异形的压迫下，撒迪厄斯的口诀朗诵的清畅流利。

　　钢铁魔偶消失了，撒迪厄斯又慢慢朗诵了一遍，放出了钢铁魔偶，一连两次后，口诀并不长，无论枯骨或者隐身的李峻山却都已经记在了心中。

　　“尊敬的强者，钢铁魔偶每天可以召唤五次，它体内的晶核每次可以维持三分之一沙漏时间，在召回去后晶核可以自行恢复维持它运作的能量。”撒迪厄斯见枯骨向他点了点头，又加了一句。

　　“当初也没有问那个特伦斯，我就说没完没了这么放下去，凭着这四尊攻城利器和堡垒似的钢铁魔偶，兽人还不早打回去了。三分之一沙漏时间，也就是二十分钟左右，足够了。”

　　李峻山拿出了和空间戒指一起套在颈上的那块徽章，这个东西也不知道怎么回事，就是放不进空间戒指中。

　　坑洞中响起一阵和撒迪厄斯召唤钢铁魔偶一样的音节，坑洞中的异形同时全部撤了出去，留出了一大片空地。

　　一道白光闪过，坑洞中出现了一尊和撒迪厄斯那尊一模一样的钢铁魔偶，随着音节的继续，除了撒迪厄斯和科纳外，如同压在了所有人心头那尊庞大的钢铁魔偶又消失了。

　　“你可以走了！”枯骨向撒迪厄斯摆了摆手，扭头看向了艾夫森，面如死灰的艾夫森。

　　“那个声音是谁？”

　　撒迪厄斯和科纳探长了脖子也没看到什么异状，听到枯骨的话如蒙大赦，也不敢再看下去，在两千兽人的掩护下，急速退进了南边森林。

　　就在兽人消失在红月山谷的同时，李峻山隐匿身形的空间一阵波动游离，现出了身形。

　　一尊钢铁魔偶，十个相当于战神初期和六个相当于战神中期的黑猿刀圣，两千多个精锐兽人战士，数十个可以施放各种辅助术的祭祀，李峻山并不想和兽人在这里闹翻。

　　大红袍圣堂武士和黑猿刀圣要是一个照面就能被毒翻放倒，那也不会成为兽人帝国皇家近卫军了。

　　当然，如果真打起来，李峻山觉得自己还是有相当大的胜算，但代价一定是惨重的，而且艾夫森一定不会在旁边干看着，如果他再掺合进来，胜与不胜都很难说了。

　　马上要返回人类国度，不知还要面对多少挑战，高阶异形损失一只，对李峻山而言都是沉重的打击。

　　“也不知道这个撒迪厄斯大公回去怎么跟国王交待，只怕到头来要把怒火撒到精灵头上了。”

　　李峻山的精神感应中，南边山坡的森林中，除了几只BOSS异形在警戒外，兽人大军却已经退出了他的精神感应范围。

　　扬身一跃，李峻山的身躯闪到比蒙异形的肩膀上，在一众精灵瞠目结舌不可置信的目光中，他朝着艾夫森微微一笑。

　　“听到你的名字已经有三四年了。”李峻山就像在和老朋友拉家常闲话，微笑说道：“没想到今天才有机会见面。”

　　“你是谁？我们认识吗？你为什么要杀我儿子？我们又有什么过节？”艾夫森强自镇定，握着夺月神弓的手青筋毕露。

　　到这一刻，所有人才明白了眼前这个披着精灵披风年轻的人类，才是这里的主宰，很简单，在李峻山出现后，枯骨闪到了他的身后，身躯完全埋在了比蒙异形的阴影中，不敢逾越。

　　“我们没仇，不过你惹了不该惹的人，怎么说呢，我这个人心软，三四年前就答应别人取你的性命，今天总算能兑现诺言了。”

　　李峻山向艾夫森眨眨眼，促狭一笑：“所以说，借你的人头给我，好吗？”

　　如果这只句话在平常听到，无论艾夫森或者其他人，都会觉得说这话的人是不是疯了，或者压根是个白痴。

　　可端坐在比蒙异形肩上的李峻山微笑说出的这句话，不仅没有一个人认为他疯了傻了，非但不可笑不狂妄，反而觉得再正常不过了。

　　实力决定一切，在这个时候展现的淋漓尽致。

　　“人头在我颈上长着，你想要，过来拿就是了。”艾夫森关键时刻露出了枭雄本色，不但没被这一句激的勃然大怒，反而平静了下来。

　　“我想知道，是谁想要我的头颅？她吗？”艾夫森眼睛转向了精灵女皇海琳娜。

　　海琳娜还在迷糊中，从异形出现到现在莫名其妙跑出来一个要取艾夫森脑袋的人类，精灵女皇眼睛看的是眼花缭乱，脑袋里更是稀里糊涂。

　　看到艾夫森和李峻山一齐看向自己，精灵女皇茫然的表情瞬息变成了微笑，当然，这个如同百合花乍然绽放的笑容显然不是给艾夫森的。

　　“尊敬的强者，您是一个伟大的召唤师吗？”海琳娜的笑容很甜美很自然，不见丝毫做作。

　　“其实那个人最想杀的是你。”李峻山一句话就让海琳娜的笑容僵硬在了脸上，精灵女皇拧着眉毛看着他，那湿润樱红的嘴唇微微张开，她又傻眼了。

　　“只不过这个想法被她自己否决了，所以我只要杀了他，就算完成自己的承诺了。”李峻山的眼睛在海琳娜身上停留片刻，就看向了艾夫森。

　　艾夫森毫不畏惧的迎上了他的目光，那眼神就像一道凌厉的闪电，眼眸中的战意就像燃烧着无边的烈火。

　　李峻山却仍旧是一副懒洋洋的表情，不愠不火。

　　大战一触即发，短暂的沉默和寂静中蕴含着令人窒息的爆发前的压抑气氛。

　　“呼！”

　　艾夫森身躯陡然一闪就飘到了空中，同他一起行动的还有维奥拉，俩人一东一西疾飞上半空，几乎就是同时拉开弓弦射出了箭矢。

　　不是月刃，也不是什么劳什子元素箭矢，而是普通的箭矢。这一箭，像是酝酿了千万年一般，带着凌厉无与伦比的气势，箭镞撕裂空间带着一道火光，发出尖锐的啸声，直奔比蒙异形肩头的李峻山而去。

　　艾夫森俩人身下的数千精灵射手，在他飞空之后，同时拉开了弓弦斜指山谷上空。


第213章 好一个绞肉机

　　少了六个黑猿刀圣和十个狮人大红袍圣堂武士的威胁，李峻山对阵艾夫森，自然有十拿九稳的把握。

　　有心试试五大九级异形再加上比蒙异形互相配合下的攻击有多强悍，李峻山给足艾夫森机会，却也没有先动手。

　　这就是自信，若放在以前只有大黑小黑两只九级异形，给李峻山三个胆子他也不敢如此托大。

　　在艾夫森和维奥拉升空时，李峻山的嘴唇就在急剧蠕动着，当两根箭矢如同隼啸一般尖锐响起的时候，钢铁魔偶那庞大的身躯已经出现在李峻山的面前，那高楼一般庞大伟岸的身躯，直将比蒙异形一起罩了进去。

　　“砰砰！”两根箭矢命中了钢铁魔偶的腹部，即便是御射手射出的箭矢，显然想要撼动钢铁魔偶这种数以千百吨计的体型也不是件容易的事。

　　箭镟炸开了一团绚烂的火花，钢铁魔偶的腹部被撞出两个拳眼深的坑洞，那箭矢附带着爆裂火焰攻击，在钢铁魔偶体表一层莹白色的光芒流转游动间，丝毫没产生任何效果。

　　李峻山落到了地上，意念一动，除了六只九级异形外，他将谷底视线范围内的异形全部收了回去，身躯紧紧靠在钢铁魔偶脚边。

　　“兽人好大的手笔，这样一只钢铁魔偶，不知要耗费多少金属，再加上里面奇妙的可以响应精神力的魔法阵，这简直就是无价之宝。”

　　看着自己的身躯只及钢铁魔偶的脚后跟，在念动口诀时又感觉到了和钢铁魔偶体内一个魔法阵的精神联系及响应，李峻山暗暗啧舌。

　　他却还有闲情逸志去考虑这个，事实上他根本不担心，那数千个艾夫森带来的精灵射手和百余精灵法师，绝对放不出箭矢。

　　离红月山谷足有千米外的一个低洼地，地面就似刚刚经历了一次地震，沟壑遍地，石土翻涌出一个足有十多米深的坑洞。一只大水犀牛怪异形和一只疾风狼王异形带着十只魔法异形散开在坑洞上面，远处的地面上一大摊猩红的鲜血，两只银狼骑兵已经消失不见，却是探路到这里时，碰上异形下了它们的肚子。

　　坑洞深处，绞肉机那独特无与伦比的身躯深埋在地下，突然间，它那被黑色藤蔓纠缠的树桩身躯一阵剧烈颤动，如同嘴巴似的黑洞口器紧紧闭合起来。

　　绞肉机在千米外似打了个爽快的尿颤激灵，千米外的精灵射手遭了殃。

　　“哧……”

　　绞肉机早已探到艾夫森带来的数千精灵大军地面下的藤蔓，陡然间刺破地面探了出来，那疯张的尖针藤蔓，既象无数毒蛇探出身躯狠狠噬咬出来，又似无边的烈火猛烈燃烧，一时间超过百根大小藤蔓破地探了出来。

　　经验主义害死人，抛开精灵射手不提，上百个精灵法师先前看过藤蔓攻击，在短暂的低语讨论后，他们一致认为那是一个被某种魔法力量激活的奇异植物，维持不了太长时间，远不是精通操纵植物的他们可以比拟的时间强度。

　　他们甚至没有在最初做好迎接藤蔓攻击的准备，他们认为那个奇异的植物已经耗尽了被加持在身的魔法力量，不然为什么没有继续向兽人攻击。

　　淡绿色光墙似的自然屏障可以抵挡来自四面八方甚至空中的攻击，却没有办法阻挡地面下的绞肉机漫地刺出的藤蔓。

　　恐怖地藤蔓延伸发出的嘶嘶声中，一时间拉弓准备放出箭矢的上千精灵射手倒了血霉，即便他们中间反应灵敏的及时撤出了体侧的长刀利剑，但是他们的反应和武技显然没法和圣堂武士和黑猿刀圣相比。

　　如同被自然女神原力之杖加持过的植物，绞肉机的藤蔓极速延伸滑动，只一个瞬息，超过三百个精灵射手就被紧紧缠绕起来。

　　先前远远站在南坡同情被绞肉机藤蔓攻击兽人的精灵一族，终于体会到了这种滋味，他们恐惧地发出嘈杂的叫声，特别是被藤蔓缠绕住的，只觉藤蔓紧紧收缩起来，只要一挣扎，那遍布藤蔓上的尖刺就从他们裸露在外的皮肤上刺了进去，体内的血液迅速被尖刺吸吮着。

　　精灵射手魂飞天外，聪明机灵一些的很快摸索出了规律，他们发觉只要不动，那些藤蔓却只是缚住他们，并没有巨力收紧或者用尖刺吸吮他们的血液，稍微有些反抗，藤蔓的反应却比他们还要激烈，巨力收紧刺破皮肤吸吮……

　　并不是每个精灵射手在这样的情况下还能保持理智，超过一百个精灵射手由于恐惧和紧张的缘故，拼命反抗激烈挣扎，绞肉机尖刺内那比藤蔓本身收缩力量还要强横数十倍的吸力将他们吸成了人干，他们体内无论血液或者内脏，全部会被强力吸绞成碎末，通过尖刺进入了藤蔓之中。

　　吸足了“养份”的藤蔓，数十根尖刺陡然绵延伸展，瞬息长成另外数十根同样的藤蔓，又疯狂涌向了其他精灵。

　　“不要乱动，动就是死！不要乱动……”一个机灵的精灵射手被藤蔓卷住身体，倒垂在半空中，只露在外面的面目惊骇交加的张嘴大喊着。

　　恐怖的惨叫声，扑鼻的血腥味，无数藤蔓漫天狂舞，瞬息击散击乱击溃了上千精灵大军，能听到他提醒的人却没有多少。

　　一百精灵法师，只有四十多个体外包裹着自然屏障成功升空，其余六十多人，不是被藤蔓困住，就是挣扎间被吸成了人干。

　　升空的精灵法师哪里还顾得上山谷上空的艾夫森俩人，迅速地吟唱着魔法咒语，手中碧绿的法杖上投射出点点绿光，却没有打向绞肉机的藤蔓，而是直接没入到了地面上的各种植物包括树木之中。

　　如同绞肉机一样，那些被绿光击中的如同爬山虎一样漫延在地面上的植物，瞬息疯似的急长起来，瞬间就变至数十米长。

　　绿油油的藤蔓急速漫延伸展，同绞肉机黑色的藤蔓缠了一起，就如同最亲密无间的情人，急速缠绕收紧的两者之间，不留丝毫缝隙。

　　绿藤蔓胜在坚韧有力，而绞肉机的藤蔓胜在尖刺锋利，而且它同样可以吸吮绿色藤蔓体内的汁液，一样可以把它吸成“植干”。

　　在漫天疯狂搅动两种藤蔓攻击时，“轰隆”声中，超过十株大树拔出了满是泥土的“树脚”，踩着地面向这边走来，那些遍布全身的枝丫如同触手一般，伸向上黑色藤蔓撕扯起来。

　　这些树人的躯体强度及力量和速度远不及露伊对阵特伦斯时，用自然女神原力之杖召出来的铁木树人强悍，但对上绞肉机的藤蔓，同样显示出了它们的可怕之处。

　　强大的力量可以轻易撕断藤蔓，坚硬的体表尖刺想要刺进去也不是那么容易的事，绿藤蔓、绞肉机和树人，混天胡地乱战成了一团。

　　一千多个精灵射手，成功逃离绞肉机攻击范围的，只有六百多人，其余不是还被绞肉机困在藤蔓中，就是做了它的“养份”。

　　惊恐未定的五百多精灵射手还来不及看御射手大人那边什么情况，瞬息一颗心沉到了底，后背凉飕飕直冒冷汗。

　　二十多只BOSS异形不知时候已经摸到了他们身边，就似布好了口袋阵等他们钻进来，百余只信使站在它们身边，呲牙咧嘴涎水直流，那恐怖的一幕，直让六百多个精灵射手不由自主夹紧了菊花，没有一个敢于反抗。

　　当然，他们不仅仅是畏惧异形，在异形的包围圈之处，海琳娜带来的上千精灵射手也围在了异形的外圈，挽弓拉箭，锋利箭矢对准的方向，正是他们这一群人。

　　“好一个绞肉机，三十秒不到，这一千精灵射手算是废了，这精灵女后也是聪明，却还知道趁机清除异己。”李峻山不知什么时候站在了钢铁魔偶颈后，它那庞大的头颅完全遮住了他的身躯。

　　枯骨手执着比他身躯还要宽阔几分的板斧，静站在钢铁魔偶右肩上，一双鬼火眼睛紧紧盯住空中。

　　他没有出手，事实上也不用他出手，六只九级异形对阵两个御射手，他比召唤师大人还有信心。

　　比起精灵和绞肉机的战斗，艾夫森俩人和异形的战斗更直接更干脆。

　　首先攻击的小黑，它脖颈上那一大片被比蒙幼兽抓烂的伤口已经结疤了，吞噬了魔族统领魔核和不知几百个黑暗魔兽晶核的它，同样有着惊人的复原能力。

　　“咻！”两道酸液箭矢竟不比艾夫森俩人射出的箭矢慢，夹着尖锐的风声一东一西就向艾夫森俩人射去。

　　御射手展现出了他那远不是月刃射的可以比拟的箭技，艾夫森俩人同样没有用元素箭矢，直似没有动一般，两根狭长带着白羽的箭矢又射了出来。

　　一人只射出了一根，但他们的箭囊中却同时飞出了四根同样的箭矢，五箭并在一起，闪着红光的箭矢并成一朵梅花，疾射向了疾飞过来的小黑。

　　五箭刚出，俩人疾退的同时又搭上一根粗壮的箭矢，却正是爆裂矢，迎向了几乎就到了眼前的小黑酸液箭矢。

　　爆裂矢刚和酸液箭矢爆开在空中，两个御射手在几只异形同时喷吐的魔法攻击的瞬息，终于使出了元素箭艺。

　　那不是月刃，而是一种纯粹的光，没有颜色，几乎就让人觉到根本就是空弦，却像一轮看不见的太阳，散发着炽热骇人的气势。


第214章 没有悬念的战斗

　　艾夫森和维奥拉令人眼花缭乱的箭矢固然闪电般迅疾，六只九级异形的无论速度或者魔法攻击却也不慢。

　　“咻……”

　　狮龙异形这次吐出的不是冰锥，单体魔法难以捕捉到御射手灵敏的身躯；它也没有吐出恐怖地霜雾攻击，显然这个魔法想要命中数十米外空中的御射手，速度却又不够。

　　漫天的冰箭，狮龙异形一张口就像吐出了一个冰弹，冰弹刚离口就陡然在空中炸开两团密匝匝挤在一起的冰箭云，蓝汪汪透明的箭矢云朵带着北风般凄厉呼啸声，密集地罩向了两个御射手。

　　这个魔法对于狮龙异形而言，也不是张口就能来的，它体外闪耀着金属光芒的黑色鳞甲，光芒都似黯淡了几分。

　　翼火蛇异形在先前承受了黑猿刀圣和圣堂武士无数道攻击后，除了体表的鳞片还没有长出来以外，那些恐怖地伤口却已经结了疤。这只冷血动物宿主产出的异形，就似股子里比异形本身还要彪悍无畏。

　　“呼！”翼火蛇异形那直如蛇躯一般身体急速在空中一摆，宛若水中游泳一般迅速地接近艾夫森，在他射出的爆裂矢和小黑酸液箭矢炸开在空中的同时，翼火蛇异形直似不要命一般悍然发动了攻击。

　　“嘶……”在翼火蛇异形特有的怪异嘶鸣声中，它那满被黑色鳞片覆盖的体表“腾”地燃烧起了火焰，瞬息成了一条火蛇，随着它一双布满骨架的肉翼猛烈扇动。“嗖……”翼火蛇体表的鳞片全部射了出去，不知几百上千个带着火焰的鳞片，远比狮龙异形喷出的冰箭气势还要庞大，铺天盖地密密麻麻地飙射向了东边的艾夫森。

　　这一幕，别说下面仰脖子观看的海琳娜等一众精灵傻了眼，就是站在钢铁魔偶脑袋后的李峻山一张嘴张的比河马还大，瞠目结舌。

　　就是他都没有想到，这只能和他做简单精神交流的翼火蛇异形，在发彪后竟然这么生猛。李峻山能清晰的感觉到，在射出鳞片的同时，精神交流中翼火蛇异形同样有着难以忍受的强烈痛楚。

　　那是长在身上的东西，翼火蛇同样是肉躯，怎么能没感觉。

　　“早知道就不让它全力攻击了，也没想到它竟然这么彪悍生猛，不知道这样射出去，新的鳞片要多久才能长出来。”李峻山看的呲牙咧嘴一阵心疼，翼火蛇异形的形象立马在他心中提升了几个档次。

　　脱了鳞片的翼火蛇，露出了满是软骨染满了渗透而出的绿色血液的身躯，它却还没停止攻击，狭长的身躯在空中一扭，张牙舞爪就扑向了西边的维奥拉。

　　大黑禀承了一向的肉搏风格，在东边天空浑然不理会陡然在半空分开的梅花五连箭分出两根射向了它，身躯还离艾夫森有三十多米，喷出一口酸液毒雾的同时，长长的尾骨就自身后抽了过去。

　　异形之间默契的分工和合作，由此可见一斑，大黑也好，疾扑而去的小黑也罢，却都在狮龙异形和翼火蛇异形发出魔法攻击之前，就让出了空间位置，一东一西夹向了艾夫森。

　　黑火翼魔自然不会飞在高空干看着，两道黑火射线从它分开的触角中一闪而出，脱着长长的黑色轨迹，分别射向了艾夫森和维奥拉。

　　而这个时候，艾夫森和维奥拉已经拉开了看似空空如也的弓弦，随着极速拉开，陡然爆发出了耀眼的金色光芒。

　　冰箭已经到了艾夫森十米外，而漫天的翼火蛇异形火鳞片紧随其后……

　　弓弦陡然一放……

　　“砰！”

　　两团人头大小金色的光芒从弓弦上疾飞而出，离弦后陡然变大数十倍形成一个怪异的形状，直似李峻山原来看到过的半弧形铁钺一般，瞬息涨至了三米多大。

　　“轰……”

　　疾驶旋转的铁钺带动着空间一阵扭曲波动，那撕裂耳膜让尖锐声直让地面上几个精灵法师满面骇然掩起了耳朵。

　　无论冰箭或者翼火蛇异形打出的火鳞片，全部被这金色铁钺急速旋转带动的飓风卷了进去，就连黑火翼魔疾驶而至黑火射线，也被撕扯牵引卷了进去。

　　那一片天地中漫天飙射着耀眼的金色光芒，呼啸着肆虐的飓风。

　　大黑这个时候到了攻击的范围，当它的尾骨自东边狠狠抽向艾夫森的时候，小黑的尾骨直如一条嘶嘶作响的毒蛇，已经从西边探到了艾夫森身前。

　　一箭放出，挡下了大部分魔法攻击，而艾夫森和维奥拉直似被这一箭抽去了大部分精力，脸色一片苍白。

　　这道“穿云旋风金刃”确实让他们耗费了不少精神力和魔力，就如同魔法师施放禁咒魔法一般，这记高阶箭艺的施放绝对不是随意拉弓就能放出来的。

　　“穿云旋风金刃”同漫天的魔法攻击搅在一起，那些冰箭和火鳞片被金色光芒撕扯出一团团绚丽的光芒，“穿云旋风金刃”的金色光芒和裹起的飓风远不及先前凌厉，在飞出了数十米后，被地面上抛射而上的一块五米见方的巨石击中。

　　“轰……”

　　“穿云旋风金刃”炸开在空中，那四溅的石屑带着尖锐的啸声漫天攒射飞旋，煞是好看。

　　巨石来自于比蒙异形，在抛出巨石后，它又轰然奔向了山谷北坡的一堆石头。

　　艾夫森苍白的脸上飞起了一酡极怒而产生的红晕，狮龙异形的冰箭全部被“穿云旋风金刃”挡了下来，可翼火蛇异形的火鳞片仍旧有一部分擦着他的身躯飞了过去，束住金发的丝带被削断，头上登时燃起了一团烈火。

　　大黑小黑的尾骨带动的风声已经响在了耳边，那里顾得上理会头顶吞吐不定燃烧的烈火，狼狈不堪的艾夫森骇然之下飞身而退，同时伸出夺月神弓挡了一记。

　　“砰！”

　　小黑的尾骨和夺月弓撞在一起，艾夫森借力急速抛飞出去，半空中却是吐出一口血箭。这个御射手只感觉自己的右手已经不属于自己了，虎口先是一阵剧烈的疼痛，紧接右臂着跟着夺月神弓一起震颤起来，瞬息麻木到失去了知觉。

　　“呼！”一道凌厉的风声响了起来，艾夫森左手击灭头顶的火焰，只觉脑袋一阵灸痛，还未收住的身形百忙中转头一看，就见迎着自己闪避的方向，一块足有三米见方的巨石夹着猛烈的风声砸了过来。

　　地面北坡上，人立而起的比蒙异形前肢一甩，又是一块巨石如同被投石机甩出，呼啸而来。

　　艾夫森这一刻如堕冰窖，比蒙巨兽就是吐口口水，都能把石地面滋出个坑来，这样全力抛出的巨石，就是巨龙碰上也得颈断骨折，更不用说他了。

　　求生的欲望使得艾夫森硬生生控制住了被小黑巨力击飞的身躯，勉强在空中换了个方向。

　　巨石擦着艾夫森的身躯飞了过去，那猛烈的风声卷起了他一头黑烟袅绕的乱发，直刮起的脸颊生疼。

　　看着眼前恶狠狠疾扑过来的大黑小黑，看着狮龙异形远远对准他张开的巨口，艾夫森突然有了一种英雄迟暮穷途末路的感觉。

　　他的右臂在慢慢恢复知觉，但想放出高阶的箭艺攻击，短时间内根本没有可能。

　　维奥拉已经自顾不瑕了，那身上至少插了十根箭矢、被炸开了三四道创洞的翼火蛇异形越打越是生猛，越伤越是彪悍，尾骨巨吻尖爪悍然不要命的攻击，直让维奥拉感觉自己不是和一只魔兽，而是同一只不知疲倦不畏伤痛的飞行魔偶在战斗。

　　“呼……”

　　比大黑小黑更快的是比蒙异形抛出的巨石，三块巨石先后向艾夫森砸了过来，身形还未收住的艾夫森接连三个闪避勉强避开。

　　“它们怎么不用魔法攻击了？难道还要抓住活口羞辱我？”艾夫森又惊又气，身形掠动堪堪避开一块自地面呼啸而至的巨石。

　　异象陡生，就当那块灰黑色的巨石正要从他身边掠过时，石头突然“活”了，艾夫森还没有搞清楚什么情况，就见那活过来的石头伸出前肢抓向自己。

　　骇极之下，艾夫森不假思索伸出夺月神弓去挡，只听一道凌厉的风声响过，大腿上一阵撕裂般的疼痛传来，却是被眼前的怪物用尾骨刺穿了。

　　“砰！”小黑瞬息而至，尾骨抽在艾夫森肩上，后者登时朝地面砸落下去。

　　石头不会活过来，那不是石头，只是抱成一团的犰狳异形。

　　犰狳异形不会飞，可比蒙异形可以让它飞起来。

　　“轰！”尘土激扬间，艾夫森一头砸落在坑洞之中，惊骇交加的维奥纳看着扭头飞向自己的大黑小黑及狮龙异形，身躯颤抖得直如被旋风卷中的狗尾巴草。

　　这个时候，正是南坡上六百多个精灵射手被异形围困住的同时。

　　在海琳娜等精灵惊骇交加不敢相信的眼神中，三十秒左右的时间，几只九级异形硬是将艾夫森从天空击落到了坑洞之中。

　　高阶箭艺，从头到尾艾夫森只来得及施放了一个“穿云旋风金刃”，六只九级异形从空中和地面，默契和配合和悍然无畏的攻击，无论从身躯或者信心，完全将他击垮了。

　　一对一，艾夫森可能占到上风；一对二，艾夫森或许还能逃脱；一对六……

　　这根本就是一场没有悬念的战斗。

　　“他到底是什么人？”所有精灵的目光都看向了李峻山，饱含敬畏复杂的目光。

　　“呼！”枯骨身形一闪就向坑洞中掠去，半路却又骤然停了下来，抬头看向了东边天际。

　　同时李峻山也抬头看了过去，他的瞳孔骤然收缩起来。


第215章 风神翼龙

　　艾夫森废了，哪怕这一记没有摔死他，绝对也是废了，谁都知道那个神秘的人类强者召唤师借定了他的人头。

　　艾夫森带来的数千精灵射手和百余个精灵魔法师被打个措手不及，等反应过来，还没来得及组织有效的反击，艾夫森就已经跌落尘埃。

　　就在李峻山和枯骨盯向东边天际时，所有人突然惊悚地感觉到了一股强大而危险的气息正在逼近。

　　陡然间，所有人抬起了头，包括天空中几只九级异形收住了身形，连同和维奥拉悍然战斗的翼火蛇异形也扔下他飞了回来，同大黑小黑及狮龙异形一起疾飞到了李峻山头顶。

　　东边天际出现了一道黑色的影子，直似带动空间一阵晃荡，没有气雾云团，也没有狂风大作，天地间仿佛瞬息凝固了下来。

　　从远至近，从模糊到清晰，那个影子直似没有动过一般，仿佛空间在响应它，纷纷退后逝去。

　　一股强大而汹涌澎湃的元素力量充斥在天地间，影子未至，无论精灵或者李峻山，突然面对这种力量都觉心悚骇然，就似一只低级魔兽在地面仰望无边苍穹中强大的巨龙一般。

　　黑影一闪而至，从天边到红月山谷上空，直似飞了半天，又似瞬息而至，所有人的心智仿佛被夺去一般，空间和时间在他们脑中搅乱混成一团。

　　唯一没被影响到的只有异形，就在李峻山和枯骨瞬息都觉悚然失神之时，六只九级异形迅速摆开迎敌阵势，丝毫不受那汹涌澎湃的力量和无边磅礴气势的影响。

　　小黑在前，接下来是大黑和狮龙异形，翼火蛇异形和黑火翼魔身居最后，五只九级异形呈倒“V”字型牢牢挡在李峻山身前的空中。

　　“砰！”

　　比蒙异形跃进了坑洞中，一把将血流满面人事不省的艾夫森倒提了出来，左掌托着一块巨石夹在腋下，轰然冲出来站在了钢铁魔偶庞大的身躯前。

　　地面上，犰狳异形抱成球状的身躯急速滚动到比蒙异形身边，又伪装成了一块巨石。

　　“难道是兽人杀回来了？可惜精灵披风不能用了。”李峻山心头一个激灵。

　　这个时候，那道黑色光影已经完全展现在了所有人眼前。

　　那是一只魔兽，一只青黑色的飞行魔兽，身长超过十五米，双翼展开足有二十米。它有一个三米长又尖又细的长喙，就似一杆大枪，喙端锋芒毕露。它的眼眶差不多占据头骨全长的一半，褐色的眼眸中投身冰冷和睥睨一切的无情眼神，光秃秃的头顶形成一个可怕钝圆，仿佛可以撞碎一切事物。

　　狭长的脖颈超过了两米，布满了强壮的肌腱，它那青黑色的石肤充满了坚硬的质感，前后肢和龙族一样，爪尖锋利。

　　不用任何人提醒，来到这个世界后对龙族特别有兴趣、仔细查考过书籍的李峻山一眼就认了出来，那是一只风神翼龙，一头真正的龙族，非旁支非杂交，血脉纯正精通风系魔法高贵的龙族。

　　双翼展开，风神翼龙就这么一路滑翔而至，丝毫没有扇动一次，这一幕更让李峻山和精灵目瞪口呆。

　　圣阶风神翼龙，这一点无须置疑，所有人用突出的眼球和满面惊骇清楚地诠释的这只风神翼龙的阶位。

　　李峻山眼神犀利，他一眼就看到了风神翼龙的背上的一个人，不由愣住了。

　　那是一个精灵，同露伊、艾夫森等那堤斯月精灵具有同样的体型特征，只是肤色不同，这个看上去和艾夫森差不多年纪的男精灵完全是黑色，纯粹的黑色。还有眼睛，不同于那堤斯月精灵，这个精灵的眼睛是纯粹的红色，那一双眼眸直似一汪血水，透露出诡异的猩红色。

　　“什么来路？”李峻山眉头锁了起来。

　　“这些都是你的召唤兽吗？”

　　风神翼龙刚刚停在空中，它背上的黑精灵看了枯骨一眼，俯视着李峻山问道。

　　“不是。”李峻山强自镇定，微微一笑说道：“它们都是我的伙伴。”

　　“好强大的伙伴。”黑精灵也是一笑，露出了一口耀眼的白眼，说道：“能让我的斯特勒感觉到强大和恐怖气息……”

　　“强大……没有恐怖……”庞大的风神翼龙尖喙张开，却是一句大陆通用语。

　　“呵呵。”黑精灵探手在风神翼龙的颈上亲昵地拍了拍，血红的眼眸中满是宠溺。

　　“能让圣阶的风神翼龙感觉到强大，哪怕你这些伙伴都是九阶魔兽，那也肯定有它们的独到之处。并不像其他九级魔兽一样吓的落荒而逃或者俯地索索发抖，你这些伙伴能在圣阶魔兽面前摆出迎敌阵形，看这架式随时还有可能扑过来，不错，呵呵……”

　　“它们没有敌意。”李峻山摸不清这个看起来笑眯眯的黑精灵什么来路，他能感觉到这个黑精灵的气势和威势远不及风神翼龙来的猛烈，心中一阵奇怪，却也不想随意得罪他，笑道：“只不过是下意识的反应罢了，它们就是一群傻大胆，好像从来还没怕过什么。”

　　说话间，李峻山意念一动向异形发出了精神交流。

　　绞肉机收回了藤蔓，留下了一地的绿藤蔓和几个树人，李峻山原本也没想对精灵大开杀戒，除了几十个激烈挣扎反抗的精灵被吸成人干外，其他人不过只是被缚住而已。

　　东边潜伏的信使和几只BOSS异形也退了回来，无论东边的天际或者地面，出现了异动，明显是这个黑精灵带来的人，李峻山并不想和他贸然发生冲突。

　　“呵呵。”黑精灵又是一笑，说道：“我能感觉得到，它们确实没有畏惧恐慌，很奇怪，你这些伙伴我很熟悉它们的体型，就像前面这两只大家伙，很像黑龙，却又不同。我很好奇怎么它们长的这么相近？”

　　“它们都孪生的。”李峻山面对这个问题已经不是一次两次了，随口回答了一句。

　　黑精灵自然知道他言不尽实，却也没有纠缠这个问题，眼眸换了方向。

　　“好久不见了。”黑精灵的眼眸看向了精灵，确切的说是看向了精灵女皇海琳娜，他的眼眸中满是温柔，就连声音也轻缓了几分。

　　海琳娜看着黑精灵一语不发，她在笑，愤怒、悲伤、惊喜、委屈等等情愫走马观花似的在她脸上、眼眸中交替展现。她一直在笑，笑声中满是苍凉，满怀岁月的风尘。

　　“接到了马基特的消息我就赶了过来，没来晚吧？”黑精灵眼眸中的血红愈发清亮，他的眼眶湿润了。

　　“血精灵，渎神的血精灵……”海琳娜身后站着的那个杰罗尔长老在执拗和愤怒的冲击下昏了头，手中权杖指着黑精灵，一双干枯的鸡爪哆嗦着，一起哆嗦的还有他的声音：“杀了他……”

　　“桀！”风神翼龙张口就是一声清唳，同时一道风刃被它吐了出来。

　　长不长尺许，那一道青色的风刃看起来平平常常，甚至不及风系高级魔法师施放的风刃声势浩大，但这道青色的风刃占尽了一个快字。

　　就仿佛电闪雷鸣，等你觉察到闪电展现，它已经一闪而没。

　　那一道青色风刃甚至比闪电还快，已经飞出去十多米，那撕裂耳膜的尖啸声才响了起来。

　　海琳娜坚定的横迈了一步，挡在了杰罗洋面前。

　　黑精灵大骇，双腿猛一夹风神翼龙，口中大喝：“斯特勒。”

　　风神翼龙张开的尖喙还没合拢，又吐出了一道风刃。

　　如果说前面那一道风刃还能被众人捕捉到轨迹，那么这一道风刃根本没有人能看得清，空气中闪过一道半透明的青色光芒，那光芒所到之处，空间一阵扭曲“哧哧”作响，竟似布帛一般被割开了一道裂口，瞬息合拢。

　　“砰！”第二道风刃瞬息追上第一道风刃，两道风刃撞击在一起消散在了空中。

　　撞击点离海琳娜不过两米距离，她的衣裙秀发一阵激扬，却还是被爆开的风元素擦着脸颊飞过，带出了一道红线。

　　红线瞬息扩大，海琳娜那绝美的容颜上登时染上一抹惊心动魄的猩红。

　　“呼！”黑精灵满面骇然，大惊失色之下从风神翼龙背上一掠而下，就向海琳娜奔了过去。

　　数千个精灵射手登时拉开长弓对准了他，同时那些精灵法师执起了法杖，口中迅速吟唱起了魔法咒语。

　　那堤斯月精灵本来就和血精灵一族有着不死不休的仇恨，哪怕明知不可敌，那堤斯月精灵同样用行动诠释了他们的坚定和无畏。

　　“住手！”海琳娜举起了右手的生命法杖，同时左手推出去竖在了胸前，厉声喝道：“你不要过来。”

　　那堤斯月精灵停止了动作，哪怕他们想不通尊贵的精灵女皇怎么会和这个血精灵认识，可对于女皇的命令，他们同样一丝不苟的执行了。

　　黑精灵也收住了脚步，这个骑乘圣阶魔兽风神翼龙踏风而来的强者，竟然满脸大汗，又是惶恐不安又是焦急。

　　“哈哈……”突然一阵疯狂的大笑声响了起来，“女皇……血精灵……哈哈……真是好笑……”

　　笑声来自于比蒙异形的右手倒提着的艾夫森，满面鲜血的艾夫森直似陷入了癫狂，发出了恐怖的狂笑声。

　　李峻山眯起了眼睛，他的脑海中闪过了露伊的身形，闪过了她眼中那一抹诡异的嫣红。


第216章 她是我们的女儿

　　哪怕没有艾夫森这一阵疯狂的大笑和上气不接下气的话语，眼前这一幕即便是再愚笨的人，都看出来了那个黑精灵和海琳娜之间绝对有着复杂的关系和不可告人的秘密。

　　李峻山的脑海中掠过露伊的影子，但更多的是米亚，那个全身只有人头和精神意识属于他自己的米亚。

　　跟米亚接触的时间不长，可是李峻山能感觉出来，他是一个睿智的长者，怎么可能对这么重要的事情没有一丝察觉？

　　露伊眼眸中那一抹诡异的嫣红就是破绽，最大的破绽，抛开重伤后不能自理不提，难道在这之前，他都没有过察觉？

　　李峻山有些糊涂了。

　　黑精灵，呃，应该是血精灵，黑精灵是黑暗沼泽中变异或者拥有了杂交血脉的精灵，而血精灵眼中那标志性的血红色却是复制不来的。

　　血精灵手足无措站在原地，银色的铠甲和外罩的黑色披风衬托着他修长的身躯，这个黑的彻底黑的发亮的精灵，同样有着精灵一族的俊逸。

　　“海琳娜……”血精灵刚抬起右脚，看到海琳娜满面苍凉的凄笑举起法杖对准了自己，急忙又收回了脚。

　　空中的风神翼龙滑翔落到地面上，它对准海琳娜就是一声不满的尖叫，那声浪直如有形的气波，吹的海琳娜裙发向后飞扬。

　　血精灵不动，李峻山摸不清他的底细，但是他这一动，实力展露无遗。在面对海琳娜受伤破相时，他在焦急惊骇之下，自然使出了全力，可就是那横空一掠，速度无非和艾夫森等人伯仲之间，完全没有李峻山见过的圣域强者瞬移的速度。

　　虽然不知道这个实力寻常的血精灵用什么法子得了一只圣阶魔兽风神翼龙，李峻山却没刚开始看到他时那么忌惮，只要他不是圣域强者，六只九级异形外加一尊防守兼备的钢铁魔偶，只要不顾性命拼命向他反起攻击，血精灵同样也要掂量掂量自己是不是能躲开。

　　东边森林中的异动越来越接近，同时天空中出现了几个愈来愈近的黑点，不过李峻山也不惧，在他的精神感应中，这些人的带动的气势和威势别说风神翼龙，就是比起大黑小黑等几只九级异形，都远远不及。

　　六只九级异形，除了小黑和地上的比蒙异形外，其它几只都或多或少受了些伤。伤痛给异形带来不了困扰，反而更能激发它们的戾性，这一点从翼火蛇异形身上展现的淋漓尽致。

　　艾夫森还在疯狂的大笑着，李峻山意念一动，比蒙异形捏着艾夫森的右掌稍微一紧，他的狂笑登时变成了惨呼，随即被比蒙异形扔到了地上。

　　“小兄弟，冲你拿下了艾夫森，这个情我记下了。”血精灵回过头来勉强一笑。

　　李峻山没有说话，这种情况下他也不知道说些什么，点头回应了一笑。

　　“高贵的女皇……哈哈……”双腿严重扭曲成了麻花形状般的艾夫森，又发出了疯狂的大笑声，在剧痛刺激下，他的语言反倒流利起来。

　　“住口！”

　　“住手！”

　　两声断喝同时响了起来，喊出前一声的血精灵正想让风神翼龙杀死艾夫森，就听到了一声娇叱声喝出的“住手”，不由一愣，抬头向南边看去。

　　不仅是他，就是李峻山和满面苍凉的海琳娜都是微微一怔，随即遁声看去。

　　森林南边出现了一行精灵，那堤斯月精灵，为首的几个精灵抬着一个木架，木架上正是“长”在盆中的米亚，露伊身着淡绿色的裙衫跟在侧边。

　　精灵疾步而驶片刻即到，就连魔障似的艾夫森也停止了疯狂的大笑，所有人都看着米亚一行人。

　　米亚仍旧紧闭着双眸，青郁的脸上没有一丝表情，露伊跟在他身边，却是一脸迷茫，若有所悟却不能或者不敢确定的迷茫。

　　“米亚……”血精灵首先打破了沉寂，他看向米亚的眼眸中满是复杂。

　　“小山，你让我很意外，你很强大，强大的远远超出我的想象。”米亚突然睁开了眼睛，看着李峻山，满面笑意。

　　李峻山回应了一笑，说道：“曾经有位智者说过一句话，我深以为然，那就是不打无准备之仗，不打无把握之仗。”

　　“呵呵，说的好。”米亚笑的很爽朗，他身边的露伊远远朝着李峻山点了点头，她的笑容却很勉强。

　　“帕金斯，好久不见。”米亚眼眸这才换了个方向，淡笑着看了血精灵一眼，又看向了风神翼龙：“难怪你敢回来，哪里拐了一只风神翼龙啊？”

　　风神翼龙显然听懂了米亚的精灵语，扭头看着他，不满的张了张尖喙，却什么也没吐出来。

　　血精灵帕金斯神情有些尴尬，他苦笑了一声说道：“什么叫拐，你不知道我为了和斯特勒缔成心灵契约，浪费了多少精力和时间，光是收集晶核没有一千也有八百了。你也知道，龙族对那些闪亮的东西最有兴趣了，哪怕是用来吃或者玩，越是闪亮它就越有胃口。”

　　李峻山听到这句话，登时想起来黑暗扫荡者锡里克曾经说过有关黑精灵收集晶核的事情，登时明白过来。

　　“他难道来自黑暗沼泽？为什么又没有人听说过他的大名？按理说拥有一只圣阶魔兽，亚兰大陆这片大地没有他不能去的地方，怎么可能在黑暗沼泽中都没人听说过他？”李峻山的脑海随即又泛起一丝疑问。

　　“哪里找到的？”米亚越看风神翼龙越有兴趣，看那神情如果身躯能动，恨不得过来摸几下。

　　“你也知道，我们血精灵一族几千年来，一直生活在黑暗沼泽的地底下，就是地表也鲜有外出，我也是一百多年前才碰到斯特勒的。它那时和黑暗沼泽深渊之地的霸主火云赤鹏争夺统治权，却不敌火云赤鹏，被打成重伤……”

　　“它……偷袭……”风神翼龙显然不满意主人的描述，扭脑袋看着血精灵吐出了一句话。

　　“呵呵，对，是偷袭。它那时被火云赤鹏偷袭负了重伤，为了躲避火云赤鹏的追击，它飞到了风之峡谷，刚好找到了峡谷地底裂缝，就跑进了我们血精灵的栖居的地底世界。火云赤鹏把斯特勒打成重伤，不过它也没有讨到便宜，受了不轻不重的伤势，地下世界错综复杂，它也没敢追下来。”

　　宠溺的目光看着风神翼龙，帕金斯接着说道：“我发现斯特勒时，它几乎就要死了，为了救它几乎耗尽了我们血精灵储备的生命之泉圣水，又连续和它生活了几十年，斯特勒终于同意我提出的心灵契约，就是这样了。”

　　李峻山听得一阵羡慕，圣阶魔兽少，想要碰到一只重伤的圣阶魔兽更是少之又少。类似的情况他也碰到过，上次那血眼金猿就被希汗和异形王后打成了重伤，只不过那个时候哪有心情看能不能附体得到一只圣阶异形，逃命都来不及。

　　李峻山听了出来帕金斯解释的很详尽，而且就他和米亚的交谈来看，俩人不仅认识，而且关系还不浅。

　　“不得不说，你的运气很好。”米亚脸上带着笑意，说道：“你们血精灵一族有了这只风神翼龙，就是搬到精灵花园来住，我们怕也只能挪窝给你们让出来。”

　　“海琳娜，你说是不是？”米亚话锋一转，惨绿色的眼眸看向了精灵女皇。

　　海琳娜在米亚和露伊出现后，神情就有些窘迫和尴尬，听了米亚的话，她没有吭声，微微低下了头。

　　“米亚，我们认识也有百年了，怎么能开这种玩笑。”帕金斯也是尴尬一笑，眼神不由自主直往露伊身上看。

　　不止李峻山敏锐地捕捉到了这一幕，露伊自己同样感觉到了，她的表情有些惊恐，一种对某种事物或者想法不敢相信或者接受的惊恐，并不是来源于风神翼龙。

　　拥有她一部分灵魂神识的李峻山感觉的清清楚楚，但他的心思不在露伊身上，而是在米亚。

　　“他到底在扮演一个什么样的角色。”李峻山百思不得其解，他觉得自己已经明白了一些事情。

　　海琳娜和血精灵有奸情，露伊有很大的可能是这个血精灵的女儿。

　　一个戴着绿帽子的男人，哪怕再窝囊，怎么可能还能那么宠爱一个本不属于自己的女儿？

　　聪明如露伊者，怎么可能体会不出真爱和假惺惺，就是李峻山自己看过，也能察觉出米亚和露伊之间那血浓于水的亲情，丝毫不掺假。

　　李峻山不相信这个世界上还有这样的男人！

　　“好一个米亚。”艾夫森突然开口了，他那因为疼痛而扭曲沾满血迹的脸庞狰狞无比，“我小瞧你了，就这份涵养和忍耐我拍马都赶不上你，面对一对奸夫淫妇，宠溺一个不属于自己的……”

　　“找死。”帕金斯怒喝一声打断了艾夫森的话。

　　众皆哗然，无论精灵还是李峻山，哪怕是枯骨，他那眼眶中一对鬼火直似熊熊燃烧的八卦之火，火光大盛。

　　露伊站不住了，她的脸庞唰地就白了，如果不是一把扶住身边的木架，怕是要软倒在地。

　　“帕金斯，让他说。”米亚淡淡说道：“艾夫森今天的事情成与不成，这件事都瞒不下去了，他早在精灵花园中安插了亲信死士，遮掩只是欲盖弥彰。有些事情拖了这么久，该是解决的时候了。”

　　风神翼龙伸向艾夫森的尖喙一顿，它的脖颈又收了回去，褐色的眼眸又抬头看向了空中的几只九级异形，喉咙里一阵“咕咕”声。显然以风神翼龙的智慧想要搞清楚眼前状况的是不可能的，它的注意力被几只异形引了过去。

　　“米亚，难道我说错了吗？”艾夫森知道自己今天不可能善了，心如死灰反而无所畏惧，大声说道：“海琳娜和血精灵有私情，露伊就是他们偷情的成果，她的眼眸就是最有力的证据。我也是偶然知道了这个消息，如果不是这一点，海琳娜能任我在精灵花园为所欲为吗……”

　　“你胡说！”露伊发出一声尖叫，她那苍白的脸庞上满是不可置信，一双眼眸瞪着艾夫森，眼中那一抹红色更是大盛。

　　“露伊，这不是真的，你让他说。”米亚温柔的眼眸看着露伊，说道：“相信我，相信父亲，好吗？”

　　露伊下意识的点了点头，只是身躯一阵发颤，一双白生生的小手紧紧攥住木架扶手，看那架式随意都有可能软倒在地。

　　“我们高贵的女皇陛下都默认了这件事情，米亚，你怎么就这么固执呢？”艾夫森一脸嘲讽。

　　所有人的目光看向了海琳娜，这个那堤斯月精灵的女皇，此时却是低垂着头，那娇好的身躯却和露伊一样，急剧颤抖着。

　　那堤斯月精灵崩溃了，无论长者或者那些精灵射手及魔法师，他们不敢相信高贵的女皇陛下，自然女神在人间的使者，竟然干出了这种勾当，而且还是和宿敌血精灵……

　　诧异、惊骇、鄙视，形形色色，所有精灵愤怒了，这不仅仅是那堤斯月精灵一族的耻辱，而且还是对自然女神的亵渎。

　　“大家不要慌乱。”

　　看到一众精灵表情从震惊再到不敢置信，直至变成了愤怒，米亚高声喊道：“大家先听我说，镇定下来。”

　　显然米亚在精灵一族中同样有一些声望，那些精灵虽然还带着一脸愤怒，却也没有人谩骂或者动作，眼睛一齐看向了米亚。

　　“大家镇定，我用自己的生命，以及我母亲，也就是上一个精灵女皇的至高荣誉和名义向自然女神发誓，露伊是我的亲生女儿，这一点无须置疑。”

　　这一句话，就似半空打了个霹雳，众人又惊呆了。

　　“啊！”李峻山脑子里登时一团浆糊。

　　他完全相信米亚刚才的话，一个高贵的精灵，特别是米亚这种人，如果不是危机关头，是绝对不会随意用自己的母亲来起誓，其中的真实根本不用怀疑。

　　有人惊喜，有人震惊。

　　惊喜的是露伊，她的父亲可以说是支撑她在冷冰冰的精灵花园活下去的希望，为了米亚，她都能放弃灵魂的自由，如果一切像艾夫森说的那样，露伊只怕真的要崩溃了。

　　震惊的是帕金斯和艾夫森，前者先前的尴尬登时烟消云散，满眼不能相信；后者直接怔在地上，扭曲的脸庞完全呆滞了。

　　就是精灵女皇海琳娜都猛地抬起了头，她那杏脯一般红润的嘴唇急剧颤抖着，却是惊骇到了极致。

　　“海琳娜，有些事情我想一直帮你瞒下去，可艾夫森狼子野心，有心把控我们那堤斯月精灵一族的命脉，才有了今天。”米亚慢慢说道：“我可以容忍你的背叛，替你隐瞒那些事情，但事到如今，卸下女皇的王冠和放下生命法杖的权力，是你唯一能做的了。”

　　海琳娜却不理会他这句话，颤声说道：“你刚才说什么，露伊是……”

　　“露伊她是我们的女儿，你没听错。”

　　“不是，我……他……这不可能……”海琳娜呻吟一声，她的表情看起来已经到了崩溃的边缘，身体摇摇欲坠，几乎就要瘫倒在地。

　　“给她看看。”

　　米亚突然说了一句，他的身边一个精灵侍卫从怀中掏出一本发黄的书册，走到精灵女皇身边递了过去。

　　那是一本祖谱，书面上写着几行龙飞凤舞的精灵文字，海琳娜不明所以，下意识的接了过去。

　　“翻到第二十七页，你就明白了。”米亚淡淡说了一句。

　　海琳娜急速翻阅到了那一页，定定看了半晌，她的神情呆滞了。

　　“可是明明……”海琳娜吐出半句，脸上飞起一抹嫣红，垂头将祖谱递还给了那个精灵侍卫。

　　米亚没有理会她，说道：“这本祖谱已经传了一万多年了，期间经历了几次重新抄写撰录，但绝对不会有错。在那堤斯月精灵和血精灵没有闹翻之前，我的先祖中曾经有过和血精灵结亲的事实。那堤斯朋精灵一直群居没有分散过，我们这一系的血脉也没断过，不过这些年来我们这一系从来没有出现过具有血精灵血脉特征的亲人，露伊是第一个。”

　　米亚说着看了露伊一眼，朝她微微一笑，后者惶恐的神情安宁了下来，静静站在他身边。

　　“你和帕金斯的事情，你以为我不知道，可我早就知道了。”米亚说道：“有了这个先入为主的印象，我怎么可能去考虑其他因素。露伊在一岁时显现出了血精灵血脉，我终于忍不住偷偷做了一次血脉催生魔法试验，结果不用多说，露伊是我的女儿，她的体内流淌的是我的血脉，她是我们的女儿！”

　　“嘤！”海琳娜双手捧着脸，身躯颤抖的如同狂风中的落叶。

　　“这不可能！”

　　血精灵帕金斯惊呆了，他张嘴嘶吼了一声。风神翼龙感觉到他的愤怒，尖喙大张发出了一阵尖锐地清唳，几个离的近的精灵射手只觉脑中一阵刺痛，耳膜直似要被撕裂一般，骇然退开了。

　　“帕金斯。”米亚丝毫不受影响，眼眸看着血精灵说道：“一百多年前我们偶尔邂逅，先是大打出手，后来却又惺惺相惜握手言和，直至成了莫逆之交。是你对我不仁不义在先，不要急，等我先办完了国事家事，咱们再好好会会如何？”

　　“以一个妻子丈夫的身份！”米亚一字一顿，眼眸中掠过一道精锐的光芒。


第217章 杀戮果断

　　帕金斯没有回答，事实上他已经呆住了。脸上带着不可置信的呆滞，这个甫一出现就用气势牢牢掌控局势的血精灵完全心乱了，远比看到海琳娜负伤还要心乱。

　　东边的天空出现了六只杂乱不一的飞行魔兽，全部都是六级魔兽，上面坐着的六个魔法师打扮的血精灵驱动魔兽落到地面。

　　同时森林中蹿出了二十多个射手打扮的血精灵，同天空中的六人一起收拢在了帕金斯身后。

　　人数不多，但个个都是精英，这一点自然不用多说。

　　一双眼睛紧紧盯着露伊，帕金斯没有理会自己的手下，他的嘴唇有些哆嗦，不知是气是急，还是在神经质地默语什么。

　　风神翼龙感觉到他的异常，一双覆盖了大半个头部的眼眶中褐色的眼眸透射出凶残无情的杀机，喉咙里就似有一团飓风在肆虐，发出骇人的“呼呼”声，那情势看起来随时都有可能暴戾发作。

　　露伊没有看他，她的眼神只在海琳娜，也就是自己的母亲身上掠了一眼，那淡淡的嘲讽目光片刻也不停留，又回到了米亚身上。

　　嘲讽变成了孺慕，变成了关怀关切，她的脸上那种发自内心的快乐清晰地感染到了她身边的每一个人，包括米亚。

　　“你在一岁时，我就刺破了你的手指取血，你不怪我吧？怪我怀疑你，怀疑自己。”米亚的脖颈无法转动，但是他的眼眸很灵活。

　　露伊没有说话，她的脸上洋溢着喜悦点了点头。

　　父亲的眼眸让她有了一种感觉，就像小的时候坐在高高的树顶，远离那些无情的人和事物，头顶温暖的阳光洒遍全身，蔷薇花的香味轻轻拂过面庞，父亲就坐在她的身边，一边讲着那些古老传奇的故事，轻轻抚摸着她的发梢。

　　“卸下吧，从你的心开始变的不再纯净，从你被艾夫森左右，直至把权势和武力看得比什么都重要时，你就不再具备领导那堤斯月精灵走向荣誉和辉煌的资格。”米亚看向了海琳娜。

　　“我不相信……你在骗我……”海琳娜并没有理会他的话，惊恐的眼眸在露伊和米亚身上不停变幻，她的神情比血精灵还要震惊和不可置信。

　　“米亚。”帕金斯深吸一口气恢复了镇定，他说道：“露伊是我的女儿，这一点一百多年前我就知道了，你没必要自欺欺人。”

　　“全都是自以为是。”米亚的脸上挂着嘲讽，说道：“包括当年的我。”

　　“里尼奥长老。”米亚高声喊了一句。

　　那是一个跟着艾夫森来到红月山谷的长老，他同样被眼前这错综复杂的关系搞得脑袋里一团浆糊，听到米亚唤自己，下意识的应了一声。

　　“你施展一个血脉催生魔法试验。”

　　里尼奥点了点头，抬步走到几人中间，随着他清彻流利魔法咒语的吟唱，手中青绿色法杖打出一道绿光投入到了地面上一颗青草上。

　　青草开始已一种疯狂地速度张了起来，那原本几近成熟结籽的青草，三息间就由青绿变成淡黄。

　　里尼奥弯下腰细心地剥了一颗草籽，嘴唇轻轻蠕动着，那淡黄色的草籽被绿光包裹起来，精灵长老在地上整理出一块平地，确定没有任何杂草事物，这才小心地把绿光萦绕的草籽在地面上，里尼奥站直退开了几步。

　　“帕金斯，这个血脉催生魔法试验你应该很清楚，我的身体现在没有血液这个……”米亚盯着血精灵慢慢说着。

　　帕金斯显然很焦急，米亚的话还没说完，他就几步走过去摸出一把匕首刺破指尖，滴了几滴血在绿光盈盈的草籽上。

　　奇迹发生了，那被血液滴中的草籽已肉眼可见的速度膨胀起来，几片嫩芽破籽而出，生机勃勃生长起来。

　　“露伊，你……”米亚话还没说完，露伊就抬步走了过去，她的眼睛不看任何人，牢牢盯着那株急速生长的青草。

　　当露伊同样用匕首破柔嫩的指尖，滴了一滴血下去时，那株原本急速生长的青草如同海绵般将那滴血完全吸收了之后，迅速枯萎下去，瞬息就变成了一株枯草。

　　血脉相同，青草就会愈长愈壮；血脉不同，青草就会瞬息枯萎……

　　“……”所有在场的精灵同时发出声色不一的一声惊叹。

　　帕金斯“登登”后退几步，满面惊骇。

　　精灵女皇完全崩溃了，她的脸上哪里还有半点雍容华贵，就似一个失魂落魄的村妇，张口结舌，眼睛鼓得就似濒死的鱼。

　　“为什么……为什么你不早说……为什么……”

　　米亚看着海琳娜，他的眼眸中有同情、厌恶，但更多的是悲哀。

　　“那个时候，你已经把露伊误食了花草才变成这样的消息完全散播了开来，我还能说什么？你以为露伊是帕金斯的女儿，你厌恶她，就像你厌恶自己那次冲动的背叛一样……”

　　“不要说了！”海琳娜疯狂地喊了一声，她完全崩溃了。

　　一把摘下头上的金色王冠，仍然存有几分理智的精灵女皇没有做出渎神的行为扔出去，连同手上的生命法杖一同交给身后的精灵长老杰罗尔。

　　杰罗尔没有拒绝，海琳娜已经不具备继续做精灵女皇的资格了，他怀着敬畏地心双手捧过了王冠和生命法杖，看也不看海琳娜一眼。

　　“艾夫森，我想知道你是怎么知道这件事的？”米亚的眼睛看向了神情呆滞的艾夫森。

　　“一百多年前，你和这个贱人外出游历碰到了这个血精灵的事情，我知道，用你们的话来说就是狼子野心的我，早就在你们身边安插了亲信。”

　　艾夫森倒也痛快，说道：“当时帕金斯和你惺惺相惜，确切地说应该是和海琳娜臭味相投，他在切蹉箭艺的紧要关头并没有下杀手，反而被你收不住手一箭射成重伤。在你们照顾他的时候，你就不该亲自回精灵花园去取药剂，平白给一对奸夫淫妇造就机会。”

　　帕金斯这次没有制止艾夫森的话，他的头低垂了下去。

　　“当局者迷，旁观者清，你没发觉奸情，可我安插的亲信看出了些端倪，可这件事非同小可，我也不敢确定。直到露伊公主被生下后，我就确定了那个说法，那个贱人禁不住我旁敲侧击，终于露出了马脚。”

　　“再往后的事情也不用我说了吧。”艾夫森大笑道：“这个可怜的女人还以为你不知道，原来你什么都知道，就凭着这个马脚，我的所有提议和建议，她连反对都不敢。为了把你这块绊脚石从我面前踢开，在我向你下了杀手之后，她第一次在我面前大发雷霆，甚至要和我鱼死网破。不过当年那个还没死的长老院大祭祀看出了你还没死后，她还不是妥协了……”

　　“好了，不用说了。”米亚打断了他的喋喋不休，说道：“在场的七个长老，我提议处决反判作乱以及将精灵前途和命脉交到兽人手中的艾夫森，如果有一半以上附议，立即执行。”

　　看到艾夫森带来的三个长老还有些犹豫，米亚接道：“这件事情只追究艾夫森一个人的责任，其他人等一律不问，当然前提是完全的忠于日后新选拔的女皇陛下。”

　　这一句话一出，所有长老再无异议，一起举起了手。

　　“维奥拉。”米亚大喊了一声。

　　一直飘在半空中逃也不是下也不是的维奥拉，下意识的应了一声落到了地面。

　　“我不知道你是有把柄还是被艾夫森诱惑，以前的事我们可以同样不理会，你是精灵一族的御射手，而不是某个人的，你的责任是保护那堤斯月精灵，而不是血肉相残，你应该知道怎么做了吧？”

　　维奥拉脸色忽青忽白，突然猛地一转身，搭箭在弦，在艾夫森惊恐地的目光中，一箭贯穿了他的喉咙。

　　“国事也解决了，现在该轮到家事了。”米亚的神情有些疲惫，露伊掏出一瓶圣水，打开瓶口轻轻凑到他唇边。

　　饮了几滴生命之泉圣水，米亚的脸上又恢复了神采，他看着海琳娜说道：“那堤斯月精灵从来没有过逼女皇让位的历史，同样也没有过处罚女皇的先例，我提议，从今天开始，海琳娜被驱逐出那堤斯月精灵一族……”

　　“附议……”

　　在场的无论艾夫森原来带过来的，或者精灵女皇及同米亚一起来的一共七个长老，所有在场的长老毫不思索地举起了法杖齐声喊道。

　　海琳娜却已经不管这些了，她的眼睛满是懊悔和哀求盯着露伊，有心过去却又不敢，可怜至极。

　　李峻山在一边张着嘴不说话了。

　　这接二连三发生的事情太离奇疯狂了，眨眼间就有一个女皇被拉下了马。

　　“失去了权力，你得到了自由。”米亚看着海琳娜，淡笑道：“得到了可以放心大胆去爱的自由。”

　　海琳娜神情复杂地看了他一眼，眼中更多的是愧疚。

　　“好了，家事也完了。”米亚不再理会海琳娜，抬目看向了帕金斯：“终于轮到私事了。”

　　“上一次见面，我们实力相当，这一次看样子差的太多了。”

　　“米亚。”帕金斯有些失魂落魄，事实上一个上百年了都以为自己拥有一个女儿的人，日思夜想念念不忘，到头来却发现根本不是，任是谁也一时半会接受不了。

　　“我对不起你，我是不会向你动手的。”帕金斯眼睛也不敢看米亚。

　　“你是同情我吧。”米亚淡笑道：“我不需要同情，不要忘记了我拥有一个生命之树身躯，即便不是施放箭矢，但它的坚硬和强壮无须置疑。”

　　“好一个米亚。”李峻山在一边暗赞一声。办事有条有理，恩怨分明杀戮果断，这个时候要没有他，那堤斯月精灵完全乱套了。


第218章 来吧！战吧！

　　“为什么直到今天，你才肯说出来。”帕金斯抬起了头，满脸不解地说道：“难道就是因为一个艾夫森？你完全可以一早就讲出来，不就可以避免这么多年的误会了吗？”

　　米亚看了一眼已经冰冷的艾夫森尸体，说道：“这不是误会，这是背叛！我一直在给海琳娜机会，让她自己向我说清楚这一切，我甚至可以原谅她。我低估了艾夫森的野心，也错看了海琳娜，她把自己的懊悔换成了愤怒，变态的愤怒，她不责怪自己，反而痛恨露伊，这简直不可理喻。当我明白她永远不可能自己把那件事讲出来时，艾夫森的势力已经膨胀到了极致，甚至向我下了手。”

　　“等变成了一个废人，我还能做什么？”米亚的脸上挂着淡淡的嘲讽，说道：“精灵花园三个御射手，艾尔德隆常长在外游历，已经有几十年没有回来过，维奥拉站在艾夫森身边，这样的势力就连我们的女皇陛下都束手无策，我又能怎么样。”

　　维奥拉脸上一红，包括原来艾夫森那边的几个精灵长老低下了头。

　　“我没想到露伊会有动作。”米亚看了李峻山一眼，说道：“我没料到小山能打败艾夫森，甚至连这次和兽人的会谈都被他完全搅混打乱。本来我不想出现，我已经这个样子了，怎么生活下去都是无所谓。艾夫森已经垮了，海琳娜想要这样的生活，让她继续下去就是了，我也没打算要讲出来，我就是一直在等你……”

　　海琳娜头几乎埋进了胸前，满头瀑布似的金发失去了王冠的束缚，劈头盖脸垂了下去，她的身躯又开始颤抖起来。

　　“我没料到小山拥有这么恐怖的实力，更没料到你会出现。”米亚看着帕金斯，说道：“一百多年了，你再没出现过，我不能确定你和海琳娜是不是见过面，但我知道你在精灵花园外潜伏着一个叫马基特的人。我试过几次想让人抓住他，可他很机警，每次都被他避了开去。”

　　“我没见过他，从那以后再没有！”海琳娜没有抬头，颤声说了一句。

　　米亚没有理会她，径自说道：“除去那次一见如故的会面外，这是我们第二次见面，也是最后一次。”

　　“我等了你好多年，日等夜等终于让我等到了，我们必须做个了断。”米亚的脸上带着坚毅，视死如归的坚毅。

　　露伊的脸色变了。

　　从确定了自己并不是原来想象中的“私生女”以后，她就镇定了下来，浑然不理会海琳娜和那个把自己误认为是他女儿的血精灵，在听到米亚这句话后，她脸上那发自内心的快乐消失了。

　　“沃诺克长老……”

　　看到父亲身后沃诺克长老捧着一根自然女神原力之杖和一颗绿光萦绕的月牙形晶核，她大惊失色，一步抢到他面前拦了下来。

　　“露伊，让开。”米亚坚定地说道：“如果今天父亲不站起来讨回一个说法，就是再活一万年也没有任何意义。你应该知道，如果我一心要死，谁也拦不住我。”

　　“不要……”露伊的眼眸中泪水汹涌而出，她的手在米亚那树干身躯上抚摸着，满脸哀求。

　　米亚眼眸看着她，那浓得化不开的温柔就是远在数十米外的李峻山都感觉得到。

　　“乖女儿，父亲这一生就是个笑话，在背叛中煎熬，这几十年更不用说，废人一个，如果不是有你，如果不是为了等他，我就早走了。你让父亲为自己活一回，好吗？”

　　露伊的眼泪就似断了线的珍珠，一向机敏的她，这个时候却找不出任何一个阻止父亲的理由。

　　“他们想做什么？”李峻山忍不住向枯骨发出了精神交流。

　　“自然女神原力之杖可以激活植物生命，赋予它们奇特地能力，他应该是想要站起来，他的身躯是生命之树做成的躯干，如果被自然女神原力之杖激活，会非常的强大。当然前提是他的精神力足够控制身躯。那颗晶核是月核，月亮井是精灵一族的瑰宝，而月核就是月亮井的核心，它其中蕴含着强大元素力量。米亚先生这是在赌命，没有人可以完全吸收或者承受月核的能量，哪怕他是生命之树身躯。但是他这样做也很危险，即便有圣水可以提高他的精神力，到头来应该免不了被月核能量反噬神识。”枯骨回应了李峻山的疑问。

　　“如果米亚先生想要和这个血精灵战斗，这是唯一的方法。不能不说想出这个方法的人很聪明。”枯骨继续说道：“月核其中的能量之强，远远要超乎我们的想象。树人身躯足够强壮，但太呆滞古板，它们可没有什么精神力，不能控制和发挥月核中的能量。而米亚先生现在的情况，拥有强壮身躯的同时，也拥有一定强度的精神力……”

　　“能达到什么程度？”李峻山不禁插了一句，精神交流中问道：“难不成还可以对抗圣阶魔兽风神翼龙？”

　　“不知道。”枯骨回答道：“毕竟这种事情没有过先例。”

　　“沃诺克长老，麻烦你了。”米亚从露伊身上收回目光，他的眼睛仿佛变成了一座燃烧的火山，满是汹涌澎湃的岩浆，那眼神中的炙热足以融化一切金属，坚定地意志。

　　露伊被一个双眼通红却又愤怒地米亚近身侍卫扶到了一边，那个头发雪白的沃诺克长老脸上带着忧虑，走到米亚身前说道：“你确定吗？”

　　米亚没有说话，他用眼神回答了一切。

　　沃诺克叹了一口气，他首先接过一个侍卫递过来的圣水，给米亚灌了一大口，随即将手中绿光萦绕的晶核握在掌心，放在了米亚的树干的身躯上。

　　精灵长老的口中吟唱着嘹亮的魔法咒语，一道道绿色光环旋涡从他的手掌中急速荡出，如同涟漪般在米亚身躯上荡漾着。

　　米亚绿幽幽的眼眸看了李峻山一眼，李峻山回应了一个目光。俩人都没有说话，可那一个眼神已经说明了一切。

　　“帮我照顾露伊……”

　　“你放心吧……”

　　俩人进行了一次无声的交流。

　　海琳娜低头不语，这个让人不知道怎么去形容的女人，被内疚和懊悔填满了胸膛。眼前这一切都是她造成的，她清楚地知道，这个时候任何的语言都是苍白无力的。

　　帕金斯也没有说话，面对自己过去的所作所为和造成的后果，他同样明白，有些耻辱必须要用血来洗刷。

　　换个位置，如果处在米亚的角度，帕金斯觉得自己绝计忍耐不了这么多年。

　　米亚的脸庞迅速的变绿，他的脑袋直似一颗翡翠人头般散发出晶莹的绿光，甚至可以看清楚他皮肤下的血管。

　　苍穹开始被灰色笼罩，森林中的晚风突然凌厉起来，带着呼啸的风声，一股凄冷的肃杀开始弥漫在红月山谷之中。

　　耀眼的绿色光芒照亮了露伊那张倾国倾城满是泪水的脸庞，那被绿色光华照耀的裙袂迎风飞舞，楚楚可怜。

　　沃诺克长老吟唱越发急促，在一群夜枭如泣如诉的归巢声中，在山谷中回荡着。

　　米亚的嘴唇紧咬了起来，就似在承受无边的折磨和痛苦一般，随着最后一道绿色光环旋涡从沃诺克掌中荡出，精灵长老站直了身体，他的神情疲惫不堪。

　　那颗月核消失在了精灵长老的掌心，而米亚的树干身躯除了颜色比原先浓郁了数十倍外，却也没有什么其它的改观。

　　沃诺克长老定定看着米亚，等回来的却还是那坚毅的目光，精灵长老长叹了一口气，默念着魔法咒语，手中自然女神原力之杖猛力一挥，一道绿色光芒一闪而没，隐入到了米亚的身躯之中。

　　“砰！”自然女神原力之杖顶端的晶核炸裂开来，随着这一声清脆的声音，米亚“脚”下的花盆陡然炸了开来，那承载花盆的木架随即裂开，米亚的树干身躯急速膨胀起来，无数枝丫同时自树身上伸展开来。

　　只一个眨眼功夫，米亚的身躯就长至了近十五米高，身躯的粗壮直比小黑也不逊色，那些遍布全身掌许大小长满锯齿形树叶的枝丫，如同一个个有力的触手，挥动间带着剧烈的风声。

　　迎风见张，在呼啸的夜风中，米亚的身躯一直长到十七八米高时，这才停了下来，不变的只有他的头颅，仍然是那么小。数根树枝巧妙地围成了头盔模样，牢牢将他的头部保护起来，只留一双眼睛在外面。

　　李峻山意念一动，所有异形向南坡飞去，同时他收起钢铁魔偶也闪了过去。

　　米亚现在是什么实力他不知道，但就这体型打起来，肯定也差不到哪里去。

　　“帕金斯，来吧！战吧！现在你可以放心了，我不需要什么廉价的同情，我要用你的血来洗刷你赐予我的耻辱。”

　　米亚的暴喝声响彻在红月山谷上空，树身上无数枝丫舞动起来，一片片锯齿形落叶在夜风中凌厉的飞旋，带动着气流一阵尖锐地呼啸。

　　“大人，米亚先生有一战之力。”枯骨惊诧的声音在李峻山脑海中响了起来，事实上不用他说，李峻山也看了出来。

　　就这些旋飞的树叶，足以切割最坚硬的铠甲了。

　　这不是单纯的物理攻击，同样也有魔法的功效，米亚不只有了强横的身躯和物理攻击，同样有魔法攻击手段。

　　显然没有多余的时间可以浪费，米亚也不欲和满脸愧疚犹豫的帕金斯啰嗦，那自树干十米下分出的两条如同腿一般的粗根轰隆作响，踩着地面向血精灵冲了过去。

　　地面在震颤，那些细小的石头被上下抛飞着，面对裹着漫天树叶疾奔而至的米亚，帕金斯急速向后一闪。

　　“咻……”无数锯齿形状的树叶带着凌厉地风声，密密麻麻向帕金斯飞了过去。

　　风神翼龙动了，尖喙一张发出一声撕裂耳膜地清唳……


第219章 你帮我也帮

　　帕金斯不欲与米亚动手。

　　那一场一见如故，那一场肝胆相照，哪怕那堤斯月精灵和血精灵是两个水火不容的对立面，可感性的米亚和同样感性的他，抛弃了世俗观念。从一言不合到激烈辩争，从大打出手到惺惺相惜，直至海琳娜的出现……

　　对于那件事帕金斯很愧疚，但不后悔，如果当年的事情再重演一次，他觉得自己还是无法拒绝海琳娜的气质和无双容颜……

　　孽缘，孽债……

　　别说米亚现在是这个样子，就是他身躯如常，进阶到了御射手，帕金斯也不想和他动手，毕竟风神翼龙在这是摆着，圣阶魔兽可不是用来看的。

　　跟枯骨一样，帕金斯同样佩服想出这个办法的人，事实上无论血精灵或者那堤斯月精灵，很多人都就月核的使用想过不少办法，可是能承受月核元素力量的不能控制，可以控制的却承受不了这么强大的元素力量。

　　米亚的身躯，本来就是万中无一千载难逢，当然这跟精灵一族的瑰宝精灵之心脱不了干系。

　　漫天疾旋而至的锯齿树叶让帕金斯变了色，他甚至清楚地看到了地面上被米亚庞大的身躯行进间震起的石子，被树叶疾旋而过搅成了齑粉。

　　成千上万片树叶直如漫天箭雨，一时间布满空间，而它们的飞旋切割的速度，竟不比月刃慢上多少。

　　帕金斯再不犹豫。

　　风神翼龙动了，它的双翅微微一展，庞大的身躯就挡在了疾退的帕金斯面前，尖喙一声清唳，青色光芒一闪而出，瞬息化成一道旋风。

　　“呼！”那足有五米多高的旋风，裹着灰尘石屑，在漫天肆虐的树叶将到之际迎了上去。

　　鲸吸长河般，成千上万片的树叶全被旋风带动的巨力影响，原来密集却不凌乱的树叶碰撞绞碎在一起，尽皆被旋风卷了进去。

　　漫天的树叶全部变幻了方向，目标不再是凝神立在数十米外的帕金斯了，肆虐的风声中，灰色的旋风成了绿色，天空中的树叶被旋转成一道瀑布般，流向了旋风之中。

　　就当所有人以为米亚这一道蕴含了植物魔法攻击的漫天树叶攻击就要无功时……

　　“砰……哧……”

　　空气中响起一阵猛烈的碰撞声和一声刺爆声，特别是那声刺爆声，就如一个巨大的气囊被刺破了一样。

　　所有人被眼前这一幕惊的目瞪口呆，这阵可怕的声音直似给他们带来了撕裂耳膜般的惊悸……

　　李峻山惊呆了……

　　脸上挂满珍珠般泪水、紧张的露伊甚至忘记了呼吸……

　　所有精灵嘴巴张的就像离了水的鱼……

　　帕金斯的眉毛一跳一跳，他的表情也好不到哪里去……

　　漫天的树叶攻击不过是障眼，米亚真正的攻击不是来自于空中，而是地下。

　　就在风神翼龙吐出旋风的同时，地面上钻出了一个嫩芽，确切地说更像是破地而出的藤蔓尖端……

　　很纤细很柔弱的藤蔓尖端，就像楚楚可怜泫然而泣的露伊，让人感觉不出有丝毫杀伤力。

　　可就在瞬息，那个柔弱的藤蔓突然就是一展、一闪、一伸……

　　事实上根本没有人能看得清，那藤蔓到底是怎么攻击的，那不仅仅是诡异离奇的攻击，更让人吃惊的是速度。

　　正确角度内的人，就看到了一道绿光一闪而没，紧接着就响起了猛烈地撞击声和刺爆声。

　　声音来自于风神翼龙的腹部，那比闪电还快的藤蔓攻击在第一道猛烈地撞击无功后，而它的尖端竟然瞬息分出了另外一根。

　　分叉的藤蔓找到了正确的位置，显然风神翼龙的腹部远不及其它部位硬如磐石，哪怕圣阶魔兽，它同样也会有弱点，这是大自然的定律。

　　真正的攻击来源于藤蔓顶端迎风见长黑色的花朵，那如同李峻山原来见过的死亡骑士和大黑作战时放出的黑暗晶华般的花朵，会旋转爆炸的花朵。

　　惊艳一花……

　　风神翼龙的腹部被旋转的花朵炸出一个血洞，血箭急飙而出，在它愤怒地尖唳声中，一边远远看着的沃诺克长老惊呼道：“并生双蒂，竟然可以这样用！”

　　“这算是禁咒魔法吗？”李峻山眼睛盯着急速升空的风神翼龙，而地面上那根藤蔓却已经软了下去。

　　“禁咒魔法并不是说要多么的声势惊人或者浩荡璀璨，而是威力。”枯骨的声音在李峻山脑海中响了起来：“从那个长老说的可以听出来，显然这个并生双蒂并不完全是这样，但米亚却精巧精准地施放了出来，达到了击伤风神翼龙的目的，可以说相比那些声势浩大壮观的禁咒魔法，这个并生双蒂同样达到禁咒魔法的威力。”

　　“米亚完全可以和风神翼龙一战，只是不知道他能维持多长时间，月核中的元素力量由此就可以看出来，强大到了一个惊人的地步，这不是他的神识能够长时间承受的。”枯骨又补充了一句。

　　肆虐的旋风和漫天的树叶一齐消失了，天空中洒下漫天青色的碎屑，夹杂在其中的还有风神翼龙的血雨。

　　“轰……”

　　风神翼龙升空的同时，米亚轰然的脚步已经冲到了它原来的位置，飘在半空的风神翼龙再次发出一声愤怒地嘶吼声，张喙就吐出了一道风刃。

　　“咻！”

　　闪烁着青色光芒地风刃足有一米多长，那锐利无比的风刃瞬息就搅进了米亚的“树冠”之中，那急速震颤地“嗡嗡”声中，无数枝叶被搅着粉末，一时间连米亚庞大的身躯都在震颤。

　　就在风神翼龙吐出风刃的同时，帕金斯已经闪到了它的背上，显然前面那一幕给他带来的难以至信的震憾。

　　“米亚……”看着树冠被风刃横削竖刺，“咔嚓”声不绝于耳，帕金斯一脸复杂的表情看着。

　　如果刚才米亚那一招并生双蒂是对他而不是对风神翼龙施放，帕金斯觉得自己不死也得重伤，月核中的强大元素力量给米亚带来的能力远远超出了他的想象。

　　米亚之所以没这样做，帕金斯能够理解，如果他重伤或者死了，失去了约束的风神翼龙绝对会变成疯狂的杀戮机器。

　　这个时候，米亚却还在替别人考虑……

　　制止住了风神翼龙再次攻击，帕金斯极力安抚着它暴戾的情绪，那一道并生双蒂对风神翼龙而言，虽然不算太重的伤势，可对有了一些智慧的风神翼龙而言，这是难以接受的侮辱。

　　在风神翼龙的眼中，它到过的地方，只有那个深渊之地的火云赤鹏才有能力和资格伤到自己，眼前这个低贱爬虫的生命一招就伤了它，这让它几乎陷入了狂暴状态。

　　帕金斯并不担心米亚的安全，起码现在不担心。

　　疾旋的风刃虽然声势惊人，可是米亚的“树冠”上，无数枝叶急速收拢，形成了一个拳头，拳头的中间不用多说，自然是米亚的脑袋。

　　这些枝叶的坚硬程度，远比铁木还要强悍，原本担心米亚会被这道风刃削成一堆木屑的帕金斯，微微心安，随即又是一阵头疼。

　　打吧，伤了米亚不是他想的；不打吧，看这情形，一个不留神自己都得栽在这里。

　　偏偏还不能走，这桩孽债已经拖了百年了，帕金斯自己都不想再拖下去，何况他还想带海琳娜走，带那个失魂落魄站在一边不知想些什么的女人走。

　　帕金斯的神游天外被打断了，事实上他只不过想了个瞬息罢了。

　　风刃消失的刹那间，那拳头一般紧紧收拢的树冠陡然间松了开来，那些枝丫就如同一朵被加持了催生魔法的花朵乍然绽放。

　　绽放的不仅是枝丫，还有真正的花朵。

　　树冠瞬息展开，比动作更快的是味道，香味。

　　千万朵红的、粉的、蓝的、紫的……

　　只要你能想象到的颜色都有，密密麻麻的花朵从树冠中心绽放开来，那些色彩迷离的花瓣美丽璀璨到了极致，绝对是旷世奇景。

　　比花朵美景更诱人的是香气，那带着蛊惑味道的香味，瞬息弥漫了整个红月山谷上空，让人迷醉。

　　伴随着美景花香，空气中仿佛响起了一阵清净微妙的声音，那和雅清正直如梵音似的声音轻柔地响彻当空，直让人飘然迷离。

　　这一刻，除了异形外，无论李峻山或者所有精灵，就连一直失魂落魄的海琳娜，都在这一瞬间闭上了眼睛，脸上全是陶醉温柔发自内心的喜悦。

　　圣阶魔兽风神翼龙也出现了短暂的失神，如同它背上的帕金斯一样，风神翼龙的眼眸中难得露出了温柔惬意的神色。

　　米亚静立不动，无数枝丫从他身上无声地探出去，速度直比闪电还快，却不带动一丝风声。

　　无数的花朵挣脱蒂枝，袅袅婷婷如同一阵潮汐般的花浪轻然飘荡飞向了风神翼龙。

　　帕金斯视若不见，风神翼龙视而无睹。

　　“哧……”

　　等听到急速地的风声响起来了时，帕金斯仿佛突然清醒过来，眼前这一幕让他如堕冰窖。

　　“哧……砰……”

　　无数道剧烈的声音响了起来，被惊醒了的众人骇然看到漫天挥舞的枝丫和不停发出爆鸣声炸开的七彩花朵，紧接着又被一道猛烈的撞击声惊得眼皮直跳。

　　“大人……”帕金斯带来的人看到风神翼龙和大人被甩落砸到地面上，大惊失色急奔过来。

　　看到地面上声势惊人翻腾即至的风神翼龙，看到它腹部满被花朵炸出的血洞，李峻山喉咙一阵发干。

　　“还敢帮手，你们好不要脸，你帮我也帮。”李峻山满脸正气凛然大喝一声，毫不犹豫地放出了钢铁魔偶，那不知几百数千吨重的庞然大物狠狠压向了疾滚而至的风神翼龙。


第220章 被打蒙了的圣阶魔兽

　　当所有人以为这是一场激烈惨烈地战斗，而且会呈一边倒形式的时候，眼前这一幕让他们目瞪口呆。

　　千红梵香——植物系真正的禁咒魔法，这个以花色花香及梵音为主的蛊惑性魔法，别说精灵及人类，就连枯骨这个亡灵生物都不受控制地被影响到了精神力和心智，这是一种连巨龙都无法赦免的魔法。

　　这个魔法就如同神圣巨龙的沉睡之云一样，是一个基于影响心智和精神力的魔法，当然千红梵香在这个程度上远不及沉睡之云。

　　一头圣阶神圣巨龙施放的沉睡之云，完全可以让这里所有的人陷入短暂的睡眠，心智不够坚定的，或许就会长眠不醒。风神翼龙或许不会沉睡，但同样会有短暂的失神。

　　魔法能力奥妙无穷，当然这个千红梵香的威力不止是蛊惑心智，它那成千上万绽放的花瓣同样有着恐怖地杀伤力，可以说一片花瓣就等同于一道月刃。

　　千万花瓣，就是千万道月刃。

　　当然，想要施放出这个恐怖地魔法，不仅需要强大的精神力，同样需要大量浓郁惊人的元素响应。千百年来，精灵花园国度除了上一任大祭祀长老可以施放出这个禁咒魔法外，再无他人。

　　米亚重现了这个魔法，以比大祭祀长老更快的速度、更强的威力，月核元素力量之恐怖，尽现淋漓尽致。

　　漫天的枝丫裹住反应过来已经晚了的风神翼龙，米亚庞大身躯猛烈一转就将它砸向了山谷地面，同时粗壮的双腿急步交错“轰轰隆隆”就向它追了过去。

　　“我的事情，不用你们管。”

　　听到米亚的怒吼声，那堤斯月精灵在血精灵蹿步之前原本也想帮忙，却都收住了脚步。这个从来都是和颜悦色，甚至没有人见他发过火的米亚，今天展示出了他雷厉风行的一面，无论从普通的精灵射手到长老，却都不由自主听了他的号令。

　　当然，还有一个原因是他们看到李峻山动了，这些精灵虽然不知道米亚和这个人类召唤师是什么关系，却都发现他们认识，好像交情还不浅。

　　李峻山的实力无须置疑，他们可都是看在了眼里，一直在他们心中天神般的艾夫森，却只来得及施放了一个高阶箭艺，就败在了这个人类召唤师手下。

　　米亚疾步冲向仍旧被巨力抛砸翻腾着收不住身形的风神翼龙，他庞大的树身上几根粗壮的枝丫自动掉落在地，绿光爆射间瞬息形成了四个足有五米左右的树人，迎向了惊慌失措的几个血精灵。

　　有人听米亚的，同样也有人不听。

　　李峻山就不听，仍旧放出了钢铁魔偶，同时向六只九级异形发出了精神指令。

　　“轰！”

　　一路滚砸出无数坑洞的风神翼龙同乍然出现的钢铁魔偶撞在了一起，即便是钢铁魔偶那堪比巨山一样的沉重身躯，也没能禁得起这一下剧烈撞击，它的铁臂夹着风神翼龙的肉翅就倒飞了出去。

　　这不是仅仅是风神翼龙力量的撞击，还有来自于米亚的一掷之力，那十七八米高的树身，还有来自于月核元素力量的改造，单凭力量，米亚无论和风神翼龙或者钢铁魔偶，都绝对有一战之力。

　　唯一欠缺的，或许就是速度，李峻山远远站在南坡上，一目了然。

　　如果不是有钢铁魔偶，米亚还没冲过来，风神翼龙就会飞上了天空，凭着远程的恐怖的风系魔法攻击，米亚想要再制住它就没那么容易了。

　　除非他还有什么魔法……

　　“轰！”

　　钢铁魔偶和风神翼龙翻腾的身躯洒下一路血雨，狠狠撞击在了山谷北坡，一声惊天动地的巨响过后，就连大地也无法承受这一下剧烈的撞击，北坡裂开了一道触目惊心的沟壑，沟壑间沙石簌簌而下。

　　“哧……砰！”首先反应过来的是风神翼龙，它的尖喙一张，一道青色的风刃一闪而没，狠狠劈在了近在咫尺的钢铁魔偶胸前。

　　被撞晕了脑袋的风神翼龙这一记没头没脑的瞬发风刃，不仅没给钢铁魔偶带来太大的伤害，反而给自己连千红花瓣都无法炸开龙鳞的脖颈新添了一道伤口。

　　风神翼龙的伤口全部来源于相当柔软的腹部，它体表的龙鳞是最坚硬的铠甲，没有一片千红花瓣可以炸开。

　　魔法施放距离太近了，近到连风神翼龙自己都无法闪避反弹，事实上它也无法闪避，它的左翅严重扭曲变形，被钢铁魔偶巨大的左掌紧紧握在掌心。

　　风刃准确地命中了钢铁魔偶的胸膛，那可怕的撞击声中，钢铁魔偶的上半身被巨力击中猛地一个后仰，胸膛上又添加了一道恐怖地凹坑。

　　银光流转，这头圣阶魔兽吐出的风刃竟然也没能破开钢铁魔偶的胸膛，巨力反弹回来的风刃无差别疾旋而过，在风神翼龙的颈上擦飞一大片龙鳞，带出了一道可怕地伤痕，猩红的龙血不要钱似的喷薄而出，染红了钢铁魔偶的胸际。

　　这一幕远处的精灵魔法师，包括几个长老看在眼中都是心疼不已，龙血是最好的炼金材料，无论魔法师用来制作魔法器材或者精灵射手用来加持箭矢，威力绝对会提升到一个惊人的地步。

　　如果说精灵看到心疼的滴血，那么帕金斯的心头怕是跟喷泉一样激溅血液了，被风神翼龙翅膀掩饰的他并没有在千红花瓣中受伤，碰撞间就被抛到了地面上。看着这一幕，帕金斯睚眦欲裂，他的眼眶差点被自己的眼珠子撑爆。

　　“咯嘎……”风神翼龙的惨叫声因为脖颈那道深可见骨的伤口的缘故，变成了类似放大了几十上百倍公鸡打鸣的声音。这头被打蒙了的圣阶魔兽，展现出了它那恐怖的一面。

　　就在钢铁魔偶后仰身躯，还没有转过身来之时，风神翼龙的喉咙里发出一阵急促古怪的龙语，同时它伸出尖喙在空中一划。

　　“哧……呼……”

　　这一幕如同李峻山原来看到过异形王后破开空间裂缝的情景，空间被风神翼龙的尖喙布帛般撒裂开一道口子，虽然远不及异形王后用尾骨撕裂的空间宽阔，但声势却惊人之至。那道半米多长的空间裂缝如同风眼一般，怒吼的风声带着尖锐地啸声，地面上裂开的沟壑中大小石块全部被卷起来吸了进去。

　　风系魔法的禁咒魔法逆空裂缝，那是连钢铁魔偶都无法抵抗的牵引吸力，它那庞大沉重的身躯猛地向前一扑，头颅险些被吸了进去。

　　“呼！”一块足有三米见方的巨石在钢铁魔偶头颅被吸进去之前，被巨力吸过来牢牢堵住了逆空裂缝，眼见巨石震颤不已就要被巨力撕裂之时，抓住时机的钢铁魔偶右拳带动猛烈地风声，重重砸在了风神翼龙的尖喙之上。

　　这一记足可以开山裂石的拳击，竟然没能打裂风神翼龙的尖喙，风神翼龙发出一声哀鸣，尖喙猛地一甩，在钢铁魔偶的体表擦出了一溜耀眼的火星。

　　“嘣……”巨石被逆空裂缝巨力吸爆了，刚好风神翼龙的尖喙被钢铁魔偶砸了过去，登时被巨力吸引，风神翼龙的头颅直向逆空裂缝钻了进去。

　　风神翼龙完全被打蒙了，事实上作为一个身经百战的圣阶魔兽，哪怕只是圣阶初期，它也不会一而再、再而三的犯这样的错误。

　　千红梵香给它带来的不止是肉体上的伤痕，还有精神和神智，从被花瓣炸开的腹部伤口上，仿佛有一丝若有若无迷离的气息在它体内流转，就连龙族的血液都无法豁免这种影响心智和精神力的迷离气息侵袭。

　　风神翼龙虽然还没有神智不清，可比起正常的时候，它却有些迷糊，甚至近距离对准钢铁魔偶施放风刃，近距离施放逆空裂缝魔法。

　　并不是说风神翼龙施放出的魔法，它自己就可以承受或者免疫，这一点从刚才那道撕裂它颈部的风刃就可以看出来。

　　原本它还可以聚集风元系抵抗逆空裂缝肆虐的狂风牵引，可钢铁魔偶那一拳虽然没能砸断它的尖喙，但那恐怖的力量却让它的精神力一阵震颤，刚刚聚集的风元素全部消散了。

　　“哧……”

　　风神翼龙的尖喙离恐怖地逆空裂缝不过尺许，而它颈部的伤口处，鲜血如同喷泉一样，急速向时空裂缝中投进去，那诡异恐怖地的一幕，直让看到的人头皮发麻。

　　李峻山心疼的快滴血了，他可不想这只风神翼龙死掉，如果这种情况下再无法寄生一只圣阶魔兽，李峻山觉得自己怕是要气疯了。

　　李峻山如果修习了圣域召唤师的符契手势，他真想在这个时候试一下，要制服圣阶魔兽来附体，太难了。

　　如果有个圣域召唤师，这种情况下运用召唤符契手势，是有机率召唤成功的，并不局限于站在风神翼龙的面前，等它乖巧地俯头任你召唤，起码百十米距离还是可以施放符契手势图案的，成功与否却得碰运气了。

　　李峻山心急如焚，钢铁魔偶和风神翼龙的瞬息交手，米亚却已经赶了过来。

　　而空中的几只飞行魔兽，除了光膀子迎向四只血精灵飞行魔兽的翼火蛇异形外，大黑小黑疾蹿而下扑向了风神翼龙，黑火翼魔和狮龙异形张口打出了魔法。

　　“吼！”比蒙异形远比米亚还要快上几分，眼见米亚就要赶到，比蒙异形却已经到了风神翼龙的身边，左掌一把拽住它粗壮的尾骨，同时伸出蒲扇大的右掌就向它血泉喷薄的颈上捏去。

　　比蒙异形不过九阶，无畏并不代表无敌，一个照面它就吃了大亏……


第221章 崩溃的风神翼龙

　　比蒙异形是“好心”，或者应该说是它接收到主人的精神交流中，是出于好心把风神翼龙从那个狂风肆虐的逆空裂缝扯回来。

　　当然，李峻山“好心”的目的不言而喻。

　　单论力气，比蒙异形比这只风神翼龙差不了太多，欠缺的或许就是速度和恐怖地魔法了。

　　右掌握住风神翼龙的血泉狂飙的脖颈，还不等比蒙异形使劲去扯，也不知道风神翼龙用了什么魔法去中和或者抵消，那如同风眼般的逆空裂缝瞬息合拢，风声顿消露出了风神翼龙的尖喙……确切的说应该是断喙。

　　风眼中那如同风刃般肆虐的狂风，就是圣阶魔兽风神翼龙也禁受不住，它那长长的尖喙起码被狂风切割了一半，露出了白生生的茬口。

　　“桀……”风神翼龙的喉咙里发出古怪地声音，它丝毫不理会比蒙异形的巨力紧握脖颈，随着断喙的转动它的脖颈发出可怕地骨折声。

　　“咻！”一道足有一米多长的青色风刃瞬息成形，那风刃竟不比先前逆空裂缝中狂风发出的声音弱，夹着猛烈地呼啸声就劈了近在咫尺避无可避的比蒙巨兽右肩胛上。

　　“扑哧！”绿色的血液如同喷泉一般浇了风神翼龙一头一脸，不受异形血液腐蚀的圣阶魔兽被鲜血一激，风神翼龙的暴戾就像被引燃的燎原大火，尾巴奋力一甩，比蒙异形登时飞了出去。

　　那一尾的龙力，就是陆地霸王比蒙异形也承受不住，当然如果同是圣阶，单凭肉体力量，风神翼龙绝不是比蒙的对手。

　　比蒙异形的右肩上被那道一闪而没的风刃劈出一道恐怖地伤口，绿色的血液喷溅而出，伤口中露出了白生生的骨头。右臂垂在一边，显然比蒙异形这只胳膊暂时是废了。

　　无畏，无所恐惧，当比蒙异形从身躯砸中的坑洞中冲上来怒吼一声还想要奔过去时，李峻山用意念制止了它。

　　“哧……砰！”几只九级异形的魔法命中了风神翼龙的胸膛，它们的目标原本是风神翼龙露出伤口的腹部，而圣阶魔兽紧要关头挪动身躯掩住了腹部。

　　除了黑光凝射炸了几片龙鳞外，狮龙异形的冰锥却完全被坚硬的龙鳞挡了下来，丝毫没给它带来任何伤害。

　　李峻山同样制止了这几只异形飞下去，肉搏霸王比蒙异形一个照面就受了伤，更何况这几只九级飞行异形了。

　　一阶之差，实力相差太大了！

　　“砰……”风神翼龙的左翅仍然被钢铁魔偶攥在掌心，无法脱身的它甩飞比蒙异形的尾巴收回时，狠狠抽在了钢铁魔偶身上。

　　银光爆绽，钢铁魔偶的体银白色的光芒水纹般流转，动作缓慢的它，打击却是沉重可怕的。

　　“砰！”钢铁魔偶那堪比风神翼龙脑袋大小的右拳狠狠砸在了它的颅骨上，“喀嚓”一声裂响，风神翼龙只觉自己的颅骨几乎都要被砸裂了，这一拳单论物理力量，直让风神翼龙觉得自己在跟一只圣阶比蒙巨兽在战斗，喉咙里挤成一声痛楚的哀鸣。

　　“不要帮我……”米亚发出一声怒吼，他也不管李峻山听是不听，抬起粗壮的右腿直接在钢铁魔偶向踢了一脚，就是钢铁魔偶巨大的身躯都不由一个趔趄，半跪在了一边。

　　“砰！”钢铁魔偶又一记巨拳被身躯牵引砸了个空，那猛烈的一拳直接将地面砸出一个深坑，石屑激溅，地面上被砸中的地方向四面引出了一道道蛛网裂隙。

　　所有人的眼皮都在狂跳，精灵看的几乎连呼吸都要忘记了。风神翼龙毕竟是圣阶魔兽，防御也很惊人，拳拳入肉他们或许看不出来钢铁魔偶的力量，可一这拳看的清楚，直让一众精灵眼眶都在暴跳着。

　　米亚大吼了一声，遍布全身的枝丫触手缠住了风神翼龙的尾巴，正当他想学着刚才的样子再将风神翼龙甩出去时，圣阶魔兽用自己的怒火回应了他。

　　脖颈上那道恐怖地伤口处血泉已经停止了飙飞，体内那让风神翼龙迷迷糊糊的气息如同也一起随着血液放了出去。

　　“死……去死……”

　　风神翼龙喉咙里吐着愤怒地声音，一蓬雨帘般密集的风刃就像扑天盖地的蝗群，搅的空间一片混沌，席卷向了米亚的身躯。

　　树木，哪怕是铁木，却也不及真正的钢铁坚硬，米亚的精神力只能够控制月核内敛的元素力量，却无法外放形成护盾一样的防御魔法，他的身躯从坚硬程度上来讲根本不及体表还有魔法防护层的钢铁魔偶。

　　“咻咻……”

　　那些风刃就像是被一挺重机关枪打出来一般，迅疾而又无差别对米亚进行了一次沉重地打击，漫天都是被卷飞的断枝断藤。

　　只感觉自己一瞬间就要被分解开来，或者被削成了人棍，米亚哪里还顾得上去缠绕风神翼龙，树冠中心的枝丫急速收拢将他的脑袋护了起来。

　　事实上他也没办法去缠绕了，他的枝丫生长的足够快，但那漫天的风刃切割的速度更快，那坚韧的枝丫碰上风刃，就如同豆腐一般被轻易切断搅碎。

　　刚才的风神翼龙还有几分理智，几分源于帕金斯的理智，现在被重创的它完全陷入了暴戾狂怒。

　　如果说体外狂风暴雨般的打击让米亚吃惊的话，好么来自于“体内”的打击就让他的心凉了，米亚只觉树干身躯中一阵阵狂暴的力量如同汹涌澎湃的海浪冲击礁石，一波接一波恐怖的力量向他的脑袋中不停涌过来退下去，重复……再重复……

　　米亚觉得自己挺不了多久了……

　　晦涩奥妙的龙语魔法从风神翼龙受了伤的喉咙中变形挤了出来，一大片迷蒙的风元素在它面前形成了青色的云团，两息间，氤氲的云团凝结成了一轮足有七米多长的刃轮，那闪着锋锐光芒的刃轮带着无与匹敌的强大元素力量和青色光晕，即将成形。

　　“砰！”

　　一声可怕的撞击声从风神翼龙紧贴地面的腹部响了起来……

　　风神翼龙仍然不能升空，原因很简单，钢铁魔偶虽然响应了米亚的怒吼停止了攻击，但它如同一栋雕塑般，左膝着地半跪着纹丝不动，左掌却还牢牢攥住风神翼龙的翅膀。

　　风神翼龙挣扎过，它用肢脚去抓，得到得代价就是几根尖爪断裂的代价，无论用尾巴去抽或者撕扯收回左翅，可那尊庞大的钢铁魔偶就像一座泰勒雪山，那根本不是它能够撼动的力量。

　　疾风术、飘浮术、加速术，几个风系飞行魔法风神翼龙接连瞬发过，可是根本没用，如果想要脱离钢铁魔偶的“掌控”，除非负出断翅的代价。

　　风神翼龙觉得还没到那个时候，刃轮即将形成，它有信心这一道足以切割空间的刃轮完全可以将面前这个不动弹的讨厌的铁家伙切成两半，腹部一阵巨力撞击直让它喉咙中的龙语魔法险些中断了。

　　那是一根自地下探出的树干，带着沉重的力道狠狠自地下探出撞击了风神翼龙的腹部，米亚本来想把树干用魔法催生的更锋锐一些，可惜体内一道力量冲击着他的精神力和灵魂神识，却没有能做到。

　　风神翼龙的魔法仍然没有被打断，但它的身躯却被这一下猛烈撞击顶的微微侧了一下，后肢有意无意就搭在了钢铁魔偶的身上。

　　这根本没有任何力道，风神翼龙敢对龙神发誓，那只是一个侧身带来的下意识的动作，根本没有任何力量。可是钢铁魔偶如同被一头冲刺的比蒙巨兽撞中，庞大的身躯直接倒了下来，“砰”一声巨响直接将风神翼龙压在了身下。

　　风神翼龙的龙语魔法再没办法进行下去了，如果说如同巨山一般压下来的力量让它险些把内脏挤出来的话，那从腹部创口探进体内的五根钢铁魔偶指间刀就让它彻底的崩溃了。

　　“咻！”

　　一道月刃夹着猛烈地风声撕裂空间，帕金斯终于出手了，愤怒的他目标直指李峻山。

　　李峻山没有动，他正生涩地指挥着钢铁魔偶指间刀攻击风神翼龙，要重创它，却还不能杀死。

　　枯骨身躯一闪，手中宽阔的板斧一扬猛地劈了下去，那沉重的力道登时将月刃劈散在了空中。

　　李峻山高估帕金斯了，他的实力比起艾夫森来，还有所不及，不然这么多年了，他根本不敢贸然来精灵花园，来看望他魂牵梦萦的女子，来看望他想象中的女儿。

　　帕金斯崩溃了，他想一箭制止这个人类召唤师的精神动作，让他停止卑鄙无耻的群殴，事实上对于自己这一箭，他也没抱多大希望，毕竟空中几只九级异形不是吃干饭的。

　　风神翼龙更崩溃，被并生双蒂炸开了腹部，又被千红梵香攻击，一直到自己吃了自己两个恐怖魔法的苦头，特别是颈上那道伤口。

　　风神翼龙觉得自己体内的血液几近干涸了，刚才只几息间，逆空裂缝那无以伦比的恐怖吸力将它的血液抽走了一大半。

　　整个身躯险些被挤进地面，失血过多有些眩晕的风神翼龙只觉自己的内脏全部被搅成了残肉烂渣，生命气息正在慢慢离它而去。

　　“太无耻了，怎么可以这么多人打一个。”李峻山跟在枯骨执着板斧当盾牌的身后，一起闪到了钢铁魔偶旁边，大声呵斥着远处几个和米亚分身树人打的热火朝天的血精灵。

　　钢铁魔偶的身后，十只异形卵密匝匝挤成一团，抱脸虫瞬息跃出来，争先恐后钻进了钢铁魔偶半趴在风神翼龙的身下。


第222章 第一只圣阶异形

　　亚兰大陆的人也不知道这个世界到底有多大，海族的封锁和部分知情上位者刻意的隐瞒使得他们自以为亚兰大陆就是整个世界，世界上最伟大的帝国是宝龙和兰斯帝国，最大的森林是落月山脉，最大的荒漠是极南荒漠……

　　抛开世界观不提，亚兰大陆到底有多少只圣阶魔兽，这个绝对没人知晓，但是他们都能确定一点，眼前这只风神翼龙却是亚兰大陆有史以来败的最憋屈最窝囊的圣阶魔兽了。

　　不可否认，帕金斯对米亚的愧疚和不忍心是造成这个局面的“罪魁祸首”。

　　如果风神翼龙一开始就拉开距离，远程使用恐怖地魔法攻击，米亚别说想要施放千红梵香，层出不穷威力惊人的风系魔法就够他受了，更不用说还有机会用枝丫触手缠住风神翼龙砸到地面上。

　　如果上天再给帕金斯一个机会，他绝对不会再这样做了。

　　帕金斯肠子都悔青了。

　　他不恨米亚，恨的是李峻山。

　　如果不是李峻山伺机出手，如果不是他有一尊钢铁魔偶，有一尊高达四十米重如大山的钢铁魔偶，风神翼龙只要升上天空，凭着速度和魔法攻击，这里没有一个人或者一只魔兽可以伤到它。

　　雄伟的身躯，体表奇奥的魔法阵图上银光灼灼，那仿佛连地面都承受不住的体重，在它踩过的地面上，满是无数蛛丝般的龟裂纹，这尊体型庞大的钢铁魔偶，直如上古神明制造出来专门搏杀巨龙的战争凶器。

　　在亚兰大陆历史上，从来没有过这么庞大的魔偶，宝龙帝国曾经名扬天下的六尊魔偶，如果站在它面前，就如同牛头人身前的侏儒了。

　　李峻山自己也是心知肚明，如果没有这尊魔偶，如果不是米亚刚好把风神翼龙甩向了他这个方向，寄生圣阶魔兽的想法他根本不敢有。

　　那可是圣阶魔兽，比蒙异形的宿主虽然只是一只比蒙幼兽，可诞生出来的比蒙异形却完全是成熟期的比蒙巨兽，完全有九阶中期的实力。

　　可是只一个照面，比蒙异形就受了重伤……

　　或许小黑可以多承受几次攻击，毕竟它是九阶巅峰的实力，可落败也是数秒间的事情，风神翼龙的魔法太恐怖了。

　　随着风神翼龙被钢铁魔偶指甲刀刺进腹部，空中即将成形的刃轮消散了，那强大而又澎湃的元素力量和凌厉如刀的杀气骤然消失。

　　李峻山有些紧张，他不知道钢铁魔偶的身躯是不是禁得住这道刃轮的切割，毕竟它体表的银光远不及先前莹亮，风神翼龙可以裂山填海般的力量同样给它的防御魔法带来了不小的打击。

　　正因为如此，他才冒险让钢铁魔偶锋锐的指间刀探进了风神翼龙的腹部。

　　能寄生最好，不能寄生那也绝对不能放风神翼龙一马，等它缓过气来，李峻山用屁股想都知道自己肯定没有好结果。

　　场中的气氛陡然沉寂下来，就连米亚也停止了动作，所有人目瞪口呆看着暧昧地半趴在风神翼龙身上的钢铁魔偶，不敢相信眼前这一幕。

　　这算什么事，正主都没发力，他怎么就……

　　一个圣阶魔兽就这么完了……

　　钢铁魔偶把什么捅进了风神翼龙的肚子，它怎么流这么多血……

　　那……那可是圣阶魔兽啊……

　　这一刻所有人呆如泥塑，包括圣阶魔兽的主人帕金斯……

　　有些心虚的看了一眼从枝丫间投射出两道复杂目光看着自己的米亚，李峻山从米亚的目光中看出来责怪和不满，可他也顾不上管这个了，现在的李峻山满脑子都是圣阶异形。

　　十只抱脸虫争先恐后地向宿主跑去，狭小的身躯硬生生从钢铁魔偶和风神翼龙的空隙挤进去，消失在了李峻山的视线中。

　　瞬息，十只抱脸虫全部和李峻山失去了精神联系，眼看着钢铁魔偶庞大的身躯一阵摇晃，李峻山大骇之下闪开了数十米。

　　濒死前的力量爆发是恐怖的，眼前钢铁魔偶庞大的身躯一阵剧烈摇晃，直让李峻山怀疑风神翼龙是不是和猫一样有九条命。

　　钢铁魔偶的指间刀在他的指挥下，虽然捅进了它的下腹并没有顺着体内去搅动风神翼龙的胸膛，可那毕竟还是内脏啊……

　　巨大响亮地骨骼声从钢铁魔偶身下响了起来，一道道缭绕的青色魔法光芒包围了两个庞然大物，璀璨迷离。

　　一阵阵深沉而又愤怒的低吼声从钢铁魔偶身下几乎看不见体形的风神翼龙喉咙中发出，这一幕如同一个巨象人压着熊地精正在强暴，突然间遭遇了极力的反抗，钢铁魔偶庞大的身躯一阵剧烈地颠簸摇晃。

　　反应过来的帕金斯奔向了钢铁魔偶，他的手中多了一把寒光四射的长剑，他要把这柄剑捅进钢铁魔偶的脑壳中。

　　米亚一个抬步就挡在了他的面前，眼前的情势已经完全失去了控制，米亚很清楚无论自己打不打得过风神翼龙，小山是绝对不会听从他的命令。

　　乱就乱吧，米亚的目标直指帕金斯。

　　“吼！”

　　比蒙异形蹿了过来，它的左手捧着一块不知从哪里找出来比它身躯还大的巨石，速度竟然不受一点影响，那急速奔跑的身躯带着呼啸的风声，还有那前后甩动不受控制的右臂。

　　在距离钢铁魔偶还有十多米时，比蒙异形一声怒吼炮弹般跃上了高空，庞大的身躯和巨石夹着猛地的风声狠狠落……应该是砸到了钢铁魔偶的背上。

　　震天的轰隆声中，夹杂着一声类似于气泡被挤破的“扑哧”声，那蹁跹灵动的风系元素就如同被那一阵巨力带动的狂风震颤挤压一样，荡开了数米星屑般消散在空中。

　　比蒙异形还不罢休，左手捧着巨石，它竟然在钢铁魔偶宽敞的背上如同跳起了狂野的土著舞蹈，两根圆柱似粗壮的后腿交替践踏，每一记沉重的践踏都带来一声类似公鸭哀鸣般的嘎叫声。

　　猩红的龙血和一些五颜六色不知什么器官的汁液，从钢铁魔偶身下被挤压飙射了出来，混成了一摊光怪陆离般的凄惨颜色。

　　无法抵挡圣阶魔兽的诱惑力，哪怕四面八方都是目瞪口呆盯在这里的人，李峻山也管不了那么多了，意念一动又放出了十只异形卵。

　　比蒙异形停止了疯狂的践踏，却还站在钢铁魔偶背上不肯下来，那与比蒙身形不伦不类长长的尾骨在身后游离，左手中的巨石牢牢对准远处几个想过来又不敢过来的血精灵。

　　十只抱脸虫仿佛明白眼前有一个千载难逢的宿主，连奔带跃争先恐后，瞬息就从数十米外钻进了钢铁魔偶身下。

　　帕金斯的内疚和容忍，早就抛到了九霄云外，他一连变幻了几个位置，都被米亚身上疾抽而至的枝丫触手挡了回去。

　　“给我让开。”帕金斯愤怒地朝米亚吼了一声，同时撤下长弓，两道迅速凝结而成的月刃一前一后射向了树冠间冷冷打量他的米亚头部。

　　米亚冷哼一声，那漫天的枝丫触手一甩就迎向了两道撕裂空间瞬息而至的月刃，眼见就要裹住月刃，米亚的面目突然急剧扭曲起来，脸上绿光瞬息忽浓忽淡，直如一条青绿的小蛇在脑中肆虐游走。

　　漫天的枝丫瞬息软了下去，月刃疾闪而至，一路劈开无数枝丫飞向了米亚的脑袋。

　　“不要。”

　　“住手。”

　　两声暴喝响了起来，露伊从百米外满脸惊恐奔向了父亲，而喊出后一句的海琳娜却是直接身躯一闪挡在了米亚的脑袋前。

　　“砰……哧！”第一道月刃劈在自然屏障上弹飞了出去，一阵青光爆闪的自然屏障没能禁得住第二道月刃的旋转切割，带动着海琳娜的裙袂一阵激扬，劈向了她柔软坚挺美丽的胸脯。

　　“不……”眼见魔宠受了重伤生死不明，又看到最心爱的女人要被自己施放的月刃劈成两半，帕金斯睚眦欲裂发出一声撕心裂肺的呐喊，竟也不顾生死不知的风神翼龙了，蹿向了半空中的海琳娜。

　　“砰！”

　　一颗血红色的圆珠瞬息而至，却是关键时刻，枯骨打出了血魂珠，千钧一发间将月刃击散在了空中，爆炸开来的风系元素仍旧在海琳娜身上割出了不少伤痕，瞬息她的衣裙被鲜血染成了红色。

　　不提惊骇交加的帕金斯一把搂住海琳娜落到地面上，轰一声巨响，比蒙异形从钢铁魔偶背上跃下来，直在地面上砸出一声闷响。

　　钢铁魔偶一闪变成一道白光，透射到了李峻山胸前，露出了地面上不成“龙”形的风神翼龙。

　　被鳞片覆盖的肌肤基本完好无损，风神翼龙却变成了扁平状，虽然达不到“纸”的那种境界，却也差不了多少了，它的腹部却有一道恐怖地伤口，无数血呼拉滋的器官被挤了出来。

　　风神翼龙的尖喙边，十几个抱脸虫不知被它用了什么法子，绞成了一团烂肉，直将地面腐蚀出一个轻烟直冒的坑洞。

　　“风神翼龙还没死，他也敢过去！”众精灵远远看着风神翼龙震颤起伏的身躯，全部瞪大了眼睛。

　　“滋……”一声尖锐而又刺耳的叫声响了起来，紧张地李峻山心中一阵激荡，险些被这巨大的兴奋击晕过去。

　　“圣阶异形……第一只圣阶异形……”


第223章 开启实力的钥匙

　　青色的光芒笼罩了整个风神翼龙的身躯，就像月亮井上磅礴澎湃的生命气息，那其中还带着一股强大的元素力量，充斥天地间。

　　李峻山足足愣了半晌，就像被一道雷劈了似的。

　　所有人愣住了，包括帕金斯，他带来的一个血精灵魔法师不停的将虹带似的绿色光芒打向海琳娜，这个风神翼龙原来的主人张大嘴巴远远看着。

　　他的心里有一种很不好的感觉，他觉得风神翼龙没有死，可偏偏又失去了和它的心灵契约。

　　“力量和速度较异形本身提升九倍，就算这个可以忽略不计，飞行也不用多说，魔法施放能力……”

　　李峻山脑海里想着，口水咽个不停，风神翼龙前面施放的几个魔法历历在目。

　　如果不是钢铁魔偶一直将庞大的身躯压在它身上，如果让风神翼龙浮在半空施放魔法……

　　逆空裂缝、风刃、恐怖地轮刃……

　　李峻山肯定风神翼龙的魔法能力不止这些，想到这一点，他的脚后跟都在幸福的颤栗着。

　　李峻山确定自己赌对了，没错，他是在赌。

　　圣阶魔兽就有了一定的智慧，而在这之前，无论人类、精灵或者兽人，所有智慧生物被异形附体后全部不受控制，李峻山不敢确定风神翼龙宿主诞生出的异形，是不是同样会不受控制。

　　他赌赢了，如同他原来猜测的一样，智慧生物和有了部分智慧的生物完全是两码事，人类也好兽人也罢，他们的智慧都是与生俱来的，来源于基因。而魔兽却不同，并不是说魔兽就没有智慧，只是相比人类或者精灵、兽人而言，显然不同。

　　圣阶魔兽是有了一些智慧，仅仅是一些，这就如同进化一样，进化的是能力，不变的是本质。

　　圣阶魔兽，同样可以被异形附体，同样可以被控制。

　　一只圣阶魔兽可以单挑搞翻数十只甚至更多的九级魔兽，李峻山没办法控制自己的欲望，前途艰难，有了一只圣阶异形，就有可能打败更多的圣阶魔兽来附体。

　　这只风神翼龙就是一把钥匙，开启实力突飞猛进的钥匙。

　　这样好的机会，可遇不可求，所以李峻山赌了。

　　现在他赌赢了，自然激动、兴奋、高兴，可要是输了呢？

　　李峻山想想都是一阵后怕，假如这只风神翼龙异形不受他的控制，假如它在诞生时没能成功阻止它吞食龙晶，毕竟较异形本身速度提升了九倍这么多，再加上异形幼体身躯纤瘦行动敏捷，想要阻止它吞食龙晶可没那么容易。

　　如果被这只不受控制的风神翼龙异形吞下龙晶，那种后果李峻山不敢想象。

　　钢铁魔偶被兽人大公前后召唤了三次，李峻山自己又试了两次，再想放出来，得明天日升才可以。

　　其他九级异形想要制住风神翼龙异形，根本就是不可能的事情，就算不受控制的风神翼龙异形大发慈悲放过这里的人，李峻山有一点可以确定，整个世界的末日不远了。

　　风神翼龙异形在脱离这里后，肯定会进化成新的王后，产卵附体繁衍异形，它肯定不会象李峻山顾忌这么多，到时只要是生物，肯定全部会补它捉去附体。

　　到那个时候，别说极南荒漠或者亚兰大陆，就是号称圣域强者无数的海族，被灭族也是迟早的事情。

　　异形王后的繁殖能力，无须置疑。

　　兴奋激动的同时，李峻山满头大汗，当时也是心急，现在想起来，自己险些成了毁灭这个世界的罪魁祸首。

　　“如果再来一次，你会怎么办？”李峻山的脑海中浮现了这个问题，想了半晌，他还是觉得自己会毫不犹豫的去做。

　　圣域召唤师不知道要修习到什么时候，第五层基因锁就似一扇他摸不着的石门，别说打开，连在什么地方都找不到，一想到这趟返回人类世界可能要面对魔族统领希汗，李峻山就一阵忐忑不安。

　　只有圣阶魔兽才是他的保障，安全和信心的保障，哪怕再来一次，李峻山觉得自己还是会做同样的事情。

　　“人，都是自私的。”李峻山下了这个结论，他觉得自己不仅自私，还有点无耻了。

　　一声清唳打断了他的思绪，那带着强大元素力量和浓烈杀机的清唳，撕扯着每个人的神经。

　　青光霎时间褪尽，露出了青黑色庞大的风神翼龙异形。

　　这一刻，所有人陷入了石化，包括李峻山自己。

　　其他人是震惊震憾，李峻山是激动。

　　风神翼龙通体青黑色，身躯足有十二三米，双翅展开更是接近了二十米。不同于其它异形平滑的口部，它那如剑的尖喙超过了两米，铁爪似钩。

　　它的身躯被青黑色的龙鳞所覆盖，风神翼龙原本相对柔软的腹部，那嫩黄色的鳞片变成了骨板似的坚硬事物。显然，风神翼龙异形获得了宿主的优良基因，同时也改造了它的一部分弱点。

　　流线型圆滑的半透明颅骨下，一双硕大的猩红龙眼灼灼生光，如果说风神翼龙的眼眸冰冷无情，时不时还会露出那么一丝“温柔”的话，那么风神翼龙异形的目光完全就是杀戮。

　　那有若实质带着嗜血杀戮的眼神，随时风神翼龙异形盯向哪里，被视线罩中的人通体发凉，后背凉飕飕的直冒冷汗。

　　风神翼龙异形的眼神让他们有一种窒息的感觉。

　　“咻咻……”

　　风神翼龙尖喙一张，无数道尺许长的风刃裹着劲风疾旋而出，七只没有抢到宿主的抱脸虫正奔向远处的精灵，瞬息被风刃搅成了肉沫。

　　抱脸虫是可以被李峻山控制，可他无法将它们召唤或者收回精神空间，除了附体，就只能杀死了。

　　带在身边那可全是雷包，李峻山生怕自己一个不留神，这些抱脸虫找了一个智慧生物附体，再巧合的脱离的他能控制的范围，这样的麻烦绝对不是他愿意看到的。

　　风神翼龙异形整整耗费了他二十只异形卵，不过李峻山不心疼，就是这个数字再增加十倍，他也心甘情愿。

　　他的精神空间中，还有近三百多只异形卵。

　　“你……你对斯特勒……做了什么……”帕金斯的身躯急剧颤抖着，他怀中的海琳娜在精灵魔法的治疗下已经恢复了过来，站起来推开了他。

　　李峻山没有吭声，他的注意力全在风神翼龙身上。

　　可以做较为详尽的精神交流，控制圆通自如，只是风神翼龙无法和他做如同大黑小黑那样的精神语言沟通。

　　“老大，它可没有被王后改造过，你想跟它说话，等解开第五层基因锁，王后就会出现，到时王后只要分出一点神识去改造它，就可以了。”大黑显然感觉到了李峻山的困惑，发出了精神沟通。

　　“大人……”枯骨的声音在李峻山心中响了起来，这个享誉黑暗沼泽的领主大人，此时精神沟通中的声音就像一个被熊地精在大街上扒光衣服的圣女，急剧颤抖着。

　　“大人……您的圣阶魔兽吞食龙尸有什么作用吗？”

　　“嗯？”李峻山这才反应过来，看到风神翼龙异形尖喙凑到宿主尸体上，一阵猛烈的撞击声后，尖喙撕下一块血肉伸长脖子吞了下去。

　　“这么长的尖喙，怎么长的？怎么恐怖地舌骨还能探出来！”李峻山又是一阵欣喜，舌骨攻击可是异形最强的攻击，这再以前的战斗中可以看出来，比如那只变异的八级暴熊，异形尾骨刺不穿，可它的舌头就可以刺穿暴熊的防御。

　　精神沟通中制止了风神翼龙异形继续吞噬宿主尸体，龙尸全身可都是宝，李峻山虽然能感觉到风神翼龙异形如同大黑小黑一样有成长进化的能力，可吞噬一只龙尸，那就跟给饿极了的龙族喂一颗杏仁一样，屁用不顶。

　　就是大黑和小黑，吞噬龙尸想要进化，根本就是不可能的事情，甚至不及一颗六七级晶核的作用。李峻山几步走到风神翼龙尸体前，却没有把它收回空间戒指，意念一动放出了不朽魔怪。

　　“嘶……”远处的一众精灵又是一惊，有见识的认了出来，可大多数人看到远比风神异龙还要庞大几倍的不朽魔怪，却都以为又是什么高阶魔兽，一阵惊骇。

　　“圣域召唤师？他到底还有多少恐怖的召唤兽？”

　　所有的精灵太阳穴突突直跳，脑袋里一团浆糊。

　　他们很庆幸，庆幸米亚和这个人类召唤师认识，他们不敢想象如果站在对立面……

　　即便失去了元素力量，龙尸的坚韧却不是不朽魔怪能够撕咬的，看着风神翼龙的尖喙和头部进了不朽魔怪的口器，它却还在扯着龙尸继续牵扯吞噬，李峻山一阵心疼。

　　“咻！”

　　风神翼龙异形尖喙一伸，一道米长的青色风刃疾旋而出，“扑哧”一声直接将风神翼龙的颈部斩断，不朽魔怪口器裹着风神翼龙的头颅吞了下去。

　　“啊……”再也承受不了打击的帕金斯仰头倒了下去，后脑勺“咚”一声砸在地面上，也不知道是气还是撞击的力量，直接晕了过去。


第224章 月影生命仪式

　　从高可通天的泰勒雪山顶端突然跌落到了深渊之地，这就是帕金斯现在的写照，前一刻还拥有一只足以让他在亚兰大陆横着走的圣阶魔兽，这一刻彻底被打回了原形。

　　李峻山远远看着，起先他还有些愧疚，可想起这个人以前的所作所为来，那一丝可以忽略的愧疚不翼而飞。

　　朋友妻，不可戏，这货不但戏，竟然还骑了。

　　一个巴掌拍不响，精灵女后不愿意，帕金斯也不可能强暴她，李峻山却还是很鄙视这种人，群殴抢了他的风神翼龙，转念一想李峻山就觉天经地意心安理得。

　　“大人，这些龙血……”枯骨的声音在李峻山心里响了起来。

　　“是啊，太浪费了。”李峻山喜滋滋的精神交流回答道，龙血是最好的炼金材料，可比起得到一只圣阶异形来，芝麻西瓜之差，自然影响不到李峻山的心情。

　　“不浪费，我的血魂珠可以吸收龙血中强大的元素力量。”枯骨飞快的回答道。

　　“赶紧啊，等下全渗透消散了。”李峻山又是一阵大喜。枯骨的实力上去了，对他百利而无一害。

　　猩红的血魂珠急速飞到了漫地的龙血之上，随着它急速地旋转，直至变成一团血光看不清轨迹之时，地面上的血迹中无数道红光飞上来投射到了血魂珠之中。

　　感觉到了元素力量，风神翼龙异形抬起长颈，看那神情很有兴趣，就见它长喙一张，滴溜溜在空中打转的血魂珠就被一阵无形的风牵引，向风神翼龙口中飞了过去。

　　“大人……”枯骨的精神灵魂之力此时和血魂珠混为了一体，只觉一股强大无与伦比的巨力撕扯，大骇之下急向李峻山喊道。

　　风神翼龙异形不是对血魂珠其中的力量感兴趣，它只是下意识的被其中的扑鼻可闻浓重的血腥味吸引，在接到李峻山的精神指令后，它收回了长喙，喉咙里发出一阵“咕咕”声。

　　“父亲……父亲……”

　　风神翼龙异形从附体到诞生不过一分钟不到的时间，李峻山的注意力一直被它吸引，这时才听到了一阵惊慌失措的叫声，回过神来忙向米亚看了过去。

　　生命之树躯干急剧颤抖着，米亚庞大的身躯落叶簌簌而下，那原本坚韧的枝丫触手全部软绵绵垂了下来，露伊却已经蹿上了树冠中，惊惶的脸上满是泪水。

　　米亚的脑袋几近透明，甚至能看到里面的器官，无数骇人的绿光如同一条条小蛇在他脑海中急速蹿游，骇人之极。

　　双目紧合，米亚的表情十分痛苦，却不似剧痛，一种难以形容让人一眼看去就觉心悚的痛苦。

　　“呼！”

　　一阵猛烈的震颤突然大盛，猝不及防的露伊被疯狂舞动的枝丫猛地抛了出去，维奥拉手急眼快闪飞过去一把接住她落到了地上。

　　“怎么办？有什么办法？”

　　李峻山也闪了过去，对于米亚这种男人，虽然李峻山不一定赞成或者苟同他对某些事情的处理方法，但从心底里绝对敬佩。

　　御射手维奥拉摇了摇头，这时几个精灵长老也焦急地聚了过来，现在那堤斯月精灵乱到了极致，甚至连女皇在刚才都被逼让位，米亚是上一任精灵女皇的独子，又有些声望，对于现在乱成一团麻的精灵花园，他的作用不说多说。

　　露伊的脸上全是晶莹的泪珠，她的神情几近崩溃。

　　“你们呢？”李峻山感觉米亚撑不了多久了，这还是异形和钢铁魔偶一直压制住了风神翼龙，要是任米亚和风神翼龙战斗，再急剧消耗精神力的话，米亚早跨了。

　　几个精灵长老相视一眼黯然摇了摇头。

　　“狗屁，你们是精灵啊！”李峻山心里直想骂脏话，微怒道：“植物都能催生，米亚脑袋中又有一颗精灵之心，你们那么多神奇的魔法，难道连一个办法都没有吗？实在不行我砍了他的身躯，月核中的元素力量总能宣泄出来吧？”

　　几个精灵长老缩了缩脖子，有心想评价一下李峻山这个弱智的提议，他们却缩头夹尾屁都没放一个。

　　风神翼龙异形紧紧跟在李峻山身后，尖长的长喙从他身边刺出来，直如同一杆锋锐的长枪。几个精灵长老丝毫不怀疑它的锋利，他们觉得风神翼龙异形甚至不用魔法，就那锋锐的尖喙就可以贯穿他的自然屏障护盾了。

　　没人敢跟钢铁魔偶比防御，比蒙异形不行，就连风神翼龙也不行。

　　“我有办法。”

　　几个心急如焚的人听到声音登时转过了头，说话的却是精灵女皇。

　　“什么办法？你有什么办法？”

　　就像落水濒死的人突然看到了一块浮木，露伊这一刻完全忘记自己和母亲之间深深的沟壑，一把冲过去抓住她的衣袖。

　　高贵的精灵女皇此时有些狼狈不堪，满头散发，上好丝绸衣衫被鲜血染的尽是一片片猩红，她眼神复杂的看着露伊，掩饰不住眼中一丝欣慰欢悦。

　　“你们忘记月影生命仪式了吗？”海琳娜反手想握住露伊的手，露伊似触电般想要收回来，突然听到这句话不由怔住了。

　　“月影生命仪式？”几个长老面面相觑，沃诺克用有些憎恶的眼神看着海琳娜说道：“这个魔法仪式基于纯粹的情感为基础，哪怕你有舍弃自己性命的决心，可你觉得你的情感……”

　　说到这里沃诺克收住了口，可下面的话不用说，在场的人都知道是什么意思了。

　　“我来。”

　　露伊突然插了一句，她从海琳娜掌中抽回手，娇好的面目上满是坚毅。

　　“什么是月影生命仪式？”李峻山忍不住问道。

　　“召唤师大人。”沃诺克长老有些不忍的看了露伊一眼，向旁边几个长老交待了一句，看他们去忙了，这才向李峻山说道：“月影仪式有着和你们人类的魔法阵一般的奇特功效，它是通过向自然女神虔诚的祷告，以一个生命的代价去换取另外一个生命封印的魔法。”

　　“虔诚固然重要，更重要的是感情的纯粹，不能掺杂一丝其他情愫，完全的放开心灵和心甘情愿是最重要的关键。”沃诺克长老匆匆说了几句，转身去和另外几个精灵长老布置月影生命仪式需要的法阵了。

　　“还好是晚上有月亮，他的脑袋里又有一颗最关键的精灵之心晶核，不然根本没办法封印他的神识灵魂。”

　　显然，在这些长老眼里，米亚的生命比露伊要重要的多。

　　“露伊，相信我，让我来吧。”海琳娜苦苦向露伊哀求道：“给母亲一个赎罪的机会吧，相信我，我一定可以挽救你父亲的生命。”

　　露伊没有理会她，只是一脸焦急看着庞大树身震颤不已的米亚，显然后者在承受灵魂被强大力量冲击的同时，克制住了痛苦带来的暴戾情绪。

　　几个血精灵已经把帕金斯弄醒了过来，一行人站在远处，走也不是留也不是，帕金斯的眼眶渗出了血丝，一双眼睛死死盯着李峻山。

　　都说怒极时就是“睚眦欲裂”，帕金斯这回是真的裂了。

　　七个那堤斯月精灵长老头一次配合这么默契，抛除了政治斗争和利益纷争的他们，急速用一些奇特地植物种子和七彩晶核摆出了一个六芒星魔法阵。

　　上百个精灵魔法师聚在一起，也不管有用没用，在沃诺克长老的指挥下，将催生魔法铺天盖地打向了米亚震颤不已庞大的身躯。

　　这一招果然奏效，攻击冲撞米亚的元素之力被这些魔法催发后，相当一部分涌向了树身，米亚的树干身躯以肉眼可见的速度膨胀着，却不见长高，只是横向发展。

　　风神翼龙异形感觉到了来自米亚身上肆虐施为的元素力量，那强横霸道的元素力量无形间磅礴而出，风神翼龙异形不退反而向前跨了几步，尖喙一展就是一声清唳，李峻山连忙制止了它。

　　上百个精灵魔法师的催生魔法给米亚争取到了关键的一段时间，李峻山估计也就是半个小时左右，帕金斯却也派出了自己这边几个精灵魔法师帮忙，那堤斯月精灵暂时抛弃了仇恨也没阻拦，毕竟这个时候，多一份力量，米亚的灵魂就多一分保存的希望。

　　米亚的身躯已经膨胀到了一个可怕的地步，李峻山目测大约得两个钢铁魔偶手拉手才能合抱，看那情形随时都有可能炸开。

　　六个精灵长老还在吟唱魔法咒语，他们的声调越来越急促，汗流满面，看得出来这个月影生命仪式启动魔法咒语很是消耗精神力和魔力。

　　清亮的魔法咒语中，那些植物种子开始神奇地发芽，不过几息间，登时上百朵洁白粉嫩的花朵绽开来，同时那些晶核光芒大盛。

　　光芒不是来自于晶核本身，而是月光，清冷淡若的月光陡然似被魔法阵吸引一般，急速收拢聚敛，植物的绿光和七彩晶核的光芒以及月光交替辉映，月影生命仪式魔法阵登时蒙上了一层凄冷而又艳丽的色彩，在夜空中灼灼生光。

　　“召唤师大人，谢谢您。不能报答您，是露伊这一辈子最大的遗憾。”露伊淡笑看着李峻山。

　　李峻山也不知道该说些什么，他没有什么理由阻止露伊这么做，说到底他只是一个外人，别人父女间的事情，他没办法干涉。

　　俩人就这么沉默对视着，露伊突然冲他嫣然一笑，那带着泪花的笑容，直让李峻山心似被狠狠揪了一把。

　　深情的眼眸凝视了李峻山几息，露伊转身毅然决然走进了六芒星中间，刚踏进阵中，她的身躯被一道浮白色的光芒笼罩了起来。

　　“呼！”又是一道风声，在众人大惊失色的目光中，海琳娜竟然也闪了进去，她的身躯几乎就是同时被白光笼罩起来。

　　一众精灵长老大吃一惊，他们却也不知道该怎么办了。月影生命仪式阵法布置和催发并不困难，可他们也从来没有使用过。这个仪式并不是交换生命，而是基于一个人的生命之力，去封印另外一个人的神识，而用什么来承载和封印灵魂神识却是关键。

　　米亚脑中的精灵之心就是关键，只要仪式成功，这些精灵长老们花费一些时间，就可以用另外一株什么什么树来承载米亚的神识，不知道又得造一个什么样的“怪物”出来。

　　热爱自然的精灵，对生命的逝世并不难过，所以即使有堪比精灵之心的神器，他们绝对不会允许亲人或者朋友用结束自己生命这种方式来延续自己的生命。

　　如果米亚有的选择，也绝对不会容许露伊或许海琳娜这样做的。

　　两个人同时进行月影生命仪式，会有什么样的后果，几个精灵长老哪里知道，这个魔法仪式一直就是个传说，大家都懂，可谁也没试过，事已至此，他们也只得硬着头皮继续进行。

　　天空月光皎皎，洒下一片凄冷，地面上松涛如怒，夜风阵阵。

　　六个精灵长老晦涩奥妙的魔法吟唱声越来越急促，就在最后一个音阶结束后，整个魔法阵中突然蹿起了一道冲天的白色光圈，映亮了整个红月山谷。

　　李峻山还是头一次看这样的魔法阵，事实上除了魔族统领在石岛上那个不见其形的魔法阵外，他根本也就没见过什么魔法阵。

　　嘴巴不由自主打开，李峻山瞪大眼睛看着这如梦如幻似的一幕，心中不禁替露伊担心起来。

　　白色光圈中的海琳娜和露伊完全被刺目的白光掩盖，连身形也看不清，就见一道淡淡的绿光从地面上飞出来，隐约是一个人形。

　　“露伊还是海琳娜？”李峻山极力撑开双目去看，却哪里看的清楚，那光影氤氲游离不定，地面法阵上那些植物中涌出绿色的生命元素之光，向光影中投了进去。

　　绿色人影光芒愈来愈盛，慢慢向魔法阵一边树冠上神智不清的米亚脑袋飞去。

　　突然间更离奇的事情发生了，一道温和的七彩光圈从天空直射而下，整个红月山谷上空被这道美丽璀璨的光芒映照出了一道七色彩虹，姹嫣瑰丽。

　　在七色彩虹之上，一个惟妙惟肖的绿色人影正在婆娑起舞，无数光影凝结成的缤纷花朵随着绿色光影的舞蹈，漫天飞旋。

　　“神迹！”沃诺克长老失声喊了一句，这个不知几百岁的长老“扑通”跪倒在地，其他惊呆了的精灵，包括血精灵登时跟着跪倒一地。

　　白色光圈内的绿色人影蓦地投射到地面消失不见，那虹桥上舞动的绿色人影突然投射出了一道式匹练似的绿色光带，瞬息打入了魔法阵当中，耀眼的白光瞬息消散。

　　绿色光带从闭目一脸虔诚的露伊身上一闪而没，却诡异地分出一道，以迅雷不及掩耳之势，没入到了远处瞠目结舌的李峻山身上。

　　就是近在咫尺的风神翼龙异形，都没能挡住这道诡异迅疾的绿光。


第225章 自然女神的恩惠

　　所有精灵，包括一边的血精灵都全部跪了下去，虔诚的埋头在地，身躯颤抖着不知在念叨些什么；大胆一些的，偷眼看着这璀璨壮丽的一幕，即是震憾又是敬畏。

　　李峻山嘴巴不由自主打开，正在被所谓的神迹震憾得瞠目结舌，无辜的他哪里料想那诡异的绿光从露伊身上穿过后，竟然直奔自己而来。

　　那根本不是可以闪避的速度，绿光一闪而至，直似改变了空间规则，就像李峻山自己迎上去一般。风神翼龙异形可是圣阶魔兽，以它的灵敏和速度，却也没有来得及挡在李峻山身前。

　　那是出自于对危险的警惕，对于李峻山或者异形而言，未知的事物，都有一定的危险性。

　　绿光甫一打入李峻山的身体，所有九级异形全部疾飞了过来，那带动的肃杀之气和“神迹”的平和肃穆迥然不同，而风神翼龙异形抬颈看着天上的绿色光影就是一声清唳，喉咙里发出似龙语一般的古怪声音，青色的元素光芒在它尖喙边急剧收拢，突然接收到了李峻山的精神交流，正在形成的轮刃消散在了空中。

　　九级异形全部收拢在了李峻山上空，枯骨这时也已经用血魂珠吸收完了地上龙血中的元素之力，这个时候他的反应却远不及异形灵动，事实上他已经是一掠再掠，退出了数十米，那“神迹”所带着的一种庄重不可侵犯的气息，让他的灵魂极为不适。

　　异形却是不惧，哪怕同样被那气息侵蚀引起了不适，却还是无所畏惧。

　　李峻山在异形的世界观中，等同于王后，不要说眼前出现一个不知所谓的神迹，就是真正的神降临了，异形同样会毫不犹豫的扑过去，不死不休。

　　李峻山之所以制止住风神翼龙异形的魔法施放，那是因为绿光入体后他并没有不适的感觉，就如同喝了一桶薄荷饮料般，他只觉浑身上下透着一股子清凉，惬意之极。

　　他的体内，那被异形基因改造催生出来的伪斗气，与那股打入体内的清凉泾渭分明，丝毫没有冲突。

　　绿光带着的清凉之气瞬息在李峻山体内游走一圈，如同百川归海一般，最终冲上了他的脑中，李峻山心中忐忑，生怕有什么危险，精神力不仅随着意念流转迎上了那股清凉之气。

　　冰雪消融，精神力和清凉之气甫一接触就汇聚成一团，再不分彼此，而那股让他惬意之极的清凉也随即消失不见。

　　天空中的异象消失，那道七彩虹桥和婆娑起舞的绿色光影随着那道绿光打出的同时，就消散在了空中。

　　空气中荡漾着神秘而神奇的气息，说不清，道不明。

　　李峻山看了一眼露伊，见她的身躯不知是紧张还是激动正在急颤着，而那耀眼的绿光包裹了她整个身躯，月影仪式魔法阵中无数魔法催生出来的花朵汇聚成喷泉，井喷般在刺目的六芒星上蹿到半空。

　　花朵并不散开，汇聚在一起如同匹练般围着露伊的身躯挥舞着，在露伊身上的绿光照映下，花朵愈发壮大，空气中满是清甜浓郁的花香。

　　只觉自己脑海中仿佛多了一些什么东西，见露伊一时无碍，或许是虔诚还是什么李峻山猜出不透的事物影响，这道来自自然女神的“神迹”，或许已经解决问题了。

　　放下心来的李峻山，尝试着去理解脑海中多出来的东西。

　　那是一种奇妙的感觉，李峻山只觉仿佛有一种神奇的力量充斥在自己的体内，却又与自己的伪斗气不同，来源于自己强大精神力的控制，一时半会却也摸不出什么头绪。

　　突然，一道刺目的光芒大盛，李峻山不禁抬头去看，就见露伊的头顶突然出现一个身材曼妙的绿色光影，那惟妙惟肖的身躯直如真人一般。

　　露伊在吟唱，她的口中清脆流利的魔法咒语中带着天籁般的美妙气息，随时她的声音，飘浮在头顶的绿色光影捧心挥出一道道浓郁的绿色光团，伴随着漫天迷离的七彩花瓣，投射进了米亚树冠间的脑袋中。

　　精灵被这奇特地景观惊呆了，神迹消失后他们全部抬起了头，此时却又都露出了惊骇而震憾的眼神，看向露伊的眼神与以前截然不同，却还夹杂着一丝崇拜和敬畏。

　　李峻山被这一幕吸引，放弃了没有头绪的思考，瞪大眼睛看着米亚。

　　绿色光影挥出的光团全部都是元素凝结而成，晶莹剔透美不胜收，一旦接触到米亚的头颅就自行没入进去，后者那比光团还要剔透的头颅中登时多了一个灼目耀眼的光团，那些原本在米亚脑袋中如同小蛇一般游动的绿线全部没入到了光团之中。

　　米亚震颤不已的树干身躯恢复了平静，他的面色也不再痛苦，一脸平静。

　　如同那道神迹一样，突然乍现又骤然消失，露伊头顶的光影人形在抛出了六道光团后，那浓郁的绿色身形黯然失色，眨眼间消失的无影无踪。

　　失去了充斥天地间的元素力量支撑，漫天的七彩花瓣洒落到了地面，一切恢复了平静。

　　“感谢神的恩惠！”米亚轰然的声音响了起来，片刻之后，却又变成了痛快淋漓的大笑声，那酣畅的笑声震的红月山谷嗡嗡作响，一时间到处都是大笑声。

　　“圣阶魔兽……哈哈……没了……哈哈……帕金斯……哈哈……”

　　米亚直笑的上气不接下气，树冠上一阵枝叶晃动，而他的身躯正以肉眼可见的速度变小，直如涨气的皮球被戳了一个洞。

　　李峻山不禁宛尔，显然米亚没事了，在恢复了正常后的他，首先感谢了所谓的自然女神，却也按捺不住心中那一阵兴灾乐祸，狂笑了起来。

　　地上的一众精灵此时也站了起来，他们从露伊身上收回敬畏的目光，再看米亚几眼，不禁喜笑颜开。

　　帕金斯是个例外。

　　喜则喜，米亚恢复过来，帕金斯其实也很高兴，可那份喜悦哪里比得上失落和愤怒。

　　那可是圣阶魔兽……

　　帕金斯想起来，就有一种要晕过去的冲动，他不敢想象如果回去以后，该怎么面对自己的母亲——血精灵女皇。

　　当初一直都是帕金斯在照顾受伤的风神翼龙，血精灵一族的精灵女皇于公于私，最后让自己的儿子帕金斯和风神翼龙达成了心灵契约。

　　一趟本应该威风凛然的行程，突然变成这个样子……

　　“哈哈……帕金斯，我很同情你，非常同情你。”米亚大笑着，他的身躯已经恢复到了原本的模样，却跟以前又有所不同。

　　树干之上，多了一层若有若无隐现流动的绿光，那内敛的生命气息和元素力量，就连对元素及魔法迟钝的李峻山都感觉得到。

　　“父亲。”露伊兴奋地跑到了米亚身边，她的脸上满是欢喜，米亚的恢复让她连自己得到神恩神宠的事情都抛到了一边。

　　“乖女儿。”米亚乐呵呵看着露伊，说道：“或许再要不了几天，我就该称呼你女皇陛下了。”

　　“啊！”露伊呆住了，杏脯般红润的嘴唇张开，那傻愣愣的表情可爱至极。

　　远处几个精灵长老对视一眼，不约而同地点了一下头。

　　失了去女皇陛下的那堤斯月精灵一族，最短的时间内扶植一个女皇起来比什么都重要，何况现在还是和兽人帝国胶合对峙的情况下。

　　精灵女皇的位置并不局限于世袭，有的时候，在某些神迹的显现或者指明下，女皇的位置就会产生变动。

　　这样的情况很少，至少千年来，那堤斯月精灵一族都没有过神迹的出现了。

　　搞清楚了露伊的血脉，无论世袭或者神迹显现，这两者她都具备了，自然没有人有异议。

　　有几个心存芥蒂的长老，对露伊体内那一丝血精灵的血脉有些异议，但在神迹面前，如果再极力反对，被有心人扣顶渎神的帽子，那他们的下场就可想而知了。

　　帕金斯脸色阴晴不定，站在一边过来也不是走也不是，总算还有一丝理智，没冲上来找李峻山报仇。

　　有风神翼龙，帕金斯就是这里的王者，失去了风神翼龙，就维奥拉和几个精灵长老都足够虐待他们了。

　　鄙夷的眼神看着帕金斯等人，一众精灵要不是看在米亚这个正主还没发话的份上，早就一拥而上了。

　　痛打落水狗，这个浅显的道理谁都懂得。

　　“怎么这个人类召唤师……他有什么资格承受神的恩惠……”几个精灵长老远远盯着李峻山，先前那一道从露伊身上分出的绿光没入到了李峻山体内，他们可是看的清清楚楚。

　　突然异象又现。

　　所有人被一道乍然闪现的绿光吸引，眼睛不禁全看向了来源，只一眼，他们不禁目瞪口呆。

　　绿光来源于李峻山的身躯之上，就见他浑身蹿出了一道闪烁的绿光，直似蛋壳一般将他的身体包围起来。

　　“自然屏障魔法……”几个长老倒吸一口凉气。

　　这个魔法虽然不怎么深奥，可除了能和大自然亲密沟通的精灵一族外，其他种族绝无可能修习。

　　“这到底是怎么回事？”几个长老百思不得其解，在他们惊诧的目光中，李峻山的身躯冉冉升上了天空。


第226章 冒牌外籍先知

　　“上千年了。”米亚饱含惊喜的声音响了起来：“那堤斯月精灵一族没有出现过外籍先知，没想到今天诞生了。”

　　“外籍先知？”所有在场的精灵听到这句话后就怔住了。

　　外籍先知，名头听起来很响亮，只不过是精灵和其他种族建立最亲密关系的伙伴的称呼。这些种族并不局限于人类或者兽人，甚至在几千年前那堤斯月精灵还有过一个被兽人和人类都不认同的地精外籍先知的例子。

　　外籍先知有一个共同点，那么就是能在精灵一族危险的时刻，把他们从水深火热中解救出来，或者是一场战斗，或者是一个绝伦的主意。

　　还有另外一个共同点，那么就是所有的外籍先知都会至少掌握一个精灵一族特有的魔法，有的甚至更多。

　　外籍先知在精灵一族有着特殊的身份，作为精灵一族最亲密的伙伴，他们虽然没有权力干涉精灵一族的内政，却有着特殊的位置，同样受精灵一族的庇护和尊崇。

　　“可不是么，这个人类召唤师先前赶跑兽人，又格杀艾夫森，把那堤斯月精灵从阴谋中挽救出来，竟然还受到了神的恩宠，这不是外籍先知又是什么。”

　　几个精灵长老脑海中不约而同泛起这个念头，仰脖子一脸惊喜看着飘在半空的李峻山，那层包裹在他体外的绿色光罩不真是附带飞翔能力的自然屏障。

　　冒牌外籍先知……

　　知道实情的就四个人，米亚心知肚明，他绝对不会让任何人知道露伊和李峻山签定了自然女神生命契约的事情，抢先用神迹来堵住了其他人的嘴；露伊起先不明白，以她的聪明智慧瞬息也反应了过来；另外一个人就是远远站着面色古怪的华莱士了。

　　最后一个自然是李峻山自己，在绿光击中之后，他就明白了那“神迹”能牵连上自己，跟自然女神生命契约脱不了干系，基于灵魂的恩惠，而露伊的一部分灵魂神识，却已经交给了李峻山。

　　米亚的谎言李峻山已经顾不上去听了。

　　他体内的伪斗气已经达到了战圣职阶的强度，却奈何无法支撑他飞翔，魔法更不用说了，李峻山简直就怀疑异形带给他的基因突变中是不是带上了一道魔法绝缘层，别说修习复杂玄奥的魔法咒语，根本不能感应和凝聚元素之力。

　　飘在半空，劲爽的夜风吹的李峻山头脑一阵清醒舒畅，他也是摸索了半晌，突然意念一动，下意念的用精神力去控制脑海中那难以形容的神秘力量。

　　奇迹就这么发生了，如同瞬发魔法一般，李峻山被自然屏障包裹着升上了半空。

　　多了一种防护外兼飞行的魔法，而且李峻山能感觉到体内这个可以瞬发自然屏障的神秘力量是以自己的精神力为基准，直如自己可以凝结元素力量一般，根本不需要他的施放，不禁笑逐颜开。

　　这个魔法的施放对于他而言，完全就如同收放异形一样，几乎就是意念一动的瞬息。

　　心中喜不自禁，同时李峻山心中多了一丝从未有过的敬畏，如同当初在血色狭谷中面对骤然出现的异形王后一般，内心产生的敬畏之情不容掩饰。

　　神迹来源于什么？神？

　　自打穿越和夺舍一般离奇在这个世界重生后，原本没有信仰不信神鬼之说的李峻山，彻底的迷糊了。

　　“人死鸟朝天，不死万万年。想那么多做什么，来都来了，该面对的纷至沓来一样都不会少，该是什么样还是什么样。”

　　从空中递给了米亚一个你知我知的眼神，李峻山生涩的控制身形向不朽魔怪飞了过去，绿光萦绕的他，六只九级异形从天空自地面护驾，风神翼龙异形更是如同瞬移一般，翅膀也不见扇动就到了不朽魔怪的身边，抬头对着李峻山一声轻唳。

　　“强大的外籍先知……”一众精灵长老看着李峻山的势力，脸上不禁乐开了花。有了这么个外籍先知，对于那堤斯月精灵而言，百利而无一害。

　　抛开一众精灵长老的意淫，以及米亚神情复杂地和海琳娜及帕金斯交谈不提，李峻山飞到不朽魔怪身边，轻飘飘落在地上，发出了精神交流。

　　自打收了不朽魔怪以来，在和它之间简单的精神交流中，李峻山得知了不朽魔怪有关吞噬食物而产生的记忆知识，全部来源于食物的脑部，植物的脑部在什么地方李峻山不知道，但可以肯定的是如果有一个亡灵骨架，不朽魔怪虽然不排斥这种食物，但也没办法获取这个骨架的生平记忆。

　　李峻山之所以忍痛割受让不朽魔怪吞噬珍贵的风神翼龙头部，打的却是火云赤鹏的主意。

　　深渊之地险恶无比，九阶魔兽云集，又有一只曾经将风神翼龙打的重伤之下落荒而逃的圣阶魔兽，李峻山却也不敢轻易前往，即便他很想把火云赤鹏变成火云赤鹏异形。

　　风神翼龙异形只得到了风神翼龙的能力，却没有记忆传承，不过他有不朽魔怪这个任何魔兽都无法替代的能力。

　　不朽魔怪显然已经完成了消化吸收，精神交流中回应了李峻山的疑问。

　　“果然言过其实有些夸大了，我说火云赤鹏怎么可能有一座小山那么庞大，那简直就不是魔兽而是神兽了。”

　　从不朽魔怪的精神交流中，除了风神翼龙四百多年来一路有血有泪的修习成长史外，李峻山如愿以偿地得到了有关火云赤鹏的一切知识。

　　外形很像李峻山前世在电影小说中看到过的大鹏形状，只是放大了N倍，双足立在地面上直有十五六米之高，双翅展开后翼长更是达到了三十五米。

　　它的体表全是坚硬的翎羽，永远都有不灭的灸红火焰覆盖在体表上，它的火系魔法在施放时可以媲美火山爆发时喷薄而出火山熔浆。

　　两只圣阶魔兽为了争夺深渊之地的那场大战，同样远不及黑暗沼泽中流传的那么惊人的持久，什么几天几夜风云变色纯属夸大其词。

　　在不朽魔怪的精神交流中，那场大战只不过维持了几分钟，惊心动魄惨烈无比的几分钟。

　　风神翼龙在挑战深渊之地霸主火云赤鹏时，不过刚刚从圣阶初期迈步到了圣阶中期，原来当它以为火云赤鹏和它一样，也不过圣域中期的实力，可驳火后它才骇然发现火云赤鹏已经晋升到了圣阶巅峰。

　　哪怕同是圣阶魔兽，中期和巅峰之间的差别同样很大。

　　这一点李峻山自然知道，原本实力远远凌驾于小黑之上的大黑，现在如果两者火拼，大黑绝对不是小黑的对手，抛除可以贯穿身躯的酸液凝聚实体攻击，无论速度或者力量，还有小黑可以凝聚元素在体外形成的黑暗铠甲魔法，大黑一比相形见绌。

　　如同蒙太奇片段一样，李峻山在和不朽魔怪的精神沟涌中再三“观看”了风神翼龙和火云赤鹏的惊天大战，最后心中不禁叹了一口气，收回了不朽魔怪，同时将急速收拢过来的所有异形收了回去。

　　火云赤鹏的强大远远甚于风神翼龙，哪怕风神翼龙伤到了它，可比起它自己的伤势来，那点程度的伤害不足而论。

　　风神翼龙异形的实力，现在也不过圣域中期的样子，李峻山思来想去，还是放弃了去找火云赤鹏的念头。

　　异形大军现在初具规模不假，可深渊之地九阶魔兽云集，可以说无论单挑或者群殴，火云赤鹏这个深渊领地霸主的实力远远强横于李峻山。

　　将所有异形收回精神空间，李峻山闪到风神翼龙异形背上，刚刚下达精神指令，他陡然只觉一阵眩晕，再定下来时，却已经到了千米之外。

　　“好快的速度。”李峻山也是一时不适应，反应过来后一阵欣喜：“圣阶异形果然不同，就这个速度，怕是黑火翼魔异形那诡异迅疾的速度，一个照面也得躺下。”

　　按捺住心中的兴奋，李峻山顺着精神交流指引找到了绞肉机，这个奇特的生命体很难移动，以它的身躯和速度，千米距离怕是得移动小半天。

　　收回几只守护它的BOSS异形和绞肉机，李峻山脑海中不禁泛过月核的模样。

　　“也不知道那东西精灵花园有多少，不知自己这个冒牌外籍先知的身份能不能要一颗过来，就算异形无法吸收其中的能量，在精灵的帮助下改造一下这个绞肉机，那些藤蔓应该能够坚韧很多吧。”

　　心中想着，李峻山指挥着风神翼龙异形向回飞去，这次他有了准备，却没有什么不适感，只觉眼前一花，就回到了红月山谷上空。

　　也不知道米亚和帕金斯及海琳娜说了些什么，帕金斯的脸上带着尴尬和痛苦，而海琳娜却是一阵平和，一双眼睛只盯在露伊身上。

　　帕金斯深情的眼眸注视着海琳娜，而后者却浑然不理会，血精灵呆呆看了半晌，叹了一口气转过了身。

　　愤怒、悲哀、懊悔等等情绪在帕金斯脸上闪现着，却根本没有战斗的欲望，远远看着飘在半空的风神翼龙异形，帕金斯牙根都咬出了血，凝视半晌转身顺着山谷大踏步走进了东方的森林中。

　　“召唤师大人，还没恭喜您呢。”露伊颜笑嫣然走了过来，喜不自禁的明媚眼波在李峻山脸上打了两个圈儿，抿嘴一笑，说道：“恭喜您拥有了一只圣阶魔兽。”


第227章 异形阅兵演习

　　伊西多拉很惬意。

　　斜躺在夏利土著妇女用坚硬地藤蔓浸泡变软后编织的靠椅上，不得不说哪怕是未开化的野人同样有着高明的手工技巧，藤椅编的极为适体。瘦削的身躯埋在宽大舒适的椅子中，伊西多拉悠闲地看着远处上百个土著孩童在自己孙子暴熊的指挥下，做着召唤师大人教给他们的基础训练。

　　这些训练虽然没能让任何一个野人有斗气出现的迹象，但比起以前来，这些野人无论力量或者技巧都有了长足的进步。

　　夏利部落出现了前所未有的繁荣昌盛。

　　当然最主要的是那堤斯月精灵一族的庇护，伊西多拉可以想象出这次兽人对极南荒漠土著部落的扫荡以及征召奴隶兵，他觉得要是汗巴有些头脑的话，等这场战争平息后，吞并几个小部落慢慢壮大夏利部落，也不是什么难事。

　　汗巴太蠢了，至少伊西多拉是这样认为的，他觉得哪怕是一块岩石，自己精心教导和指点了这么多年，起码也该开窍了，可这个比牛头人还要强壮的汗巴偏偏还是榆木脑袋，除了一身蛮力外，没有半点头脑。

　　让伊西多拉欣慰的是，孙子暴熊倒是很聪明，自从学习这些基础训练后，暴熊的身体素质固然在飞速提升，而且智慧相比其他野人孩子，包括他的父亲汗巴，简直不是一个档次。

　　“汗巴”在土著语中是智慧的意思，汗巴非但没有智慧，而这个被汗巴取名为“暴熊”的伊西多拉的孙子，反而充满智慧。

　　伊西多拉觉得那是自己血脉浓度的关系，汗巴体内太少，所以他蠢笨；暴熊继承的多，所以他聪明。

　　“这一切，都得感谢召唤师大人啊。”伊西多拉感慨万端，分眼看着夏利部落人数在一天天增多，不像以前一样多灾多难，人多了愁食物，人少了愁实力。

　　伊西多拉自己仿佛又回到了几十年前，拥有了充沛的精力和体质，无论欣欣向荣的部落子民，或者精灵供给他的玉露药剂，让这个垂垂老矣的游吟诗人又焕发了生命活力。

　　“是啊，兽神会保佑他的，仁慈而又强大的召唤师大人。”他的妻子诺拉在一边感叹着，将一颗葡果细心地剥皮去籽，递到了伊西多拉口中。

　　夏利酋长惬意地咀嚼着，满口酸甜，闭目沉吟片刻说道：“我觉得召唤师大人要离开了。”

　　“大人不是经常会外出吗？”诺拉不在意地说道：“这几年他还不是一直在外面。”

　　“我说的是远离。”伊西多拉从藤椅上坐直身体，说道：“大人应该是要返回人类国度了。”

　　“什么？”诺拉大吃一惊，手里一串晶莹紫红的葡果掉在地上，说道：“极南荒漠离人类国度那么远，大人这一走……”

　　“回不回来我不知道，但这次他肯定是要走的。”伊西多拉叹了一口气，说道：“从昨天晚上大人和小沼的对话中，我听得出来，人类国度有什么事情让大人放心不下，着急要赶回去看看。”

　　“路途却不是问题，大人现在有了一只圣阶魔兽……兽神在上，那可是圣阶魔兽啊，大人实在让人太惊讶了，我做梦都想不到自己竟然还能和一个圣域召唤师打交道。”

　　“你……人类国度……你回去……”诺拉却顾不上感慨了，她紧张地看着伊西多拉，结结巴巴问道。

　　“太久了。”伊西多拉长长叹了一口气，说道：“我太想念人类世界的繁华了，坐在临街的酒楼边，满桌子的美食，喝上一口清醇的酒，弹上一曲……”

　　“你真的要走？”诺拉的身躯急剧颤抖起来，花白的头发跟着一起颤栗，她的目光呆滞无比，脸上带着不容掩饰的紧张和悲哀。

　　“呵呵，舍不得我这把老骨头吧。”伊西多拉哈哈大笑，惹得远处那些正在忙活的野人妇女一阵窥探。

　　“我的根已经深深扎在这里，人类世界的繁华和喧嚣已经跟我没什么关系，每天看着这帮孩子一天天长大，吃着你烹饪烧烤的美食，现在竟然还有精灵的百花酿可以喝，这样的生活比在哪里都好。放心吧，我不走，永远都不走。”

　　诺拉的眼泪已经急了出来，闻言这才破涕为笑，白了伊西多拉一眼，正想说点什么，就听旁边有人用颤抖地声音问道：“哥哥……他要走……要走了吗？”

　　俩人侧头一看，伊西多拉登时暗骂自己一声，连忙和颜悦色说道：“我是瞎猜的，当不得真。”

　　说话的却是小沼，原先在一边眉开眼笑看暴熊指挥训练一帮小野人的她，听到了伊西多拉和诺拉的对话，不由吓呆了。

　　“是真的，你不要骗我了。”小沼的眼泪瞬息就涌了出来，那晶莹剔透的泪花似断了线的珍珠，扑簌簌直往下掉。

　　“难怪昨天哥哥还问我，他如果象这次一样有事离开，而且时间可能还会长一点，问我是愿意待在部落还是精灵花园……”小沼恍然大悟，站起来小手一抹脸上的泪花急道：“他是不是不想要小沼了，自己回家不理我？我哪里也不待，我就要跟在他的身边，我……我找他去。”

　　说着，小沼就向外奔去，伊西多拉大急，他哪里追得上小沼，急忙向暴熊喊了一嗓子。后者虽然不明其意，还是几步跑过去拦住了小沼。

　　“小沼，听我说。”伊西多拉鞋子也顾不上穿，几步跑过去拉住拼命推搡暴熊的小沼，她的力气哪里能推得动暴熊，小脸直涨的通红。

　　“大人要走早走了，这几天我看得出来他很犹豫，没准还不走呢。”伊西多拉劝慰道：“再说大人这么疼爱你，到时你要说不愿意留在这里，他要走的话，肯定也会带着你的。”

　　“你不相信可以等大人回来再问，他现在出去有事，说了不让别人打扰，你现在就不要去了……”伊西多拉苦苦劝慰着小沼，心中直骂自己多嘴。

　　……

　　距离夏利部落栖息的石山不远处，森林中传出一阵阵剧烈的轰隆声，就如同两头蛮荒巨兽在拼斗厮杀一般，大地震颤，森林中一片狼藉，数十亩大小的空间几乎被夷为平地。

　　“轰……”

　　精神破坏者从平地东边迅速抱成一团，那如同车轮般的身躯在地面上急剧滚动，数十根触手舞的飞快，直如大风车一般旋转借力，庞大的身躯带动着一阵剧烈的轰隆声冲向了西边。

　　西边平地尽头，犰狳异形基本和精神破坏者一个造型，两者身躯也是差不多同样大小，只是犰狳异形却如一个大圆球，体外满是坚硬的骨板，直似披上了一层铠甲。

　　急剧滚动着，犰狳异形却不跟精神破坏者一般直滚，它的滚动间却还带动着急剧的旋转，直如精灵射手放出的月刃一般，声势惊人。

　　六百米……五百米……三百米……一百米……

　　“砰……轰……”

　　两只异形几乎就是同时到达了平地中心，同时跃起来的它们猛烈在空中撞击在了一起，那可怕的撞击声中，犰狳异形落到了地面，直将地面砸出个坑洞，半个身躯都埋了进去。

　　精神破坏者更惨，犰狳异形撞动中包含着无可匹敌的旋转之力，它的身躯登时斜飞出去，硬生生撞在旁边一棵巨树之上。

　　身躯猛地一展，精神破坏者落到地面上，在它的身后，那棵巨树禁受不住巨力撞击，轰然倒塌。

　　“都没有受什么重伤，精神破坏者石肤防御惊人，犰狳异形铠甲似的骨板更厉害，若论速度两者相当，只是犰狳异形的力量和攻击明显更胜一筹，话说它还没有运用火系魔法攻击。”

　　李峻山远远站在北边，心道：“犰狳异形是八级实力，那么精神破坏者的物理攻击也差不了多少，不是七级巅峰也是八级，并没有太大的区别，更何况它还有恐怖地精神和灵魂攻击，就这两个特殊的能力，那可是圣阶魔兽才会拥有的。”

　　李峻山意念一动，精神破坏者和犰狳异形迅速向东边尽头跑去，瞬息而至并肩站在了一起，他又放出了比蒙异形。

　　距离那场大战已经过去了七天，李峻山思来想去还是放弃了去深渊之地的念头，即将返回人类国度，还有可能面对一场血战死战，清楚地了解自己异形召唤兽的能力特点至关重要，这关乎到以后面对不同敌人时，用什么样的异形去对付最合理最有效，这一点却马虎不得。

　　这一段时间风云变幻，李峻山一连收了几只高阶魔兽，却对它们之间物理或者魔法孰高孰低没有清晰的概念，现在趁着还没回去，就想来一场阅兵演习。

　　这个世界的魔兽之间阶级差别太大，李峻山却想试试迥然不同的异形阶级之差下，实力差别又有多大。

　　七天时间过去了，比蒙异形却已经在精神空间中恢复了伤势，接收到精神指令，比蒙异形迈动步伐轰然向平地西边尽头走了过去，长长的尾骨在身后游离不定。

　　凝神看了庞大的比蒙异形几眼，李峻山想了想又放出了灰蟾异形，看着它蹦向了东边，这才发出了互相攻击的命令。

　　“轰……”比蒙异形四肢踩着地面，夹着呼啸的风声冲向了三只八级异形，而三只八级异形也不甘示弱，丝毫没有面对一只陆地霸王的应有的觉悟，悍然迎了上去。


第228章 恐怖的实力

　　犰狳异形最先动作，它的身躯猛地向前一跃，落地时就已经抱成一团，轰然在最前面滚动而去，精神破坏者紧紧跟在它的身侧急速滚动着，而灰蟾异形却是跳跃，只一个跳跃就几乎跨越了半块空地，丝毫不比两只瞬间数百米的异形滚动慢。

　　“哧……”八爪陡然出现在李峻山面前，它的身躯凝立不动，口器和尾骨中同时打出两道蛛丝，疾向比蒙异形飞了过去。

　　三只攻向比蒙异形的BOSS异形显然找到了最有利的攻击位置，可在实力差别面前，它们的攻击显然没有什么效果。

　　灰蟾异形首先撞向了比蒙异形，这只八级异形的弹跳速度甚至比精神破坏者和犰狳异形还要快。

　　让人头皮发麻长满毒囊的身躯高高跃起来，灰蟾异形夹着猛烈的风声直向迎面奔来的比蒙异形头部撞去，直如一发高射炮打出的炮弹。

　　实力的差距远不是勇气可以弥补的，悍然无畏的它们面对的不是这个世界的魔兽同样也是一个异形，一只实力远甚于它们的BOSS异形。

　　“嘣！”比蒙异形急速奔跑间身躯猛地人立而起，那满是黑毛的右掌直如半扇门板，就如同拍苍蝇一般，一掌就将灰蟾异形扇飞了出去。

　　就在灰蟾异形飞出去的同时，精神破坏者和犰狳异形狠狠撞击在了比蒙异形的左右踝上，饶是这只九级异形，在这两记猛烈的撞击下，仍旧一阵晃动，特别是犰狳异形诡异的旋转力道，直让比蒙异形打了个趔趄。

　　就如同跑到最快速度的子弹头列车撞击在一起，惊天动地的撞击声响了起来，撞击点直似产生了一阵飓风，肆虐的狂风卷动着飞沙走石，一时间声势骇人之极。

　　比精神破坏者两只异形撞击力量更恐怖的是比蒙异形冲势带动的反弹，撞中了比蒙异形的左右踝，而两只抱成一团的BOSS异形反被冲势更猛烈迅疾的速度倒飞了出去。

　　八爪的蛛丝喷吐这个时候也已经到了比蒙异形身上，陡然化成蛛网罩住了比蒙异形大半个身躯。

　　在强大的力量下，八爪那连刀剑都砍不断的蛛丝，直如丝帛一般被比蒙异形巨力撕拉纷纷扯断，根本没能困住它。

　　“轰！”精神破坏者在地上弹出一个深坑，却不消不去冲势，弹起来撞在一棵巨树上这才掉落在地。

　　这次倒霉的是犰狳异形，它那诡异的旋转力道被反弹回去后，巨力侵蚀之下控制不住身躯，直如放了气的皮球，忽上忽下忽左忽右，直冲进森林中一阵肆虐冲撞，大地和树木回应着震颤的呻吟。

　　“哧……”

　　灰蟾异形碰撞出去，瞬息又弹跃了回来，跃在半空就吐出一口匹练般的黑水，远在百米外下风头的李峻山就觉一股腥臭之味扑面而来。

　　李峻山精神交流中制止了精神破坏者和犰狳异形的再一次毫无效果的冲撞攻击，看向了比蒙异形。那一股腥臭的毒液直直击在凝立不动的比蒙异形面目上，李峻山有心试试它的抗毒能力，却是让它不动。

　　果然，继承了比蒙巨兽高抗魔的能力同时，比蒙异形同样的对毒液侵蚀攻击有着极高的抗性，李峻山在和它之间的精神交流中，丝毫没有感觉到它的不适。

　　收起碰撞间受了些轻伤的精神破坏者和犰狳异形及八爪，李峻山也不想再看灰蟾异形的毒液攻击了，毒雾毒液类攻击李峻山不缺乏，事实上他也没有一个合适的测试对象。无论从重甲异形带着恐怖毒性的雾箭攻击，到大黑小黑的醉液，甚至异形本身的血液都含有强烈的腐蚀性。

　　收起灰蟾异形，李峻山放出了狮龙异形和翼火蛇异形。

　　狮龙异形在七天前的大战中受伤不重，被黑猿刀圣砍伤的后肢也已经恢复如常，而异常彪悍的翼火蛇异形，身躯表面已经长上了一层灰黄色的鳞片，看来想要恢复到原来的黑色，还需要些时间。

　　唯恐翼火蛇异形又生猛地将刚刚长出来的鳞片攒射出去，李峻山精神交流中向它嘱咐再三只能使用火系魔法攻击。

　　从普通异形到高阶异形，除了大黑小黑外，其它异形虽然不能和李峻山做详致具体的精神交流反馈，却能一丝不苟地执行他的精神指令。

　　正精神交流沟通间，李峻山抬头看向了东边，远处的枯骨警惕地闪到了半空。

　　“大人，是米亚先生和露伊。”枯骨的声音在李峻山心中响了起来。

　　自打七天前在红月山谷分开，那堤斯月精灵一片烂摊子，李峻山料想他们回去要处理些时日，他嫌乱也没跟着去，径自回到了夏利部落的栖身山头。

　　“让他们过来吧。”李峻山精神交流中向枯骨吩咐了一声，转头看向了场中。

　　“它们使出最强的魔法，比蒙异形能不能免疫或者承受得起？”李峻山向两只九级实力的飞行异形下达的精神指令。

　　狮龙异形和翼火蛇分布在比蒙异形头顶两侧，在接到精神指令后迅速地凝结起了魔法元素，场中登时浮现一寒一热的气息，乍寒还冷……

　　两种迥然不同的气息掺杂在一起，不仅不见抵消，反而是攀比般更是猛烈，以李峻山的特殊体质，竟然也有些不适。

　　狮龙异形的巨吻边浓重的白雾迅速凝结着，那浓郁的白雾慢慢凝聚化成了一条七米多长的冰龙，活灵活现的冰龙甚至张牙舞爪口吐冰霜之气，狰狞无比。

　　翼火蛇异形正在准备的魔法看起来更似猛烈，在它的不远处的空中氤氲着汹涌澎湃的元素之力，红光大盛。

　　“呼！”

　　冰龙带动着逼人的寒气直扑而下向比蒙异形冲了下去，一道闪电般的白光从冰龙口中疾喷而出，同时它庞大的身躯圈向了比蒙异形。

　　“砰！”白光正中比蒙异形的身躯，这道足以将钢铁冻成坚冰的寒霜之气并没有给比蒙异形带来太大的伤害，体表那层丛生的黑毛直让比蒙异形似披上了一层禁魔外套，抵消了大部分魔法伤害。

　　“咔……”

　　冰龙全部由寒冰凝结而成的身躯圈住了丝毫不动的比蒙异形，后者如仕女柔顺长发般的黑毛开始以肉眼可见的速度僵硬起来。

　　李峻山感觉到了比蒙异形的痛苦，冰龙挤压它身躯的力道不足以让比蒙异形难受，可那股仿佛能冻结灵魂的寒冷，给它带来了深入骨髓的痛楚。

　　地面上的青草被寒气侵蚀，瞬息变成了晶莹剔透的冰雕，冰龙陡然松开比蒙异形，身躯向旁边的树林间飞了进去，一路横冲直撞进去，那些被它碰触到的树木藤蔓全部罩上了一层寒冰。

　　冰龙消散在林间，狮龙异形张开吐出了一道冰锥，在擦着被冻结的树木藤蔓而过时，哪怕是带动的风声，都使得那一大片被冰冻的树木藤蔓冰雕般骤然碎裂，散了一地的残骸冰屑。

　　“非血肉之躯的生命都禁受不起这寒冰之力，太恐怖了。”李峻山看的暗赞不已。

　　翼火蛇异形这个时候发动了魔法。

　　比蒙异形站立的地面上，一团炽红的火光冲天而起，瞬息将比蒙异形的身躯给吞没了，那火焰中明显可以看出来雀跃的火焰精灵。

　　地面上被冻成冰雕般的冰草瞬息气化，精神交流中感觉到了比蒙异形的痛楚，李峻山意念一动将它收了回去，失去了攻击目标的火焰漫延开来，火花四处欢快的吞噬着一切事物。

　　只一个瞬间，整块场中四处都是肆虐的火焰，直似要引燃森林大火。

　　“呼！”

　　狮龙异形没口的喷出一团团白雾打过去，火焰一旦被罩上，瞬息就熄灭了。

　　确定了没有火星溅出去或者还有火苗的存在，李峻山这才将狮龙异形和翼火蛇异形收了回去。

　　“狮龙异形和翼火蛇的这个魔法，杀伤力虽然强大，但是要想施放却得将近一分钟的时间来聚敛元素。”

　　“还有，比蒙异形却不是真正的魔免，高阶魔法同样对它有着恐怖的杀伤力，圣阶不提，就是同为九级的魔兽高阶魔法，一样会伤到它。”

　　李峻山心中总结着这几点，抬步向远处聚神会神看着这一幕的米亚、露伊及华莱士走了过去。

　　异形无所畏惧，再危险的攻击都敢迎面而上，李峻山却不得不搞清楚这些，省得紧要关头，却因为异形彪悍的冲锋，承受不必要的损伤。

　　风神翼龙异形的能力李峻山心知肚明，他通过和不朽魔怪的精神交流，有关风神翼龙的一切魔法和杀伤力，李峻山了解的清清楚楚。

　　“圣阶异形一只，风神翼龙异形；九级异形现在是大黑小黑、比蒙异形、狮龙异形、翼火蛇异形、黑火翼魔，一共六只；八级异形现在是犰狳异形、灰蟾异形、精神破坏者、八爪四只。其它异形不提，就是这些实力，完全可以独挡一面。只可惜圣阶魔兽的知觉十分敏锐，也不知道精灵披风能不能瞒天过海，这世界具有反隐能力的魔兽也不少，万一火云赤鹏的‘手下’有这么一只，那更不能保证自己自身的安全了，要不然我还真想去深渊之地试一下。”

　　心里胡思乱想着，李峻山展颜露出笑容，向远处同样一脸笑意看着自己的米亚父女和华莱士走了过去。


第229章 珍贵的月核

　　“兽人那边还有什么动静吗？事情都办妥当了么？有没有我这个外籍先知能帮得上忙的？我本来还想去落月山脉深处猎取些魔兽，还怕有什么事情需要帮忙又找不到我，这几天可一直在这里等着。”李峻山人还未至，就满面春风笑着说道。

　　“有劳先知费心了。”米亚却没有再称呼李峻山为“小山”，显然两米左右的树身现在对于他而言可以游刃有余的控制，就见他上半个身躯微微一弯，看似铁木般坚硬的身躯竟然柔韧之极，他笑道：“一切顺顺利利，兽人昨天退兵了。”

　　“兽人退兵了？”李峻山奇道，转目看了露伊一眼，后者娉娉婷婷站在那里，恬静的脸上带着笑意看着李峻山，瀑布般柔顺的秀发被金色王冠束住，白生生的手掌中握住那柄象征精灵女皇至高无上权力的生命法杖。

　　“这算不算……算不算我有一个女皇仆役了……”李峻山不禁面色一阵古怪。

　　“露伊参加了昨天和兽人的谈判，这次不是撒迪厄斯大公，而是兽人帝国另外一个大公菲力斯通。在谈判中我很少发言，整个谈判的气氛和情势完全被露伊一个人掌控着，也算是她通过了最后一次长老会的考验，昨天精灵花园中就举行了加冕仪式。”

　　或许是因为米亚的夸赞，露伊的脸上浮起淡淡的红晕，在金色的王冠和一身洁白裙袂的衬映下，娇羞无限。

　　迎着李峻山古怪的目光，露伊不仅不垂下螓首，一双眸子眼波流转，微笑看着李峻山。

　　李峻山有了一种被她窥探到了心理活动的感觉，咳了两声，说道：“回去再说吧，我刚好有些事情还想找两位。”

　　米亚和露伊自然应允，几人向夏利部落栖息的石山走了回去，百余个精灵射手和精灵魔法师收到命令远远地跟在了后面。

　　“兽人怎么说退兵就退兵了？”李峻山边走边问道：“按理说他们吃了那么大的暗亏，就是找不到我，气还不撒在你们精灵头上？”

　　“是我们而不是你们。”米亚纠正了他的说法，满是根须的两根“树腿”交替而行，竟也没有原来的轰然声响，他说道：“大人不要忘记了，你是我们那堤斯月精灵的外籍先知，拯救我们于危难水火之间，就连神迹都恩惠于你。”

　　李峻山抹了一把额头的冷汗，没有说话，虽然眼前没有外人，华莱士忠心不二，跟在身后的枯骨更是不可能乱说，米亚还是这样说，看来他潜意识就想把这自己这个冒牌先知的身份给铁定落实，或者说下意识要把自然女神的生命契约给掩埋了。

　　自然女神的生命契约还在，李峻山仍旧能感觉到与露伊之间那种微妙的灵魂关系，他有些搞不懂，神迹都降临了，为什么没能将生命契约以某种神秘地力量给取缔呢……

　　“兽人并不是想要和那堤斯月精灵开战，前面那场谈判说是吃了大亏，其实只是对于撒迪厄斯大公而言，最惨烈的损失的莫过于那只比蒙巨兽，相对于大局而言，其实也算不上什么。”

　　“你们答应他们的条件了？”李峻山侧仰着头问道，米亚的“身高”让他有些不适。

　　“露伊只是说在不影响我们精灵一族的前程命脉的关系下，如果兽人和人类开战，我们会适当出手帮忙，绝对不会扯兽人后腿，而且兽人不能干涉我们的行动。”

　　米亚顿了一顿，接着说道：“我看得出来菲力斯通大公很有信心，也不知道兽人帝国发生了什么变化，不到五百年的休养生息，他们的信心来源是什么？”

　　“这么说，如果兽人和人类开战了，虽然我没什么兴趣，但怎么说也算是个人类，万一起了……”

　　“你不必芥怀，不要忘记了你可是先知大人，精灵一族怎么可能把刀箭持加于外籍先知，再说我们只是答应只在人类反攻到极南荒漠后出手，也并没有答应他们出兵。兽人看中我们的实力，同样却也忌惮。战场局势瞬息万变，有信心是一回事，能不能打赢是另外一回事，如果人类反攻过来，哪怕没有答应兽人，我们也不会坐视不理的。”

　　“上一场人魔大战中，人类临阵倒戈的反攻，不仅兽人心存愤懑，我们精灵却同样没有忘记被驱赶逼迫离开家园的事实。”

　　李峻山听着米亚的话，却没什么太大的反应。并不是说他反人类，而是自打从不朽魔怪那里得到一部分有关海族和这片大陆的事情后，他总觉亚兰大陆这一片地域，包括其中生活的各个种族，如同被封锁抛弃一般，直如被人掌控命运的棋子……

　　更何况，魔族蠢蠢欲动，希汗那边眼见就要打通位面通道，只要魔族来到亚兰大陆，那亚兰大陆就要面临一次重新洗牌。

　　李峻山估计如果真的魔族来到了亚兰大陆，哪怕再有深仇大恨，亚兰大陆三大种族人类、兽人、精灵除了联手以外，根本没有别的选择。

　　交谈间，一行人回到了石山之上，伊西多拉早就听李峻山说了那场大战，一见露伊的打扮，急忙带着一众夏利野人诚惶诚恐就想拜倒下去，露伊连忙拦住，客套几句后，伊西多拉带着人下去准备清水果子，留下几个人坐在山洞外。

　　李峻山一回来，小沼就拉着他衣角，红通通的双眼，脸上满是不高兴，小嘴撅的老高。

　　李峻山也顾不上问她，抱着她坐在自己膝盖上，抬头看向了米亚，却是直接开门见山。

　　“我要一颗月核。”

　　“月核！”米亚绿色的脸上浮起一丝苦笑，几根手臂似的枝丫微微摇摆不定，他说道：“先知大人，你要知道，一颗月核就相当于一口月亮井，相当于一口可以不停产出恢复精神力魔力、无论在哪个种族都是有价无市的生命之泉圣水。那堤斯月精灵不过三口月亮井，就是精灵女皇也没有权力随意动用珍贵的月核，一定要长老院商讨表决。我的那颗，是我用精灵之心去交换的……”

　　“什么意思？”李峻山有些不高兴了，虽然还不知道异形能不能吸收月核中的能量，可这么强大的宝贝，能拥有肯定不是坏事。

　　“那天如果大人你不出手，或者无功而返，我只能出手了。”米亚说道：“我不能任艾夫森葬送那堤斯月精灵的前途，将主动权交给兽人。当时也是情势紧急，精灵花园又乱成一套，沃诺克长老等人破格才取出一颗给我，当然，更主要的是我不是为了自己，而是为了精灵花园。”

　　“冠冕堂皇了吧。”李峻山一脸不高兴，说道：“你后面使用月核，还不是为了私仇，又和精灵花园有什么关系。”

　　米亚苦笑一声，说道：“先知大人，你难道没看出来吗？帕金斯拥有一只圣阶魔兽，于公于私，我都免不了跟他一战。抛开个人恩怨不提，血精灵拥有一只圣阶魔兽，对那堤斯月精灵而言绝对不是什么好事。我这种体质别说百年千年，就是万年都难得一遇，可以运用月核中强大的力量，只要我才有一战之力，所以长老们才没有反对我的使用。”

　　“我又没说要全部，不是还有两颗吗？我只要一颗就行了。”李峻山有些无赖了。

　　“大人，那堤斯月精灵现在一共有二十三棵战争古树，这些战争古树每年消耗的圣水都达到了一个惊人的地步，却不能不理，战争古树是我们最强大的防护力量。而且不仅这些，如果精灵花园少于两口月亮井，生命圣水的气息和元素力量就会极其淡薄，这对习惯了圣水气息的精灵一族影响极为大，这种局面对精灵花园是极其不利的。”

　　“月核这玩意到底是怎么来了？”李峻山抚摸着小沼的黑发，头也不抬。

　　“用魔法阵造出月亮井后，再将月核投进去，月亮井中就会产出圣水，每过三千年，月亮井中浓郁的生命气息就有可能会凝结出另外一颗月核。只是有可能，这个机率比一千个普通射手中诞生一个御射手还要低。当年我们搬至精灵花园时，只剩了一颗，经过了几千年的休养生息，这才产出两颗。只是因为多了这两颗晶核，精灵花园近千年来实力才慢慢提升起来。有了月亮井中浓郁的生命气息和元素力量，无论射手或者魔法师修习起来，才能事半功倍。”米亚一口气说完，绿眸诚恳的看着李峻山，说道：“先知大人，你能不能换个别的要求，月核这件事我们实在没有办法满足你的要求。”

　　“我有一个奇特地绞肉机……”李峻山心中不悦，话说到一半突然改了口，他站起来说道：“我想去精灵花园看看，这个愿望可以满足吧？”

　　米亚自然没口的应允，露伊一直没有说话，这时也点头说道：“精灵花园的大门永远向先知大人敞开。”

　　“精灵花园在落月山脉建立足有数千年了，我就不信再没有其它宝贝，月核能不能要到先不说，总不能白张这张嘴了。”

　　李峻山脸上似笑非笑，抱起小沼和米亚等人向山下走去。


第230章 精灵花园

　　如果用一句话来形容此时的李峻山，那没有比“刘姥姥进大观园”更贴切了。

　　李峻山从来没有想到精灵花园是这个样子，在他的印象中亲近大自然那无非就是用木材搭建房屋而已。

　　如梦如幻，眼前的场景让李峻山目不暇接，这一幕他只有在原来世界中游戏或者电影中才看到过，而且一旦身临其境，更是无法形容那份旖旎美妙。

　　“这那里是座城池，简直就是巧夺天工，难怪叫精灵花园，名副其实。”李峻山完全而彻底地震憾住了。

　　密匝匝地巨槐挤在一起漫延形成城墙，其中点缀着蓝色妖姬那粉蓝色的花朵，一眼看去美不胜收。

　　城门口的位置空了出来，但地面上露出几根平贴地面的树桩，李峻山看得出来只要面对攻城战时，精灵魔法师可以在瞬间催生这些树桩生长起来形成坚硬的城门。

　　城中参天的巨树，枝丫间那一栋栋依树而建，不，应该说是依树而生的树屋，上面爬满点缀着各色小花的藤蔓，看去美极。

　　城外四周都是怒放的各种各样的花朵，李峻山一大半都叫不上名字，一眼看去直如花的海洋，扑鼻的芬芳直让人心旷神怡。

　　小沼骑在枯骨背上，满口的叫停，等枯骨放下她后，雀跃地奔向了花海。她在露伊等人肉疼的眼光中，满把满把的采了起来，直如小猴子掰苞谷，采了一把，看到更好的又扔掉重新去采。

　　这也就是生活环境不同的原因，热爱大自然的精灵一族绝对不会干这样的事情，而在黑暗沼泽中生活的小沼，他们的观点就是看到好东西要马上占领或者拥有，不然下一秒就说不定是谁的了。

　　米亚等人知道小沼在李峻山心目中的位置，别说采花，就是小沼放把火把这花海给点了，他们也没话可说。

　　露伊有心要纠正一下小沼“错误的价值观”，生怕李峻山不喜，只得装作没有看见，米亚却向李峻山介绍起了精灵花园的情况。

　　李峻山一边听着，眼睛看向了树木城墙，他视线内的百米多城墙上，精神感观中至少潜伏着十个精灵射手，眼睛却怎么搜寻不到身形。这样的巨树城墙，树冠本来就是精灵射手最佳的潜伏场所。

　　城门外长着五株足有十五六高的巨树，树身更是至少要三人才能合抱过来，离地约十米处的半树间横生出两根粗壮的枝丫，如同双臂一般。树身上长满了大大小小如同拳头般虬结的疙瘩，树冠如同一顶华盖巨伞，垂满了胡须般茂密的藤须，树上长着一个个灰色果实，小的如人头大小，大的直有一米见方，果实体表依稀可见布满了锐刺。

　　巨树距离地面五米多处分成了两股扎入了地下，直如两根粗壮的大腿。

　　一阵山风吹过，枝摇叶晃藤须摆动，但那些果实却岿然不动。

　　“这就是战争巨树？”李峻山仰头看着树顶那些果实，他感觉那些果实份量一定不轻，就算比不上同样大小的铁球，起码也赶上石块了。

　　“嗯，原本城门这边有十株，后来和兽人发生战争后，就将它们均匀分布了城墙四处。”米亚点头说道，突然撮嘴而啸，就见城门处一棵巨槐顶上跃下来了一个精灵射手，远远向露伊等人行了一礼，然后嘴唇嚅动不知在默念些什么。

　　“轰……”

　　地面一阵剧烈的晃动，直似发生地震一般，战争巨树庞大的身躯剧烈震颤起来，“吱吱嘎嘎”的声音中，战争巨树两条粗腿一抬，带起了一大片翻涌的泥土，一个跨步就是七八米。

　　树冠上那些垂下来的藤须直似活了一般，数十根藤须卷住一颗人头大小的果实摘下来，直如无数手臂高捧般甩了出去。

　　“咻！”果实带着尖锐的风声，甚至比月刃射手施放的箭矢还要快，划过一道优美的抛物线，直向远处的一块巨石飞奔而去。

　　李峻山眯着眼睛去看，就听“砰”地一声巨响，那果实重重击在巨石之上，竟猛烈地爆炸开来，直如子母弹一般，乱蓬蓬的尖针不知几百几千根，登时无差别朝四面八方朝了出去。

　　李峻山的眼睛瞪大了，他原本以为战争巨树的果实是物理攻击，毕竟它这样的体格，看似柔弱的藤须挥动起了力量也会不太小，更何况那在体侧摆动的似双臂一样的枝丫还没有去动。

　　三百多米距离，以李峻山的视线看的自然清清楚楚，巨石上扎满了果实爆炸飙飞出来的尖刺，那黑色中带着蓝汪汪光芒的尖刺，李峻山不用问都知道其中即便不是剧烈的毒性，起码也有麻醉效果。

　　“战争巨树。”李峻山心中记下第一笔，至于能不能被异形附体或者怎么带走，他却也不知道，这种东西也是有奇特生命的，收不进空间戒指中，就看能不能召唤了。

　　“厉害！”李峻山抬头看向那些足有一米见方的巨大果实，说道：“难怪兽人向你们讨要战争巨树，这家伙虽然行动不便，但这样恐怖的杀伤力，用来守城再好不过了；如果有什么好的运输方法，战场上同样恐怖。”

　　米亚微微一笑，说道：“确实如此，这些果实从生长到成熟只有三天，假如果实赶不上速度，几百上千斤的巨树拿来投掷，对它们而言就如我们扔小石子一样轻松。这二十三株战争巨树，是我们精灵花园最具杀伤的植物了。”

　　说着，几人就抬步向城内走去，刚到城门，收到消息的精灵长老及维奥拉一行人急步迎了出来。

　　事实上一个外籍先知，还犯不上让这些眼高于顶的长老们如此紧张，只是一个拥有恐怖实力的外籍先知，意义却是不同。

　　跟这些人，特别是活了几百年的老家伙打交道，别说露伊，李峻山就连枯骨都远不如，无话可说却又怕言多必失，随意寒暄了几句，一行人漫步走了进去。

　　满眼的俊男美女自然不用多说，所有在场的人，除了身躯密实地掩在斗篷中的枯骨外，就属李峻山相貌看起来最是平庸。

　　四周看过来的目光，敬仰、畏惧、感激，当然还有些仇恨的目光，李峻山知道这些仇恨来源于绞肉机那天对精灵的杰作，他却是视而无睹。

　　一路向城内走去，我们的先知大人对那美妙的树屋赞叹不已，倒也没有奉承的成分，这种巧夺天工的造化比起人类世界那种气派庄严厚重无比的石料建筑，更有着精奇巧妙之处。

　　小沼更是兴奋，牵着露伊的手叽叽喳喳问个不停，女皇陛下面带微笑，却是有问必答。

　　“我想先看看月亮井，行不行？”李峻山侧着头向米亚问道。

　　“如你所愿。”米亚面带优雅，自打可以控制这生命之树身躯后，这位半残废帅哥如同焕发了第二春，往日的抑郁一抛而空，情绪比以前丰满不少。

　　月亮井，虽然有个“井”字，但李峻山怎么看都是两口泉水，雕刻着美丽花纹的玉石砌成两个平方左右的井口，深不过半米多，可以清晰地看到水底的玉石板。

　　一汪透明的水，透露出浓郁的生命气息，那氤氲飘浮的绿色元素精灵，在月亮井上空婆娑起舞，又是一幕梦幻般的场景。

　　李峻山的眼睛看着井底玉石板上那颗绿光萦绕的月牙形晶核，问道：“这些都是圣水吗？”

　　“先知大人说笑了。”米亚还不及说话，沃诺克长老笑道：“如果有圣水是这个产量，那么也不会那么珍贵了。如果这一口月亮井中的水全部用魔法提炼出来的圣水，也不过满饮一口罢了。圣水的最佳的纯度，也有一年的成熟期，平常水位浓缩下降后，我们就会用生命之树树叶上清晨的露水补充进去。原来是三口月亮井，完全可以满足精灵花园中战争巨树及我们的需求量，现在只有两只，就有些紧张了。”

　　李峻山“呃”了一声，抬眼看看旁边那一口月亮井，也是一个模样。

　　精灵的会客室就是原来艾夫森的府邸，墙倒众人推，这座精灵花园唯一的石屋建筑起先有人提议在精灵花园中太过碍眼要推倒，最后还是米亚力排众议，留下了做了会客室。

　　身后还有一屁股事情没办，李峻山也不想耽搁时间，坐骑还没捂热，就直接开门见山说道：“这个东西谁见过？或许有没有办法用精灵魔法催生或者改造一下。”

　　绞肉机的身躯出现李峻山面前的厅中空地上，几个精灵长老“咦”一声，不约而同站起来去看。

　　意念又是一动，李峻山放出了一只重甲异形，想起来这种异形那天恐怖地毒雾箭矢攻击，几个精灵长老不禁退了一步。

　　重甲异形一个冲撞，“轰”一声巨响，几乎没办法动作的绞肉机倒在了地上，露出了根部宛如几百条蛇躯一般盘缠的藤蔓。

　　在场的精灵登时明白了那天遭遇的藤蔓攻击来源，天性敏感的他们同时感觉到了绞肉机的出现所带来的邪恶气息，直如先知大人身后那个亡灵强者一般。

　　“大人这个东西哪里得来的？”沃诺克仔细看着，问道：“这些藤蔓除了恐怖地巨力吸吮外，它上面的尖针竟然还有毒性攻击，那天被扎破皮肤受伤的精灵全部在第二天昏迷不醒，身体机能被毒力侵蚀，却是费了很大功夫才全部救醒了。”

　　沃诺克本来还想抱怨几句，话到嘴边又改了口：“它拥有像战争古树一般奇特的生命气息，却又不同……”

　　“能不能用魔法催生或者改造一样，比如像那天的米亚先生一样，用一颗月核。”李峻山笑眯眯的说了一句。

　　沃诺克刷地一下就满脸冷汗。


第231章 变异！绞肉机

　　偌大的会客厅中，气氛登时尴尬起来，沃诺克的表情十分精彩，冷汗直冒偏又不去擦拭，其他七八个白发飘飘的长老也好不到哪里去，其中有些心机的却已经盘算起来了。

　　“人类果然贪婪，如果这个凶悍暴戾的先知大人开抢，精灵花园能不能阻止他？米亚先生有了无限接近圣域的实力，不过想要制止一只风神龙变异出来的圣阶怪物，怕是也不容易，更何况这个先知大人还有那么多九级及九级以下的魔兽，不管能不能挡住，精灵花园肯定是要遭殃了。”

　　李峻山却是没想到一句话就引来别人这么多暇思，他就听露伊的声音在心底想了起来，基于生命契约灵魂的缘故，精神交流对他们而言不是什么难事。

　　“大人，如果你真的想要一颗月核，我可以想办法给你匀一颗，不过不是现在，月核是我们的命脉，对我们那堤斯月精灵相当珍贵，当着这么多人的面，即便我是精灵女皇，也不能独断专行说给就给。”

　　李峻山感觉到了露伊的坚决，只要他同意，这个精灵女皇就一定有办法搞出来，可感觉到露伊坚决的同时，还有那一份慨然的味道，李峻山就打消了这个念头。

　　既然牵扯到别人的命脉，不要也罢。

　　“沃诺克长老。”李峻山笑眯眯地看着站在绞肉机面前看也不是走也不是的沃诺克，说道：“我只是开个玩笑，你不会当真了吧。”

　　“开玩笑？”沃诺克心中嘟囔几句，脸上却笑开了花，说道：“我就说先知大人肯定知道月核对于我们精灵的重要性，怎么会……”

　　“我来看看吧。”米亚打断了沃诺克的喋喋不休，他却没有过去，嘴巴轻轻嗫嚅着也不发声，树侧两根如同手臂一般粗壮的枝丫无风而动，那招牌似的植物系魔法绿光在他脸上灼灼生光，一颗脑袋直如绿汪汪的冰雕一般。

　　大厅当中开始弥漫起了元素的力量，米亚的身躯不显霸道却又让人能感觉到其中蕴含的强大力量。

　　接到精神指令静立不动的绞肉机，它平躺的上空荡起了浓郁的绿色光点，纷纷扬扬如同萤火虫般的绿点，如同组成了魔法符录印记一般，愈来愈清晰。

　　瞬息，星屑般的绿光全部没入到了绞肉机体内，异象陡生，绞肉机那原本平静的身躯急剧震颤起来，根部虬结缠绕的藤蔓猛烈探了出来，迅速向四周伸展开来。

　　所有人吓了一跳，急忙向旁边掠去，几个精灵法师瞬发出了自然屏障护罩，几天前这些藤蔓的恐怖攻击他们可是历历在目，收回来的尸体让他们心惊胆战之极，那些被吸干的精灵，只剩一层包着骨头的皮囊了，完全没有一点内脏和体液。

　　而这时，李峻山精神交流中竟然也在这瞬息出了差错，有种无法控制绞肉机的感觉。

　　“砰！”

　　重甲异形的反应速度最快，它猛地冲出十米一头撞在绞肉机的身躯上，直将树桩似的绞肉机撞飞了数十米，撞在了石壁之上。

　　不知疼痛，或许根本就没有这个知觉，绞肉机的藤蔓仍旧在急剧挥动疯长了，在场的精灵魔法师和高阶射手至少有十种办法灭掉它，可看到先知大人以比重甲异形还快的速度掠到了厅外，还向他们远远招手，只得一起蹿了出去。

　　“轰……”整个厅中就似一头发情的巨龙的肆虐，石桌石柱全部被藤蔓击倒，偌大的会客厅开始摇晃起来。

　　“先知大人。”米亚有些气急败坏地说道：“我说它身上怎么有些亡灵的气息，你难道不知道它那些藤蔓全部都是亡灵力量催生出来的吗？”

　　李峻山耸了耸肩，没有吭声，他身后的枯骨本来还想辩解几句，这个领主大人对亡灵魔法也是个半调子，眼看这大厅就要被绞肉机给拆了，明智地闭上了嘴巴。

　　“没事，它这会就像有点魔障，我能感觉到等一下就可以控制它了。”李峻山冲着米亚挤出一脸笑容，抬头又看向了北边，那里有一道似鹰似隼的尖叫声传了过来。

　　“这是怎么回事？”李峻山收回目光看着厅内漫天遍地的疯张肆虐的藤蔓。

　　“我刚才施放的是植物催生魔法，可没到它的体内竟然有那么多恐怖地亡灵气息力量，如果单纯只是植物，就可以催生它的身躯，让它的攻击更有力量和强度。植物催生魔法却对有着亡灵力量的生命没有效果，反而如同冰铁中投下一团烈火，激炸了亡灵力量的暴戾反噬，等下会出现什么情况，我也不知道。”米亚的声音有些郁闷。

　　“你说出手就出手，自己也不问清楚。”李峻山心中说了几句，看到在场的精灵都有些紧张，安慰说道：“放心吧，米亚先生的魔法还是起到了效果，我能感觉到它这会像是在痛苦地生长，就像凤凰涅磐一样，它再暴戾疯狂，也抹不去我施加在它那独特灵魂中的召唤印记。”

　　如同响应李峻山的声音一样，厅中疯狂的绞肉机慢慢平静下来，那些疯长的藤蔓急剧收拢萎缩下去。

　　被藤蔓掩住的绞肉机身躯露了出来，李峻山一眼看去不禁喜笑颜开，原本光秃秃树桩般的绞肉机，高度虽然没增加多少，但躯干却发生了极大的改变，直如先前在外面看到的战争古树一般，没有树冠，取而代之的是一团肉瘤般的古怪事物，看不清口鼻器官。

　　那是一团让人看上一眼就绝对不想再看第二眼的古怪肉瘤，躯干上横生出了两根手臂似的粗壮藤蔓，看上去比之以前有力坚韧的多。根部没有生出像战争古树那样的树根肢脚，一大堆藤蔓顶在地上，直如一团纠缠的蛇躯，将绞肉机的身躯顶了起来。

　　李峻山意念一动，“呼！”绞肉机如同脚一般的藤蔓急速交替走动，它的躯干带动着风声急向厅外蹿来，而守在李峻山身边的重甲异形同时也发力猛冲过去。

　　一众精灵不禁向后退开了几步，在他们惊愕的目光中，两只怪物眼见就要撞击在一起，绞肉机躯干上的两根藤蔓触手猛地一张，直比原来粗壮了几倍，直如巨蟒一般缠向了重甲异形。

　　“呼……砰！”

　　重甲异形的冲势带动的力量，恐怖程度无须置疑，却还是被两根藤蔓缠住猛地甩了出去，一路声势惊人跌跌撞撞冲出去，撞断了几根支撑大厅的石柱。

　　“轰！”

　　地震山摇，漫天的灰尘的石屑激溅开来，再也禁受不住破坏的大厅轰然倒塌。

　　绞肉机不用多说，这种奇特的生命有着铁木一般的坚硬身躯，在大厅倒塌后根本没有受到伤害，顶起压在身上的几块石板，绞肉机藤蔓触手挥动掀飞一切挡住它行进的事物，速度远比战争古树还要快，不一会就到了李峻山身前。

　　重甲异形比它更快，它的速度堪比纤细灵巧的信使，在大厅即将倒塌的瞬息，就找到了最短最有利的逃生方向，霎时间撞开石壁逃了出来。

　　“变异？进化？看这情形至少相当于七八级魔兽的实力。”李峻山看着绞肉机完全大变的样子，不禁眉开眼笑。

　　绞肉机特殊的攻击方式，在面对群体战争时，效果绝对惊人，只是它的行动太慢了，而且在发动远程偷袭攻击的同时，根部的藤蔓无暇分身，可以说根本没有什么防护能力。现在不用多说，就算根部延伸到了数千米外，单凭这两根可以甩飞重甲异形的藤蔓触手，恐怖的力量堪比战争古树了。

　　李峻山有一种感觉，虽然绞肉机不能和他做灵动的精神交流，但他能感觉得到，绞肉机在米亚魔法的催生下，变异或者进化后的功能不止这些。

　　都已经拆了别人一座建筑，还是唯一的石屋，李峻山不知是艾夫森的住所，还以为有什么特殊用处，也不好意思再试绞肉机的能力了，意念一动将绞肉机和重甲异形收了回去。

　　“我好像刚才听到那边有魔兽的叫声。”李峻山在众精灵复杂的目光注视下，浑然不理，抬头看向了北边。

　　“狮鹫。”露伊开口了，她的脸上带着不可掩饰的悲哀，说道：“那是我们那堤斯月精灵最后一只狮鹫了。”

　　“狮鹫？”李峻山脑海中泛起了这种魔兽，这种原本是精灵射手最亲密的伙伴，不仅拥有强大的负重能力，同样可以施放风系魔法。

　　狮鹫一般不过四五级魔兽的实力，年龄长的或者有些奇遇机缘的，也就六级到七级左右实力，拥有了六只九阶魔兽的李峻山，还以为是什么高阶魔兽，乍一听就有些意兴索然。

　　“去看看吧。”李峻山喧宾夺主抬步就向北边走去，他却想着能有狮鹫，应该还有些其它魔兽。

　　“大人，如果你想参观一下那堤斯月精灵悠久的历史和文化，有一个地方却不能放过。”露伊柔和的声音在李峻山心底响了起来：“生命之树却可是精灵花园所有生命诞生的基准，当然如果你有时间的话，也可以参观一下上面的树屋，一定会有惊喜的。”

　　“好，哈哈。”李峻山哪里不明白露伊的意思，脸上不露声色，心中却是一阵狂喜。

　　那堤斯月精灵在精灵花园建国数千年，李峻山怎么都不相信能没一些好东西，可贸然提出来要去别人类似藏宝室秘窟一类的地方参观，饶是李峻山现在脸皮比以前厚的多，却也不好意思开口。


第232章 生命之树

　　那是一只年迈的狮鹫，那堤斯月精灵的最后一只狮鹫。

　　难怪露伊说的时候脸上带着深深的悲哀，李峻山看到这只狮鹫时，几乎认不出来这就是他原本在图谱上看到过的狮鹫。

　　狮鹫的年龄是通过它的体毛颜色区分的，从刚出生的白色、青铜色、银色再到金色、棕色，到了老年衰败期后就是完全的黑色了。这只长着狮子的躯体和利爪、鹰的头部和翅膀的魔兽，全身的毛发已经呈现出了黑色，漆黑如墨，显然没有多少年活头了。

　　一身稀疏的发毛脱的如同一只瘌痢狗，那只体型超过了四米的狮鹫一双光秃秃的翅膀耷拉在背上，秃皮满是松软的褶皱，哪里有图谱中描绘的威势，最是年迈迟暮。

　　趴在雕刻精巧的木屋巢室边上，这只狮鹫兽懒懒地抬头看了众人一眼，又耷拉下头，喉咙里发出“咕咕”声。

　　它的面前放着一只被撕去半边身体的羚羊，狮鹫兽有气无力地伸尖长喙了喙，又甩在了一边。

　　“据记载我们原本有三百多只狮鹫兽，自从移居到精灵花园后，路途中死了不少，再加上那场惨烈的战争中驯养方法的失传，仅靠着书籍中记载的方法，这么多年来孵化的狮鹫兽越来越少，而且夭折率高的惊人，等我们摸索出有效的驯养方法时，狮鹫兽的数量不过十四只了。直到一百多年前，那堤斯月精灵失去了最后一对狮鹫兽，只余下这只根本不可能再有繁衍能力。”

　　米亚淡淡说着，不仅他的脸上，在场的所有精灵脸上都是浓的化不开的悲哀。

　　“你们不会再去捕捉吗？”李峻山从狮鹫身上收回了目光，这样的魔兽对他而言拥有与否没有多大作用，而且他看得出来精灵一族对这只狮鹫的感情。

　　异形附体太残忍了，他们绝对不会允许李峻山这样做，无关乎实力。

　　“哪有那么容易。”米亚苦笑了一声，说道：“狮鹫兽都是群居性魔兽，据我们族内的史册书籍中记载，落月山脉深处是有一群狮鹫兽的存在，怕是不下三四百只，这么多年过去了在不在不说，就是在，凭着我们的实力还不敢妄言深入到高阶魔兽云集的落月山脉深处。”

　　“落月山脉深和这个范围太大了，具体在什么地方？你们知道吗？”李峻山突然起了兴趣，除了高阶魔兽外和陆地异形外，他却还没有一支有规模的空军异形。

　　米亚乍一听就有些激动，忙说道：“落月山脉深处有个巨大的盆地，占地足有千亩大小，书册中记载叫做额尼尔盆地，那里只有荒草没有参天的巨树，从空中看去很容易就能发现。狮鹫兽就群居在那里，一般如果没有大的变故，它们是不会离开栖息地的。”

　　“等我有时间了，或许会去看看。”李峻山打断了米亚的话，他明白米亚的意思，说道：“如果有可能碰上，我会捉一些，也会留些给你们。”

　　“谢谢先知大人。”沃诺克按捺不住激动，李峻山的实力他看在眼里，他相信这个不管一个人走到哪里，都如同千军万马行进般的召唤师大人，完全有实力去落月山脉深处。

　　“先不要谢的太早。”李峻山微笑道：“我只是说如果有可能，毕竟那是落月山脉深处，充满着高阶魔兽，弱肉强食，那群狮鹫兽这么多年下来能不能存活还是两码事。”

　　“这个先知大人不必担心。”米亚接过了话茬，说道：“单个狮鹫兽只能施放一些简单的风系魔法，实力不过五级左右，但超过一定数量的狮鹫兽，就可以用单体魔法通过特殊的方式融合形成禁咒风系魔法，威力堪比人类魔法师施放的狂暴飓风。我们族人先辈见过时它们三四百只，通过这千年来的繁衍，那群栖居在额尼尔盆地的狮鹫兽肯定不止这个数目，那它们联手施放的风系魔法，威力肯定连圣阶魔兽都不敢小觑，不然也不敢栖居在落月山脉深处了。”

　　李峻山心中微微一动，他想起了索马尼施放的狂暴飓风那恐怖地魔法威力，五级魔兽空军并不能让李峻山真正动心，但如果这群由悍然无畏的狮鹫异形组成的空骑兵，再有了可以组合禁咒魔法威力的能力，这就让他怦然心动。

　　“事情一桩接一桩，慢慢来吧。”李峻山心中想着，抬头看向了远处一株树冠遮天蔽日，直如占了数亩大小面积的巨树，问道：“那又是什么树，怎么这么大？”

　　“生命之树。”米亚的声音顿了一顿，说道：“无论战争古树或者知识之树，都是从生命之树的根茎中生发出来的，只是机率很低。可是说，生命之树就是精灵一族的母亲，无论任何精灵。”

　　“去看看，我还真没见过这么大的树。”李峻山饶有兴趣地说着，抬步就向那边走了过去。

　　“这么大的树，你们精灵一族当初迁居到这里时怎么搬过来的？”李峻山边走边问道。

　　“植物系的魔法。”米亚说道：“当时的女皇陛下和大祭祀长老合力使用生命祭祀魔法，生命之树就会枯死，但会留下一颗种子，一颗只要用些许圣水浇灌就会迅速成长起来的生命之树种子。”

　　大，太大了，李峻山从来没想到一棵树可以长成这个样子，根本没办法仰望的高度，直似接天连地一般，树身的粗壮就如数条巨龙盘踞在一起。

　　生命之树之上几乎可以用肉眼看到浓郁的生命气息，那些蝶舞般的绿色元素精灵放眼看去满树都是，又是一副梦幻般的场影，旖旎美妙之极。

　　生命之树四周，如同钢铁魔偶身边站着侏儒一般的四株战争巨树牢牢守在四周。

　　“好美！”小沼眯着眼睛坐在枯骨身上，后者为了讨好这个小主人，也不管精灵喜不喜欢，身躯轻轻飘到了半空。

　　小沼欢喜地笑出声来，却还没笑完就扮起了苦脸。这些元素精灵最是喜欢充满爱心平和的生命气息，枯骨的到来已经让一大片元素精灵避了开去，他这一飞上去，原本聚敛在一起的元素精灵感觉到了他的亡灵气息，登时飞散开来飘向了生命之树树顶。

　　“呵呵。”李峻山望着嘟嘴的小沼笑了笑，枯骨尴尬的落地放下了她。

　　露伊向小沼招了招手，她的柔荑在空中轻轻划过一道优美的弧线，小沼还没跑到她身边，就被露伊手心打出的一道绿光罩中，登时一大群元素精灵从树上飞下来包围了小沼。

　　“咯咯……”小沼开心地笑了，也不敢乱动，整个人直如一个绿莹莹的超大号元素精灵。

　　“怎么生命之树上也有树屋？”李峻山仰头看着枝丫间一处巨大的树屋，奇问道：“谁居住在这里呢？”

　　其他几个长老面面相觑没有吭声，米亚犹豫了一下，说道：“那是我们那堤斯月精灵存放古籍的树屋。”

　　“正好，我作为一个外籍先知，怎么能对那堤斯月精灵的历史不研究一下。”李峻山心中好笑，也不管他们答不答应，意念一动，身躯登时被自然屏障包裹起来，向树屋飘了过去。

　　李峻山身躯所到之处，那些元素精灵潮水般退了开来，显然这位先知大人身上的气息与平和爱心搭不上边。

　　“哧……”四株战争巨树粗壮的“手臂”划地一道猛烈地风声，向“头顶”长着的一米多巨大的果实伸去，米亚大急连忙发出了啸声，数十个守在战争古树上的精灵魔法师急忙用特殊的方法和战争巨树沟通，让它们停止了对先知大人的攻击行为。

　　数十个精灵无奈地飘飞跟了上去，李峻山却早已到了被枝丫缠绕的树屋前飘着，沃诺克一张脸拉的老长，不情不愿地诵念了几声魔法咒语，那些枝丫如同柔软的触手般急速收了回去，露出了虚掩的木门。

　　“先知大人，里边请。”米亚却也到了李峻山身后，他并没有飘起来，而是急速的长高，头颅刚好到了树屋齐平的位置就停止了生长，可见他对自己身躯的控制已经到了精准自如的地步。

　　伸出两根树干手臂推开木门，米亚向李峻山说了一句，心中却是叹了一口气。

　　这个时候再挡住李峻山，就很不礼貌了。

　　飘到树屋中，李峻山还没落到地上，登时双眼发光，或许确切地说应该是反光，视线范围内一片各色璀璨的光芒，直映他的瞳孔成了七彩颜色。

　　“好多宝贝。”李峻山心里乐开了花，一眼看去无数精致的盔甲、兵器，还有些他叫不上名字的器物。

　　“这是什么东西？人皮面目？”李峻山满眼星星，一把抓起旁边木架上摆放的一个柔软的皮具问道。

　　“先知大人，这是艺人面罩，戴上去以后就会变一个模样，也没什么用处，以大人的俊逸的容貌，还有那恐怖地实力，自然不需要这种东西。”沃诺克回答了一句。

　　几个精灵长老不约而同向他看了一眼，心中暗赞一声沃诺克长老说的体面。

　　艺人面罩可以掩饰佩带者的元素力量和收敛气息，虽然对于精灵一族用处不大，可这也是上古遗传下来的，以那堤斯月精灵远逊于数千年的水平却也仿造不出来了，也算是上古遗物。

　　精灵一族并不像矮人那么小气，可上古遗物拱手送给其他人，他们也未必心甘情愿。

　　李峻山闻言心中大乐，精灵愿不愿意他却不管，月核太过珍贵就不用说了，再不讹一些其他宝贝，这些天岂不白等了！


第233章 讨价还价

　　李峻山有一种冲动，这一路看下来，他直想把精灵花园这些美丽的场景打包带走。

　　李峻山觉得如果希汗的事情能够圆满解决，那么回到人类国度后，以自己的实力得到一块属于自己的领地应该不是什么问题。能够亲手打造一片拥有以战争古树守门，点缀各色花草的梦幻家园，这种感觉也是很不错的。

　　这种以前只能通过动画看到的场景，就是现实中根本都不存在，能生活在这样的环境中，身边再簇拥些莺莺燕燕，李峻山想想都觉兴奋，妙不可言。

　　异形拿来看家好是好，可这东西无论放到哪里都是一片恐怖地气息弥漫着，李峻山可不想自己的家园如同英雄墓地一般，如同那片在亚兰大陆极北之地埋葬着万年那场大战中死者的死气沉沉的墓地。

　　生命之树不用说了，这东西比月核还重要，可是精灵一族的命根子，战争古树如果有办法，但肯定得讹上几株，那些花花草草的种子，还有这满眼的宝贝，能用的自然不在话下。

　　“艺人面罩，是变脸么！”李峻山摸着手中那一方轻薄如翼，如绢如丝触手细腻，也不知道知道什么材料制成的，可以看到上面的玄奥的魔法符录。

　　“我试试。”李峻山嘿嘿笑了几声，也不管他们答不答应，就往脸上一罩。

　　就似一方清凉的丝巾罩在了脸上，李峻山还没反应过来，那艺人面罩直接贴住了他的面目。

　　一众精灵无语，对视一眼很默契的没有吭声。

　　就着旁边一副锃亮的铠甲当镜子，李峻山一瞅自己的映像，登时乐了。

　　镜中出现了一个帅哥，帅的掉渣，显然精灵一族有着对相貌变态似的执著，就连做出来的艺人面罩变出的相貌都是无限接近精灵的俊逸帅气。

　　“帅呆了。”李峻山乐呵呵看着身边张大嘴巴看着自己的小沼，说道：“怎么样，比以前好看多了吧？”

　　小沼眨巴着大眼睛，小脑袋摇的像个拨浪鼓，说道：“不好看，没有哥哥以前好看。露伊姐姐，你说是不是？”

　　露伊抿嘴一笑点了点头，清眸注视着李峻山的脸，一脸促狭。显然在她眼里，李峻山也还是原来那副相貌看的顺眼些。帅男人，精灵一族不缺少。

　　“这些又是什么？魔兽晶核吗？”李峻山戴上去后也不问怎么取下来，迈步走向了旁边一口大箱子。

　　这些亮晶晶的晶核全部都是一个样子，正如同李峻山原来见到过自然女神原力之杖上面的晶核一样，却不像魔兽晶核那样形色不一，全部都是绿汪汪滴溜溜圆。

　　“大人，这是远古之树根部长出来的，我们把它叫做自然晶核，在精灵圣地——月亮井中生命之泉浸泡过，可以增强和加快植物系魔法的威力及速度。”沃诺克眼睛看着李峻山，见他伸手进去一大把抓起来松开手任它们叮当水泄下去，不由一脸肉疼，心道：“你以为这是琉璃啊。”

　　李峻山恋恋不舍的摸了几把，却也没有像一众精灵想象中揣上几把的意思，径直又向前走去。

　　那些精灵长老登时放下了心，抹了抹额头的冷汗。

　　对于精灵一族的铠甲和武器李峻山没有什么好感，秉承了一向对精巧和美观的变态嗜好，这些铠甲上面竟然雕刻出了镂空花纹图案，就是那些长短不一的剑，剑身与柄部连接的地方同样有些镂空图案。

　　“这也太夸张了吧。”李峻山摸起一把长剑，看着剑柄上端如同蔷薇花般精致的镂空图案，他感觉这样的剑对准重甲异形砍下去，石肤没破开，剑身怕是要折断了。

　　树屋一角的木架上堆放着一排散发着古老气息的书册，李峻山装模作样翻阅了片刻，眼睛盯向了一边的小木箱，不由眼睛瞪大了。

　　“月核，竟然还有这么多？”李峻山有些气愤，一把扔下手中的羊皮卷，几步蹿到木箱前，气愤地指着小木箱中不下二三十颗绿光灼灼的月核说道：“作为一个精灵外籍先知，我为你们的行为感到可耻，竟然欺骗我，这不是有这么多月核吗？”

　　“呃……”一众精灵登时满头大汗，沃诺克长老一脸古怪，几步走过来说道：“先知大人，那可不是月核，那是月石。”

　　“月石？”李峻山仔细去看，这才发现了这些绿光萦绕的晶核跟月核有些不同，月核的绿光是内敛，那股元素之力看起来更似凝聚，而这些所谓的月石光芒外放，颜色自然耀眼，但看起来其中蕴含的元素之力远不及月核那么惊人。

　　“这东西哪来的？有什么用？”李峻山感兴趣了，弯腰捏了一颗眯着眼睛去看。

　　“先知大人。”沃诺克斟酌着说道：“远古之树凝结出的自然晶核中极少数会具有月核的部分特征，而这些我们就称作月石，它可以吸收生命之树浓郁的元素力量，同样对我们精灵的植物系魔法有很大帮助，也是举行一些自然魔法仪式必备的物品。”

　　沃诺克将“植物系”三个字咬的很重，李峻山却没有注意，他的心里已经打起了小算盘。

　　“大人，这些月石中的元素力量，丝毫不逊于七级魔兽，甚至更强。”枯骨的声音在李峻山心中想了起来，对于魔法和元素力量的认知，这个亡灵比李峻山这个门外汉都要强上不少。

　　李峻山心中打定主意，随意摸了几把，大概看出来这些月石不下三十颗。

　　“怎么没有魔兽晶核？”李峻山离开了小木箱，那些精灵长长吁了一口气。

　　“魔兽晶核在那边，大人需要的话可以过来看一下。”沃诺克长老出奇的大方起来。

　　李峻山跟过去一看，树屋角落摆放着一个不起眼的小箱子，沃诺克打开后他一看，不难意兴索然。

　　别说月石，这些乱七八糟各色的晶核别说比月石，就连自然晶核都远远不及，李峻山估计能有几颗六级的不错了。

　　“你不是在糊弄我吧？”李峻山皱眉说道：“落月山脉就是一处最佳的天然狩猎场所，充满了各种各样的魔兽，你们这么多年下来，难道连几颗高阶魔兽晶核都没有？”

　　“大人有所不知。”沃诺克这时完全确切了这个先知大人根本不是来看什么史册，就是奔着精灵一族的珍宝来的，他满口地叫冤说道：“落月山脉边缘根本没什么高阶魔兽，而兽人这些年一直在猎取晶核，我们不及他们势大，也不能抢夺即成的狩猎圈，深处又不敢去，哪里来的什么高阶魔兽晶核。就是以前有，在举行一些魔法仪式或者我们自己使用消耗掉了，现在哪还有什么高阶魔兽晶核。”

　　沃诺克一说到兽人常年猎取晶核，李峻山的脑海中就泛起了钢铁魔偶巨大的身躯，这种庞然大物，需要的晶核肯定是一个恐怖的数字。

　　“也不知道它身体内有多少颗晶核？”李峻山转念一想又放弃了，钢铁魔偶的体重动作起来，就连圣阶魔兽不慎被制住后，再想挣扎起来都困难。虽然说风神翼龙接近于魔法魔兽，可身为龙族，那一身龙力却也不敢小觑，同样在钢铁魔偶身躯下挣扎不起，拆除晶核容易，想要装回去就没那么简单了。

　　再转几圈，李峻山也没看到中意的宝贝，树屋里面摆放最多的都是弓箭、铠甲和武器，却也没找到一件能让他满意的。

　　“作为精灵一族的外籍先知，我的安全是不是和精灵一族有着不可分割的联系？”李峻山走到门口，笑眯眯地向沃诺克问道。

　　沃诺克心中登时泛起一阵很不好的感觉，却只能点了点头，说道：“没错，在其他精灵中，哪怕是血精灵，先知大人同样有着特殊的身份，我们有权力和责任保证大人的安全。”

　　“那就好。”李峻山指着自然晶核说道：“我即将面对一次危险，实力必须要提升起来，我要装配好的自然女神原力之杖十根……”

　　沃诺克登时一脸苦相，底下几个长老却已经议论起来。

　　“大人，不是我们不给。”沃诺克小心地说道：“只是您只有一个自然屏障魔法，还是基于防护的魔法，要自然女神原力之杖做什么？”

　　“自然屏障就不能用了。”李峻山脖子一扭看着沃诺克说道：“是魔法就得消耗魔力，有原力之杖和没原力之杖能一样吗？”

　　“那也不用十根啊。”沃诺克伸出两根指头，想了想又竖起了三根：“五根，足够大人使用了。”

　　“嘿嘿。”李峻山皮笑肉不笑，手指一伸，说道：“你也别急着讨价还价，我还要十颗月石。”

　　沃诺克呆住了，随即脸上有些愤懑，还不等他开口，底下几个长老几乎叫开了。

　　“这怎么可能……”

　　“十颗，你以为这是自然晶核啊……”

　　“你比狮人的嘴巴还要大……”

　　……

　　李峻山不以为忤，仍旧是一脸笑意，在沃诺克心惊胆战的目光中，他又叉开了五根手指：“我还要五株战争古树。”

　　树屋之中登时乱了套，一众精灵长老横眉怒竖叫嚷开了，神圣的生命之树树屋登时变成了纷乱嘈杂的交易市场。


第234章 敲竹杠

　　“吵吵嚷嚷成何体统。”一直没有发话的露伊终于开口了，她的恬静直如冰霜般凝结起来，微怒道：“这里是什么地方，你们怎么能这么无礼的喧哗。”

　　几个长老这才反应过来，生命之树一向被他们奉为圣地，李峻山的贪婪却让他们一时愤怒如此失态。

　　也难怪几个精灵长老生气，月石的用处极为大，不仅仅局限于当成魔砝使用，用它作为各式魔法阵或者上古仪式的阵眼枢纽，无论威力或者成功率将会达到一个惊人的程度。

　　同样，月石的产率极低，不然在这里栖息了几千年，加上一直以来消耗了一部分，现在也才三十多颗。

　　而精神交流中，露伊却已经在刚才将月石的所有用处给李峻山说了一遍，至于用来给异形吃还是留作其他用处，我们的先知大人虽然没想好，却也得收入囊中才甘心。

　　“先知大人，你的要求我们会慎重对待，可你也不能太过分了。”露伊一脸寒霜看着李峻山，说道：“你这一开口，等于将我们那堤斯月精灵数千年来自然晶核和月石讨去了一小半。”

　　“大人，你施加些威严就可以了，其实我完全可以答应下来，只是我刚刚加冕不久，也是仗着那道神迹。我也是个精灵，以后要统掌那堤斯月精灵，表面上也不得不如此，你尽管要就是了，我父亲会出面的。”

　　露伊口中的话李峻山自动过滤了，精神交流中的话语才是关键的。

　　“大人，五根自然女神原力之杖，五颗月石已经是我们的底线了，你考虑一下吧。”沃诺克一脸肉痛。

　　“没得少。”李峻山斩钉截铁的回答道：“不要忘记了，我还要五株战争古树。”

　　“先知大人。”另外一个长老看着李峻山，说道：“即便我们答应五株战争古树，可你有办法带走吗？”

　　“这个不用你操心。”李峻山笑眯眯回答道：“就是带不走，拿去种在我在这里的家园也不错。”

　　“大人，你是说夏利部落吗？”沃诺克长老抹了抹额头的冷汗，说道：“我们可以同意让夏利土著部落搬到精灵花园来，给他们开辟一小块地方居住就是了。”

　　“不要岔开话题。”李峻山不耐烦地说道：“我一天着急忙慌，一屁股的事情等着要办，生怕兽人对咱们那堤斯月精灵为了上次的事情反复，硬是在这里多待了七天，你知道凭着风神翼龙的速度七天我可以抓取多少只魔兽吗？”

　　“不要把我的好意当成应该的。”李峻山板着脸说道：“话说回来，要不是和米亚先生偶尔邂逅认识，又是一见如故，我懒的理你们这些闲事。外籍先知，说的好听，有什么用？”

　　几个长老对视一眼，收住了声，他们也是一时气愤，想起眼前这个人的恐怖实力，登时就有些不知所措，一齐看向了露伊。

　　“先知大人。”露伊蛾眉微蹙，半晌说道：“不是我们不愿意给，你要的太狠了，如果你愿意把月核的数量降低一半，我们肯定会答应下来。”

　　李峻山眼睛看着远处的月石，说道：“月石和原力之杖没得少，行就行，不行拉到，我只要你一句话。”

　　露伊一脸踌躇，还不及说话，外面传来了声音。

　　“答应先知大人吧。”米亚的脑袋凑在了树屋门口，脸上带着淡淡的笑说道：“大家难道忘记了红月山谷的事情了吗？先知大人可是以一个之力将不可一世的撕迪厄斯打的落荒而逃，替我们精灵解决了最大的难题，不然撕迪厄斯铁定站在艾夫森那边。先知大人实力强盛了，对咱们那堤斯月精灵只有好处没有坏处。”

　　露伊再不迟疑，借坡下驴说道：“好吧，先知大人，我们答应你。”

　　几个长老面面相觑，心中叹一口气，却也无话可说。他们一百一千个不情愿，可又有什么办法，别人的实力在那摆着，再说女皇都开了口，根本不可能再反悔了。

　　沃诺克长老拉着一张苦脸去取月石，其他几个长老也不想现场制作原力之杖，自然有些魔法师那里有，张罗着去要了。

　　一行人从树屋下来，李峻山却也有些意兴索然，他原本想着能弄些更好的宝贝，却没想这那堤斯月精灵也就这点家当，看来万年前那场大战和几千年前和人类的战争中，对那堤斯月精灵一脉造成的打击是致命的，就这几千年来都没办法恢复到原来的实力。

　　整个精灵花园，他能看上的，也就是那两颗月核，偏又不能拿走。

　　跟着米亚的脚步，李峻山等人走向了城外，开口容易，真正想把这五株十五六高的战争古树带走，李峻山却也没有什么主意。

　　异形附体寄生，最起码最起码宿主得有个类似于口器一般的事物存在，绞肉机还好，起码树干身躯上有张大嘴，这战争古树倒好，光秃秃躯干根本没有能让抱脸虫着体的位置。

　　“你们是怎么控制它们的？”李峻山头大如斗，仰望着那高达十五六米的战争古树，这样的大家伙不逊于八级魔兽实力，甚至更强，拿来看家简直是不二人选。而且它们跟异形一样，没有其它魔兽应有的情绪。

　　“精灵咒语。”露伊轻声说着，其他几个长老还不及阻拦，她朱唇轻启却已经将咒语诵了出来。

　　“轰……”响应着她的咒语，一株战争古树轰然拔地而起，迈步肢脚一个跨步就到了七八米外。

　　露伊很没女皇觉悟地一连诵念了数遍，李峻山这才记住了有些绕口的咒语，照本宣科念了一遍，顿时觉得自己和战争古树有了一种莫名的联系。

　　“哧……咻！”

　　一株战争古树摘下“树冠头顶”一颗足有一米多长的果实，两根粗壮的枝丫手臂高举起来直接投了出去。

　　那颗果实就似红月山谷时比蒙异形大力甩出去的巨石，夹着猛烈的风声呼啸而过，在天空中划出一道优美的抛物线，砸中了百米外一棵堪比战争古树粗壮的树木。

　　“轰！”剧烈的爆炸声中，那果实直如一颗炮弹般炸了开来，乱蓬蓬的尖刺登时无差别旋飞而出，那一片树林里满是尖刺入木的“夺夺”声。

　　“就这么简单？”李峻山奇道：“如果被别人学了这咒语，用战争古树反过来对付你们，怎么办？”

　　“先知大人。”沃诺克长老捧着一个木箱子走了过来，说道：“能送出去就能收回来，控制战争古树的方法可不止一个咒语。”

　　“难怪。”李峻山说着接过了沃诺克递过来的小木箱，他打开看了一眼就收进了空间戒指，又将十根原力之杖收进去，掏出了一个原本装果酒的空瓶子。

　　“生命之泉圣水，好不容易来精灵花园一趟，这个特产怎么能忘记了。”李峻山笑的很憨厚。

　　沃诺克差点翻脸了，这个瓶子装满生命之水，起码得一斤。老脸憋得通红，沃诺克“吭哧”几声，一把抓过酒瓶闷头走了回去。

　　第一瓶露伊送过来的生命圣水还有半瓶左右，第二瓶原本在露伊那里准备给小沼用的，小沼服了血色狭谷送过来的药剂后也不需要圣水了，露伊也就还给了他，却还给没用过一样，相当于满满一瓶。

　　乐呵呵看着沃诺克的背影，李峻山忍不住大声喊道：“要多的话，多找个瓶子再盛一些。”

　　沃诺克一个趔趄险些摔倒在地，头也不回急匆匆小跑着走了，只当没有听见。

　　“敲竹杠的感觉真不赖。”李峻山哈哈大笑，旁边几个长老登时一脸鸡皮疙瘩，原本他们还想讨回那张艺人面罩，却知道即使开口也是无功，更不用说那件被精灵一族视为瑰宝的精灵披风，想都不要想。

　　“这个先知大人实力是够恐怖，可这也太……”

　　……

　　“什么？落月山脉中北边有个血色狭谷？里面有个魔族统领？”

　　时间已经到了晚上，李峻山讹完了一大票东西却已经回到了石山上，他和枯骨以及米亚、露伊、华莱士几人坐在山顶上。

　　李峻山轻飘飘的一席话，让米亚几个精灵惊呆了，庞大的树身一阵震颤，米亚的树冠头顶上落下一片片树叶，显然惊骇到了极致。

　　“我当初就是被他追杀逃脱出来的，至于怎么逃的就不说了，这次回去也是为了他。”李峻山接住一片落叶，锯齿形的叶片不似植物，反而沉甸甸地有些像铁片。

　　“要按照你说的，你要面对的可不单单只是一个魔族统领，还有他的一只圣阶魔兽暴龙，以及被他催生出来的其他高手。”米亚恢复了镇定，说道：“绝对不能让这个希汗打通位面通道，不然亚兰大陆就完了。”

　　李峻山点了点头，学着扔飞刀的样子将落叶甩了出去，“哧！”一声轻响过后，旋飞的树叶嵌入了十米外的一棵树干之中。

　　米亚神情复杂地看着李峻山，心道：“当初他的实力肯定远不及现在，到底是怎么从一个魔族统领和圣阶魔兽面前逃脱的呢？他究竟还有多少隐藏的实力？”

　　米亚越看面前这个年轻的人类越觉深不可测。


第235章 赤睛白虎

　　“这件事非同小可，先知大人……”

　　“算了吧。”李峻山眯着眼睛笑道：“没外人的时候你还是叫我小山吧，别人叫我大人，我还能习惯接受，米亚先生，我敬佩你的为人，这个称呼咱们都知道怎么回事，还是免了吧。”

　　米亚微微一窒，半晌才点头说道：“小山，这件事非同小可，你怎么能这么淡定，现在才说出来？魔族位面一旦打通，亚兰大陆又要陷入水深火热之中，没有一个种族可以幸免。”

　　“着急有什么用？”李峻山看着米亚说道：“人类那些所谓的强者不出头，各大帝国被希汗蒙在鼓里，就这三十年血色狭谷的各种规矩不合情理，他们也只是不闻不问，我一个人干着急有什么用。”

　　“希汗也不知道用了什么法子，控制了其他人的神识，这些人又有实力，间接左右了各个帝国的势力，我估计我一露面，不知道多少人要追杀我。”李峻山补充了一句。

　　“不行，这件事不能耽搁下去。”米亚果断地说道：“以你之力已经有了和那个魔族统领希汗决战的实力，这趟血色狭谷之旅我不能坐视不理，以我的实力帮不上大忙，但拉扯住他的暴龙应该不是难事。”

　　“我也是这个意思，我不知道我们人类国度有多少人靠得住，所以可能到时候要你帮忙，帮我牵制住他那只圣阶魔兽暴龙，看你那天对阵风神翼龙的样子，应该没有问题吧？”

　　“这个绝对没有问题，只是怎么去呢？”米亚皱眉说道：“我行动可不及你那么快，而且这件事情也不能再拖下去了。”

　　“这个不是问题，我的小黑可以进行同位面的空间传送，只要在精灵花园留下坐标，到时我那边准备好了，让它撕裂空间通道接你们过去就是了。”

　　“你的召唤兽还有这个魔法？”米亚吃了一惊。

　　“要不要通知兽人那边。”露伊突然插了一句，她的脸上带着担忧说道：“这件事万万不能等闲视之，一旦对手，只能成功不能失败，不然亚兰大陆就算完了。”

　　“这个没必要了吧。”李峻山皱起了眉头，他本来不愿意告诉米亚等人，只是本着谨慎的原则，这次回去就跟露伊说的一样许胜不许败，如果有米亚牵制些希汗的实力，那么他的把握就更大了。

　　“我想问一下，魔族统领可以从黑暗魔兽身上吸取什么？看起来就像是力量或者精力补充一般，这是基于什么呢？”李峻山突然问了一句不相干的话。

　　“魂魔。”露伊轻启朱唇吐气如兰，轻声说道：“这个希汗是一个魂魔，只有灭掉他的神识才能完全杀死他，单单毁灭肉体没用。魂魔有个天赋本领就是可以基于精神灵魂之力吸附黑暗魔兽的魔力，以补充自身魔力的消耗。”

　　李峻山心中一定，说道：“兽人那边就先不要说了，我怕其中有什么变故，只要米亚先生跟我去，应该不会有什么岔子。”

　　其他人把这希汗当成了亚兰大陆的灾星，而李峻山内心却把他看成了仇人，一个逼得他狼狈不堪过了五年野人一般生活的仇人。

　　当然，没有希汗，李峻山觉是自己也不会如此勤勉，实力更不会这样突飞猛进。

　　李峻山觉得这是私仇。

　　“米亚先生，你看这个徽章结界空间中封印的赤睛白虎，你的魔力是不是可以打开结界把它放出来。”

　　米亚一听又有一只八级魔兽，不禁一怔，反应过来后身躯上如同蛇躯一般游离过来一根枝丫触手，缠着李峻山手中的徽章收了回去。

　　“魔法师的徽章，起码也是法神实力的魔力封印的，没有问题。”米亚说着看了看四周：“就在这里放出来吗？”

　　李峻山点了点头，枯骨向他身后紧贴了几步，华莱士也是有些紧张的向露伊身边靠了靠。

　　米亚眼睛盯着触手缠绕的徽章，那暗金色的徽章被一团绿光包裹起来，直如一颗耀眼的绿星，灼灼生光。

　　蓦地，一道白光从徽章中急速投出，落地时已经变成了赤睛白虎。

　　“吼！”足有六七米长的赤睛白虎怒吼一声，失去了和波尔之间魔法契约或者平等契约的它，恢复了暴戾的野性，甫一出现就是一声怒吼，场中腥风大盛。

　　枯骨冷哼一声，就待向前飘去，接到李峻山精神交流就停了下来；华莱士更是紧张，背上长弓却已经撤在了手中。

　　血红的眼睛打量了几圈，赤晴白虎认准了李峻山，其他几个人身上若有若无都荡漾着元素之力，枯骨更不用说，走到哪里都带动着一片死气沉沉，只有李峻山看起来就是无害。

　　“吼！”赤睛白虎张开血盆大口，獠牙闪动着寒芒，四肢在地上一点就轻轻跃了起来，直向李峻山扑了过去。

　　或许是太久没有放出来的缘故，赤睛白虎却连火系魔法也不用，只想用尖牙利爪将眼前的猎物撕的粉碎，嗜血的渴望，使得它一双眼睛直似要滴出血来。

　　“吼！”

　　一声比白虎吼声威严恐怖数十倍的兽吼声响了起来，前一秒张牙舞爪气势汹汹的白虎，半空中高高竖起如同铁棒般的尾巴登时软了下来。

　　乍然出现在李峻山面前的是比蒙异形，这只陆地霸王大吼一声人立而起，如同拍苍蝇一般一掌就将赤睛白虎打的翻滚出去。

　　“腾腾……”比蒙异形迈开大步，长长的尾骨在身上摇摆不定。白虎这一路跌撞出去摔的够跄，比蒙异形这种体格，哪怕随手挥出一掌，石头撞上都得变成齑粉。

　　“嗷唔……”赤睛白虎哪里还有刚才的威风凛凛，喉咙里直发出一阵阵猫似的痛哀声，身体重重撞上一株巨树登时抛落在地。

　　比蒙异形却同时冲了过来，它的前爪一伸就抓住了白虎夹在后腿间的长尾，也不见如何发力，白虎登时被它甩起来又砸在地上。

　　“砰”一声巨响，地面上直接被砸出一道裂缝，赤睛白虎的身上一阵巨大的骨折声响起，直被摔的七荤八腻不分南北。

　　唯恐比蒙异形狂性大发下手没个轻重摔死了赤睛白虎，李峻山连忙向它发出精神指令，同时放出了一只异形卵。

　　抱脸虫瞬息扑了出来，纤小的身躯在露伊几人惊恐的目光中，直直向赤睛白虎冲了过去。

　　赤睛白虎感觉到了危险，那远比眼前这只庞然大物还要恐怖的气息让它的灵魂一阵颤栗，后肢拼命在仍旧捉住尾巴的比蒙异形身上乱抓着，赤睛白虎惊恐地张开口，肉眼可见的火刃正在急剧成形。

　　“扑哧……嗷！”

　　赤睛白虎的火刃变成了一道血泉，比蒙异形放开它的尾骨用左脚踩住，两个前肢探过来抓住白虎的上下颚就是一掰。

　　赤睛白虎发出恐怖凄厉的惨叫声，整个嘴巴完全扭曲变形张口了，一双前肢拼命在地上乱刨，锋利的爪尖直在石地面上擦出一片片火星，石屑激溅。

　　抱脸虫不费吹灰之力，整个身躯直接钻进不可能再合上嘴巴的赤睛白虎口中，粘稠的身躯僵硬起来，完成了它的使命。

　　旁边几人看的惊心动魄，这可是他们近距离第一次观看异形附体的过程，又在比蒙异形霸道血腥的配合下，更显残忍惨烈。

　　“拥有这样的残忍奇特的魔兽卵，亚兰大陆最大的灾星不是希汗，如果小山有心作乱，这样的魔兽卵再多的话，还有谁能制住他？”米亚从似昏迷过去的赤睛白虎身上收回目光，神情复杂地看向了李峻山。

　　其实李峻山并不想搞的这么血腥，他只是精神命令比蒙异形制住赤睛白虎就可以了，却没有想到出自于异形天性和本能，对于自己同胞即将面临的危险，比蒙异形霸道而又直接地无条件配合了抱脸虫。

　　“又是一只八级魔兽了，可惜身边这颗从黑暗沼泽中得来的九级晶核是风系晶核，不然又多了一只九级异形。不过离开黑暗沼泽时让枯骨的手下全力抓取魔兽，也有半月左右了，应该有些成果吧。”

　　李峻山心中想着，眼睛看向了露伊，问道：“以你传承了智慧之树几千的知识，有没有听说过这样一种魔兽，可以施放很多不同系别的魔法？”

　　“有。”露伊想也不想的点了点头，她的脸色一片煞白，显然刚才那血腥的一幕让她极为不适。

　　“七彩龙完全具备这个特性。”

　　“七彩龙？”李峻山眼睛瞪大了，急道：“那是什么龙？我怎么没听说过。”

　　“七彩龙很少有人知道。”露伊的脸蛋慢慢恢复了血色，轻声说道：“七彩龙是龙族中精通魔法的分支，可以说是全系魔法魔兽，但它们的魔法威力远远比不上肉体力量，偏偏又为了突出自己的特性，习惯在战斗中使用各种花哨而不实用的魔法。七彩龙体内血脉极为繁杂，高贵的龙族早在几千年前就将它们全部驱赶回了龙岛，却是不想这种被它们认为血统不纯正的龙族在外面招摇败坏了龙族的声誉。”

　　“龙岛在什么地方？”李峻山心中大动，有龙族的强悍物理攻击能力，现有了全系魔法，这七彩龙简直就是为自己那颗索马尼晶核量身诞生的。

　　“马其顿海域。”露伊说道：“自打和海族断绝外交关系后，几千年来也鲜有龙族从海上飞到亚兰大陆来了。”

　　“不过泰勒雪山有人说说那里是亚兰大陆现今存留的龙族栖居地，有人亲眼看到过，却不能证实。”露伊又加了一句。

　　“泰勒雪山。”李峻山喃喃念了一句，嘴角不禁浮起一丝笑意。


第236章 返回沼泽

　　“融合新物种基因成功，获得外形进化成功，获得力量提升五倍，速度提升五倍，获得魔法施放能力，获得火系魔法抗性提高……”

　　李峻山“看”着脑海中飘过的信息，即使现在拥有了六只九级魔兽和一只圣阶魔兽，可这只八级白虎异形同样给他带来了不可掩饰的喜悦。

　　身躯较赤睛白虎本身短了少许，约有五米左右，狭长而有力的身躯上布满骨板，长长的尾骨比普通异形要粗壮的多，充满力道的身躯，跟疾风狼王异形很接近，一双隐藏在骨板下的眼睛，猩红嗜血。

　　赤睛白虎的胸腹间破了一个大洞，头颅也被新异形诞生时吞噬魔晶后肆虐炸了开来，尸身也算完整，李峻山收回了空间戒指，却连那只空余的异形卵都没有放过。

　　一直以来他都是这样，杀掉的抱脸虫完全碎尸，用完的异形卵专门腾出了一个空间戒指来摆放，当然，里面还摆放着一些原来被杀掉的异形尸体，只要有机会可以收回的，李峻山都不会放过。

　　异形这种生物太恐怖，对于它们，李峻山在任何事情上都不敢马虎。

　　“事情基本都安排完了。”李峻山意念一动将涎水淋漓的比蒙异形和白虎异形收回了精神空间，说道：“明天我就要去黑暗沼泽了，在这之前我会去精灵花园一趟让小黑留下空间坐标。关于希汗的事情就先不要说出去了，谁知道他还有什么隐藏的势力，他却还不知道我的消息，被他事先知道有所反应或者提防那就麻烦了。隐忍了五年，不动手则已，一动手我就要雷霆万钧杀他一个措手不及。”

　　少了两只高阶异形的恐怖气势压迫，露伊和华莱士才恢复过来，不由同时心中松了一口气。

　　米亚完全吸收了月核中恐怖的元素之力，却不受影响，他凝视着李峻山说道：“此事非同小可，你在动手之前，一定要先通过空间传送通知我们，等我过去了，再动手也不迟，许成不许败。”

　　李峻山应了一声，起来拍拍衣服，说道：“就这么散了吧。”

　　米亚没有说话，看了露伊一眼，见她一脸踌躇，心中叹了一口气，向李峻山打了声招呼，迈开树脚向山下走去。

　　“大人……”露伊一副欲语还休的模样，柔和的眼波儿在李峻山身上打个转，又瞟向了华莱士。

　　华莱士会意，向公主略一点头，又向李峻山远远施了一礼，向山顶另外一边漫步走了过去。

　　枯骨却比他还机灵，身躯一闪就到了数百米外，站在山边迎风而立，却不知道和华莱士在交谈些什么。

　　“那道神迹是怎么回事？”一直以来不得空闲，李峻山这才和她单独相处，开口问道：“有没有给你带来其他什么能力？”

　　“魔法。”露伊虔诚地说道：“感谢自然女神的恩惠，不仅救了我父亲，还给我带来了类似智慧启蒙一般的魔法知识。”

　　说着，露伊左手嫩葱般的食指临空一指，远处一株风中摇摆不定畸形的矮树登时罩上一层绿光，深扎在石缝中的根部以肉眼可见的速度膨胀。

　　“轰！”如同被自然女神原力之杖击中一般，树人瞬息形成，石缝被巨力撑开，树人拔脚而起，轰然走到了露伊身边。

　　李峻山看的是又艳又羡，并不是在乎这个魔法的威力，而是他根本放不出任何魔法，白瞎了浩瀚的精神力。

　　“谢谢召唤师大人。”露伊宽大的袖袍轻拂，盈盈立了起来，柔嫩的脸上带着由衷的浅笑，向李峻山轻轻拜了下去。

　　“你不必如此。”李峻山挥手挡住了她，笑道：“我没你想象的那么伟大，怎么说呢，算是各取所需吧。当初答应和你签定自然女神的生命契约，那时的我还不够强大，也有些不近人情。我说过的话做数，那天对你父亲说过，永远不会用这个生命契约强迫你做什么，永远都做数的。”

　　露伊粉脸一红，两只白生生的手绞动着手中的生命法杖，说道：“在大人眼中，露伊是不是太过有心机，甚至还比不上那些淳朴的野人来的亲近。”

　　李峻山一愕，却不知道露伊莫名其妙怎么会说这个，他只觉露伊眼波盈盈盯着自己，心中突发奇想：“她……她该不会是看上我了吧？”

　　前生半世宅男一生处男，李峻山也摸不准自己的想法是错是对，下意识的岔开了话题：“你母亲呢？那天她没跟帕金斯走，我怎么在精灵花园没有看到她？”

　　露伊神色一黯，幽幽叹了一声，螓首低垂却不说话。

　　归巢的倦鸟啼声凄冷，一阵山风打着卷吹过，露伊胜雪的白裙衣袂飘飞，直似要乘风归去一般。

　　“她没有走。”半晌，露伊才说道：“她在精灵花园外结了树屋，整日里想要见我，我知道我父亲背过我见过她几次，我却不想见她。我也知道，能让她留下来的主要原因，除了对我父亲的愧疚外，主要还是她想获得我的谅解。她愿意住就住吧，我们没人会去赶她，但是她想见我，绝对没有可能。”

　　“呃……”这是别人家事，李峻山也是随口一问，却不知道该说些什么，气氛一时间尴尬起来。

　　“这大人还真是，这种情形下提这岔干什么……”枯骨远远听到俩人的对话，心中一阵腹诽。

　　……

　　“这都是什么？你们这群废物。”

　　黑暗沼泽废墟中，曾经的枯骨君王亲信特迪大人正站在废墟盆地外，他那满是火红色鳞片似的脸上怒火滔滔，大声呵斥道：“君王大人和召唤师大人临走时再三交待，一定要尽可能多捉些魔兽，你看看。”

　　“二级魔兽黑暗魔兔，这是谁捉的。”特迪愤怒地吼着，身上那不容掩饰的火元素之力汹涌澎湃，一众苦力登时畏缩向后退去。

　　“大人，是我……”一个长着马脸似的怪人走出来，心惊胆战地应道。

　　“大马哈。”特迪拎着索索发抖的黑暗魔兔劈头盖脸砸了过去，那人也不敢躲，任由黑暗魔兔砸在自己脸上。

　　黑暗魔兔掉落在地上，四周一大群高低不等的魔兽，它也不敢跑，头深深埋下去，身躯抖似筛糠。

　　“虽然召唤师大人没有规定魔兽的等级，可他说过低阶魔兽一定要有特殊的能力，大马哈，你说说看，这只魔兔有什么特殊能力。”

　　“它……肉香……烤起来……”大马哈战战兢兢地回答着，身躯抖动的频率比黑暗魔兔还要快。

　　虽然知道大马哈的智慧还比不上部分魔兽，可这一句一出，特迪气的险些晕了过去，也不想再和这个白痴纠缠下去，废墟现在的话事人怒火不要钱似的撒了出去。

　　“整整半个月了。”特迪大骂道：“你们这帮废物，就捉了两只八级魔兽，一只九级都捉不到，召唤师大人回来了……”

　　“那个……特迪大人……”一个长着猴脸的怪物期艾艾凑过来说道：“六级七级的不是还不少吗？加起来也有二十多只了，再说这一片地方这么多年早被捉……”

　　“滚蛋。”特迪怒火上头正愁没处撒，长袖一拂登时一点火星飞出来炸开在了猴脸怪物乱蓬蓬的头发上。

　　“呼！”一大团火登时燃烧起来，显然特迪对火系魔法的运用很是娴熟，那团火瞬息将猴脸怪物乱发燃尽，却不向下引燃，如同一顶火冠扣在他头上一般，场中登时弥漫着一股焦臭味。

　　“再往深处去。”特迪咬牙切齿说道：“至少得再抓三只八级魔兽，九级不好找，我也不为难你们。丑话说在前面，君王或者召唤师大人回来拿我撒气，我把你们全部拿去喂魔兽。”

　　“哈哈，特迪，我有你说的那么不讲理吗？”

　　盆地外突然响起一阵大笑声，外圈站着的上百人登时抬脚翘首去看，就见盆地上空气中一阵波动游离，紧接着空间一道裂缝乍然出现。

　　“吼！”小黑从撕裂的空间裂缝中探出头，对着面前不下百只魔兽就是一声怒吼，等它的身躯完全探出来，缝隙瞬息合拢。

　　小黑背上跃下来三个人，正是李峻山、枯骨及华莱士。

　　华莱士是收到了露伊和米亚的指示跟定了李峻山，其实话说回来，早在李峻山和露伊达成生命契约时，这个月刃射手已经不属于精灵花园了，他本来也是承诺的一部分。

　　这趟回人类国度之旅，不到关键时刻，李峻山却不想放出异形，毕竟异形这独一无二的体型太过惹眼。这五年过去了，谁知道希汗在人类国度的势力发展到了什么地步。

　　并不是畏惧，而是李峻山这次打的主意就是雷霆一击。

　　一个相当于战神中期实力又有些魔法的枯骨，再加一个月刃射手，李峻山觉得即便是碰上麻烦，这俩人也足以解决问题了，更何况他本身也有了战圣职阶的实力，再加上精灵披风、死亡之光项链和精良铠甲等等宝贝，实力比起以前根本无法相提并论。

　　“大人……”特迪紧几步跑过去，深深拜了下去，说道：“没能完成大人交待的任务，还请大人惩罚。”

　　“你太谦虚了。”李峻山乐的合不拢嘴了，眼睛看着盆地下被数十个高手牢牢看护的上百只大大小小魔兽，说道：“这哪里叫没有完成，简直不要完成的太好。”

　　并不是李峻山对这些魔兽实力有多么满意，一来这种别人抓来自己只管放卵附体的感觉着实有些爽，二来即将动身，接近三百多只异形卵空放着，那也是绝大的浪费。


第237章 团附

　　两只八级魔兽，一只百爪龙蛇，一只角翼魔兽。

　　秉承了黑暗沼泽中无论类人生物或者魔兽一贯的风格，这两只八级魔兽外形上也发生了变异，与大陆其它地方的同种魔兽迥然不同。

　　百爪龙蛇是亚龙魔兽和其它魔兽杂交的血脉，它的外形其实象巨蟒多过象龙，它可以象蛇一样极速滑行，也可以用它那一百多只肢脚快速移动。李峻山原来在魔兽图鉴中看到过这种魔兽，它的百爪应该是青色的，但这只变异的百爪龙蛇却是黑色，原本介于深青和深蓝色的体肤也变成了棕色。

　　百爪龙蛇的体型看起来很恐怖，长约八米的躯干上布满了龙鳞似的棕色甲片，有若金属一般。它的颈部一直到后部，布满了略向前弯的尖角，直如插满了一排匕首，锋芒毕露。

　　拥有可怕物理冲击能力的百爪龙蛇，习惯于在战斗时用背部尖角极速冲撞敌人，或者用柔韧的身躯将敌人缠绕勒死，至于吞噬或者用百足尖爪撕碎，这在于它的心情。

　　比起肉体力量，事实上它的魔法能力更强。这种可以和雷电精灵自然沟通的百爪龙蛇，它可以在最短的时间内瞬发喷吐出恐怖的雷系魔法，从单体闪电到闪电链再到堪比八级雷系魔法雷箭，百爪龙蛇喷吐或者和雷电元素沟通施放这些魔法的速度，简直可以比拟雷系法圣了。

　　另外一只角翼魔兽体长超过六长，双翼展开后更长达十米，这是一种完完全全没有视力的魔兽，头部根本没有眼睛这个器官，全凭张开的口中长达半米左右的舌头上特殊的感知器管来感测声波或者移动。

　　肉体力量远不百爪龙蛇恐怖，但这只飞行魔兽有着类似于咆哮异形般的魔法能力，却又不同。

　　角翼魔兽青黑色的头顶长有一只弯弯曲曲的独角，如同螺旋状延伸上去足有半米多长，在遇到危险或者主动攻击时，角翼魔兽的独角上就会发出无形却有若实地音波攻击，这种类似于音波枪一般集束音波的攻击不仅会对精神力和灵魂产生些微影响，虽然不及咆哮异形对灵魂的音波攻击影响大，但厉害的是它的音波可以粉碎实物，威力堪比八级魔法，这也是它跻身于八级魔兽的原因。

　　这一点倒和八爪异形的宿主巨魔蛛后一样，物理防御一般，肉体力量一般，但它那坚韧的蛛丝足以让七级魔兽头疼了。

　　李峻山喜滋滋看着这两只被打得狼狈不堪的八级魔兽，显然要制住两头八级魔兽比杀死它们还要困难，枯骨的手下和新收的恶魔城索马尼的手下尽皆带了伤，二十几个高手牢牢守在八级魔兽身边，唯恐有变。

　　李峻山在看魔兽，而另外这些人却在看李峻山，他们根本没有想到那个召唤师大人原来是乔装改扮过的，却是个人类，年青的人类。

　　“召唤师大人。”特迪并没有因为李峻山的赞扬而得意，这个拥有法神实力的特迪能跻身于枯骨亲信，靠的却不完全是实力。

　　“主要是要看管这两只八级魔兽，生怕它们作乱或者逃跑，这就牵制了我们一大半的力量，不然可以将大人托付下来的事情办的更好一些。”

　　“可以了。”李峻山笑眯眯地看着特迪说道：“很好，我很看好你。”

　　恩威并施才是拉拢人心的手段，李峻山想了一会，从空间戒指中掏出一瓶生命之泉圣水匀了大约一大口的剂量到另外一个空瓶，递给了特迪。

　　“这是？”大人赏赐，特迪也不敢推辞，他也不矫情接在手中，感觉到圣水中蕴含着澎湃的元素力量，他的手开始发抖了。

　　“精灵一族的特产。”李峻山笑道：“月亮井生命之泉圣水，我听君王说你精神力一直积弱，阻碍了你进阶的可能，施放魔法对精神力消耗也大，你只要用圣水沾沾嘴唇，就可以瞬息恢复精神力了。”

　　李峻山也是后来听精灵说才知道的，原来他那种有事就让人抿一口的作法简直就是暴殄天物，事实上只要在嘴唇上抹上一些，对于大多数人的精神力而言，足够瞬息恢复了，再多却是浪费。

　　特迪的手开始颤抖了，这瓶圣水对他来说，远比对李峻山的作用要大的多，他激动地满口称谢，小心掖在怀中，想了想又拿出来放在了袖袋中。

　　“没有空间戒指吗？”李峻山看的好笑。

　　“大人，空间戒指很珍贵的，当年战争后人类和兽人都对战场上扫荡过，除了偶尔有些地方落空外，只要被他们找到的地方全部将比较珍贵的东西收了回去，更不用说空间戒指了。”特迪说着，眼睛盯住了李峻山伸进脖颈的右手。

　　“呃……”特迪无语了，李峻山从脖颈下拽出了一根绳索，上面串着的一大把空间戒指，就似可以增副体力廉价的青铜戒指一般。

　　“这个也给你吧，滴血认主就可以用了，收集魔兽的任务要继续下去，如果实在控制不住就杀了取晶核，有空间戒指了到时你也好有地方存放。”李峻山说着取下一枚空间戒指，精神力探查间，这枚早被他整理过的空间戒指中空无一物，便信手抛给了特迪。

　　特迪这次接在手中却没敢试，小心地看了君王大人一眼，圣水对他的作用太大，先前也是激动，此时就觉自己刚才有些冒失了。

　　“大人的话就是我的话，而且远比我的话还要重要。”枯骨见李峻山刚才在手下面前个旧称呼自己为“君王”，那人类特有的虚荣心就有些满足，古板的金属音说道：“大人给你，你就收下，不过对于大人交待的事情，可一定要办好。”

　　特迪满口称谢，这才小心地收好空间戒指，李峻山却不理会俩人，美滋滋地看着盆地下面上百只奇形怪状的魔兽，意念一动放出了风神翼龙异形和大黑。

　　“呼！”

　　风神翼龙异形双翅扇动卷起一阵狂风就飞上了天空，那些枯骨手下和远处观看的子民，尽皆失声喊道：“圣阶魔兽。”

　　不说这些类人生物，在风神翼龙异形那恐怖地气息的威势下，龙威尚未发出，那群魔兽却已经吓破了胆，一时间整个盆地下面全是哀鸣呜咽，大多低级魔兽吓的直接屎尿横流，臭味大盛。

　　两只八级魔兽相对还好一些，身躯的极速颤抖却是少不了。

　　“大黑、小黑，你们守在两边，不要让魔兽在附体时吓破胆乱七八糟冲撞逃逸。”

　　“老大，放心吧。”大黑的声音在李峻山心底想了起来，它说道：“这些都是低级的魔兽，一只都跑不掉。”

　　“清场，除了核心人员，其他人都赶回市场那边去。”李峻山向枯骨发出了精神交流，枯骨自然交待了特迪去办。

　　等闲杂人等都走开了，只留二十多个高手在这里，李峻山意念一动放出了一百只魔法异形和重甲异形。

　　“轰……”在众人惊讶的目光中，两百多只异形如同洪流般从盆地上冲了下去，迅疾的速度和猛烈的冲势，却井然有序丝毫不乱。

　　只几个呼吸间，一只魔法异形和一只重甲异形配合看一只魔兽，上百只魔兽登时被异形大军分开夹在了中间。

　　“砰！”两只重甲异形疾步冲撞，将重伤且颤抖不已的百爪龙蛇撞到了一边，随着李峻山和特迪的交谈询问，又有几只魔兽被撞了出来。

　　李峻山却是想留下百爪龙蛇和一只七级魔兽飞蜥及六级魔兽毒蛛，再怎么说他也是打着召唤师的旗号，在不暴露自己身份和异形的情况下，面对危险时放几只魔兽召唤兽，怎么也得撑撑场面。

　　又挑出了一只七级风系魔兽风鹫，这是李峻山为那颗九级风系晶核准备的。风鹫的物理防御能力不强，但它的风系魔法却很厉害，而且也是现有的六只七级魔兽中唯一的风系魔兽。

　　自然没有全系魔法魔兽，事实上李峻山也是随口问了问特迪，这样的魔兽，如同圣阶魔兽和不朽魔怪一样，可遇而不可求。

　　准备好了一切，随着李峻山边走边数魔兽数目，地面上出现了一排排的异形卵，眨眼间异形卵同时打开，抱脸虫直如蝗虫一般扑向了索索发抖的魔兽。

　　气氛惨烈无比，即便李峻山习惯了，可上百只魔兽团附时那壮烈而又惨烈的一幕，也让他有些心悸。

　　“自己的到来，或许就是这个世界魔兽最大的悲哀了吧。”李峻山心情有些复杂。

　　枯骨却无所谓，这样的场面对于他而言，越多越好，他巴不得眼前不是一百只而是一千只魔兽，却是想看看召唤师大人的底线和极限。

　　热爱生命和大自然的华莱士，背上背着那张夺月神弓，转脸看向了另外一边。对于李峻山这种特殊而又残忍的异形附体，他不反对却也不赞成。

　　“嗥……”角翼魔兽在一只抱脸虫扑向它的时候感觉到了窒息恐怖地危险，喉咙里发出古怪的叫声，那粗壮的尾骨一甩将重甲异形击飞，无视那只魔法异形喷吐出一道冰锥击中自己。

　　“砰！”抱脸虫被音波击中，竟然直接炸裂在空中，无数绿色血液四溅抛飞，几只离的近的低级魔兽无法阻挡这种剧烈的腐蚀，被血液洒中登时极力挣扎惨叫连连。

　　“咻！”

　　空中的风神翼龙异形直接喷出了一道风刃，那半米多长青色的风刃夹着剧烈的风刃一闪而至，直接将角翼魔兽的喉咙劈开一道口子，后者下一道音波攻击登时化成气浪，从颈上的伤口上吹起了漫天凄美的血雾。

　　一只抱脸虫无声地跃起来粘在了它的嘴唇上。

　　李峻山收回目光走到索索发抖的百爪龙蛇前，右手娴熟地划出了召唤符契图案，那带着圣洁光芒的白色符契图案映着不远处角翼魔兽喷薄的血雾，凄绝惨美。


第238章 杀回人类国度

　　就在李峻山完成百爪龙蛇、飞蜥及毒蛛三只召唤兽的同时，整个盆地中响起了无数道恐怖而又凄厉的惨叫，异形幼体破体而出时的尖锐叫声，其中夹杂着魔兽被破胸时剧疼带来的惨叫，一时间整个盆地下面浮起各色大小不一的光团，诡异耀眼。

　　这一幕直让那些见惯生死的黑暗沼泽领主手下高手心悸不已。

　　无关乎实力，李峻山相信就是一个圣域高手看到这一幕，同样无法豁免这种感觉。

　　诡异的附体，神奇的寄宿成长，凶残的破胸而出，再加上瞬息蜕皮进化成长，霎时间就完全有了宿主魔兽成年期的实力……

　　这就是异形，独一无二的异形。

　　一时间李峻山的脑海中满是蜂拥而至各个异形诞生时的讯息，信息太过繁琐复杂，他只管将特殊的记下来，却同原来一样分成魔法异形类、重甲异形类、BOSS异形类及信使类、特殊异形类。

　　整整一百零三只新异形，BOSS类异形（五六级魔兽宿主）有十四只，加上原来的二十六只，现在BOSS类异形是四十只。

　　重甲类异形有三十五只，除去相比肉体力量魔法有些差劲的它们，拥有的速度和冲撞力量却也比独角犀宿主相差不多。加上原来二百五十二只，现在也就是二百八十七只。

　　魔法类异形（四级左右）有二十一只，这些大多和李峻山原有的魔法异形实力相近，除去异形本身的力量和速度外，它们的魔法相对重甲异形就厉害的多，当然不能和独角犀比毒箭。魔法异形原来有一百一十三只，现在加上这二十一只，魔法类异形现在是一百三十四只。

　　信使新添加了二十五只，这些都是些具有速度身躯纤瘦的魔兽宿主异形，虽然没有掘洞信使和八爪信使的独特能力，但论到灵活灵动却也不逊。信使原本有五十只，现在是七十五只。

　　信使一般是二到四级的实力，李峻山一直以来觉得用处不大，为了节省有限的异形卵好留给更高阶的魔兽，所以也没拿来附体，造成了它们的数量不是很多，远不及魔法异形和重甲异形。

　　剩余的六只新异形和两只特殊魔兽，李峻山划分到了特殊异形之中，原本这群特殊异形类中有雷达异形（对危险气息敏感）、鱼魔异形（聆听）、弹跳异形、黑雾异形（喷出凝而不散无毒的黑雾）等等。

　　这六只新的特殊异形，其中两只是土兽异形，顾名思义，这是两只可以使用土系魔法的低阶魔兽，它们可以使用土肤术刷向自己的体肤或者敌人。刷向自己是形成防护层，刷向敌人却是降低速度。能在黑暗沼泽中存活或者繁衍下来，这些魔兽自然有自己的特殊之处，土兽的魔法施放能力不强，但速度和距离却很惊人。

　　土兽这种土肤术几乎就是随着意念瞬发，就似连聚敛元素的时间都不用，魔法施放有效距离更是达到了惊人的五百米，可以说是只要出现在它的视线里，许多魔兽甚至没有发现它们，就会被莫名其妙刷了一层厚厚的土肤。

　　土兽异形得到了这种能力，而且魔法威力有所加强，原来不很坚硬的土肤有了石质化的趋向。

　　三只麻磷异形，这也是一种极为罕见胆小如鼠的魔兽，特迪也说是在偶然的情况下碰到就给一窝端了。这种浑身如同燃烧着鬼火一样的土狗般模样的三级魔兽，可以施放出无色无味的气体，在黑暗沼泽中的管这种气体叫做麻磷气，这种气体甚至可以让五级魔兽不知不觉间陷入昏迷状态。

　　还有一只古怪的捕兽异形，这是一种类似于猫一般的魔兽，只是体型远比李峻山前世见过的猫大，足有一米多长。黑暗沼泽中的人管它叫捕兽，是因为这种魔兽有个极为特殊的本领，那就是它能探察到所有的生物气息，无论一只从千米高空飞过的魔兽，或者深藏的地下几百米的巨鼠，都逃不过它们敏锐而特殊的感知。他们通常带着捕兽去搜寻和捕捉其它魔兽。很多对此很有兴趣的黑暗沼泽中的魔法师想要找出原因，却没有一个能得逞。

　　当然，这是以前，这种捕兽在圈养后能力退化的很快，再加上大肆捕捉，现在已经很罕见了。

　　李峻山觉得它的这种能力应该跟异形很接近，毕竟世界之大无奇不有，就是前世他听过的鲨鱼，它的大脑中有一种非常特殊的细胞，这种细胞对其它生物肌肉收缩产生的微弱的电场信号极为敏感。

　　异形特殊的感知，再继承了这种捕兽的基因，李峻山觉得以后起码有人想埋伏自己，基本上都是不可能的事情了。

　　剩下两只是眼怪，这种整个身躯就似眼球一般的魔兽极为特殊，它没有翅膀但可以将身躯极速地吸气膨胀起来，直如气球一般飘到高空。这种魔兽可以看到所有事物，也就是说无论任何恶劣的环境下，只要前面没有实体遮挡物，事实上自高空看出去又能有什么遮挡物，可以说它几乎就是一览无遗，远比可以一眼千米的黑暗扫荡者锡里克视线还要惊人的多。

　　这也是李峻山没有用异形寄生这两只眼怪的主要原因，他不能确定异形能不能获得这种能力，能不能像它那样飘起来。毕竟就现在的异形看来，寄生魔兽后接近本来体型的还是比较多见。

　　“攻防兼备，守望有序。”李峻山心中一阵喜悦。

　　将新诞生的异形在脑海中归纳划分好，事实上在李峻山的精神空间中，这些能力不同的异形在他的划分下也是各自为营，在偌大的精神空间中分位而列井然有序。

　　场中上百只魔兽尸体，七级及七级以上的魔兽尸体李峻山收回了空间戒指，其它却也没要，留给了枯骨的手下消化，他们自然也有自己独特的用处。

　　边走边将顶部打开的空卵收回精神空间，李峻山走到了风鹫面前，这只比鹰鹫大了十倍不止的七级魔兽，感觉到了四面八方无孔不入的异形恐怖气息，又被那些扑鼻的血腥味刺激，烦燥不安的挣扎着，两只重甲异形牢牢踩住它的翅膀。

　　被暗金色翎羽覆盖体表的风鹫，四米多长的身躯上满是恐怖地伤口，它身边的几只异形也或多或少受了些伤，却是前面被它剧烈挣扎时吐出的风系魔法伤到了。

　　这些天被几大高手围守，风鹫的魔力早也消耗的差不多了。

　　当李峻山放出一只异形卵后，风鹫感觉到了那让它心悸的恐惧气息，尖喙一张就想喷吐出一道风刃。

　　“砰！”一只重甲异形直接一尾骨抽在它额头上，打的风鹫一声惨鸣，紧紧闭起了尖喙，任重甲异形巨力抽打就是不张喙。

　　抱脸虫焦急地围着风鹫打转，颇有些无处下口的感觉。

　　李峻山眉头一皱，这只风鹫远不及赤睛白虎那么强悍，他就怕比蒙异形放出来，双爪轻轻一扯怕是连风鹫身躯都要撕成两半。

　　意念一动，李峻山放出了绞肉机，完全变了个模样的绞肉机仍然有一部分枯骨手下认了出来，不由又是一声整齐的吸气声。

　　“哧……”绞肉机身上的藤蔓迅速伸展开来，无数根藤蔓蛇游向风鹫，接到李峻山精神指令的两只重甲异形闪到了一边，刚刚脱困的风鹫还不及展动翅膀，就被绞肉机藤蔓“温柔”的缠绕拥抱到了空中。

　　风鹫还在剧烈的挣扎着，以原来绞肉机的藤蔓力度，肯定禁不起七级魔兽的巨力挣扎，但此时进化一般的藤蔓却牢牢缠住风鹫不伤丝毫。

　　比针尖还要细的一根藤蔓，从风鹫尖喙边可以忽略不计的缝隙间探进去，陡然就像打了鸡血似的膨胀起来。风鹫喉咙里“咕咕”哀鸣声被完全搅散，它的尖喙完全被藤蔓堵死，而脖颈又被藤蔓紧紧勒住呼吸不过来……

　　“哧！”绞肉机塞进风鹫尖喙中的藤蔓猛地一涨，风鹫的尖喙登时响起一阵骨折声，等藤蔓收回时上喙软软搭耸了下来。

　　抱脸虫高高跃起来，以它的体型甚至远不及风鹫尖喙那么长，触手缠在风鹫下喙上，抱脸虫一根触手探进喙间，同时将脑袋探了进去。

　　“那只八级黑暗魔蝎还是留给特迪他们用吧，多一只少一只对我关系不大，却还要靠他们捕捉魔兽。”

　　心中想着，看着粘湿的抱脸虫僵直起来，李峻山收回了视线，抬头看向了北边。

　　“大人，以您这只圣阶召唤兽的速度，如果全力飞行到达黑暗沼泽北边边际去找那个魔法传送阵，也就几天的功夫。”枯骨站在李峻山身边小心说道。上一次翼火蛇异形附体诞生的过程他完全看在眼里，知道如果没有什么意外的话，召唤师大人就要多一只九级魔兽了。

　　“也不急。”李峻山目光凛冽如刀，似穿透了那层层叠叠的黑雾，说道：“我上次答应帮你一统黑暗沼泽，血精灵暂且放在一边，听帕金斯说他们一直也是生活在地底，暂时先放过他们，我不信地底能没有什么好东西，特别是魔兽。深渊之地是道分界线，以南的领主上次大战死的死伤的伤，不成气候，咱们这次一路向北，就顺便去拜访一些北边那些所谓的领主吧。”

　　“无论大人走到哪里，枯骨将是你身边最忠心的仆役。”枯骨心中大乐，听大人的意思以后这片黑暗沼泽还是要交给他打理，马屁却是不要钱。

　　华莱士在一边暗暗撇了撇嘴，虽然他的身份和枯骨差不多，忠诚度也差不了多少，可这样的话他却是说不出口。

　　“也不知道又有多少个领主要倒霉遭殃了。”华莱士也抬头看向了北边天际。

　　“让我们一起杀过去吧。”李峻山脸上带着淡淡的笑容，眼眸中却是不容掩饰的杀机：“杀回人类国度。”


第239章 我是来抢劫的

　　黑暗沼泽的类人生物大多在这一天惊慌失措，当然局限于看到那一幕的人，他们都将那瞬息间的情景存在了心底，在惊恐万状的同时，他们却也沾沾自喜，因为他们觉得自己多了一个可以向同伴或者后人炫耀的资本，因为在有生之年他们看到了圣阶魔兽。

　　没错，那就是圣阶魔兽，没有什么飞行魔兽可以这么快，哪怕是风系九级飞行魔兽都不行。

　　那根本不是在飞行，就如同传说中的人类空间魔法师一般，改变了空间规则在瞬移。

　　就如惊雷霹雳，等你发觉到它的时候，它已经消失在你的视线中，只留下了淡淡的轨迹，无论空中或者脑海。

　　“哪里又冒出来一只圣阶魔兽，看那方向是飞往深渊之地，难道又要和传说中那只火云赤鹏争夺领地？”

　　看到的人大体上都在这样想着，无论是什么事却跟他们关系不大，在惊叹啧然的同时，狩猎魔兽的继续找，为了一口食物在拼命的接着干……

　　无论怎么着，生活总得继续吧……

　　乔罗就是这样想的，无论自己的孙女年龄多小，多么不情愿嫁给一个披着人皮的魔族，但终归生活还得继续。在生和死面前，在存活下去和被灭族之间，乔罗根本就没得选择。

　　乔罗是一个狐人和人类的后代，不得不说具有两种完美基因的他的先祖一直将血脉的正统看的很高尚，在逼不得已的同时，他们一族人只在自己的兄妹姐弟间选择配偶，以将自己和那些奇形怪状的“怪物”分开，彰显尊贵。

　　乔罗和自己将近三百个族人生活在黑暗沼泽一处山凹处，狩猎生存下面对于他们来说并不是什么难事，秉承了人类的狡诈和狐人的聪明智慧，他们圈养了很多繁衍力惊人的低级魔兽供他们食用，比起那些吃完上顿还不知道下顿在哪里的黑暗沼泽低等贱民，他们的生活就稳定平和的多。

　　三百多人，其中超过一百个族人是天生智障和畸形，近亲血脉通婚交配带来的后果就是出类拔萃的不少，同样弱智白痴的也不少。

　　这些智障唯一的用处就是交配和繁衍后代，当然并不是说白痴和智障生下来的就是弱智，同样有着诞生天才的可能。

　　当然，单靠相貌和些许智慧，并不能完全在这个人吃人的黑暗沼泽中生存下去，乔罗夫一族有着传承于先祖狐人祭祀的祭祀术，虽然随着岁月的流逝，族人中出现祭祀的概率越来越低，但偶尔出现那么几个，足以将他们的实力提升到一个可怕的地步。

　　他们没有战斗的力量，可他们有一个附庸种族——牛魔人，事实上是盟友关系，可乔罗私底下认为这群牛魔人是他们狐人的附庸。

　　这群人数只有两百多人的牛头人和魔族血统的战士，在自主狂化后实力可以翻上几倍，但是他们却不能控制狂化后的反噬，基本上狂化之后白痴的几率高的惊人。

　　有了乔罗族人狂化祭祀术就不同了，在神奇的狂化术后进入狂化状态，狂化之后又有抚慰术的安抚，无论体质或者心灵，牛魔战士根本不用担心会有什么后遗症或者狂化反噬。

　　两个种族并肩站在一起，却也在这片危险的黑暗沼泽中存活了下来。

　　乔罗在六十多年前得罪了一个人数超过两千的狼魔部落后，逼不得已和牛魔人部落才搬到现在这个地方，却没想平平安安生活了六十多年，眼见自己就要告别世界去寻找先祖的足迹，却没想碰到了大麻烦。

　　黑暗沼泽赫赫有名的领主大人沙里曼看上了乔罗的族人，确切的说是她的孙女——十一岁的狐女卡梅拉。这个完全继承了狐女的娇媚和人类女子气质身材的卡梅拉，在不小心被一头卑劣的狗头人道格夫看到后，带着数千狗头人战士跑来抢夺。

　　当看到原本没有发现的山凹中竟然有这么多美丽的狐女，狗头人兴奋了，嗷嗷叫着拎着锈剑骨棒就冲了上去，两百多个狂化后的牛魔人将它们的头颅砸回了屁眼。

　　道格夫侥幸逃过一命，前一天还是狗头人酋长，这一天直接变成了孤家寡人，知道不可能再向以前那样生存下去的道格夫，带着数十个残兵投奔向了黑河谷的沙里曼领主，同时把这个消息了带了过去。

　　于是，乔罗迎来了自己上任族长以来最危险的难题。

　　不得不说，这个有着魔族战士和人类血脉的沙里曼领主大人很骚包，原本就是一出强抢民女的戏码，或者说是强抢幼女，这在黑暗沼泽中也很平常多见，该怎么就完了吧，他却偏偏整的隆重之极，那是虚荣的人类血脉在作祟。

　　沙里曼觉得自己和那些卑贱血统的人不同，他觉得自己和一个贵族一样，高贵尊崇。

　　黑河谷的水并不是黑的，只是相比黑暗沼泽外面的清水，那就无限接近墨汁了。奔腾的黑河在人工凿出来的半壁悬崖下奔腾而下，形成了一道颇有气势的瀑布，轰隆声中水花四溅，磅礴的大水顺着河道流向了南边。

　　今天的黑河谷热闹非凡，一百多个有着雷莺般美妙歌喉的羽翼人飘在黑河谷上空，美妙而充满喜庆的歌声婉转莺啼娓娓动听。

　　山谷内宽敞的地面上摆着不下两百多桌石板坐成的台面，上面摆放着各种食物，香气四溢。

　　三百个强壮的狼魔人排成两排，中间夹着一米宽的通道上铺着洁白的兽皮，直从黑河谷入口通到了谷中央的一方巨石平台下。

　　巨石平台上摆着一个不知魔兽骨架制成的巨大坐椅，坐椅上铺着一张光可鉴人的黑虎皮毛，沙里曼领主大人此时正是一脸笑容惬意地端坐在椅子上。

　　他的身后莺莺燕燕簇拥着十几人各色各状的女子，有灰精灵、半猿人……甚至还有一个极为罕见的具有人类血统的美杜莎，无一例外的就是这些女子年纪都不大，几乎不超过十一二岁，甚至在她们的脸上还带着稚气未脱的神情。

　　当然那个灰精灵不算，在她们漫长的年龄中，即使是五六十岁都还算不上成年。

　　“谁再给我哭丧着脸，等今天的喜事之后，我就把她扔给那群狼魔人。”沙里曼领主大人面不改色低声向后面呵斥了一声，那十几个幼女登时噤若寒蝉，挤出一脸僵硬的笑容。

　　狼魔人的头领正在沙里曼不远处，听到这句话不由咽了一口唾沫，即便他的某个器官就因为这句话的刺激极速膨胀起来，可他也不敢侧头看一眼领主大人的妻妾。

　　领主大人只要愿意，可以把他的所有女人赏赐给子民；如果他不愿意，别说碰一下，就是贪婪地多看上几眼，那就是剥皮点灯、五力分尸、千刀万剐……

　　这个领主大人完全继承了魔族的凶残暴戾和人类的反复无常。

　　沙里曼的相貌倒不奇怪，他的面目和人类一样，只是额顶生出了两根弯角，强壮的身躯直比旁边那一群妻妾大了几倍。

　　身上披着大红袍，沙里曼领主意气风发，看着通道中乔罗牵着自己的孙女卡梅拉慢慢走来，再看着四面八方超过三千子民，以及巴斯克和吉尼瓦两个领主派来道贺的宾客，领主大人喜上眉梢。

　　沙里曼领主高兴之余，还有些担心这个狐女是不是有些太小，能否禁得起自己的蹂躏，毕竟狐女的身体太过柔弱。

　　领主大人还在操心这个时，突然感觉到一股强大的气息极速接近黑河谷。

　　“难不成又有哪个领主来替我道贺了？”沙里曼喜气洋洋地站了起来，抬头看向了南边天际。

　　只一眼，领主大人嘴角不禁一抽，满脸的笑容登时僵硬在脸上。

　　“准备战斗。”领主大人下意识声嘶力竭地喊道：“有危险。”

　　那些子民还沉寂在欢乐的海洋中，事实上在大饱眼福的同时他们也在大饱口福，平常鲜有看到这么多丰盛食物的他们，基本上席宴没开，都已经偷吃了一大半。

　　领主大人的尖叫声在羽翼人的美妙歌声中回荡在山谷之中，回音未落，南过天际划过一道残影，那些沙里曼子民手下还没反应过来怎么回事，就被天空中投射下来的巨大阴影给笼罩了。

　　“圣阶魔兽……”沙里曼脑袋里成了一团浆糊，他的手下及子民更不用说，一个个呆若木鸡。

　　山谷上空飘浮的正是风神翼龙异形，几个被吓傻的羽翼人竟然忘记了飞开，傻愣愣飘在风神翼龙异形身边，嘴巴张的就似打呵欠的河马。

　　“哧……”风神翼龙异形嘴巴一张就是一道青色光芒，甚至没人能看清这道风刃的轨迹和形状，就见两个离它最近的羽翼人直接被绞成一团血雾。

　　其它羽翼人登时回过神了，急向地面落下去。

　　风神翼龙异形这是本性的施为，李峻山在异形中间的位置类同于王后，只要有陌生不被王后认可的生物出现在近距离，无论实力强弱，将危险扼杀是它们的本性。

　　当然，李峻山完全在瞬息阻止风神翼龙异形，他却没有这么去做，想的就是震慑住这些人。

　　“都站住别动，你们被包围了。”李峻山一个跨步站在风神翼龙异形宽阔的颅骨上，喜滋滋地探头看了下去，却有些傻眼。

　　“你们这是？办喜事啊？”李峻山看着谷中情形哭笑不得，这些一方领主都是生猛蛮横的主，想什么就做什么，哪用这些花架子。风神翼龙异形速度太快，眨眼就至，李峻山却也没有想到看到这么一副情景。

　　“是……是的……大……大人……”沙里曼的领主威风抛到了九霄云外，颤抖地就似乔罗手中牵着的卡梅拉。他的感觉中，四面八方都是危险恐怖的气息。

　　“那就快点解决事情，你们好继续。”李峻山指挥着风神翼龙向地面飘下去，说道：“有什么高阶的魔兽拿出来我瞅瞅，还有晶核什么的，神器更好，反正有好东西统统拿出来。”

　　“不要想骗我，我是来抢劫的，不想杀人。”李峻山笑眯眯地补充了一句：“今天可是你的大好日子，冲着这一点，没准我还饶你一命。”


第240章 禽兽不如的东西

　　“这人什么来路？你以前听说过吗？”

　　风神翼龙异形双翅巍然不动，庞大的身躯根本不带动一点风声，却飘浮在离地十多米的高空凝立着，可见对风系魔法的运用，风神翼龙异形的确到了一个恐怖的程度。

　　“没见过。”

　　和华莱士一左一右站在风神翼龙异形宽敞的背上，枯骨精神交流中回答道：“黑暗沼泽中南北迥异，我们南方的各个领主或结盟或对立，但和北方这些领主没有什么交集。”

　　“大人，您是？”

　　沙里曼的脸上看似恢复了平静，可眼睛中的恐慌却是不容掩饰。

　　“我说的不够清楚吗？”李峻山笑道：“有什么高阶魔兽、晶核还有神器宝贝什么的，统统拿出来，我是来抢劫的。”

　　“呃……”沙里曼不禁抬手擦了擦额头的汗，当成这么多子民的面，一个照面直接屈服那也太丢份了，虽然碍于暴力统治子民不敢反抗，但在其他领主的有心渲染或者打压下，对他的影响可不谓不严重。

　　反抗吧，沙里曼却提不起来信心，一只圣阶魔兽不提，单就黑河谷四周那恐怖的气息，沙里曼觉得至少也有几只七八级魔兽守在四面，更何况圣阶魔兽背上还有两个他摸不清实力的人。

　　“这人到底是哪冒出来的？”沙里曼头大如斗。

　　“这些都是什么人？你的女儿？”李峻山探头很有兴趣地看着沙里曼身后的十几个小女孩，虽然种族不同，但这些小女孩都具备了美丽的外表，用前世的一个字来形容那就是很“萌”。

　　沙里曼脸上冷汗刷地流了出来，结结巴巴却也没说出个所以然。

　　李峻山目光扫向了牛魔人中间，眼睛看在那个被乔罗牵在手中穿着红衣的狐族女孩子，那个看起来比小沼也大不了几岁的狐族少女，他的心头登时蹿起一团烈火。

　　“今天是你的大喜之日？”李峻山的目光如同凛冽的刀锋刮向了沙里曼。

　　沙里曼喉咙直发干，生涩地点了点头。

　　“她是新娘？”李峻山的手指向了两排狼魔人中间满脸惶恐的狐人女孩卡梅拉。

　　虽然不知道新娘是什么意思，沙里曼也能猜出来，面如土色却仍旧点了点头。

　　“王八蛋。”李峻山勃然大怒。沙里曼的体型在这里摆着，他身后那十几个包括今天这位，不过还是些小女孩，李峻山不敢想象那是一副什么样的场景。

　　以前常常听到萝莉控，没想来这异世界竟然看到一个如此变态的萝莉狂，再看到沙里曼身后那十几个女孩聪明地用哀求的目光远远看着自己，李峻山的怒火爆发了。

　　“吼！”

　　整个黑河谷登时被一阵阵巨大的兽吼声笼罩着，四面天空登时浮起了几只庞大的阴影，大黑小黑、狮龙异形、翼火蛇异形、风鹫异形，几只原本埋伏在山谷外，唯恐有漏网之余的异形，在接到了李峻山愤怒地精神交流后，展翅飞了过来。

　　沙里蔓的心一直从胸口跌倒了屁眼，这一刻他如堕冰窖。

　　“禽兽不如的东西。”李峻山怒骂道：“这些做你重孙女都嫌小的小女孩，你他妈也下得去手。”

　　“咻！”风神翼龙异形张开口吐出了两道青色光芒，却不是风刃，青光灼灼的风元素直接构成两杆长枪，那比闪电还要凌厉迅疾的速度，两排端正而立、在异形出现后不知所措的狼魔人登时倒了大霉。

　　排列整整齐齐的他们，没有一个人反应得过来，那两杆风枪直接从石台这边尾端的两个狼魔人胸口射进，几乎就是瞬息飙过了两排狼魔人的胸膛，带出了一团团血雾和可怖的贯通伤口。

　　最后一个狼魔人被风枪贯穿胸口，而第一个狼魔人还没来得及倒下，致命的攻击没有一个狼魔人反应得过来或者发出惨叫。

　　带着青光的风枪消散在了空中，一片“扑通”声中，三百多个狼魔人胸前全部是一模一样的贯通伤口，眨眼间变成了一地死尸。

　　地面上铺就着的洁白皮毛登时被猩红的鲜血淹没了，乔罗仍旧牵着孙女卡梅拉的手站在鲜红的地毯上，俩人目瞪口呆。

　　“这就是圣阶魔兽的实力……”

　　沙里曼的子民甚至还没站起身来，战战兢兢如履薄冰的他们坐也不是站也不是，瞳孔几乎撑到了爆炸的边缘。

　　沙里曼有种预感，甚至可以肯定了，今天的喜事就要变成丧事。

　　领主不愧是领主，沙里曼的地位不是光靠着出类拔萃的智慧，实力才是在黑暗沼泽生存下去的保障。

　　“呼！”

　　带着一阵剧烈地狂风，沙里曼的胸前的大红袍下投射出一道耀眼的青光打到了石台下的地面上，登时出现了一只庞大的魔兽。

　　李峻山看了一眼，他并没有在这只魔兽身上感觉到类同于风神异龙那种恐怖的气息，这只身长超过十米，身高更是达到了八米的魔兽体型如同一只龟类生物。

　　龟壳高高耸起直如一座小山，金属般闪耀光芒的黑色龟壳上那些像极了魔法符录图案的花纹玄奥无比，这只大龟露在外面的四肢和头部布满了褶皱，粗大无比。

　　不同李峻山前世见过的龟类，这只大黑龟的头顶竟然生着一根螺旋状的独角，并不显得如何坚硬，李峻山可以清晰地看到那独角在蠕动，直如肉质。

　　“魔龟。”枯骨的声音在李峻山心底响了起来：“没想到这个领主竟然有一只罕见的亚龙魔兽。”

　　“是九级的吗？”李峻山眼睛盯着沙里曼不知从哪里摸出一把大剑，心中向枯骨问道。

　　“不是，算是八级魔兽以。不过论土系魔法能力和强悍到极致的物理防御，魔龟即便杀不死九级魔兽，九级魔兽想要杀死它也不容易。”枯骨解释道。

　　俩人却也有闲功夫交谈，根本没有把那个身体如同打气般极速膨胀的沙里曼看在眼中。

　　“嗖……”三人急速从风神翼龙异形背上掠下，李峻山脚一挨地就放出了比蒙异形，他注意到了，浓郁的魔法元素在魔龟身边急速聚拢，显然这只龙龟在准备一个恐怖的土系魔法。

　　正在将体内魔族血脉催发，以获得更大力量的沙里曼险些控制不住体内那股力量，比蒙异形像极了比蒙巨兽的身躯让他后背直冒冷汗。

　　“都给我上！”沙里曼的惊悸变成了怒火。极致的恐惧之下，所有人的反应无非崩溃或者平添莫名悲壮的勇气。

　　“吼！”

　　比蒙异形甫一出现，庞大的身躯略向前弯，夹着一股猛烈的风声就向魔龟冲了过去。

　　巨大的轰隆声中，大地在颤抖。那些沙里曼子民坐在石台边，看着眼前钢杯银盘一阵剧烈地震颤摇晃，直似地震末日来临一般，哪里还有心思反抗或者响应领主大人的号召，却是动都不敢动。

　　当然也有一部分亲信死忠响应了领主大人的怒吼，可当他们刚刚拧身而出，甚至连一步都没有跨出去，就被空中几只飞行异形瞬息格杀。

　　无论被狮龙的冰箭变成冰雕，或者被小黑的酸液化成脓水，抑或被翼火蛇异形点了天灯，看到这恐怖地的一幕，没有一个人再敢动弹。

　　沙里蔓手下几个有着战圣法圣实力的人，面面相觑几眼，很有默契地没有行动。

　　抢劫也好，争夺地盘也罢，他们无非是走狗奴役，谁当领主对他们而言也没什么太大的区别，保住小命却是最主要的。

　　乔罗也不敢动，这个老狐人牵着自己小孙女的手立在满地尸体中间，任由鲜血在脚下漫延，浑身抖似筛糠。

　　相比他，他的小孙女卡梅拉倒是镇定的多，眼前这一幕异变，想着起码现在不用嫁给这个披着人皮的魔鬼，这让她惊惧之余，心中反倒高兴起来。

　　魔龟的魔法还没有施放出来，事实上沙里曼也没奢望它能完成魔法。瞬发的魔法威力有限，这只具有了部分智慧的魔龟在主人的驱使下，强撑着圣阶魔兽的威势，显然在准备大型的魔法。

　　比蒙异形冲着魔龟脑袋去的一拳，突然改变了方向，狠狠砸在了魔龟背上，而同时地面上竖起了一根尖锐的石质地突枪，狠狠刺向了比蒙异形胯下。

　　魔龟放弃了大型魔法的施放，面对比蒙异形恐怖地巨拳攻击，它下意识的瞬发了个地突枪。

　　“砰！”

　　剧烈的撞击声中，比蒙异形那可以开金裂石的一拳，竟然没能将魔龟龟壳砸裂，一阵急速振荡的嗡嗡声中，所有人难以致信的发现魔龟龟壳居然在“嗡嗡”震颤着，就如同被巨力擂中的鼓面。

　　刺向比蒙异形的地突枪没能命中，它身后游离的尾骨“嗖”一下抽向了胯下，那石枪可远不及龟壳坚硬，直被比蒙异形尾骨击成了齑粉。

　　可怜的魔龟面对这巨山压下来一般的巨力打击，脑袋和四肢痉挛颤抖着，它的体肤远不及龟壳坚硬，皮肤上遍布的褶皱直似波浪般在震颤中起伏。

　　四肢和尾巴迅速收回了龟壳之中，而比蒙异形的第二拳也猛烈砸了下来。

　　“砰！”……

　　“砰！”……

　　“砰砰……”打出了性子的比蒙异形竟然跃起几米高，双拳同时砸了下去。

　　所有人看的眼皮直跳，他们已经看不清比蒙异形到底砸了多少记拳头，虽然龟壳还没裂开，可魔龟那巨大的呻吟声从开始的闷哼已经变得细不可闻。

　　魔龟所待的地面已经完全塌陷裂开了，半个身体直如被挤到了地下。

　　“本来我是来抢劫的，可你要让我杀人。”李峻山目光从比蒙异形身上掠过去，精神感观中命令它停止了疯狂的打击，魔龟龟壳那变态的坚硬防御让他起了兴趣。

　　“咻！”

　　风神翼龙异形早已经蠢蠢欲动，接到精神指令后它张开了嘴唇，露出一个青色的风团，高速旋转的气流带着凌厉地风声化成一道半月似的刀刃，一闪而没，瞬息从几十米外就到了身体刚刚停止膨胀的沙里曼身前。

　　已经高达四米的沙里曼硬着头皮举剑去迎，那柄原本被他引以为豪的大剑被风刃摧枯拉朽般劈断，微微改变方向的风刃贴着他的右肩旋飞出去。

　　“当！”

　　痛呼声中，沙里曼的右臂跟身体分了家，执着大剑落在了石台之上。


第241章 二线异形的实力

　　圣阶魔兽，一个魔法的威力，就将沙里曼劈成了残废。

　　这原本在李峻山意料之中，也在沙里曼自己的预料当中，他绝计不是圣阶魔兽的对手，但却没想到竟然一合不敌。

　　极度地恐怖给沙里曼是增加了一些勇气，可给他带来不了实力的增进，或许可以在风神翼龙异形魔法下支撑几招，也不至于这么不济。

　　在场的每一只异形就如同一座座大山，沉甸甸地压在沙里曼心头，根本放不开手脚。

　　风神翼龙异形却也是感觉到了李峻山的怒火，张口就是极限力量的风刃，对于它这种顶阶魔兽来说，哪怕简单的初级魔法风刃，在全力施为之下，同样具有所谓禁咒魔法的威力。

　　魔法的威力和强度，并不单单只是用魔法等级来区分，却还要来看施放者本身的职阶和实力。

　　假如火云赤鹏完全具备智慧生物的野心和抱负，那么黑暗沼泽的话事人就不会论到那些所谓的领主大人了。

　　“大人饶命。”沙里曼右肩从断臂时的血如泉涌，瞬息停止了流血，创口以肉眼可见的速度覆上了一层肉膜，显然这个具有魔族血脉的领主大人同样继承了魔族惊人的复原能力。

　　“扑通”跪倒在地，沙里曼因为“变体”长了些淡棕色毛发的脸上满是惊惶，没口的求饶：“沙里曼愿为大人效劳，至死不渝。”

　　“那你就去死吧。”李峻山冷眼旁观。假如这个沙里曼的作为没有给李峻山留下恶劣到了极致的印象，或许他还会考虑如同枯骨一样，将他收为手下。可是沙里曼身后那些用深恶痛觉和仇恨地眼神看着他的一群女孩，间接宣判了他的死刑。

　　这次攻击的却不是风神翼龙异形，接到了精神指令的风鹫异形动了。

　　清唳的叫声中，身躯不逊于狮龙异形大小的风鹫异形双翅展开平稳浮在半空，这只原本只有七级实力的风鹫异形，在破胸而出后吞噬了李峻山为它准备的九级晶核后，虽然魔法能力只有七级实力，但魔法威力却完全有了九级的强度。

　　身躯秉承了异形一向的体型风格，除去多了一双肉翅外，它的体表上满是翎羽似的骨片，黑灰色的骨片有若金属泛着寒光。狭长宽阔地颅骨上，风鹫异形的巨吻前端略长，虽然不及风鹫尖喙狭长，却比陆地魔兽宿主的异形要长的多。

　　当然，这并不影响它们恐怖地舌骨弹伸攻击，如同风神翼龙异形一样狭长的口器中，那如同圣域战士刺出凌厉一剑般的舌骨攻击仍旧存在。

　　尖锐地清唳声中，青色的风系元素急剧在风鹫异形略显尖长的巨吻边形成，光芒愈来愈盛，只刹那间，狂暴肆虐的飓风吼声震耳欲聋。

　　“呼……咻……”

　　剧烈地狂风中夹杂着尖锐地呼啸声，只几秒间风鹫就完成了这个类似于人类风系魔法师七级魔法“飓风浪”，一道小型的飓风中裹着无数道极速旋转地风刃，向沙里曼飞了过去。

　　沙里曼自然不会坐以待毙，他的脸上摆出最诚恳最卑贱地表情，见根本得不到这个“圣域召唤师”大人的原谅，顿时心如死灰。

　　“呼！”飓风乍然形成将至未至之时，沙里曼陡然从地上跃起，就见他的身躯迅速地被一层黑光覆盖，同时他口中念念有词，而他身后那十几个女孩如同被无形的手在后面推掇，惊恐万状地尖叫着被推向他的身前。

　　沙里曼根本不是个肉搏型的战士，他是一个魔法师，一个会使用黑暗魔法的魔法师。当然，体内那蛮横的魔族血脉，同样赋予了他与其他魔法师迥然不同的强大力量。

　　诡异地一幕发生了。

　　“嗷……”

　　一声类似于狼嚎般凄厉震天的咆哮声乍然响起，刚给自己加持了一道“黑暗铠甲”术的沙里曼，正准备向疾旋而于的飓风浪打出一道黑暗轮刃，这一声撕裂耳膜般的咆哮声让他无论心灵或者精神力不禁一阵紊乱。

　　只一个瞬息，甚至不及十分之一秒，若是在平常，这样的影响对沙里曼而言根本不算什么，可今时不同往日。

　　黑暗轮刃魔法被毫无悬念地打断了，原本用魔力牵引数十个女孩去挡在自己的身前的力量也被切断，而这时飓风浪已经到了他的眼前。

　　沙里曼毫不犹豫地就想躲开，对于那声影响心灵和精神力的咆哮，他瞬息却明白了来源于什么魔兽——七级魔兽幽影恶獒，同样他明白这样的音波攻击同一天只能产生一次影响，再接着嚎下去也影响不到他了。

　　这一切不过瞬息，就在沙里曼刚想掠开之时，就觉一股恐怖地气息扑面而来，却又与飓风浪的威势影响截然不同。

　　“什么攻击？”沙里曼大骇之下，就觉头顶就似被一个巨象人拎着巨锤砸中，那无声无形甚至没有任何先兆的攻击根本就是猝不及防。

　　沙里曼的喉咙中发出了一声销魂的痛吟声，那仿佛来自灵魂的颤栗痛吟直让他想起原来被他压在跨下的女孩们。

　　沙里曼被砸蒙了，他那个可以抵挡一定程度的物理和魔法攻击的黑暗铠甲，根本没有挡住这道不知来源于什么东西的特殊攻击。

　　如果攻击砸中胸前，沙里曼觉得自己可以顺势后掠回去，或许还会抓几个女孩子来抵挡一下飓风浪，可那道不知哪里冒出来的攻击直接击中了他的头顶，直让他的身躯不禁弯了下去。

　　七窍流血，沙里曼脑海中就似几百上千个狼魔人扯着嗓子喊大号一般，乱七八糟“嗡嗡”作响，而这时，避无可避的飓风浪已经将他的身躯罩了进去。

　　地面上兽皮乱飞石子激溅，全部被肆虐的飓风卷了进去，十几个惊慌失措的女孩控制不住身形，尖叫着被飓风拖动卷过去。

　　一颗血红的圆珠滴溜溜打转飞到了她们头顶，大放的红色光芒在十几个女孩子身前形成了一道光幕防护墙，抵消了飓风肆虐的力量。

　　一连串惨呼闷哼声从飓内中传来，远处看着这一幕的李峻山不禁想起了伊迪，想起了她那个恐怖地空间魔法——空间切割，使用奥妙的空间魔法改变空间规则开成一个独特的牢笼，然后用空间次元之刃如同绞肉机一般无差别在其中切割攻击。

　　在地底时伊迪施展过这个魔法，举手投足间就将成千上万只巨鼠绞成一地碎肉血水。

　　“角翼异形，八级实力就能放出这么恐怖地音波攻击，妙就妙在还没有一点声息，无形无声没有先兆，虽然没能将这个领主击成重伤，不过就它八级魔兽的实力而言，很不错了。”李峻山看了一眼飘在头顶的角翼异形，和其它飞行异形差不多的体型，只是它平滑的颅骨上多了一根螺旋状的独角，其实像骨刺多过于像犄角。

　　角翼异形那道无声的音波攻击就是从这根独角上施放出来的。

　　“不知道风鹫这个魔法杀伤力有多大呢？”李峻山眼睛看着停立不进的飓风之上，听到剧烈的撞击声看了比蒙异形一眼。

　　不能施放魔法，并不代表着感觉不到元素力量，只要感觉到有异动，比蒙异形对准龟壳就是一记巨力重砸。没有人或者魔兽可以在比蒙异形的力量之下不被打断魔法施放和元素聚敛。

　　一会的功夫，那只魔龟就不知道挨了多少记重拳，大半个身躯直陷入了地下，四肢头部尾巴牢牢缩回龟壳之中，却也慢慢老实了下来。

　　“嗷！”

　　一声巨大的嚎叫声从肆虐的巨风中响了起来，急速旋转的青色飓风消散在了空中。

　　那原本如同魔法护罩一般覆盖在体表的黑暗铠甲已经消散在了空中，不过十秒不到的时间，沙里曼已经变成了一个血人。

　　无论从头顶毛发到脚踝，到处都是恐怖地创伤，飓风在，鲜血被风力绞散蒸发，这时飓风一消失，沙里曼的身躯直如一个到处满是裂隙的水管，各种角度地血箭喷溅飙飞。

　　“为什么……为什么……”宛如失去了神智，沙里曼脸上横七竖八全是伤口，右眼被风刃砍的血肉模糊，剧睁着左眼大声嘶吼着。

　　沙里曼不甘心，他不甘心就这么死去。

　　“咻……”一道白光划破长空，在沙里曼的嘶吼声中直击而来，不甘心的领主大人勉强一个侧闪避了过去。

　　白光是冰锥，狮龙异形打空的冰锥撞在血魂珠的光幕墙上爆溅开一团寒气侵人的冰屑。

　　一道无声地黑光仿佛在迎接沙里曼的身躯，黑火翼魔触角打出的黑火射线一闪而至击中了他的躯体。“呼！”沙里曼的身躯登时被熊熊燃烧的大火所覆盖。

　　风神异龙异形一道风刃结束了被李峻山拿来试验二线异形能力的沙里曼生命，那道狭小精致地风刃在劈过沙里曼的颈骨后消失在空中。

　　领主大人被黑火笼罩的头颅滚落在地上，狮龙异形一口冰霜吐了下来罩中头颅，黑火登时熄灭。

　　一只信使出现在李峻山面前，急速蹿至冰雕般的头颅前，前肢捧起来急速向李峻山跑了回去。

　　不朽魔怪的庞大身躯出现在地面上，它那菊花似的口器裹住沙里曼犹自瞪着独眼的头颅吞了下去。

　　所有黑河谷的子民惊呆了，所有人眼珠子险些挤了出来，嘴巴不受控制地极力打开。

　　在他们眼中一向至高无上威势无与伦比的领主大人，从头至尾却只来得及放出魔龟和施放一个黑暗铠甲术，却连一记反击的魔法都没能施放出来。


第242章 龟壳的妙用

　　“你的族人中最优秀的祭祀可以施放多少种祭祀术？”等待着不朽魔怪“消化吸收”沙里曼的记忆知识，李峻山却和整个黑河谷中看起来相对比较顺眼的乔罗聊了几句，弄清楚了事情的缘故。

　　“回大人。”狐人乔罗战战兢兢地站在李峻山面前，无论枯骨身上那让他不安的亡灵气息，或者头顶几只异形的恐怖气息，就是旁边那一坨直如小山般巨大的不朽魔怪，乔罗觉得它那菊花似的口器一口吞掉自己，嗝都不带打一个的。

　　“嗜血术、狂化术、献祭术、抚慰术，还有施加给敌人的诅咒祭祀术，如虚弱、痛苦、恐惧、厄运等等。”如数家珍似的，乔罗带着一脸惊惶不安说道：“我们族人中最优秀的祭祀已经对可以大幅度提升战力的祝福术初窥门径了。”

　　“能使出你前面所说的那几种祭祀术的，你们族人中有多少？”李峻山起了兴趣。

　　“十三个人。”乔罗慢慢镇定下来，只觉小腿肚子一阵痉挛酸痛，不敢怠慢地说道：“他们都完全可以施放那几种祭祀术。”

　　狐人特有智慧使得乔罗觉得这是一次机会，无论眼前这个人什么来历，但是如果他想要在黑暗沼泽中扬名立万，绝对是轻而易举的事情。

　　乔罗觉得自己碰上了一根大腿，下意识就想抱上去。

　　李峻山给他的感觉却是不同，一来在这个有些自命清高的老者眼中，也只有人类的血统才能跟高贵的狐人相比；二来李峻山先前斥骂沙里曼的话，让乔罗觉得即使这个大人好色，那也是那种求之有法的人，绝计不会像那个沙里曼一样。

　　“如果是这样，十三个祭祀，再加上枯骨现在手下二十多个高手，猎取魔兽时成功和伤亡率也会控制在一个可以接受的范围内。”李峻山心中想了起来。

　　“小沼的祭祀术一直以来没有过系统的学习和培训，把这些人送回枯骨领地废墟之中，以后回来了也好带些去教小沼。”心中寻思着，李峻山就想起了临行前小沼的样子。

　　原本李峻山以为小沼会痛哭流涕死活不离开自己，谁知道露伊在和小沼交谈了半晌后，对于自己要离开这件事，小沼竟然痛快地应允下来。

　　临行前，小沼也没有哭，只是用那种直让你心软的眼神看着李峻山，那黑白分明的眼眸中满是说不出的孺慕和关切。

　　“你们族人愿意归顺这位君王大人吗？”李峻山抛开胡思乱想看向了乔罗，说道：“这位君王大人不远的将来就会统治整个黑暗沼泽，不分南北。”

　　“愿意，我们愿意。”乔罗哪里看不出来枯骨和李峻山的关系，登时一脸欢喜跪了下去，他身边那个一直用好奇目光看着李峻山的孙女卡梅拉连忙也跪了下去。

　　李峻山并没有阻拦他们，以后黑暗沼泽还是要仰仗枯骨，这些事情还是要他自己打理做主，抑或树立威严。

　　事实上李峻山也不敢看那个卡梅拉，小沼虽然有些狐族的血脉，可是和魔族的血脉融合后，那种狐族特有的妩媚勾魂又淡泊不少。第一次碰到小沼时，她可怜到了极致又脏兮兮的，同情心占了上风，李峻山一直把她当作小妹妹来看待，自然没有其他心思或者眼光。

　　可这个卡梅拉就完全不同，棕红而卷曲的头发，娇俏动人的脸蛋，不过十一二岁就曲线毕露，哪怕是好奇地看着李峻山时，都带着那种说不出的媚眼如丝。

　　这是与精灵的美貌截然不同的吸引力，勾魂夺魄，是天生就带着让每一个正常雄性都无法赦免的魅力，自然而然从每个表情和动作中散发出来。

　　李峻山不敢多看她，生怕自己前一秒还在痛斥那个领主，后一刻自己又变成了涎水直流的猪哥。

　　枯骨这时收回了血魂珠，金属般不带情绪的声音和乔罗交谈询问了几句，接到精神指令的大黑落到地面上，在枯骨的指示下乔罗和卡梅拉战战兢兢骑了上去。

　　大黑展翅飞上了半空，地面上李峻山在众人惊骇的目光中放出了两百只重甲异形，跟在飞翔半空的枯骨和大黑身下，向谷外跑去。

　　李峻山看着浩浩荡荡消失在黑河谷外的异形及大黑、枯骨身影，他的目光在黑河谷中那群从开始到现在都没有动过分毫的沙里曼子民扫了一圈，低头向不朽魔怪发出了精神交流。

　　“这狗B养的，这么多年除了祸害小女孩，就没一点建树吗？整天窝在这屁大点地方施展淫威，一点上进心都没有。”李峻山看着被燃成灰烬的沙里尸体，气得心中破口大骂。

　　除去沙里曼的生长史和丑恶的淫史外，这个所谓的领主大人除了奴役就是享受，甚至连同那只魔龟都是自己觅食时撞上门来的。

　　从沙里曼的记忆中，李峻山得知除了谷中一处石窟中有些低阶晶核和破铜烂铁外，这个领主大人竟然连些像样的兵器铠甲都没有，手下那些人的都是靠自己出去狩猎时或捡或抢，自己搞来的。

　　也就是说李峻山这次端掉的这个领主大人的窝，得到了一群狐人祭祀外，那就是被比蒙异形打的不分南北的魔龟了。

　　唯一让李峻山欣慰的，那就是从沙里曼的记忆中，他得到了一套完整有系的黑暗魔法修习方法，从魔法咒语到元素排序，相当齐全。

　　能跻身于黑暗沼泽北边一方领主，沙里曼靠的也就是强大的黑暗系魔法，特别是在充满黑暗气息和元素的黑暗沼泽中，黑暗系魔法无论从魔力积攒到元素聚敛更是容易，威力自然也强大。

　　可惜沙里曼碰到的是一群彪悍的异形，而且全部都是至少八级魔兽实力的异形，更不用让他窒息颤栗的风神翼龙异形了。

　　强大的领主大人，在圣阶魔兽和六七只二线异形的气势压迫和打击下，竟然从头到尾都没能施放出一道攻击魔法。

　　李峻山觉得如果有时间的话，或许他也可以试一下黑暗魔法的修习，毕竟异形的血脉类型类似于这个世界的黑暗魔兽。

　　不过李峻山觉得这个可能性不大，魔法咒语倒是好办，可就是修习魔力和聚敛元素，对他而言比生孩子还难。

　　同时，李峻山从沙里曼的记忆中得知了有关黑暗沼泽北边这里各个领主的势力分布，其中有两个倒是引起了他强烈的兴趣。

　　无视那上千个沙里曼子民在一边复杂地眼神看着自己，李峻山信步走到魔龟身边，空中地上所有异形警惕地观察着周围的异动。

　　华莱士身披精灵披风，手持着夺月神弓，如电的目光看向哪里，那个方向的人就觉被电噬一般头皮直发麻。

　　那些沙里曼子民没有一个人敢动，刚才有个狼魔人连惊带吓小腿肚子有些抽筋，就想偷偷地抬脚活动一下，刚一抬脚，他就直接被空中的风鹫吐出一道风刃劈成了两半。

　　被溅上血液的其他人差点吓得窒息过去，再没一个人敢动半下。

　　走到魔龟前，李峻山曲指敲了敲，那龟壳上回应的声音直似敲击在了铁板上，接连挨了比蒙异形不知多少下重击，龟壳竟然还是完好无损。

　　“这东西制成一个盾牌来绝对坚硬无比。”李峻山想了想放出了一只异形卵，在抱脸虫急速跃出地瞬息，比蒙异形看到李峻山退了安全位置，这才抓住龟壳发力就是一声巨吼。

　　“吼！”震耳欲聋的吼声中，陷进了坑洞中偌大的龙龟竟被比蒙异形硬生生举起来翻了个面，露出了灰白色的底壳。

　　“砰！”魔龟被倒砸在地面上，龟壳内登时响起一声低不可闻的闷呼。

　　总归还是有缝隙的，哪怕比蒙异形伸不进前爪，以抱脸虫纤小的身躯毫不费力地顺着魔龟缩回头部的龟壳缝隙中挤了进去。

　　出乎意料的是魔龟根本没有反抗，眨眼功夫，僵直的抱脸虫从龟壳缝隙中掉了出来。李峻山却不知道，魔龟体内的器官险些被全部震烂震碎震成烂泥，比蒙异形虽然没能破开它那坚硬到无法想象地龟壳，它却没办法抵挡巨力捶打带来的震颤。

　　魔龟的体肤远不及龟壳坚硬，现在虽然还没死，却也差不多了，自然没精力去抵挡抱脸虫。

　　感觉到和龟壳体内异形幼体淡淡的精神联系，李峻山抬头看向了分布在石台外的十一个人。

　　狼魔人、长着魔族相貌带着象鼻的怪人、像索马尼手下牛魔甲士般的牛魔人……

　　十几个长着各种怪模怪样的类人生物，没有一个人敢迎视对立他的目光，尽皆低下了头。

　　“这些人还是交给枯骨吧，他要有办法控制，就等下一齐通过小黑的空间传送魔法送回废墟去当苦力，要不能控制就随他们去了。”

　　李峻山心中想着，异形幼体恐怖地尖叫声响了起来，同时龟壳震颤了起来。

　　“融合新物种基因成功，获得体型进化成功，获得力量提升七倍，速度提升四倍，获得魔法施放能力，获得土系魔法抗性提高……”

　　吞噬了魔龟的异形幼体第一时间接到了李峻山的精神指令，迅速从龟壳内的缝隙中挤了出来，土黄色的光团形成在了魔龟身前。

　　绞肉机出现在了李峻山身前，它的藤蔓迅速疯长从龟壳缝隙中探进去，随着龟壳的震颤，不几时变成了内脏体肤被绞肉机藤蔓吸成了一个空壳。

　　李峻山原本是想把魔龟变成召唤兽，却想起它这个坚硬龟壳的妙处这才让异形附了体，瞅着八九米长的龟壳，李峻山眼睛看向了静立在身边涎水如河的比蒙异形。

　　“如果这副龟壳处理一下让它当盾牌使唤，就是不拿来抵挡攻击，抡起来砸一下有谁能受得了。假如不能防御魔法，自己那么多炼金材料，回去找个高明的炼金师加工处理一下，那岂不更猛。”

　　李峻山心中意淫不已，脸上登时露出了笑容。


第243章 堪比圣阶魔兽的能力

　　将巨大的龟壳收回空间戒指中，李峻山眼睛看向了魔龟异形。

　　土黄色光芒已经消失不见，露出了魔龟异形庞大的身躯。

　　显然，对于这个有着无比坚硬龟壳的宿主，新异形在速度和强悍的防御之间做了一个选择性的进化。

　　身躯不同于其他异形的公式化身躯，魔龟异形的背上如同背负着一块巨大的骨板，李峻山曲指敲了敲，除了颜色和魔龟龟壳上原本玄奥的花纹没有以外，坚硬程度毫不逊色。

　　狭长的颅骨可以自骨板下收缩探出，长长的尾骨从骨板下游离进出，这只新异形基本就是趴在地上无法直立而起，显然这只魔龟异形在速度方面远不及其他异形，但想着可以施放土系魔法和强悍地物理攻击，李峻山也觉大值。

　　“比蒙巨兽号称陆地肉搏霸王，比蒙异形在诞生时异形本体的加成力量也不过五倍，这只魔龟有什么稀奇的地方，竟然能让魔龟异形本身的加成达到七倍？”李峻山看着比蒙异形就有些糊涂。

　　在他前世的世界中，龙、龟这些都是很神奇神秘地动物，有着常人无法想象的寿命和能力，李峻山琢磨了半晌也没有头绪，只觉这只魔龟的本领远不是刚才的表现可以比拟，应该还有着其他的特殊本领。

　　魔龟同其他异形一样，虽然可以一丝不苟地执行他所有的命令，但是无法和他做详致的精神交流。

　　“砰……”一阵剧烈地碰撞倒塌声响了起来，在所有人惊骇的目光中，小黑继华莱士之后，硬生生从平台北边一个巨大的石洞中挤了出来，它却是接到了李峻山的精神指令，和月刃射手去寻找晶核了。

　　一些低阶晶核，最高不过六级，李峻山也懒的收集，在被华莱士确定了没有高阶晶核后，全让小黑吃了下去。

　　李峻山连做梦都想要小黑进阶到圣阶，一来实力可以突飞猛进，二来，他的内心总是怀着无法忘却的对小黑龙的愧疚。

　　在李峻山的心中，他一直认为小黑龙没有死去，只是同异形幼体一起组成了另外一个崭新的生命。

　　如同千军万马行进般的轰隆声响了起来，眨眼间大黑和枯骨出现在谷中上空，黑龙异形扇动狂风大作落了下来。

　　面如土色的乔罗和孙女卡梅拉战战兢兢地抓着大黑的尾骨，任它轻轻将自己俩人放在地上，俩人脸皮嘴唇直发干，显然空中强劲的气流让他们有些不适。

　　事实上他们根本无法捕捉飞行魔兽，自然也没有上过空中了。

　　紧接着两百多只重甲异形裹起狂风灰尘，竖排起来从谷口鱼贯而入，它们的背上，尽皆坐着一到两个不等的狐族族人。

　　“大人，除了两百九十三个狐人外，狐族的盟友，也就是那群两百一十二个牛魔人，我也收了过来。他们的单体力量在狂化后能达到大战师的实力，也能施放出他们先祖牛头人传下来的战争践踏，实力很是强劲。”

　　枯骨人刚落下，精神交流中向李峻山汇报了情况。

　　“你自己看着办吧，对了，还有那十多个沙里曼手下，实力也都不差，如果你有办法，也一并收了去。如果不行，你自己看着处理吧。”李峻山精神交流中回答了他，目光看向了大黑。

　　“是。”枯骨痛快地应了一声，抬步向石台上走去，大黑也不飞起，移动跟在他身后，半透明似的颅骨下嗜血无情的目光盯着十几个心惊胆颤的人。

　　“吼！”小黑喉咙里发出低沉的喝声，双翅一扇借力滑翔到了魔龟异形身前，涎水如河的口中“嘶嘶”作响，魔龟异形也用同样的声音回应着它。

　　“这十几个小女孩怎么办？”石台上十几个各形各色的小女孩在大黑走上石台后，有些畏惧却又不敢乱动，企求地目光可怜兮兮看着自己，直让李峻山一阵头疼。

　　“乔罗。”李峻山喊了一嗓子，这只老狐狸登时应了一声弯腰跑了过来。

　　“这些小女孩也是可怜，以后就归于你们族人管理吧。马上要去废墟了，你放心，在那个地方没有人敢恃强凌弱，你看看里面有些潜力的，就和特迪一起商量着看吧。”李峻山匆匆交待了几句。

　　乔罗自然没口的应允，这时他的族人也全部从重甲异形背上爬了下来，除了近百个智障笑嘻嘻拽着重甲异形尖角，在族人的拼命拉扯了才下来的狐人外，其他人迅速收拢在了一起。

　　“无知即无畏。”李峻山看着有些哭笑不得，又被一阵剧烈行进带动的轰隆声引开了注意力。

　　一大队牛魔人出现在谷口，他们粗重的喘息声很有默契和规律，就如同行进间的号子一般，听上去就觉振奋人心。

　　牛魔人李峻山见了不少，自然也没什么希奇，看着他们破烂的皮甲和手中粗壮的石柱和骨棒，显然这群牛魔人的生活很艰难。

　　浑身满是爆炸力量般的肌肉群，大部分裸露在外的皮肤上长满黑色毛发，牛头人一般的面目狰狞无比，不同于血统纯正的牛头人，它们的头顶上却都是一根螺旋状的独角。

　　牛头人本身就力大无群，加上魔族血脉中强大的力量，如果再狂化后……

　　看着这群绝对会是彪悍打手的牛魔人，李峻山对这趟黑河谷之行总算心理平衡了一些。

　　两百多个牛魔人，能缀在重甲异形身后并没有拉下太远，光凭这个速度，就能看出他们的部分实力了。

　　“你们中间谁是头。”重甲异形无声地分开一条道路，让两百多个牛魔人跑了进来，听到李峻山的呼喝，一个身高超过三米强壮的牛魔人走了过来。

　　谨慎地停在李峻山四米多外，那个牛魔人显然在黑暗沼泽中的长年危险的生活中，性子稳重谨慎的多。

　　“召唤师大人，巴巴特向您问好。”那个牛魔人单膝跪下，双手交叉放在胸际，行了一个牛魔人特有的尊崇礼节。

　　“废墟那边我临走时留了些兵器铠甲，都是矮人打造的，不过估计你们不合适。”李峻山看着他的体型，就能想象的出了。

　　“斧头你们用的习惯吗？”李峻山寻思着问了一句。

　　“大人，每一个牛魔人都是最伟大的战士，可以最快的适应任何兵器。”牛魔人头领巴巴特说道：“只是除了石柱和骨棒外，我们没有办法获得更锋利坚硬的武器，很难发挥出我们的实力。”

　　“这个巴巴特说话倒是很婉转，完全不似四肢发达头脑简单。”李峻山心中想着，拿出那枚装着从风火镇北边荒漠中矮人那里讹来的、也是属于他的第一枚空间戒指。

　　精神力探察进去，铠甲兵器在其中堆积如山，李峻山挑了一堆打造精良的斧头，全部拿了出来。

　　闪烁着寒光的斧头足有一米多高，斧面直如半扇门板，虽然远过错比不上枯骨现在那块巨斧，相对于牛魔人的体型而言，却也足够用了。

　　这些原本是矮人打造给大个子盟友革律翁巨人用的斧头，却到头来便宜了牛魔人。

　　一众牛魔人登时瞪着贪婪的目光看向了平空出现小山般堆积起来的斧头，没有战士能对好兵器不感觉兴趣，特别还是一群拎着最原始最落后兵器、被限制了实力的战士。

　　“这些……都是……都是我们的？”巴巴特瞪大牛眼，牛鼻上两个大窟窿“吭哧”直喘粗气，看那神情恨不得扑上来。

　　“嗯，是给你们的，不过拿上之后，到了废墟可得替我好好办事。”李峻山笑着点了点头。

　　巴巴特兴奋地直点头，看到李峻山漫步走向了旁边让他恐惧的古怪魔兽之后，登时和一帮按捺不住的族人“嗷嗷”直叫冲了上去。

　　“老大，这只大龟很厉害。”小黑已经问完了魔龟异形，精神交流中有些兴奋地向李峻山说道：“它有一个特殊的能力，却不是魔法力量也不是物理力量，很难形容……”

　　精神交流中感觉到小黑的思路又卡了壳，李峻山估计以它的思维能力，就是想上一天也说不清楚，便精神回应笑道：“你直接说是什么能力就是了。”

　　“老大，它可以用上至少十天甚至更久的时间，破开一切结界领域，时间长短跟结界领域的强度有关。”

　　“什么？”李峻山大吃一惊，急忙问道：“怎么破？不是魔法力量怎么破？物理力量吗？”

　　“不知道。”小黑老老实实回答道：“我在和它交流时，它只说是一种奇特的天赋能力，说不清楚。”

　　“龟……”李峻山脑海中不由浮现起前世有名的龙生九子之首“赑屃”，那只传说中神奇而又强悍的“巨龟”。

　　李峻山恨不得现在就看看这只很明显变异了的魔龟这个本领，可眼前哪有结界领域让它去破。

　　“大约龙或者龟，都有着不为人知的特殊的能力吧。”李峻山想来想去只得出这个结论。

　　李峻山觉得这个能力和魔龟的力量有些关系，或许被比蒙异形打了个措手不及，或许又是这种“力量”根本不能运用到攻击中……

　　而这时，他也明白了为什么魔龟异形在诞生时，异体本身的力量加成竟然有七倍之多。

　　原本八级实力的魔龟异形，瞬间在李峻山的心中上升到了圣阶魔兽的高度。

　　只有圣域强者才能施放结界领域，而同时也只有圣阶魔兽才能破开结界领域。


第244章 我们是害虫

　　入目之处，空间一阵波动，所有视线范围内的事物根本看不清踪影，只觉一道道扭曲的各色光线飞速向后退去。

　　罡风急劲，扑面而来的劲风就如一股股巨力抽中三人的身躯，李峻山此时体质强横自然不惧，枯骨却是金属身躯更没有问题，三人中体质较弱的华莱士有精灵披风在身，却也能抵挡大部分如同巨力侵袭的飓风。

　　已经习惯了风神翼龙异形的李峻山三人，在这闪电般的飞行间自然不会有什么不适感，他们只是静目守心，浑然不去看这些残影轨迹。

　　华莱士刚开始可是深有体会，越是看不清他还越是睁大眼睛去看，却没想吐了个昏天胡地。

　　哪怕是个高阶月刃射手，华莱士足足用了半天时间才适应了风神翼龙异形那诡异迅疾地速度。

　　“大人。”枯骨的声音在李峻山心中响了起来，事实上除了精神交流外，他们根本无法在风神翼龙异形背上说话，强劲的罡风能将任何声音撕扯粉碎。

　　“我们已经抄了三个领主的窝，下面这个是谁呢？我感觉大人很是兴奋，难不成有什么好宝贝？”

　　跟李峻山接触久了，知道这个召唤师大人的性子并不乖戾，也没什么架子，反而很好说话的样子，枯骨从最初的敬畏拘谨变得自然了许多。

　　在黑河谷中让小黑用空间传送将狐人、牛魔人及沙里曼手下十多个高手送回了废墟之中，原本废墟中小黑就有留下空间坐标位置，自然不费什么事。

　　在接下来的四天中，李峻山、枯骨、华莱士三人接连抄了三个北方领主，有了沙里曼的记忆知识，对于黑暗沼泽中这片领主的势力和实力分布，李峻山却是了若指掌，就有些选择性的打劫抄家。

　　距离得到希汗正在打通魔族位面通道的时间已经过去了近一个月时间，不敢再耽搁下去，那些对李峻山而言吸引力相对较小的领主，他就暂时放在了一边，只挑选那些相对有实力的领主下手。

　　血雾盆地领主契尼泊，这个精通黑暗系魔法的领主在大小黑、黑火翼魔等六七只二线异形的配合攻击下，只来得及施放了一个黑暗系魔法影之束缚，却连一只异形都没能缚住，就被几只异形魔法攻击打成了肉泥。

　　对于黑暗系的魔法，异形本来就有着极高的抗性。

　　从契尼泊那里，李峻山得到了二十三颗七级晶核、四十一颗六级晶核和无数五级以下晶核，李峻山一股脑都喂了小黑吃。

　　本来还有一颗不知是八级还是九级的黑暗魔兽晶核，可惜被契尼泊在施放影之束缚时极速使用其中的能量给爆裂了，当然，这个有着法神实力的契尼泊施放的这个影之束缚，完全有可能缚住一头巨龙，只是他面对的是对黑暗魔法有相当免疫力的异形。

　　真正吸引李峻山去血雾山找契尼泊的原因并不是他喜欢收集魔兽晶核来修习魔法，而是他的魔兽，确切的说是一个类似于绞肉机般特殊的生命体。

　　血雾盆地的特殊环境，也不知道是长年弥漫着充满剧烈毒性的红雾缘故，还是某种动物或者植物变异的原因，造就了一个奇特的生命。

　　也是充满毒雾的原因，契尼泊并没有手下，只是一个人加一只奇特地生命体，在黑暗沼泽中修习黑暗魔法。事实上任何接近血雾盆地的人，都会被他当成入侵者格杀掉，这也是所有领主的共识。

　　强者生存，弱者淘汰。在碰上率领着异形大军的李峻山后，这个强横的领主变成了弱者。

　　在沙里曼的记忆中，这个特殊的生命体叫做雾怪，李峻山在亲眼见到后，也觉名副其实。

　　这只飘在半空的雾怪全身被血红色有若实质鲜血般的红雾包裹着，在被小黑从空中红雾中拍到地面后，李峻山这才看出来那根本就是一个肉球。

　　直径超过了一米，它的体表上覆盖着一层薄膜组织，血糊拉滋的就像剥了皮的动物。根本没有面目。

　　李峻山觉得这东西除了颜色有些怪异外，像极了他前世在网络及电视上看到过的太岁。

　　雾怪的能力不仅仅是毒雾攻击，吸引李峻山的是它的另外一个能力——反隐，这个连眼睛都没有的雾怪可以识破一切具有隐形能力的魔兽或者其他事物带来的隐形，无关于职阶高低。

　　精灵披风不是唯一的，李峻山相信这个世界上类似于精灵披风一样的宝贝肯定还有，更不用能力千奇百怪的魔兽和强者了。

　　拥有这只反隐能力的雾怪，再加上雷达异形、具有探听能力的鱼魔异形、对生物气息敏感的捕兽异形、一眼千里的眼怪……

　　在这些特殊能力的异形看守下，李峻山觉得就是一个圣域强者想要接近自己，要想做到悄无声息那是不可能的。

　　同样这只奇异的生命体李峻山没拿来附体，只是召唤了过来。

　　剩下两个领主分别是飓风峡谷的领主象魔人坎默和寒冰河领主迪安斯，前者以强大的武力著称，后者以恐怖的魔法闻名。

　　碰上了无论魔法或者武力都不逊色的李峻山异形大军，两个领主彻底沦落了。

　　象魔人彪悍无畏，李峻山本来有心收服于他，可这个打出了性子陷入狂暴状态的坎默领主根本不理会，浑然不管异形向他攻击，不要命的执着一柄巨锤向李峻山杀了过去。

　　风神翼龙异形一记风刃将这个领主大人自腹下劈成两半，而这个象魔人竟然还不畏惧，两只胳膊撑在地上向李峻山爬了过来。

　　除了彪悍的象魔人以外，他的手下根本不敢拼命，在几只信使将象魔人石室中两口箱子搬出来后，李峻山带着所有异形离开了飓风峡谷。

　　象魔人的伤势并不严重，拥有魔族血脉的他，很快就会长成新的下肢，李峻山在得到自己想要的东西后，并不想将这个勇气都让他有些心悸的领主杀死。

　　坎默如同异形般悍不畏死的勇气赢得了李峻山的尊重。

　　李峻山赢得了一个箱子和一柄短剑，箱子中是晶核，从八级到三级加起来不下百颗，除了留下两颗雷系、黑暗系的八级晶核外，其它全部下了小黑的肚子。

　　李峻山是冲着这柄短剑来的，在沙里曼的记忆中，这是象魔人坎默从一处遗迹中得来的，这些领主将它称呼为“魔刹”。

　　“刹”是魔族位面信仰中一种凶悍的生物，传说是魔神的近身侍卫，无论从外貌到作风穷凶极悍的“刹”拥有无上的法力。

　　这些领主们称呼这柄短剑为“魔刹”，就是它有着传说中“刹”的一种独特能力——灵魂伤害免疫，在它有若实质的金光辉映下，执掌魔刹的人可以免疫一切灵魂攻击伤害。

　　凭着这个强大的能力，这柄不知什么材料制成的“魔刹”完全算得上亚神器，这对所有强者的吸引力都是致命的，象魔人虽然不习惯这么小的兵刃，拱手送给他人却是绝计不可能的。

　　也是为了守护这柄“魔刹”，象魔人坎默不知经历了多少次恶斗，养成了彪悍无畏的作战风格。

　　也是这些领主之间互相牵制，谁也不愿对方拔了头筹，又没有办法分配，否则早就联合起来抢了过去。

　　魔刹带来的喜悦冲散了李峻山心中淡淡的内疚，无论象魔人凶残也好，仁义也罢，李峻山觉得如果自己放弃这把不知什么时候可以救自己一命的魔刹，那才是最大的悲哀。

　　比起象魔人坎默的无畏，寒冰河领主迪安斯就聪明的多，这个拥有人类和狮人血脉的魔法师在李峻山到来后无条件配合他的一切行动。

　　李峻山要晶核，他痛快地拿出了所有收藏的晶核，李峻山要神器宝贝，他明确地表示没有，不过把自己的法杖递给了李峻山。

　　“您真是一个伟大的圣域召唤师，一个强者理应受到任何尊崇，您提出来的所有要求，对迪安斯来说并不只是要求而言，那是恩宠。”迪安斯带着满脸卑贱妥帖的笑容，在几大高阶异形的包围下，冲着李峻山点头哈腰极尽谄媚。

　　“召唤师这个在亚兰大陆早已没落的职阶，一定会在圣域大人您的手中发扬光大。要不了多长时间，您一定会名扬亚兰大陆，成为人人尊敬的强者典范。”

　　“您看您这些召唤兽，哪怕您身边这只涎水不停流淌的小家伙，都让我小腿肚子直打战。大人，要不你收我做仆役吧，能跟着大人您走遍亚兰大陆，是我这一辈子最大的荣幸。”

　　李峻山哭笑不得，看了看身边的信使，再瞅了瞅迪安斯身后那只八级魔兽黑暗风虎，李峻山自己都不好意思要了。

　　不得不承认迪安斯的马屁水平很高，就是枯骨拍马都赶不上，一直从万年前的魔族大战说到今天，从阿诺里瓦说到李峻山，最后就连李峻山自己都相信，大陆上曾经最著名的召唤师阿诺里瓦，那个有史以来第一个跻身于圣域强者的召唤师没碰上自己，是他的运气。

　　最后李峻山满脸含笑婉辞了迪安斯的邀请做客盘恒，带着扛了一口大箱比蒙异形离开了寒冰河。

　　“这是一个典型的笑面虎，一肚子坏水，这样的人放在废墟还不知道得捅出多大的篓子，不要也罢，等以后回来再考虑。”李峻山坐在比蒙异形左肩回头向枯骨和华莱士说道，俩人不约而同点了点头，严重表示同意。

　　“人类有一句话说的好——懂得看清时势才是英雄。”迪安斯笑眯眯地冲着那些手下说道：“如果今天我不这样做，被他打劫一空不说，小命都不一定保得住。有了性命，不过就是慢慢收集晶核吗？时间有的是。”

　　一众手下登时齐声赞扬领主大人有眼光，智慧简直天下无双。可他们敏锐地看了出来，领主大人说到晶核的时候，嘴角抽搐一下，脸上掩饰不住的肉疼。

　　迪安斯法杖上的晶核是一颗黑暗系的九级晶核，那一箱晶核中八级的有七颗，七级三十二颗，六级及以下的更是超过了百颗。

　　除了法杖上的九级和另外七颗八级晶核外，李峻山将其它晶核喂给了小黑，虽然知道这类同于杯水车薪，可终归一滴水也是水，积少成多。

　　九级巅峰的小黑，是李峻山现在最为上心照顾的异形，好在异形不吃味，大黑也没吃醋。

　　坐在风神翼龙异形背上，李峻山听到枯骨的精神交流，脸上微微一笑，说道：“我们现在是去黑石帝国。”

　　“帝国？”枯骨吃了一惊，精神交流中急速回应道：“黑暗沼泽中也有帝国。”

　　“嗯。”李峻山一脸笑意，说道：“黑石帝国没有领主，只有一个国王陛下，在沙里曼的记忆中，那是一个势力不逊于你们南方最强领主索马尼的强者奥多姆，他早在一百多年就建立了黑暗沼泽第一个帝国，加冕登基自封为王。”

　　“可笑。”枯骨回应道：“再有势力能有多少人？还敢自封为王成立帝国，竟然这么狂妄。”

　　“狂不狂妄等下就知道了。”李峻山说道：“不过他的势力和实力远远强横于索马尼，恶魔城先前说有多强大，我看也就那么回事，除了索马尼再无其他强者。这个奥多姆就不同了。”

　　李峻山顿了一顿，说道：“在沙里曼的记忆中一百多年臆建立黑石帝国时，奥多姆就有了战神巅峰的实力，距离圣域也是一步之遥，手下更是有超过三个战神法神初中期实力的强者，这一趟去打劫，可不比前几次那么轻松了。”

　　“有这么厉害？”枯骨似信非信。

　　“厉害不厉害，马上就会知道了。”李峻山意念指挥着风神翼龙异形放慢了速度，周围扭曲飞逝的光影恢复了景致。

　　“黑石帝国就在眼前了。”李峻山看着远处一座大山。

　　高达三四百米的山体下依山体而建，有一座超过千亩大小的石城，从其中透露出历史气息的破败建筑中看得出来，这是从一处从遗迹中修整建立而成的黑色石城。

　　感觉到了风神翼龙异形的威势，震耳欲聋的尖啸声响起，同时数道黑影从石城中急速跃了出来，地面上也出现了一大片黑压压的人群。

　　“我们是害虫。”李峻山笑眯眯说了一句。

　　“什么？大人您说什么？”枯骨和华莱士没听清。

　　“我说我们下去吧。”李峻山一跃而下。


第245章 碰上个硬茬

　　背靠着漆黑如墨的黑石山，所谓的黑石帝国甚至不及人类国度一个繁华小镇的规模大。

　　兴建一个城市，对黑暗沼泽中的人来说难也不难，虽然规模不及人类那么浩荡隆重，也不及精灵那样容易，事实上对于精灵来说，兴建一个城市甚至只需要一些奇特的植物种子，再用魔法催生就可以了。

　　黑暗沼泽面积不小，但人口密度远不及人类国度，甚至比起极南荒漠中遍布的土著居民都少得多，但他们有的是时间。

　　零星散布就是一般散沙，但当这些力量被某个势力左右或者号召起来，同样可以凝聚出强大不可小觑的力量。

　　当然，这股力量是相当其他领主或者其他人而言，对于一个人走到任何地方，都可以放出千军万军般冲势异形大军的李峻山而言，这股力量或者威慑的作用就值得商榷了。

　　高约十多米的黑色巨石叠盖的城墙，这不过只是个摆设，这些被岁月和黑暗气息侵蚀的石头布满了蜂巢般密密麻麻的孔洞，李峻山怀疑就是信使一头撞上去也得塌陷。黑石城内，偶尔有几桩破败的建筑，充满了人类建筑的风格，显然这是一处千万年前的遗迹。

　　李峻山眯着眼睛看了空中飘浮的五个人影一眼，面对一只圣阶魔兽，显然那些人也不敢轻举妄动，飘在百米外的空中一动不动。

　　“再往前冲十米，我会视为你们在挑衅我。”李峻山双手并成喇叭喊了一嗓子。

　　地面上超过一千人丝毫没有被他的声音唬住，仍旧沉着冷静杀气腾腾向李峻山这边压了过来。

　　打头的是五百多个狼魔人，不比李峻山在黑河谷中看到过的狼魔人，这些身披着或明或暗或新或旧铠甲的狼魔人，手中握着一米多长雪亮的弯刃，一双嗜血凶残的狼目只有杀戮和暴戾，浑然没有一丝风神翼龙异形带来的压迫感。

　　其他五百人却是千奇百怪，各形各色，但他们有个相同点就是无畏，那种类同于异形一般的无畏。

　　喉咙里发出低沉的咆哮声，这些人竟然有一部分涎水从合不拢的嘴中流出来，浑身那岩石般的肌肉群可怕地隆起，直如人类国度博物馆中有关力量和野性美的青铜雕像。

　　天空中响起一声尖啸，那一千多个悍然无畏的“死士”登时收住了脚步，一千多人发出粗重的喘息声，就似在痛苦地克制着心中滔天的杀意。

　　“黑石帝国有祭祀，如果人数不多的话，能在瞬间给这么多人加持了狂化术，那这个祭祀的祭祀术也到了一个惊人的地步了。”

　　李峻山心中想着，抬头看向了天空中那几个人影。

　　天空中的五个人呈倒V字型排列，站在最前面的是一个头戴金冠的有着人类面目特征的人，他的背上斜生着一对肉翅，却是黑暗沼泽中罕见的洁白翎羽。

　　这个人有着不逊于精灵一族的英俊，一头金色的长发被雕刻着象征权力的剑与王杖图案的王冠束住，身上穿着月白色长衫，腰间缚着一根蓝色腰带，中间镶着一颗手掌大小的白色翡翠。人类贵族一般的打扮，衬着英俊的相貌和后背的雪白翎翅，就是比起在李峻山心目中的第一帅哥华莱士来，都不遑多让。

　　华莱士的帅是天然自然，特别是那种浑然天成的气质；而眼前这个人却还带着威势，他那英俊的脸上带着那种上位者与生俱来的气势，不显突兀霸道，直侵人心。

　　李峻山不用问都知道这个人就是沙里曼记忆中的奥多姆领主，也就是黑石帝国国王陛下，国王头戴象征权力的金色王冠，那是所有种族的共识。

　　奥多姆的身后两侧站着两个人，左边是个手拎着巨锤的大汉，李峻山怎么看都觉得这个长着红色卷发和满脸红胡子的大汉像极了矮人，就连兵器都是一样。

　　“估计又是什么杂交血统，矮人和什么呢？”李峻山心中想着，眼睛看向了高矮人右侧。

　　那是一个身穿熊皮手拎战斧的大汉，光秃秃的头顶就像是一块岩石，他的人类面目上却长着一副猪似的朝天鼻，硕大鼻孔中甚至探出了丛生的黑毛。

　　高矮人足够强壮了，可跟这个人一比就相形见绌，造物主毫不吝啬地将所有与强壮相关的事物堆积到了他的身上。就他那根如同石柱一般的臂膀，李峻山丝毫不怀疑其中蕴含的恐怖力道。猪面人胯上是一柄未出鞘的大砍刀，可李峻山看那个形状和模样，怎么也不比小时候在乡下看到的铡刀能小多少。

　　这俩人身后又站着两个人，其中一个竟然罕见地是个半人马射手，血统自然也不纯正，起码半人马射手不会有一对黑色翼翅。他的背上、肋下及胯间各缚着箭囊，手中一张黑沉沉的大弓。

　　半人马射手身边是一个全身手持黑色法杖的魔法师，他的全身被绣有玄奥花纹的魔法袍掩在其中，身上洋溢着汹涌澎湃的元素力量。

　　几眼将空中几人看的清切，李峻山只从他们的脸上看到了慎重和警惕，当然还免不了那一丝面对圣阶魔兽时免不了的惊惶。

　　沙里曼的记忆中，对于这个奥多姆的印象也不够深刻，只知道这是第一个敢在黑暗沼泽中建立帝国的强者，至于详细的势力和实力，大部分却也是道听途说和臆测。

　　“大人，这个奥多姆是一个天鹅族，血统纯正的兽人天鹅族。”枯骨的声音在李峻山心中响了起来。

　　“尊敬的强者，欢迎您来到黑石帝国，请问您有什么事情吗？”李峻山不及细想，天空中的奥多姆同样将他们几人打量了个遍，只有在看向飘浮在李峻山几人头顶的风神翼龙异形时，他的瞳孔在急剧收缩。

　　“打劫。”李峻山笑呵呵看着奥多姆。

　　风神翼龙异形速度极快，虽然李峻山几人在黑暗沼泽北方肆虐抢夺了几日，可消息显然还没有传到黑石城这边来，一听到这两个字眼奥多姆不禁一愣。

　　“什么意思？”奥多姆的眼睛睁大了。

　　李峻山三人并排而立，对于这三个由人类、精灵和亡灵组成的特殊阵容，奥多姆在第一时间把风神翼龙异形当成了这个亡灵强者的魔宠。

　　毕竟单单论三人的气势，枯骨威势最甚。

　　“有什么高阶的魔兽或者晶核什么的没有？还有黑石城这么大的遗迹，你应该找到不少宝贝吧？”李峻山无耻地说道：“我就是专程来打劫的。”

　　“尊敬的强者。”奥多姆这时才分清了李峻山是三人中的话事者，略有些奇怪地眼神看着他，说道：“拥有一个圣阶魔兽，您确实有提出这些无理要求的资格。我很好奇，您是一个魔法师吗？这只圣阶魔兽是您的魔宠吗？”

　　也难怪奥多姆会误解，李峻山先前在他们眼中，从两百多米高空的风神翼龙异形背上一跃而下，偏偏又没有运用什么其他事物的力量，根本没有传来任何元素波动。在奥多姆几人眼中，一个召唤师绝计不可能做到这一点。

　　圣域召唤师是可以，可一旦到了圣域强者的职阶领域，就如同风神翼龙一样，哪怕就这么静立不动，强大的“势”也是不容掩饰的。

　　能够掩饰圣域职阶带来的威势的圣域强者，千万年来亚兰大陆上还没出现过。

　　“这个人到底是什么人？圣域强者绝对不是，虽然身上有无数黑暗气息笼罩，可又不像是高阶黑暗系魔法师，战士又不可能拥有魔宠，召唤师？”

　　奥多姆脑袋里一团稀泥，但有一点他可以确定，肯前这三个人，肯定不好惹，之所以还敢很没有礼貌的浮在半空，奥多姆是想赌一下。

　　枯骨和华莱士的实力，奥多姆可以感觉出来，他觉得自己手下的高山矮人和半人马射手完全可以应付和牵制。

　　“拼着能拖延这个圣阶魔兽一会功夫，哪怕只有几个眨眼间，只要能把这个人类斩杀，一只无头的圣阶魔兽，未必会对黑石城造成什么损伤。”奥多姆打定了主意。

　　哪怕死战，奥多姆也不敢答应李峻山无理的要求，不是不想，而不是敢。作为黑暗沼泽第一个建立帝国的国王，奥多姆不敢想象这件事传开以后，自己的声势会变成什么样子。

　　天鹅族特有的高傲，甚至比精灵一族还要执著。

　　奥多姆敢这么想，自然有他的道理，作为一个即将踏入圣域职阶的强者，奥多姆甚至觉得自己有可能在手下那个宫廷魔法师的牵制下重创这只圣阶魔兽，事实上他还打算过去深渊之地降伏那只名震黑暗沼泽的火云赤鹏，如果不是那里还有无数群居的九级魔兽的话。

　　法神洛克菲齐，放眼整个亚兰大陆都极为罕见的空间法神，是支撑奥多姆信心的支柱。

　　“你不用管我是什么人。”李峻山仍旧一脸笑意，促侠地眨了眨眼说道：“你就说是配合呢？还是我自己打进去？”

　　奥多姆脸上带着淡淡的笑容，垂在身后的右手飞速地打了几个手势。

　　长年的作战和默契地配合，奥多姆几个手势，身后几人登时明白了他的念头，事实上那个飘在最后的空间法神早已经在准备魔法了。


第246章 错误的估计

　　李峻山有些纳闷，他不明白奥多姆的信心来源是什么，敢在他们三人带着圣阶异形出现后，竟然还貌似嚣张地居高临下不落下来。

　　“吼！”

　　风神翼龙异形张口发出一声震耳欲聋地吼声，那一众被加持了狂化术的狼魔人等人感觉到无法抑制地威势，失去了理智的他们开始蠢蠢欲动，超过十几个控制不住杀意的狼魔人开始向李峻山冲了过来。

　　不动则已，一旦有人冲出去，那上千被狂化过的勇士鼻息粗重面色狂燥，登时控制不住嗜血的冲动，发出狂野的呐喊声洪流般掩了过来。

　　极为有默契一般，李峻山这边和奥多姆同时发作了。

　　奥多姆不知从哪里翻出一柄细剑，那宛如毒蛇般的剑刃在空中刺出尖锐地啸声，剑刃所过之处空气中荡开两道翻涌的气浪，直刺李峻山。

　　“咻咻咻……”

　　比身躯更快的是箭矢，半人马射手连珠箭矢流星般射出了超过十支，他的目标就是同为射手的华莱士。

　　“哧！”猛烈的风声来源于红胡子高山矮人掷出的铁锤，显然这个不知道有着其他什么血统的矮人战士同样没继承了矮人族特有的天赋——风暴之锤。一米多高的铁锤，顶端直如一个食人魔巨大的脑袋，铁锤夹着剧烈地风声，竟然还带着神秘的元素力量，直向枯骨砸了过去。

　　风暴之锤本来就是力量和魔法的结合，除去那可以开山裂石般的巨力外，它同样蕴含着神奇的魔法力量，只要被砸中，除了个别特殊地生命体外，任是亡灵生物都无法赦免那重创的同时带来的眩晕伤害。

　　猪面人的攻击很奇特，他打了一个响亮地喷嚏，甚至于阔鼻间乱生的鼻毛都直直竖了出来。

　　猪面人的一个喷嚏，直如凭空响起一声炸雷，那声音却是直接从李峻山几个脑海中炸响一般，华莱士只觉脑海中嗡嗡作响，竟有霎时间的失神。

　　这并是音波攻击，而是一种特殊的精神攻击，三人之中华莱士精神力最弱，李峻山不用多说，他的精神力浩瀚到了极致，而精神和灵魂力本来就是亡灵生物的强项，枯骨自然也不惧。

　　猪面人打出那道无声的喷嚏之后，猛力掷出的阔斧划过一道优美地弧线从奥多姆身边绕过，直劈向了李峻山下半身。同时，猪面人急速掠动间抽出了腰间的砍刀，刀刃直如斧面般宽阔的锃亮砍刀在身形的带动下，行进的空间中遽然被刀刃折射出的寒光填满。

　　在他们几人行动的同时，那个身躯掩在黑袍中枯瘦如柴直如亡灵般的空间法神也行动了。

　　他早在一开始就准备着魔法咒语，空间魔法的特殊性在于对空间规则领悟和掌握，甚至不需要元素的操纵能力，就连圣阶异形都没有能感觉到异常。

　　空间法神远远强于同阶的其他的系魔法师，虽然精神力和魔力相当，但杀伤力不可同日而语。

　　大陆魔法师中有一句通认的名言警句：对敌时，不要和一个高阶风系魔法师靠的太近，次元风刃的威力足以绞碎一切；同样记住不要和一个空间魔法师离的太远，你会发现在奇特奥妙的空间魔法远程杀伤或者制住你时，你却还没有到达有效的魔法施放距离。

　　当日在血色狭谷，虽然大黑小黑的能力被李峻山基因锁限制不能完全发挥九级魔兽的实力，可再说也是同阶，仍然被空间法神伊迪用恐怖的空间魔法玩弄于股掌之中，这就是空间魔法师的厉害之处。当然要想进阶，空间魔法师不是单凭修习就能成功的，用战神进阶到圣域来比拟空间魔法师的高阶进阶过程，也丝毫不夸张。

　　风神翼龙异形飘浮在李峻山三人头顶，陡然间空间一阵扭曲波动，感觉到异状的风神翼龙异形怒吼一声，只觉就被一道无形的力量给束缚住了。

　　只一个眨眼前，风神翼龙异形一道风刃就破开了空间束缚，长达三米的风刃闪着有若实质的青光，自风神翼龙异形头顶疾劈而下，那尖锐迅疾的风声压制住了场中所有的声音。

　　风刃所过之处，空间一阵扭曲的叠影，直似被劈开了一道空间裂缝般，高空中气流肆虐怒吼。

　　“哧……”空间法神一口血箭吐了出来，原本佝偻的身体更加萎靡不振。

　　空间牢笼是被他控制的，风神翼龙异形的反攻同样重创了这个空间法神。如果这个空间牢笼是由圣域空间魔法师来施放，风神翼龙异形想要破开，绝计没有那么容易。

　　人类对魔法的领悟或者精妙的施放能力，远不是魔兽可以比拟的。

　　空间法神瞬息受了重伤，他急速运用空间扭曲魔法改变空间规则，退到了数百米之外，他觉得自己已经完成了任务，哪怕只将风神翼龙异形控制了刹那间，但对于其他几个人，他觉得这点时间足够了。

　　真的足够了吗？

　　看着远处陡然出现的无数高阶魔兽，空间法神洛克菲齐干瘪的嘴唇极力撑开，清楚地露出了喉咙震颤不已的黑色扁桃体，急剧颤抖地身躯，满面骇然的他下意识就想跑路。

　　比空间法神更惊骇的是发动了攻击的奥多姆几人，正当这个黑暗沼泽第一任国王陛下以为李峻山吓傻了不知道躲闪之时，正当空中传来风神翼龙异形吐出风刃破开空间牢笼的声音时，奥多姆觉得自己有时间也至少有七成把握能拿下眼前这个狂妄的人类。

　　陡然出现的小黑让奥多姆的信心冰雪消融，同时出现如同孪生般的大黑更是让他如堕冰窖。

　　惊骇交加的奥多姆急速收住身形，同时刺出去的长剑猛地收回来挡在了身前。“砰！”小黑刺过来的尾骨抽在了剑身上，显然奥多姆的长剑材料非凡，竟然在九级巅峰的小黑巨力抽动下没有丝毫损伤。

　　恐怖地气爆声从撞击点迸发出来，奥多姆此时已经距离地面不过六七米，那如同风系魔法般的爆炸气流直将地面上的石块吹的激溅起来。

　　奥多姆不退反进，他很清楚如果风神翼龙异形脱困而出，自己绝对没有好下场，而同时他也确定了眼前这个人类，毫无疑问是个召唤师。

　　李峻山放出大黑小黑就闪退了数十米，意念一动又接连放出了比蒙异形、精神破坏者、八爪、狮龙异形、黑火翼魔……

　　八九级的异形李峻山一只也没有留，瞬息全部放了出来，同时放出了两百多只重甲异形轰隆作响冲向了百米外的千人大军。

　　“砰！”在小黑尾骨和奥多姆长剑相撞的同时，比蒙异形握紧左拳就向疾旋而至的猪面人掷出的巨斧带动的光团砸了下去。

　　剧烈的撞击声中，禁受不住巨力侵袭的巨斧被砸落掉在了地面上，而比蒙异形的左拳上也流下了绿色的血液，将地面腐蚀出青烟直冒的坑洞。

　　“砰砰砰！”三道猛烈的撞击声响了起来，紧跟在奥多姆身后的猪面人还不及向李峻山递出去巨型砍刀，就被魔法施放速度最快的黑火翼魔三道黑光凝射击中刀刃，猪面人手腕不禁一阵剧烈地震颤。

　　“砰砰砰……”黑火翼魔翅膀振动飞在半空，额顶的六根触角一弯又是六道黑光凝射打向猪面人。

　　仗着宽阔刃面的巨型砍刀，猪面人鼻孔喘着粗气，满面惊骇用刀刃挡住这六道黑光凝射，庞大的身躯却被巨力带动，如同被重狙打中的铁人，痉挛震颤着向后跳了回去。

　　身形裹着剧烈地龙卷风，逼不得已如同陷入了狂暴状态的奥多姆，硬生生从大黑和小黑庞大的身躯之间闪了过去，手中细长的剑刃毒蛇一般刺向李峻山。

　　奥多姆还有一丝念想，如果能够斩杀这个召唤师，他或许还能保全自己的势力地位。如果召唤师被秒杀死亡，那么眼前这么多高阶魔兽全部会变成无主魔兽陷入狂乱状态，这样更能分散空中那只圣阶魔兽的注意力。

　　“咻！”

　　一道雪白的光影从左侧飞了过来，奥多姆眼睛余光早就看到那是一只很像比蒙巨兽的魔兽投掷过来的斧刃。

　　根本不及闪避，斧刃带动的光影未至，奥多姆就觉身体如同被万米高空的罡风刮中，脸颊被斧刃带动的劲风刮的生疼，惊骇之下哪里还敢进攻，身躯急速一侧举起剑刺了过去。

　　一声惊天动地的撞击声响了起来，巨斧被刺中掉在地上，同时奥多姆朝右边抛飞了出去，随着他双脚重重落在地面上，大地龟裂烟尘激扬。

　　“咻！”小黑一道酸液箭矢喷了出去，刚刚站稳的奥多姆举剑一绞，那道足以贯穿钢铁的酸液箭矢竟被剑刃带动的劲风给搅散蒸发在空中。

　　陡然察觉到危险，奥多姆长剑一竖挡在胸前，就见半指宽的剑身似被无形的巨力击中，剑身骤然一阵震荡。

　　继角翼异形的音波攻击之后，狮龙异形的冰锥、翼火蛇异形的火团、风鹫异形的风刃、八爪的蛛丝、白虎异形的火弹……

　　“砰砰砰……”

　　奥多姆哪里还前进得了半步，在他无限接近圣域战士的实力下，竟然有惊无险地一连破坏掉了无数攻向他的魔法攻击，却是离李峻山越来越远。

　　奥多姆悔的一塌糊涂，错误的估计已经让他陷入了前所未有的危机和麻烦之中。


第247章 准备好了吗？

　　“哧！”一剑将比蒙异形投过来的巨石劈成两半，奥多姆只觉气血翻滚手腕一阵酸麻，看着满目远远盯住自己的高阶异形，再看着飘浮在半空如同魔神般残忍看着自己的风神翼龙异形。心中直冒凉气的奥多姆只听右边“砰”一声巨响，余光一看，那个猪面人被黑火翼魔牵着鼻子打了半晌，晕头转向竟然退向了比蒙异形那边，被它给抬脚一个冲撞就倒飞了回来。

　　黑石帝国国王陛下一颗心跌到了谷底，这个时候，自封为奥多姆一世的他，才彻底的明白了固步自封的生活中，他对自己的实力认知是多么的可笑，对眼前这三个人的认知是多么的可悲。

　　如果奥多姆是恐惧行者，如果他手中的剑或者身上的精甲是神器，如果他有那样敢于用死亡的极端刺激来开启实力大门的勇气……

　　奥多姆就是奥多姆，如同独一无二的恐惧行者一样，没有人可以代替他。

　　这一切不过刹那间的变故，百米外两百多只重甲异形和上千狼魔等人冲撞在一起。

　　巨大而密集的骨折声，倒飞出去的狼魔人，重甲异形高速奔驰间带动的巨大惯性，前排的数百个狼魔人，不是被撞击抛飞出去，就是筋断骨折成了一团稀泥，卷起了漫天的尘土和血雾。

　　除了冲锋间巨大的轰鸣的蹄声外，两百多只重甲异形没有一只发出其它声音，而那上千人狼魔等人，竟然也没有恐惧和慌乱，他们手中雪亮的刀刃奋力地砍出，在空中带出一道道残影，狠狠地砍在了重甲异形身上。

　　没有一个人能破开重甲异形坚硬的石肤，这些狼魔人等人狂化后不畏生死实力大增，可怎么也比拟不了战师的水准，就是一个大战师也未必破得开重甲异形的防御。

　　战斗场面完全是一面倒的情势，两百多只重甲异形用了几秒钟的时间就冲破了上千人冲过来的阵型，每一只重甲异形的头颅和尖角上都是血浆肉泥。冲撞出百米远的它们一个猛烈的转身掉头，尾骨上甩出了一溜猩红的鲜血，又撒开了漫天的血花。

　　猪面人已经半死不活了，他手中铡刀似的巨刃上面满是凹坑，再被比蒙异形以难以抗拒的力量撞中后背，不知断了多少根骨头，躺在地上兀自痉挛不已，口中泛着血沫。

　　半人马射手和华莱士的战斗迅疾而惨烈，为了夺取先机好帮助其他人，半人马射手精湛的箭艺发挥的淋漓尽致，左右开弓、回旋箭艺……几乎用了半分不到的时间，半人马射手就连珠炮似的射出了所有箭矢。

　　华莱士的反击很坚定，半人马射手的每一根箭矢都被他的箭矢击散在空中，当看得出来这个半人马射手的实力不过相当于月刃射手初期实力后，华莱士一记流星箭矢过后，射出了连环月刃。

　　几十颗炸开的流星箭矢已经让半人马射手手忙脚乱，当那道连环月刃精妙地撞中一颗流星箭镟炸开后弹射出来数十道的月刃后，完全失去信心的半人马射手哪里还敢再对射下去，掉头就想飞走。

　　三道弹射击出的小月刃掠过了半人马射手的身躯，刺目的鲜血就像炸开的烟火，一对翅膀被削去大半，半人马射手惨叫带着一蓬血花砸落到了地面上。

　　高山矮人和枯骨的战斗最直接也最快，面对高山矮人掷出的风暴之锤，枯骨摸出大斧就劈了上去，“砰！”在剧烈地撞击声中，枯骨禁不住灵魂一阵眩晕，紧闭的颔骨张开，吐出了血魂珠。

　　迎面扑过来的高山矮人正想握住如臂使指般弹回来的巨锤，却没想到一个血红的珠子迎面击中他的鼻梁。

　　清晰的骨折声中，高山矮人身躯一个猛烈地后仰，一股血泉从他鼻中飙射而出，猝不及防的高山矮人下意识举起巨锤挡在了身前。

　　“砰！”

　　又是一声剧烈地撞击声，高山矮人力量足够大，可也比不上金属身躯的枯骨带动的惯性力量，身躯登时抛飞出去。

　　不偏不倚，高山矮人撞向了一口酸液箭矢喷向奥多姆后静立不动的小黑，小黑毫不客气地就是一记毒蛇般噬咬过去的尾骨。

　　坚硬的铠甲没能挡住锋锐的尾尖，小黑的尾骨在空中刺出一道气浪，直接将高山矮人的右肩胛刺空，狠狠甩落在了地面上。

　　枯骨身躯一闪就想飞过去，接到了李峻山的精神交流才停了下来。

　　整场同步的战斗，不过数十秒钟，完全是一面倒的情势。

　　“召唤师大人……”

　　在性命和尊严之间，奥多姆国王明智地做出了选择，事实上他也是看出了几大高阶异形出现后，没有一只主动向他发起攻击，无非都是在阻止他靠近李峻山。

　　“咣当”一声，奥多姆扔下了手中长剑，丝毫没有一个面对危险时勇敢的兽人应有的无畏和视死如归。

　　“我为我的无理向您道歉。”奥多姆身躯稍弯，行了一个兽人贵族礼节。

　　“准备好了吗？”李峻山莫名其妙的问了一句，眼睛看着奥多姆。

　　奥多姆心头泛起很不好的感觉，就听李峻山说着说道：“如果你跟飓风峡谷的领主象魔人坎默一样，在无理的同时并不缺乏勇气，或许还能赢得我的尊重。”

　　伴随着李峻山话音的落下，风神翼龙异形动了。

　　“吼！”

　　风神翼龙异形张嘴就是一声龙吼，在它身边蹁跹灵动的青色风系元素在怒吼声中化成了一道一米多长刃轮，淡青色闪着寒光的刃轮带着凌厉不可抵挡的气势旋转飞向了奥多姆。

　　奥多姆大惊失色，弯腰执起长剑，身体还未站直，刃轮却已经从百米高空到了眼前……

　　李峻山可以放过这里的所有人，却单单不能放过奥多姆，能在瞬息连续抵挡住四五只九级异形施放的魔法攻击，这个国王已经有了无限接近圣域的实力。

　　已经得罪了他，如果再放过却是给自己徒添麻烦，这样的事情李峻山绝计不会去做，而同时他也想看看，风神翼龙异形这道威力绝伦的刃轮能有多厉害。

　　奥多姆的反击出乎所有人的意料之中，他身体还未站直，剑身上似打出了一道无形的力量，就见几米外躺在地上呻吟不已的半人马射手凭空飞起来，惨叫声中，半人马射手撞中了刃轮。

　　青色的刃轮变成了血轮，恐怖的切割声中，半人马射手的惨叫声戛然而止，整个身躯无论骨骼或者血肉瞬息被刃轮切割成粉沫，又被刃轮带动的剧烈风声吹干了在空中。

　　眨眼间，一个活人就这么消失了，连一块肉屑皮毛都没有留下。

　　“这就是圣阶魔兽的魔法威力！”所有人瞠目结舌，瞳孔瞪到了极致。

　　刃轮将半人马射手粉碎在空中后，去势不消，凌厉地飞向了奥多姆。短暂的时间却已经给奥多姆赢得了反击的机会。

　　“哧……”

　　根本来不及闪避的奥多姆直立而起的同时，剑刃抖出了三朵乍然绽放的剑花，迎向了带动的尖啸声足以撕裂耳膜的刃轮。

　　“砰砰……”猛烈的撞击声中，夹杂着奥多姆凄厉的惨叫声，这记当初在红月山谷让李峻山直怀疑钢铁魔偶是不是可以抗得住的刃轮，直接将剑刃绞成了碎片，同时被绞碎的还有奥多姆的右臂。

　　一闪而没，直如奥多姆无法抵抗刃轮带动的吸力飞了进去，又似刃轮瞬息而至卷住了他的身躯，结果都是一样的。

　　刃轮炸开一团血雾，黑石帝国第一任国王陛下消失在了这个世界上。

　　奥多姆是猝不及防，而李峻山压根也没打算给他时间，他不想看这个奥多姆能在风神翼龙异形手下撑几招，他只想看看这记号称风神翼龙异形最强魔法攻击之一的刃轮的威力。

　　结果自然让他很满意。

　　时间就像突然被定格一般，每一个在场的人都感觉眼前的一切停止的流动，只剩那道将石地面旋转出一个坑洞，石屑激溅中消失在地面上的刃轮。

　　空气仿佛也窒息了。

　　遽然间，惊天动地的砍杀声、轰然巨响、猛烈的撞击声又响了起来……

　　上千名黑石城最精锐的战士，只余两百多人，被血腥味和极度恐惧刺激的他们，就是狂化也无法消除他们油然而生的畏惧，索索发抖挤成一团的两百多个战士，惊骇交加的目光看着远处正在掉头的重甲异形。

　　“大人，全杀了就是。”枯骨的声音在李峻山心中响了起来，风神翼龙异形那霸道绝伦的风系刃轮使得他同李峻山说话时，却还是抬头看着空中如同远古雕像般恢复了平静纹丝不动的风神翼龙异形。

　　“那个空间魔法师和高山矮人我还有用处。”李峻山回应道：“希汗的暴龙也不知道现在是圣阶那个阶段，我怕米亚一个人牵制不住，有了这个夺天地之造化、竟然能将我的圣阶魔兽控制住的空间魔法师，哪怕时间短的甚至感觉不到，却也多了几分把握。再说血色狭谷中现在的势力，不可小觑。”

　　“那个高山矮人呢？”枯骨低头看向了被大黑小黑夹在中间的高山矮人，这个红胡子矮人满面的不服气，却也不敢乱动。

　　“矮人都能打造一些东西，刚好我这里有些东西，就想看看他有没有这个本事了。”李峻山精神交流中回应了枯骨的疑问。

　　“走吧，我们看看这个黑石帝国国力怎么样？又有什么宝贝？”李峻山一闪坐到了比蒙异形肩膀上，远处的两百多只重甲异形放弃了对剩余的战士围剿，轰然打头冲向了黑石城。

　　“你要是觉得你能快过圣阶魔兽，就尽管跑吧，尊敬的魔法师阁下。”李峻山双手合拢在嘴边，朝着半空中的空间法神喊了一嗓子。

　　后者登时老老实实落了下来，他可不是圣域强者，根本不能瞬移。

　　当然最主要的是，空间法神感觉到了李峻山对他并没有太大的杀意，不然凭着自己刚才那道空间牢笼魔法，哪里还容得了他存活与世。


第248章 收获

　　打扫干净的石室中，夜明珠柔和的光线交织出一片朦胧的光线，偌大的木桌上铺就着洁白的餐布，杯盏上的丝巾被叠出扇形花式，摆放整齐的刀叉，瓷盘餐碟被擦拭的光可鉴人，长条桌一角还摆放着青色的瓷器花瓶，几根错落有致的黑昙怒放着，喷吐出清新淡雅的香味。

　　一排排美貌的灰精灵侍女穿花蝴蝶似的忙碌着，无数美食被流水介般送了上来，烤到外香里嫩的牛排、肉块炖青茹等等李峻山叫不上名字的美食摆满了一桌，他竟然还发现了一种极像鲤鱼一般却要大上几号的食物。

　　“召唤师大人，这是黑石城的特产冰水鲜鲟，是一个河马人偶尔在黑暗沼泽中发现的，现在黑石城不过几尾，平常也只有那个专横霸道的奥多姆才有资格享用。”

　　空间法神洛克菲齐陪坐在李峻山左侧，笑逐颜开的热情介绍着。

　　经过了半天的交谈，李峻山对黑石城有了一个大概的了解，不过五千多人口，那个奥多姆却也敢建城立国。

　　洛克菲齐是人类和半猿人的后代，他和高山矮人加里斯亚原本都是距离黑石城不远的领主，在一百多年前奥多姆突破到了战神巅峰后，将黑石城周围几大领地全部击溃，愿意的被他的收为下属，不愿意的当场格杀抢掠一空。

　　洛克菲齐几人自然属于那种愿意的，虽然几个人合力或许可以将奥多姆杀死，但在这个很有心机的奥多姆面前，他们几个貌合神离，却根本没有这个机会。

　　哪怕同为九级，巅峰和初中期的实力差距也是相当大的，单打独斗他们根本没有机会。

　　在奥多姆的有心宣扬下，洛克菲齐成了黑石帝国公爵外兼首席宫廷魔法师，高山矮人加里斯亚成了公爵兼黑石帝国大将军，几个人都有了听起来很悬乎的头衔爵位。

　　事实上他们也在期待，期待奥多姆突破到了圣域强者，将黑暗沼泽统治起来，建立一上真正的庞大的黑石帝国，那么他们就可以成为享誉黑暗沼泽的开国长老。

　　李峻山的出现，一众异形的出现将他们彻底地打回了原形。

　　好奇地伸出叉子叉了一块鲟肉，李峻山放进口中细细一品，只觉入口一片冰爽，紧接着一股浓烈的鲜味爆绽在舌尖，舒爽之极。

　　不得不说，黑石城才是李峻山在黑暗沼泽中唯一见过像样的领地，品尝着鲜美的食物，无视几个载歌载舞的灰精灵廉价的媚眼抛个不停，李峻山将半面鲟鱼飞快的吃完，翻了个面推向了华莱士。

　　“尝尝这个，味道真的不错。”

　　华莱士向李峻山微笑点了点头，他却是不拒绝肉食，细心而优雅地品了起来。

　　枯骨站在李峻山身后，也不坐下来，他根本不需要进食。

　　有些意思的酒会并没有让李峻山忘记正事，在听到脚步声后，他咽下去一块肉汤，矜持地拿起丝巾沾了沾嘴角，站起了身躯。

　　“都下去吧。”李峻山冲极尽媚惑舞姿的十几个灰精灵摆了摆手，这些极尽诱惑衣着暴露的灰精灵登时有些神情黯然地退了出去。

　　高山矮人加里斯亚带着几个狼魔人抬着几口大箱子走了进来，这个没有矮人火爆脾性的加里斯亚很快就屈服在李峻山的“淫威”之下。

　　李峻山偷偷问过洛克菲齐，加里斯的血脉中有着丑陋地硕鼠人的血脉，都说胆小如鼠，这个加里斯亚根本不像粗狂的外表般那么充满胆色和血性。

　　黑石帝国五大高手，奥多姆死了，半人马射手尼松死了，猪面人贾巴暂时是废了，整个人成了一瘫稀泥，饶是他有着惊人的复原能力，想要恢复过来没个十天半个月想都不要想。

　　比蒙异形一个猛烈撞击，不及防备的猪面人全身骨骼基本都碎了，没能被撞死也是他的运气。

　　右肩胛的伤口基本上已经愈合了，却也使不上重力，高山矮人加里斯亚指挥几个神情畏惧不敢抬眼看李峻山等人的狼魔人放下木箱，伸左臂全部打了开来。

　　“召唤师大人，黑石城所有的魔兽晶核都在这里了。”加里斯亚带着与外貌毫不相衬的卑贱笑容。

　　李峻山眼睛亮了，三口大箱中满是晶核，方的圆的，三角菱形的，各形各色的晶核在李峻山瞳孔中绽放开来。

　　“至少也有五六百颗。”李峻山瞅着那三口箱子的大小，脸上顿时笑开了花。

　　“华莱士。”李峻山喊了一嗓子，月刃射手却早已经跟在他的身后，闻言也不用多问，直接跑上去察看区分了。

　　考虑到有些晶核来自于变异的黑暗魔兽，枯骨生怕华莱士分辨不够精准，也走了过去帮忙。

　　“除了这些晶核外，黑石城还有什么好东西？”李峻山乐呵呵坐在餐桌边，转头向洛克菲齐问道。

　　“兵器和铠甲。”洛克菲齐不敢怠慢，说道：“奥多姆以前发现了一处遗迹，估计是万年前那场大战时一处兵部后勤，发现了大量的兵器和铠甲，在一个特殊魔法阵的保护下却还是全新的一样，这也是他在黑石城建立帝国后，无数种族投奔他们的原因。”

　　“大量？有多少？”

　　“大人，您还是自己看一下吧，虽然比不上我们矮人族打造的兵刃铠甲，但胜在数量庞大。”加里斯亚有些争宠似的，猫腰挤过来说了一句。

　　李峻山有了兴趣，站起来跟着俩人向外面走去。

　　“大人，小心……”

　　“不用管我，你们继续，只要把八九级的晶核挑出来就行了，其它混成一团不用管，反正都是让小黑吃。”李峻山精神交流中回应了枯骨的担心。

　　走出石室府邸，李峻山跟着洛克菲齐俩人来到了后院，这座依山体而建的石室后墙却就是黑色的山壁。

　　走到山壁前，高山矮人加里斯亚三步并作两步跑过去，伸手在一个兀起的石块上一按，轰隆声中，山壁突然裂开两扇高达十多米的石门，露出了一个巨大的石室。

　　李峻山只一眼就惊呆了，映入眼帘的是挡住了视线堆积如山般的铠甲，两边摆满着两排兵器，却是以长枪和重剑为主。

　　寒光四射的兵器和厚重的铠甲，给石洞内染上了一层肃杀的气息。

　　虽然没有感觉到石洞中有生命气息的存在，李峻山还是意念一动放出了精神破坏者和咆哮异形，这两只完全可以对精神和灵魂及亡灵生物产生克制力的异形无声地跑了进去。

　　跟在两只异形身后，李峻山转了一圈，越发惊讶，虽然数不清到底有多少兵刃和铠甲，可他感觉就是一个公国的武装力量都可以完全满足了。

　　“召唤师大人，铠甲大约有十万副，各种兵器加在一起大概也是这个数目。”洛克菲齐显然看出了李峻山的疑问，识时的说了一声。

　　李峻山点了点头，放弃了想要装在空间戒指中的想法，就是把他的所有空间戒指加在一起，也装不了多少。

　　他也是看到以后出于贪婪心理的作祟，这些东西却是对他没有太大的作用。

　　至少现在没有。

　　“对了，刚才那些战士是谁给加持的狂化术？”李峻山走出石门，心中思索着，突然想起这个问题。

　　“不是。”加里斯亚抢步回答道：“那是魔兽，不知道是奥多姆从哪里抓来的，我们管它叫狂兽。”

　　“在哪里？”李峻山登时眼睛一亮，急急问道。

　　加里斯亚抬手指向了南边，说道：“黑石城没有可以收服魔兽或者驯化魔兽的方法，抓过来的魔兽基本都被取了晶核，只有这只狂兽被奥多姆留了下来。”

　　说话间，三人匆匆向黑石城南边走去，空中的大黑小黑顺着李峻山的脚步飞了过来，黑火翼魔却直接飞到了李峻山头顶，寸步不离。

　　精神破坏者和咆哮异形开路，李峻山这一路走下来碰上不少形色古怪的类人生物，他们却都远远看见就伏在地面上头也不敢抬，显然对这个不知哪里冒出来的召唤师很是敬畏。

　　匆匆来到城门口，李峻山就看到了一个巨大的牢笼，里面关着一只魔兽，他原本听着“狂兽”这个名字，以为会很大，却不料只两米长的身躯，模样像极了一只虎和狗结合的产物。

　　身上覆盖着黑色长毛，这只有着虎纹和虎牙却是狗头的魔兽，远远看着李峻山几人过来，登时呲牙咧嘴喉咙里发出低沉的恐吓声。

　　“它的肉体力量相当于五级魔兽，也没什么攻击魔法，但是它在暴怒的时候可以施放出带着血红色光芒、类同于兽人祭祀狂化术的射线魔法，但远比兽人祭祀的狂化术施放速度要快。这也是它保命的法子，一旦碰到敌人，它就用这种方法让敌人陷入狂乱状态，自己或伺机进攻或逃逸。我们曾经试验过，它的狂化术瞬息可以加持至少五千人，考虑到这已经是黑石城所有子民的全部，所以我们对这个数字也是保守的估计。”洛克菲齐慢慢说着。

　　“不过类似于这样的狂化术魔法，它一天只能使用一次，而且在使用过后，需要生啖许多魔兽的血肉来恢复精力。”

　　“好东西。”李峻山嘴角微微浮了起来。

　　战斗或者战争中，速度可是很重要的，这个能瞬发狂化术，而且覆盖面积超过五千人的狂兽，绝对是个恐怖地战争辅助魔兽。

　　在李峻山的记忆中，那天在红月山谷中时，那个黑袍主祭祀曾经施放过一次狂化术，也不过笼罩了三百多人的牛头人。

　　“也算不虚此行了，虽然没能找到高阶魔兽，却得了一大堆晶核和这样一只奇特的魔兽，看这情形再拐带一个空间法神也不是什么问题。”李峻山一脸笑容，抬脚向狂兽走了过去。


第249章 魔法传送阵

　　不同于黑暗沼泽深处，靠边北边的戈壁荒芜之地，受黑暗气息的影响，虽然不比生机盎然的地域，但比起死气沉沉不见天日的沼泽，起码多了些阳光的味道。

　　初升的太阳照在一望无际的戈壁滩上，这处荒芜之地的面积足以抵得上大半个落月山脉森林，面积直比黑暗沼泽大了不少。

　　当然，这么大面积的戈壁滩，除了靠近黑暗沼泽这一片以外，其他地方还是有着不少种族的存在。

　　传说中在亚兰大陆历史舞台上消失了已久的泰坦巨人部落，就曾经有人在戈壁上见到过，为此宝龙帝国曾经还派出帝国最精锐的黄金狮子骑士团深入到戈壁中寻找，却是一无所获。人言皆言还是道听途说就不得而知了。

　　如果说极南荒漠的大风狂野干燥，那么这里的火几乎都要点燃了，极南荒漠好在还挨着马其顿海域，虽然距离遥遥，风中总还有些湿润的味道，这里却是不同。

　　干燥和荒芜，贫瘠和死寂……

　　黑暗沼泽和戈壁接壤处一个盆地中，这里的黑暗几近黯淡消失，太阳猛烈的光芒穿过层层云雾，映的天地间一片明亮。

　　四个身影突然出现在沼泽边缘，尽皆在空中急速蹿动着，迅疾的身躯带动着一阵阵翻涌的气浪。

　　地面上，数十个黑点灵活的移动着，忽东忽西就似在寻找什么一般。

　　就在距离那处盆地还有数千米时，只隐约看到一个轮廓，那几个人陡然停在空中，顿了顿就向地面落下。

　　“应该就在那个地方了吧？”说话的正是李峻山，他回头看了看一眼身后远处黑雾笼罩直如一坐死城般的黑暗沼泽，心里感慨道：“总算出来了。”

　　“强烈的力量波动，却不是来自于任何元素，而是基于空间规则的力量。”洛克菲齐瘦削的身躯埋在那副宽大的黑袍中，谨慎地说道：“如果不是有个空间魔法师在哪里施展魔法，就肯定是一处魔法传送阵。”

　　李峻山眯着眼睛看过去，长久不见阳光，乍一见到就觉有些刺眼。盆地的上空，在阳光的映照下，隐约可见空中反射着红色的光华，波光溢彩。

　　意念一动，李峻山放出了捕兽异形和没有被寄生的眼怪，捕兽异形可以察觉到任何生物存在的气息，哪怕高空地底。

　　捕兽异形如同一只觅食的魔兽般，毫无规律地向盆地那边晃了过去，十几只信使收拢了过来，被李峻山收回了精神空间。

　　两只眼怪的身躯充气般迅速地膨胀起来，眨眼间直如一对灰色的大气球，向空中飘了上去。

　　谨慎其间，李峻山又放出雾怪，这只血糊拉滋就是他本人看上几眼都觉浑身不适的召唤兽，继眼怪之后向空中飘了上去。

　　类似于全方位无死角般的生物扫描仪——捕兽异形，一望无际千里眼般的眼怪，再加上一只完全可以反隐的雾怪，李峻山觉得眼前这一幕侦察完美无缺。

　　眼怪和李峻山精神交流之中的信息反馈最为迅速，虽然不能以画面的形式将视线范围内的事物反馈给李峻山，但在李峻山和它之间数十次的训练交流下，它可以用简单的精神波动告诉李峻山他想知道的事物。

　　“盆地不深，里面有二十多个人。”李峻山向其他几个人说了一声，这个时候他也接到了捕兽异形的精神反馈，却和眼怪的一样，只是更为详尽。

　　捕兽异形甚至探测到了地面下大约十五六米处一窝小动物，李峻山估计也是鼠类生物。

　　“杀过去就是。”枯骨精神交流中向李峻山说道：“如果有比我们更强的人在，这个距离已经感觉到我们的存在了。”

　　“我倒不是担心这个。”李峻山说道：“就怕这些人狗急跳墙，万一毁了魔法传送阵，那我们的行程可就不是多几十天这么简单了。”

　　“华莱士。”李峻山转头看向紧跟在身后的月刃射手，后者紧步向前跨过来，就听李峻山说道：“我让召唤兽跟上你，你不需要接近，他们实力都不怎么强横，为了谨慎其间，你只要看到有人向魔法传送阵靠近或者有意破坏，就用箭矢远程格杀，记住留下几个活口。”

　　华莱士恭声应是，李峻山意念一动放出了二十只BOSS异形，枯骨俩人见怪不怪，洛克菲齐却不禁微微又是一惊。

　　高山矮人和猪面人被李峻山留在了黑石城中打理，能被李峻山赐予一枚可以解除黑暗气息对身体侵蚀的药剂，而且跟在这个拥有圣阶召唤兽的召唤师大人身边，洛克菲齐心中很是兴奋，他激动地将自己提升李峻山心腹的高度。

　　看到李峻山接二连三放出形同却又不同的异形，洛克菲齐更觉李峻山深不可测，这个活了六百多年的老滑头却和当年的露伊第一次看到异形时一样，猜出了个大概。

　　“先天召唤兽！可以产卵的先天召唤兽……”洛克菲齐脸上不动声色，心中却是惊涛骇浪。

　　“大人，您放心吧。”洛克菲齐识时地插了一句，说道：“没有人可以在一个空间法神面前，毁掉一个其于空间魔法原理的魔法传送阵。”

　　李峻山微笑冲洛克菲齐点了点头，后者登时会意，卖弄似的身躯直如瞬移一般，几个跳跃就消失在几个人视线中。

　　二十只身躯相当纤瘦的BOSS异形无声地散开奔在前面，华莱士远远缀在它们身后，顺着凹凸不平的地面很快消失在了几人的视线中。

　　抬着看了看空中飘浮的雾怪，它并没有发现什么异常，李峻山就下意识的伸手向指间的空间戒指上摸了过去。

　　六百零七颗晶核，整整六百零七颗魔兽晶核！

　　黑石城中虽然没有找到高阶魔兽，可这一笔晶核足以让李峻山兴奋地扮不出酷相了，笑得嘴都合不拢。

　　八级晶核二十七颗，九级晶核十一颗，剩下全部是七级以下的晶核。

　　留下八级九级晶核，李峻山将剩下的五百六十九颗晶核一股脑喂给了小黑吃，小黑的反应让他更是激动。

　　虽然无法说清楚那种感觉，可小黑和李峻山在交谈时，就觉如同身躯或者意识产生了一些微妙的变化，却又不能清晰地说出来或者自如地运用。

　　李峻山有些激动的猜想是不是小黑有了即将突破的迹象……

　　单纯吸收能量，很难让小黑从九级巅峰突破到圣阶魔兽实力，可这一次也不是单纯地吸收能量，而是彻底地吸收，那可是整整五百六十九颗晶核……

　　如果这五百六十九颗晶核全部给大黑或者比蒙异形吞食下去（注：只有九级宿主的异形才可以用吸收能量的方式进化，七级宿主吞九级晶核只是取巧的办法，并不能无限吸收能量进化），大黑和比蒙异形或许也能突破到九级巅峰实力，但三只九级巅峰也打不过一只圣阶魔兽，这就是实力的差距。

　　李峻山隐约觉得小黑的外形发生了变化，无论体表“黑暗铠甲”金属般的光芒，或者力量和速度，虽然提升不大，但总有了一些变化。

　　也许几月几年就够了，也许跟恐惧行者及亚兰大陆许多战神法神一样，足足在巅峰状态徘徊了一辈子，直到逃不开自然规律衰老死亡。

　　小黑现在需要的是一次契机，一场机缘……

　　异形的精神交流打断了李峻山的思绪，或许也是血色狭谷对他的印象太过阴暗沉重，盆地中并没有他想象中的危险或者激烈地反抗。

　　二十只六七级BOSS异形将分散开的七人无声地格杀，在其他聚集在一起的十四个感觉到异常时，却已经被二十只BOSS异形围困在了中间。

　　等李峻山收起雾怪和眼怪及捕兽后和枯骨赶过来时，战斗已经结束了。

　　二十只BOSS异形，除了六只受了不同程度的轻伤外，其他十四只完好无损。二十一个人都是李峻山先前在血色狭谷中见到的黑衣护卫，二十一个黑衣护卫，七具分散的尸体上不是胸际就是头颅上碗大的窟窿眼，围拢在一起的除了两个奔向红光迸射魔法传送阵的嗡喉咙中箭外，其他全部被异形当场格杀，只留了两个活口。

　　出乎意料的是李峻山竟然碰巧认识其中一个活口，却是当初第一脚踏入血色狭谷时，碰到的那个蛮横高傲的接引使者大胡子。

　　“真是有缘啊。”李峻山笑眯眯地走了过去，几只异形让开一条通道。

　　那个大胡子索索发抖伏在地面上，他却不用抬头看李峻山，都知道眼前是什么人了。

　　异形的样子已经被能工巧匠画成图谱，血色狭谷中的人几乎人手一册，面前这种独一无二的异形模样，大胡子哪里还能看不出来。

　　“我地娘……从大人手下都能逃脱……听说还打伤大人……怎么让我撞上……”大胡子伏在地上急剧颤抖着，嘴里直泛苦水。

　　“大人饶命，不关我们事啊，我们只是奉命在这里接应波尔大人，我们跟您没有……”

　　“看来他们还不知道波尔被我格杀的事情，想来希汗肯定知道，或许无暇分身暂时没有理会吧。”李峻山心中想着，眼前这个人蛮横的人他也没有什么好感，意念一动身边那只疾风狼异形尾骨急速一探，无声地刺到大胡子眼前，“扑哧”穿透了他的肩胛骨将他提到了半空。

　　“我问你答，如果有一句假话，我不介意问你旁边这个人，而你的下场不用我多说吧。”

　　大胡子紧闭着嘴巴，却连惨叫声也不敢发出，没命地点头，脸上因为剧痛冷汗直流。


第250章 宝龙帝国

　　大胡子在血色狭谷中的身份只是外围人员，核心区域也很少接近，李峻山想从他口中探听出一些消息，却也没个准信。

　　比如罗宾大哥的近况，那个为报父仇跑来血色狭谷中的刺客布隆迪，还有那时不时都会在他脑海中浮现的雷雨……

　　除了一些已知的事情外，李峻山在大胡子口中却没套出什么有用的消息，他们甚至不知道希汗是个魔族，更不知道他在血色狭谷中要打通魔族位面通道的事情。

　　唯一有用的信息，也就是这个魔法传送阵的另外一边，通向了宝龙帝国帝都龙城外的一处伯爵庄园。

　　显然，宝龙帝国高层虽然不知道对大陆实力势力影响很大的血色狭谷要做什么，但也谨慎地将传送阵配合安放在了城外。

　　一连问了大胡子好几遍，李峻山又在另外一个黑衣护卫那里得到了证实，李峻山确定不能从这俩人口中得到任何消息，也不再啰嗦下去。

　　“有没有办法在我们通过之后毁掉这个传送阵？”李峻山向悄然出现在自己身后的空间法神洛克菲齐问道。

　　有了小黑的同位面空间传送，对于这个魔法阵李峻山是一点用处都没有，考虑到这个传送阵有可能会对人类国度造成一定的危险性，李峻山同时也不清楚血色狭谷中有没有其他人和黑暗沼泽领主达到某项协议，这个传送阵于公于私却都不能留下来。

　　“这个简单的同位面空间传送魔法阵对于空间魔法师而言，不是问题。”洛克菲齐低声说道：“在我们进去之前，我只要用一定的速度改变这里的空间规则，再不妨碍我们传送的同时，这个魔法阵就会毁灭。”

　　“可惜这么多红晶矿了。”李峻山看着灼灼生光奥妙排列的几十颗鹅蛋大小的红晶矿，说道：“这种东西在人类国度可是天价，要是能留下来，没准什么时候就能用得到。”

　　“大人，不是这样的。”洛克菲齐通过几天的了解，明白了眼前这个召唤师大人虽然实力恐怖之极，可对这个世界包括一些常识问题经常会犯糊涂，便解释说道：“红晶矿具有改变空间规则的能力，再通过特殊的魔法排放和激发后，就会形成独特的传送空间功能，不过它的功效只是一次性的，也就是说在排列使用后，它就不能再被挪动或者改变，否则就不再具有任何功效。”

　　“原来如此。”李峻山恍然大悟，他这才明白为什么希汗在奇缺红晶矿的情况下，为什么会在黑暗沼泽行动失利后，不撤回这里的红晶矿。看来这里二十多个人跟这些红晶矿，被这个忙的有些焦头烂额的魔族统领给放弃了。

　　“或许这也是红晶核特别珍贵的原因吧！”心中想着，李峻山意念一动将所有异形收回了精神空间，向洛克菲齐待了一句：“你准备魔法吧，我们马上就出发。”

　　“刚才的话你们都听到了，看在你们很配合的份上，我给你们一次机会。如果在我们通过传送阵时，你们足够赶得上一起进入魔法阵或者逃逸别处，那我就留你们一条性命。”

　　大胡子趴在地上，和另外一个黑衣护卫没完没了的求饶磕头，听到这句话却是一阵惊喜。

　　洛克菲齐在吟唱清亮的魔法咒语，璀璨生光的魔法传送阵周围空间中一阵波动游离，空气仿佛水面一样荡漾着波波涟漪。

　　空间中的波纹荡漾愈来愈剧烈时，晦涩奥妙的魔法咒语停了下来，洛克菲齐看向李峻山点了点头。

　　李峻山四人迅速朝魔法阵掠了过去，人还没有进去，李峻山当先放出了一只闪电豹，这只早在几年前召来用来打幌子的五级魔兽一直扔在精神空间中，并没有被异形附体。

　　流线型的身躯轻轻一跃，闪电豹在四人之前掠进了魔法传送阵中遽然消失不见。精神感觉中，那似近似远的空间距离中，闪电豹的精神反应并没有什么异常，李峻山这才放心地掠了进去。

　　华莱士和洛克菲齐紧跟在李峻山之后闪了进去，枯骨却是缀在最后，眼见魔法阵就要被空间中急速荡漾的波动挤垮，大胡子俩人大骇之下急忙冲了过来。

　　只剩他们俩人，留在这荒无人烟的戈壁，迟早也是死路一条。

　　眼见就要冲到枯骨身后，大胡子和那个黑衣护卫就见枯骨身上打出一道红光消失在空中，“砰砰”两声巨响，俩人就觉撞上一层无形的气墙，他们也是冲势猛烈，直撞的头晕眼花倒飞了出去。

　　枯骨的身躯消失在了魔法传送阵中，霎时间魔法传送阵空间一阵混沌，剧烈扭曲的空间就似水面下十几个恶鲨在搏斗。

　　“啊……”大胡子俩人惊恐地向外闪去，却哪里还来得及，只觉被一股难以抵抗的巨力撕扯，只惨叫了一声，俩人身躯就被恐怖地空间力量撕扯开来。

　　“轰！”

　　空间魔法传送阵一声爆响，无形的气浪将地面上几具尸体绞的粉碎，扭曲的空间慢慢恢复平静，除了一地的碎肉和远处分布的尸体外，偌大的传送阵和红晶矿已经消失不见，一切恢复如常。

　　“索索……”远处地面上一阵轻微地声音响起，一只硕鼠探出脑袋，红色的鼻头轻轻耸动着，吱吱叫了几声飞快地蹿向了尸体，紧接着无数硕鼠从地面零星散布的孔洞中跑了出来，兴奋地尖叫着冲向了尸体……

　　……

　　“都给我打起精神。”

　　宝龙帝国龙城外，西边二十里的一处庄园中，偌大的后院有一处魔法传送阵，灼灼红光辉映下，一个铠甲穿戴整齐的战士手里拎着皮鞭，虚空抽的“叭叭”直响，向十几个斜靠在旁边石墙上无精打采的士兵喝道：“看看你们那熊样，都给我站直了。”

　　十几个士兵勉强提起精神站直了身躯，其中一个枯瘦如柴的士兵扶了扶头上歪歪斜斜的头盔，恬脸说道：“头，要不我出去买些酒回来，您看这大热天的……”

　　“贾弗雷，不要生事。”那个头目皮鞭虚空抽了一记，板着脸说道：“值班时间怎么能喝酒，你当军规……”

　　“头，没那么严重。”显然这个头目的震慑力有限，那个贾弗雷嘻笑道：“您的骑士头衔是跑不了的，这都一个多月没人回来，也不知道那帮血色狭谷的人跑去戈壁做什么，我看没那么巧这会就能回来。这件事出不了差错，伯爵老爷答应您的赏赐骑士头衔可是十拿九稳，到时我们可就都称呼您叫骑士大人了。”

　　那个头目脸上不禁露出满意的笑容，探头向四处看了几眼，在其他十几个士兵的起哄下笑道：“现在绝对不能喝酒，等今天值班完事了，我请大家去龙城最大的酒楼喝个痛快。”

　　“哎！”贾弗雷痛快地应了一声，其他十几个士兵也是眉开眼笑附和不已。

　　就在这嘻笑声中异象陡生，那沉寂了月余的魔法传送阵红光大盛，空间一阵波动游离，那十几个士兵还没反应过来，一只魔兽凭空出现，纵身跃了出来。

　　就当十几个士兵以为这是那些血色狭谷中人的魔兽，只是变色也不怎么惊恐时，几个人影出现在魔法传送阵中，他们还没看清怎么回事，就觉眼前一花，连同那只被他们认出来是闪电豹的魔兽，也一起消失在了院落中，只见几道人影从后院一跃而出，快到他们根本看不清楚。

　　院外层层叠叠也围着不少士兵，却都只看到几道人影自头顶掠了出去，根本不及反应，上百个弓箭手下意识的放出了漫天箭矢，别说人，毛都没摸着一根。

　　“轰！”

　　后院面面相觑的十几个人也没顾得上看魔法传送阵中异象，只听一声爆响，几个离传送阵的近士兵被空间气流切割成了肉泥，却连惨叫声都来不及发出。

　　“快……快去找老爷……”那个头目看着魔法传送阵遽然消失，不由惊骇交加，手中皮鞭一扔连滚带爬向前院冲了过去。

　　前院却已经有人听到了爆炸声，两个人影迅速从前院掠了过来，在急速问清楚缘由后，顺着李峻山等人消失的方向追了下去。

　　“完了……”那个头目面如土色，看着远处面色铁青向后院走过来的伯爵老爷，腿一软直接瘫倒在地。

　　这件事虽然和他没有任何关系，可他知道即将有一口大黑锅要砸到自己头上了，这件事的重要性不言而喻，总得有些人来承担高层的怒火。

　　这个时候，李峻山等人却早已经掠出了庄园，出现在了一条通往宝龙帝国龙城的大道上，几人跟在一大队拉着魔兽皮毛骨架的车队后漫步走着。

　　“人类国度啊。”思乡已久的枯骨和百感交集的李峻山还不及感慨万端，洛克菲齐看着大道上形形色色的车水马龙人来人往，不由感叹说道：“这就是黑暗沼泽中无数有着人类血统的人梦寐以求的地方。”

　　或许是祖先前辈太过沉重的寄予和期望，这个没碰到李峻山之前完全可以呼风唤雨为所欲为的强者空间法神，竟然失神地落下了两行清泪。

　　李峻山只觉心情也有些激荡。

　　风火镇、贪财啰嗦的安娜大婶、耿直又有些一根筋的西鲁、莎莉、安德里大叔、便宜老爹老妈、法特……

　　李峻山激动不已，几乎按捺不住兴奋地心情想要喊出来！

　　“我——李峻山、小山、尼古拉斯……回来了！”


第251章 醒目四人行

　　一个英俊的一塌糊涂的精灵华莱士，一个因为有了艺人面罩相貌不逊于精灵的美男子召唤师大人，一个脸上长满黑毛又哭又笑的骷髅似的老头子，一个隔着几十数百米都能感觉到寒意杀气侵人心肺死气沉沉的枯骨。

　　李峻山这个时候才感觉，自己这样的阵容想要保持低调根本是不可能的。

　　说到和人打交道或者沟通，华莱士不用说，枯骨杀人没问题，打交道就免谈了，更不可能靠洛克菲齐，李峻山虽然带上了艺人面罩改变了相貌，却也不想抛头露面。主要是他们这一行人太过吸引眼球的缘故，事实上一路上不知多少人对他们指指点点议论纷纷。

　　远远看到城门处数十个全副武斗的士兵森然而立，警惕地目光打量着每一个进城的行人，偶尔觉得可疑就上去盘问，众目睽睽之下，李峻山也不想和他们有什么冲突，离城门还有一大段路，便顺着城墙向东行去绕开了城门。

　　枯骨和洛克菲齐自然可以飞翔，李峻山有自然屏障也没问题，华莱士精灵披风在身，四人找了一处人烟稀少的墙根一掠而上，几个斜靠着城墙打盹的士兵只感觉到一阵劲风吹过，睁开眼看了几眼，却也没发现什么异常。

　　能号称亚兰大陆最强大帝国之一，龙城自然不能小觑，李峻山几人也不在城内飞行，刚掠进城内就找了一处紧靠城墙根部的大院急速落下。

　　“哇……你们在飞？”

　　精神感应中同时感觉到了异常，李峻山几人转身去看，就见院门处站着一个十多岁的小孩子，手里捧着精致糕点，吃的满脸都是糕屑，小眼睛瞪大看着几个，嘴巴撑开粉嫩的脸颊上满是吃惊的表情。

　　华莱士和枯骨还好，洛克菲齐却已经动手了，一个瞬发出空间魔法已经困住了那个孩童，无数风刃似的空间之刃正在急剧形成。

　　那个小孩子被空间魔法带动，身体微微飘离了地面，起先有些新奇的他咯咯直笑，突然感觉到恐怖地压迫力直让他呼吸不过来，不由咧嘴大哭起来。

　　“你们这是干什么？”李峻山哭笑不得，向洛克菲齐摆摆手说道：“一个小孩子而已，这里不是黑暗沼泽，再说他对咱们有能有什么威胁。”

　　洛克菲齐也是第一次踏进人类国度，心情激荡之下就有些紧张，反应过来后自己也觉有些小题大做，老脸一红收起了魔法。

　　魔法一撤，小孩子那被空间魔法封锁的哭声这才响了起来，李峻山一闪到了他面前，精神力在空间戒指中一探，拿出一瓶绿色的精灵百花酿，果然吸引了那小孩子的注意力。

　　眼眶中的泪珠子还没滚出来，小孩子就伸出胖乎乎的小手向李峻山手中的晶莹剔透的酒瓶抓去，李峻山笑着递了过去正想逗他几句，突然感觉到异常打了个手势向墙外掠了出去。

　　院外是条小巷子，四个人顺着巷子向城中大道走了过去。

　　“父亲，刚才有几个人飞进来了……”

　　“瞎说什么……”

　　“真的，我刚才也飞起来了……”

　　“胡闹，你这东西哪里来的……”

　　“他们给我的……”

　　“是不是又去安莎阿姨那里偷的，我揍你……”

　　“你敢揍我，我让母亲揍你……”

　　……

　　听到院子里那一对父子的交谈声，李峻山嘴角露出一丝笑意，顺着人来人往的洪流向城中走去。

　　无论赶去风火镇或者佛罗城，这一路上也不益太过张扬。李峻山不想在自己动手之前，就不小心露出马脚被希汗的势力察觉到。人类国度不比死气沉沉的黑暗沼泽，别说放出风神翼龙异形飞行，就是大黑小黑露个面，想不被人发现基本是不可能的，李峻山却也不可能把看到的每个人都杀掉。

　　就在李峻山他们四个人从小巷漫步到正街上时，龙城城门口飞奔来了几个人，也不管是大白天人来人往太过惊世骇俗，几个人直接从天空急飞至城门口，在一帮民众的惊叹低呼声中落了下来。

　　城卫军急速迎了上去，他们交谈几句，这个时候城外大道上不下五百重装骑兵出现，马躯都罩有软甲的五百重骑兵轰然向城门方向冲了进来……

　　……

　　比起在城外时的惹人注目，城内的大街上虽然很多人被华莱士和李峻山艺人面罩改装过的英俊相貌吸引，却也不至于引起议论或者围观。

　　大陆上远不止那堤斯月精灵一脉精灵，在落月山脉北边这块同样有着一些精灵部落，只是人数远不及那堤斯月精灵庞大，他们却是佣兵和捕奴团最喜欢的目标。

　　这一路走来，李峻山几人却也碰到了几个兽人和精灵，却无一例外都是贵族的附属物，看到一个黯然神伤的精灵女子被一个肥胖的贵族搂在怀中坐在敞蓬的马车上，感觉到了精灵女子的羞耻和悲哀，华莱士紧紧握住了拳头，低着头牙齿咬的嘎吱直响。

　　李峻山感觉到了他的愤怒，杀了这个贵族对他们而言几乎比眨眼还要容易，可他们又能杀多少？

　　“如果有一天我们能左右亚兰大陆，我会在第一时间解散捕奴团和佣兵工会对其他种族的捕捉奴役。”李峻山郑重地对华莱士说道：“只要我能做到！”

　　华莱士抬起头，因为激动和愤怒而泛起红晕的脸庞回应了李峻山一个感激的笑容，登时惹得旁边一群贵族小姐花痴的惊呼赞叹声。

　　事实上如果不是枯骨身上散发着冰冷恐怖的亡灵气息，这群浓装艳抹无所事是跟了他们一路的贵族小姐早就冲过来了。

　　枯骨保留着生前的意识，却也对万年后人类城市的发展一阵惊叹，他自然也没见过什么龙城，在他那个时代，就连宝龙帝国都还未成立。

　　华莱士也是看的眼花缭乱，虽然对某些建筑风格保留了部分意见，但看得出来也是惊讶于人类的创造和想像力。

　　洛克菲齐就更不用说了，直如刘姥姥进了大观园，那些门口摆着各色各样的小食的饭馆，酒香浓郁的酒肆，令人眼花缭乱的服装店，当走到一个门口满是丰乳肥臀衣着暴露的女子的妓院门口时，老家伙就有些骨头酥软的迹象。

　　虽然对洛克菲齐的相貌有些畏惧厌恶，可几个女子还是很敬业地露出无可挑剔的笑容，远远迎了过来。

　　这个几百岁的老头，在黑石城拥有十七个灰精灵妻妾，体内的半猿人好色基因同样给他带来了一般魔法师无可比拟的精力。

　　好在洛克菲齐还有些分寸，不致于轻重不分，隐晦地向那几个女子坐个了淫猥的动作，掉头向李峻山跟了上去。

　　李峻山自然是看在眼中，事实上对于这个老家伙李峻山也是有些头疼，他并不像枯骨是个亡灵生物有灵魂之火的存在，更不可能当成魔兽一样召唤过来，对于这个将来在血色狭谷大战中可能起到关键作用的空间法神，李峻山却没办法像信任华莱士那样信任他。

　　“怎么样，这些人类女子比起你在黑暗沼泽中的妻妾……”

　　“娇嫩。”洛克菲齐嘿嘿笑着，紧跟在李峻山身边小声说道：“她们的皮肤又白又娇嫩，我估计掐一把都能流出水来……呵呵……”

　　李峻山哭笑不得，看到他又冲着缀在旁边几个紧跟他们窃窃私语的贵族小姐挤眉弄眼，便知道不能再任这个老家伙这么下去了。

　　“咱们这趟回来要先办完那件正事，只要能格杀那个魔族统领，你的名字就会传遍整个亚兰大陆，成为最伟大的英雄。再加上你的实力，到时候贵族爵位和丰饶的领地你就是想推也推辞不掉。想想看，一望无际的领地，尊贵的头衔，只要你愿意，就是天天趴在不同女人肚皮上就没有什么问题。”

　　“呵呵……”洛克菲齐想得出来，他直接把贵族头衔和领地代入到了黑暗沼泽领主的身份当中，眼睛瞅着那几个姿色虽然不怎么上乘，但胜的装扮诱人的贵族小姐，陷入了极度的意淫当中，几乎就要流出口水。

　　“但是，在这之前……”李峻山的声音陡然冷了起来：“你最好本份一些，如果因为你让我们引来觊觎或者泄露行踪，我不介意……”

　　洛克菲齐登时打了个激灵，收回目光忙道：“大人放心吧，洛克菲齐不是不知道轻重的人，我向您保证，刚才的事情绝对不会再发生。”

　　对于人类的勾心斗角和传说中政治斗争的复杂性，洛克菲齐在黑暗沼泽中无论从父母口中或者其他人嘴里，听得耳朵都快出茧子了。他并不觉得自己一个人就能在这人类国度生活的如鱼得水，虽然还不至于对李峻山死心塌地的追随，但在没有其他门路之前，紧抱住召唤师大人这根粗腿，也是他唯一的选择。

　　“那可是有一只先天召唤兽、可以产卵的先天召唤兽的召唤师大人啊！圣阶召唤兽……”洛克菲齐心中感叹着，目不斜视跟在李峻山身后，再无半点嬉皮笑脸，一脸正形。


第252章 徒生事端

　　顺着人流转了半晌，鼻间闻到酒香肉香，李峻山就觉有些饥饿。这年余来他一直饮的是精灵百花酿，香是够香，只是那一股子清甜，在血色狭谷喝习惯了血腥安亚，就觉口味有些太淡，更不用说吃了。

　　这些年除了烤肉就是他自制的熏肉，几乎吃的是满嘴烟味，此时闻到酒香菜香，就有些口水泛滥的意思。

　　随意找了一家酒楼四人走了进去，一个侍者迎着他们走到二楼，李峻山随意点了些酒菜，四人依窗而坐。

　　侍者笑容满面招呼好几人，忙不迭退了出去，却是枯骨那不容掩饰的死亡气息让他极为不适。

　　一口气喝了几杯酒，虽然不及血腥安亚那么浓烈，李峻山也觉舒畅不已，等侍者送上酒菜，除了枯骨外几个人吃喝起来。

　　“龙城中有传送阵在，估计希汗在这里的势力不小，这件事肯定已经惊动了他们，事不宜迟，我们吃完后就动身吧。”

　　“大人，是直接杀往那个血色……血色狭谷吗？”洛克菲齐刀叉舞地飞快吃的满嘴流油，这个时候他才知道黑石城所谓的最美味的冰水鲜鲟，原来在人类国度街边都可以吃到，味道不仅不差，反而样式更多。

　　“嗯，不出意外的话，就直接杀向血色狭谷。”李峻山养成了速食的习惯，很快就吃饱扔下了刀叉，抿着酒说道：“希汗这档子事就像一块沉甸甸的大石头压在我心里，这件事不办完，做什么事都没有心情。”

　　“大人不必太担心了。”华莱士很快也放下了刀叉，他却不习惯人类酿出来的高度烈酒，捧着一杯热茶喝了一口说道：“按大人你以前说的，那个魔族统领希汗控制了大部分血色狭谷的高手，只要你的其他召唤兽能牵制住那些人，咱们合力以雷霆之势格杀希汗，其他人应该也能恢复过来，再不是问题。”

　　“只杀肉体没有用。”枯骨坐在一边，他的心中却是极为嫉妒几人，这副金属身躯强横无比，却根本享受不到一个做“人”的乐趣，他说道：“希汗是一个魔族魂魔，一定要想办法直接消灭他的灵魂，不然只要给他找到寄宿的身躯，很快又能恢复实力兴风作浪。”

　　“这个我有办法。”李峻山放下酒杯，眼睛从窗户探下去看着上百个急急火火的城卫军跟在十来个骑兵身后朝西边冲去，一些躲避不及的行人车马被撞翻在了路边，他收回目光看着几人说道：“这个我早有打算，只要能把他逼到那份上，我就有办法灭掉他的灵魂。”

　　“大人，您……您那只圣阶魔兽虽然强大……”枯骨试探着说道：“但想要灭掉一个魂魔的灵魂，怕是也不容易。”

　　“我没说要用风神翼龙干掉他的灵魂，到时候你们就知道了。”李峻山笑着卖了个关子，看几人吃饱喝足，便向门外招呼了一声。

　　他们坐的类似于雅间一样的独室，虽然李峻山不让侍者在室内服侍，门口却还立着一个，听到喊声急忙跑了进来。

　　“一共多少钱？”李峻山一边问着，精神力往手指上装着最常用物品的空间戒指一探，却微微愣神了。

　　“这位先生，一共七十三个金币。”侍者恭敬地说着，向李峻山这边移了两步，却是避开了一边让他后背直冒凉气的枯骨。

　　眼睛瞅着李峻山手中变出了一张魔晶卡，侍者登时傻眼了，龙城是宝龙帝国帝都，他们这家酒店也是排得上号的高档酒店，以这个侍者的眼力自然见过空间戒指和魔晶卡，可吃了一顿一百金币不到的酒席，却掏出储额至少在五百万金币以上的魔晶卡来付账，这个侍者却是头一次看到。

　　却也不是李峻山故意为难他，金币数额太小，他在血色狭谷时早已经用完了，那个被希汗变态统治的地方，买卖东西至少都在数千数万金额以上，李峻山在血色狭谷中时就已经抢来不少空间戒指和魔晶卡，至少也有了六七千万的身家，身上却没有半块金币。

　　“先生……”侍者有些为难地说道：“我们老板不在，您这魔晶卡我们也没办法转账，您要不看看您这几位朋友……”

　　“开玩笑，这几个人身上能掏出什么也掏不出金币来。”李峻山心中想着，笑道：“我不是为难你，我根本就没有带金币在身上的习惯，你去想想办法吧。”说着，李峻山直接将那块五百万的魔晶卡抛给了侍者。

　　轻若鸿毛的魔晶卡接在手中，那侍者不禁手一沉，脸上冷汗刷地冒了出来，挤出一个笑容战战兢兢向门外走去。

　　在场几个都是一方大佬级的人物，谁会在乎金钱，该吃就吃该喝就喝，浑然不理会。

　　悠闲的喝着烈酒，体内有异形基因的李峻山完全可以做到百毒不侵，更不用说醉酒了，舌尖享受着烈酒爆开的醇香，李峻山眼睛顺着窗外看了出去。

　　“刚才那一队城卫军应该是去加守城门，看来我们几个来到龙城的消息已经被他们知道了，只是无法确定是谁。”李峻山心中想着，听到脚步声抬头看向了门口。

　　“几位先生好。”一个衣着华贵的胖子敲开了门恭敬问候了一声。

　　李峻山含笑向他点点头，就听他说道：“这顿酒席就算鄙酒楼招待几位了，这张魔晶卡请您收好。”

　　胖子有些畏惧地看了凝立不动标枪般站在一边的枯骨，小心地走到李峻山面前将魔晶卡递还给他。

　　“我们可不是要吃白食或者霸王餐，是你自己不肯收。”李峻山笑着接了过去。

　　“先生开玩笑了。冒昧问一句，几位是从哪里来啊？”胖子看李峻山将魔晶卡收回了空间戒指，一双小眼睛滴溜溜打转在他空间戒指上看了一眼。

　　“这跟你没关系吧。”李峻山也不想跟他废话，站起来向外走去。

　　那胖子就有些着急，说道：“我们老板想认识一下几位，正在向这边赶过来，请您等上片刻。”

　　李峻山懒的搭理他，几人顺着楼梯咚咚向下走去，胖子着急想要追上来，枯骨深埋在斗篷中的头颅回头“看”了他一眼，胖子只觉脑海中一阵尖锐地刺痛，头晕目眩一把抓住扶手才没有晕倒。

　　满面骇然的胖子哪里敢追上去，眼睁睁看着几人消失在门口，一咬牙他向两个顺着楼梯跑上来的精悍大汉说道：“给我跟上去，看他们去哪里？不管是住店还是去任何人家中，马上回来通报。”

　　两个大汉掉头向门外跑去，胖子只觉脑海中还在嗡嗡作响，紧握住扶手站了半天，口中喃喃道：“他们怎么会有巴里少爷的魔晶卡？没错啊，魔晶卡上罗斯家族的特殊标记我绝对不会记错的。他们到底是什么？血色狭谷……”

　　胖子越想脸上冷汗越多，恢复过来他也顾不上擦汗，急急向门外跑去。

　　李峻山这时已经和枯骨几人走出了数千来，他觉得那个胖子的反应有些古怪，隐约觉得和魔晶卡有些关系，却又想不明白。

　　空间戒指中十几张魔晶卡挤在一起，他却也记不起哪张来源于谁了。

　　“大人，有两个人跟上来了。”华莱士没有回头，小声向李峻山说了一声。

　　“不用理他们。”李峻山淡淡说道：“跟着我们的人还少吗？那帮吃饱撑着的贵族少女不是跟了半天了吗？”

　　华莱士也是提醒一下，那两个人远远缀在后面，月刃射手至少有几十种方法神不知鬼不觉的杀死他们，见大人不放在心上，便也不去理会。

　　就在这时，李峻山猛地收住了脚步，华莱士从他脸上看到了一丝迷茫。

　　华莱士顺着他的目光看了过去，只见李峻山的目光看向了街边一个人声鼎沸的铺面，对人类文字深有研究熟知的华莱士一眼就看了出来这是一个佣兵工会，很大的佣兵工会。

　　李峻山的目光确切的说是看向了佣兵工会门口一个人，一个似有残疾拖着双腿靠在佣兵工会门外石柱上的人。

　　那是一个蓬头垢面衣着破烂的乞丐，身形看得出来原来肯定是个威猛的大汉，现在却是瘦骨嶙峋比枯骨还像个亡灵生物。

　　残废乞丐拖着双腿半靠在石柱上，手里捧着一块黑乎乎不知什么事物的食物低头啃着，乱蓬蓬的头发下一双浑浊的眼睛不时盯向佣兵工会内看几眼。

　　“大人认识这个人。”不仅是华莱士，枯骨和洛克菲齐同时也感觉到了异常，一齐看了过去。

　　“尊敬的先生，我们家小姐想请几位吃顿饭……”

　　就在这时，一个家仆打扮的中年人走到李峻山几人身前，满面春风般的笑意向几人说道：“还请几位赏个面，就算不给小人面子，也得给乔尼伯爵……”

　　“滚开。”李峻山牙缝里迸出了两个字，却在这个家仆出现之前，他的面色早已经沉了下来。

　　“大胆……”那个家仆虽然畏惧于几人的气势，可想起自家老爷在龙城的身份地位，仗着胆子喝道：“给脸不要脸，知不知道上次拒绝小爷的人，就那么莫名其妙沉入护城河早已经变成骷髅……”

　　枯骨的身躯动了，他从李峻山身后微微探出半个身躯，那原本深埋在黑袍中的头颅抬了起来。


第253章 凄惨的故人

　　那中年人虽是家仆却也是蛮横习惯了，话还没说完，突然只觉自己的目光被一团耀眼的火光吸引，登时收住了声，一双眼睛直勾勾看向了李峻山身后的枯骨。

　　深埋在斗篷中枯骨掩在黑布下一双鬼火眼睛猛烈跳动了一下，却又归于沉寂。

　　中年家仆仍旧是那副直愣愣的表情，李峻山几人从他身边绕了过去，他却还是纹丝不动。

　　“尼富，没用的东西，这么点事情都办不好。”远远跟在李峻山等人身后的一帮贵族小姐叽叽喳喳议论着走了过来，为首一个浓装艳抹胸前一对山丘般巨乳的贵族小姐不满地向中年家仆喝骂了一声。

　　见他没有反应，一对直勾勾的眼睛紧盯着自己的胸脯，贵族小姐不由大怒，上去扬手掴了一记清脆的耳光。

　　“啪！”中年家仆应声而倒。

　　“哇，玛亚，你打死人了……”

　　“我的天，你不是学斗气了吧？”

　　“见鬼，我可不想再和你一起了，你的力气简直比我们家那个兽人奴隶还要大！”

　　几个贵族小姐议论纷纷，故作矫情地呼喊起来，一个低贱的家仆在她们眼里屁都不是，却是借机搔首弄姿大呼小叫，惹来一片垂涎的目光。

　　那个叫玛亚的贵族小姐看着躺在地上瞬息涎水直流直如傻了一般的家仆，又看了看自己那比花瓣还要柔嫩的手掌，顿时傻眼了。

　　……

　　“我在对面等你，把佣兵工会门口那个人给我带过来。”李峻山几人不理会远处嘻笑打闹的贵族小姐，深吸一口气精神交流中向枯骨说了一声。

　　枯骨大踏步向佣兵工会门口走去，李峻山几人迈步走进了佣兵工会对面的酒店中，直接坐在了正对大门的桌上。

　　一个侍者看着面色不善的李峻山，又看到一个精灵和一个满脸黑毛神情委琐魔法师打扮的老头，眼瞅着这奇怪的三人组合，走过去正想问吃喝什么，洛克菲齐转过头来瞪了他一眼，侍者登时收住脚步走向了一边。

　　“别是来闹事的吧……”侍者嘴里嘀咕着向酒楼后院跑了过去。

　　感觉到李峻山心情不好，华莱士和洛克菲齐对视了一眼，又看向了对面的枯骨，就见他走到那个乞丐面前，却是弯腰直接一把将他扛在肩上，在行人奇怪的目光中向李峻山这边走了过来。

　　这个时候他们才看清楚，乞丐的一双腿完全耷拉下来，也不知是骨折还是其它原因，却是不受控制。

　　“你想干什么？”那个乞丐奋力挣扎着，却根本不及枯骨力道大。

　　“你们想干什么？”

　　这次说话的是一个腰挎大剑的壮汉，短小的皮甲掩不住满是长毛的结实胸膛，铁塔般高大的身躯居高临下看了李峻山几人一眼，一个跨步挡在了枯骨面前，手搭在剑柄上沉声说道：“不要在这里闹事。”

　　枯骨哪里会理会他，仍旧保持着不紧不慢的步子径直向他走过来，那个大汉不过高级战士职阶，也是这酒楼的护卫打手，只觉枯骨行进间一股骇人的气势和杀机扑面而来，心脏扑通直跳，眼见只有两三步不到，他竟然腿一软瘫倒在地。

　　就在那一瞬间，那个大汉有一种感觉，迎面而来的不是一个人而是一只魔兽，一只恐怖的洪荒猛兽，哪怕只是轻轻挨上一下，自己绝对会粉身碎骨。

　　浑身直冒冷汗，那大汉眼睁睁看着枯骨一个跨步从自己头顶越过去，不由有些神经质地握住剑柄，只觉浑身一阵难言的惊悚，几乎就要窒息过去。

　　“风火镇、火龙佣兵团。”李峻山一双有些激动的眼睛牢牢注视着那个兀自在挣扎的乞丐。

　　那个蓬头垢面的乞丐登时停止了挣扎，一双浑浊的眼睛愣愣看着李峻山：“你……你是谁？”

　　“你是火龙佣兵团团长？”李峻山的声音有些颤抖。

　　“你认错人了……我不是……”那个乞丐脸上闪过惊慌失措的表情，急埋下头去：“我没听说过什么火龙火蛇佣兵团……”

　　别说李峻山几人，就是只掌握了部分人类通用语的洛克菲齐，虽然没能听懂却都看得出来，这个乞丐撒了一个蹩脚的谎言。

　　“那野狼佣兵团你听说过吗？团长哈里萨你听说过吗？对了，风火镇所有佣兵团都解散了，重新登记形成了一个风火佣兵团？这你听说过吗？”李峻山连珠炮似的发问着，就是一直跟在李峻山身边的枯骨，都没见过他这种激动和紧张的神情。

　　“你……你到底是谁？”乞丐见装不下去了，惊恐的眼睛撑到极致，几乎将自己所有记忆翻了个遍，却根本认不出来李峻山是谁。

　　“你终于承认了。”李峻山长长吐出一口气，示意枯骨将他放在桌边的椅子上，抬头对旁边的侍者说道：“准备一个房间，再准备一桌最好的酒席。”

　　侍者看到酒店内最厉害的护卫还没动手就被这伙人吓的失魂落魄连滚带爬跑了出去，哪里还敢说什么，没口的应允跑了下去。

　　“等等，再备好浴间热水。”李峻山叫住了他又交待一句。

　　乞丐不明所以，他却也不理会李峻山如何安排，只是一双眼睛牢牢盯在李峻山身上，几乎将他打量个遍，却仍然没有一丝印象。

　　侍者动作很利索，很快跑过来领几人上楼，李峻山看了华莱士一眼，低声说道：“跟着我们那俩人肯定有什么预谋，不要让任何对我们有企图的人接近这家酒店，不要杀人，震慑或是制住，你看着办吧，尽可能不要搞出太大动静。”

　　“放心吧，大人。”华莱士恭敬应了一声。

　　“大人，您放心吧。”洛克菲齐适时地插了一句：“一个空间法神想要不杀死人却把他弄到其它不远的地方去，不是什么难事。”

　　李峻山点了点头，抬步向楼上走去，枯骨又将乞丐扛起，跟在他后面顺着石阶走向了二楼。酒店装修却也雅致，楼梯两边的扶手上雕刻着史诗传说中的各种人物、魔兽小石像，惟妙惟肖。

　　进了客房，里面收拾的很干净，中间一张白玉石桌，完全贵族宴会似的摆设安置，枯骨扶着乞丐坐好，自己站到了窗户边。

　　流水介似的酒菜不停送了上来，等全部妥当之后，李峻山向侍者说道：“我没吭声，谁都不要进来。”

　　侍者小鸡喙米似的飞快地点了点头，见李峻山摆了摆手，这才退出去自外面掩上了门。

　　“先吃吧，吃饱再说。”李峻山看到乞丐虽然满面狐疑看着自己，却是喉结上下活动，显然是口水吞个不停。

　　那乞丐也是豁出去了，虽然认不出李峻山是谁，刀叉也不用，满是污垢的十指飞快抓向各种食物，一时间狼吞虎咽油水飞溅。

　　这个人是火龙佣兵团团长巴尼尔，风火镇中原来不大不小的佣兵团之一，在李峻山收服了黑龙异形后，他和野狼佣兵团团长哈里萨一起以家族的名誉起誓，做了李峻山这个贵族子弟的扈从。

　　巴尼尔的脸上有一个标记，这也是李峻山在他从一个威猛大汉几乎变成骷髅以后，仍旧认了出来的原因，他的左颊上有块铜钱大的红斑，用李峻山前世的话来说就是胎记。

　　巴尼尔原本就有着大战师的实力，李峻山离开风火镇之前，让哈里萨和巴尼尔等人将风火镇常驻大小佣兵团解散后，重新组成了一个新的佣兵团——风火佣兵团，巴尼尔也做了新佣兵团的副团长。

　　“这还是原来那个说话像打雷一样、冲动起来就像一头暴熊似的巴尼尔团长吗？到底发生了什么事让他沦落到这种地步？”李峻山复杂的目光看着狼吞虎咽几乎要将自己噎着的巴尼尔，倒了一杯酒推到他面前：“慢点吃，你放心吧，我对你没有恶意。”

　　巴尼尔却是什么也顾不上了，他就像一头月余不见血肉的瘦虎，满满一桌酒菜不大会功夫就有一半下了他的肚子。

　　枯骨站在窗前纹丝不动，李峻山静静坐着也是不动，室内一时间只有巴尼尔进食时畅快的“吧唧吧唧”声。

　　“我吃饱了。”巴尼尔“贪婪”地一口将满瓶酒一饮而尽，然后放下酒瓶看着李峻山说道：“你也知道那个人的下落吗？我可以告诉你，我不知道。”

　　“嗯？”李峻山心中一动，他有了一种不好的预感。

　　“不要装了。”巴尼尔破罐破摔，索性一伸手很不礼貌地将李峻山面前的酒瓶抓过去，一通豪饮之后“咣当”将酒瓶砸碎在地上，挑衅地目光看向了李峻山。

　　枯骨向前走了一步，却又退了回去。

　　“这五六年中，只要有找我巴尼尔的，还不是为了他的消息，我这双腿还不是为了这件事折了，我可以明确的告诉你，我不知道……”说着，巴尼尔拿起广口杯中洁白的餐巾在脸上胡抹了几把，等扔掉餐巾再看向李峻山时，他怔住了。

　　迷茫浮现在他的眼中，紧接着变成了狐疑，当狐疑化成不确定再到肯定时，这个从头到尾只有过一些慌乱却不显畏惧的七尺大汉竟然流下了眼泪。

　　“小山……老爷……”也不知道哪里来的力气，巴尼尔竟然猛力一挣从椅子上翻了下来，号啕大哭着向李峻山爬了过去。

　　“您可算回来了……兄弟们好惨……我们等您等得……”只说了几句，巴尼尔竟然一口气上不来晕了过去。

　　取掉了艺人面罩恢复原来相貌的李峻山心中直冒寒气，抢步上去一把扶起了巴尼尔，他的心里浮起很不好的感觉，非常不好。


第254章 希科里的报复

　　相比楼上有些凄惨悲凉的气氛，楼下的华莱士和洛克菲齐就悠闲的多。习惯于享受优雅生活的精灵射手捧着一杯香气四溢的红茶慢慢抿着，洛克菲齐却对酒比较有兴趣，知道大人有要紧事要办，他也不敢多喝，如同华莱士品茶一般细细的小口抿着，抬头看向了精灵射手。

　　“你来还是我来？”

　　“留下的那个你来，回去应该是想通风报信的那个我来。”华莱士也没看他，轻轻放下了茶杯，抬步向楼上走去。

　　“那等你动手后，我再动手。”洛克菲齐笑呵呵说了一声，抬目看向了门外。

　　大街一帮贵族小姐闹够了也不知道跑哪里去了，城卫军还没来，那个倒地的中年家仆已经被一群行人给围住了，议论纷纷。一个精悍的汉子躲在人群中，一双眼睛却紧紧盯着店内的洛克菲齐。

　　“亡灵……骷髅啊……”街上的人群中陡然炸开一声恐怖地叫声，人群“哗”一声散了开来，那个中年家仆口眼歪斜，嘴角涎水如河，没口的乱叫道：“骷髅……亚拉……不是我要杀你……你别来找我……”

　　青天白日之下，那个家仆扭曲着脸发出恐怖地叫声，刚站起来却又“扑通”摔倒在地，手推脚蹬剧烈挣扎就似跟什么无形的事物搏斗一般。

　　“滚开……不要靠近我……”

　　“我给你磕头了，不要我要把你沉河……”

　　“鬼火……”

　　那个中年家仆直如魔障一般，一会拼命地剧烈挣扎，一会又埋头在地“咚咚”磕个不停，额头上鲜血涔涔而下。没磕几下，那家仆却又手舞足蹈站了起来，失心疯似的“咿咿呀呀”大唱起来……

　　“枯骨对他做了什么，竟然让他变成这个样子。”

　　酒店顶楼的一扇窗户被推开了，华莱士挺拔的身躯出现在窗前，看着街中正乱，轻轻摘下了背上的夺月神弓，眼睛从闹得正欢的中年家仆身上掠向了街边。

　　那里有个精瘦汉子正在急急向东行去，正是从原本李峻山一行人用餐酒店跟出来的俩人其中之一。

　　楼下大堂内，就在华莱士摘下长弓的同时，洛克菲齐已经完成了自己的魔法，一声几乎细不可闻轻微地“嘣”声响起时，并没有逃过这个有着半猿人血统魔法师敏锐的知觉，他同时也施放出了自己的空间魔法“空间转移”。

　　“空间转移”魔法，顾名思义，就是在同位面之中将一些事物转移到另外一个地方，而至于能转移到哪里取决于魔法师的魔法施放，可以是指定已知的位置，也有可能是一个随机未知的位置。

　　当然，依个人魔力和对空间规则的领悟及巧妙运用，可以转移的距离也是不尽相同，据说几千年前有个天下闻名的圣域空间魔法师，曾经在战场上将一支数万人的军队转移到了万里外的马其顿海域中，迎接他们的下场就可想而知了。

　　一道灰光从酒楼楼顶一划而过，就是有一个高级战士在场也未必能看到或者感觉到，那道灰光一闪而没，街边急急奔走的那个精瘦汉子登时一头扎倒在地。旁边几个行人吓了一跳，上去一看却不见丝毫异状。

　　他们却没注意到，一块本不应该出现的木块掉落在了精瘦汉子的身边，而他被头发覆盖的脑壳上，也多了一片淤青。

　　比起华莱士用削下来的木片击晕精瘦汉子，洛克菲齐的魔法攻击就诡异的多，也是魔法攻击本来就比其他攻击要匪夷所思。

　　那个躲在人群中的精瘦汉子，身边的空气一阵波动游离，旁边几个人包括他自己刚察觉到异状，就见波动猛地一盛，还不等他们反应过来怎么回事，那精瘦汉子就硬生生从他们眼前消失不见。

　　空间恢复如常，那些观看的人都是些普通民众，几个看的似清非清的人傻眼了，再听到那个中年仆人疯似的恐怖说唱声，直觉背上直冒寒气，登时一窝蜂似的散了。

　　“我太喜欢这里了，比黑暗沼泽舒服多了。”施放完魔法后，洛克菲齐端起酒杯抿了一小口，任那种微带着辣意的醇香爆开在舌尖，一脸悠闲地惬意。

　　楼上房间中，刚刚回到人类国度有些兴奋激动的李峻山，心情陡然变得很差。

　　巴尼尔只是一时激动，或许心情压抑了许久这才晕了过去，李峻山急于想知道风火镇的情况，也顾不上请什么牧师或药剂师，端起一杯酒直接泼在了巴尼尔的脸上。

　　被冷酒一激，巴尼尔登时清醒过来，一双眼睛猛地睁开盯在李峻山脸上，下意识地咬了自己的下唇一下，却是用力过猛咬出了一道血丝。

　　“这是……是真的……小山……尼古拉斯少……老爷……”巴尼尔的嘴唇急剧哆嗦着，就有些语无伦次。

　　“巴尼尔，是我，小山，尼古拉斯。”李峻山扶他坐在椅子上，轻声说道：“你不要激动，慢慢说，到底发生了什么事情，你怎么变成了这个样子？其他人呢？风火佣兵团呢？”

　　巴尔尔气喘如牛，嘴唇急剧哆嗦着，颤抖的手端起一杯酒猛地喝下去，这才平静了一些。

　　“老爷……”

　　“屁个老爷。”李峻山情急之下有些火了，说道：“你就叫我小山，到底怎么了？”

　　“是是是。”巴尼尔深吸一口气，说道：“老……小山，自打你走后，我和哈里萨团长几人组织的风火佣兵团在风火镇的日子还算好，没过多久也接到了你离开佛罗城去了帝都的消息，安娜那时还说你总算有了一份前途，让我们在风火镇好好干，迟早有一天你会来接我们。”

　　顿了一顿，巴尼尔紧盯着李峻山说道：“可没想大半年后，我们风火镇迎来了一群饿狼。小山，你还记得希科里吗？”

　　李峻山脑海中浮起当初在风火镇北边荒漠中第一次碰到黑龙的情景，说道：“是那个抢黑龙的战圣吗？”

　　“是他。”巴尼尔咬牙切齿地说道：“这个混蛋早对你抢了他的黑龙不满，却迟迟没有来风火镇作乱，没想到他在你离开风火镇大半年后陡然带着三千黄金狮子骑士杀了过来，说是奉他们国王之命，跑来寻找被血色狭谷通缉的你。”

　　“风火镇……”李峻山的声音开始颤抖起来。

　　三千号称亚兰大陆最精锐的骑兵——黄金狮子骑士团，对阵一帮杂牌佣兵，李峻山不敢想象那是什么后果。

　　巴尼尔的脸上浮起愤怒，他说道：“所有曾经在风火镇跟你有过瓜葛的人，全部被他抓去审问。他哪里是找你，那天在黑龙面前，当着风火镇不少佣兵和居民的面，他出了那么大的丑，跑来风火镇说是寻你，却是借机来泄愤的。”

　　“后来呢？”李峻山的双拳紧紧握了起来，拳背青筋毕露。

　　“安娜、哈里萨、安德里、西鲁……”巴尼尔一连说了一连串李峻山耳熟能详活生生的性命，在李峻山几乎窒息的骇然表情下，他说道：“几乎风火镇所有和你有瓜葛的人，全部被他抓住严刑拷打，哈克脾气火爆，当时和他们顶撞几句，被当场……”

　　“怎么了？”李峻山颤抖地问道，他觉得浑身一片冰凉，体温瞬息达到了冰点。

　　“被当场斩杀……”

　　李峻山没有像巴尼尔想象中的暴怒起来，他反而深吸了一口气，那比五六年前成熟了许多、隐有胡茬冒出来的脸上一片平静，只是一双眼眸中直似两块万年寒冰似的，巴尼尔甚至不敢对视他的眼睛。

　　“其他人呢？”李峻山一字一顿。

　　“安娜机警，她让我们隐忍，安抚了所有人的激烈情绪，配合那个希科里的一切询问，反正我们也不知道你的下落。在斩杀了哈克之后，又接连斩杀了几个愤怒反抗的佣兵团成员，希科里就将我们几个佣兵团的骨干全部用内敛外发的斗气震碎腿筋，在他看来，这种方法远比杀了我们还要解恨，这才带着三千骑士扬长而去。”

　　“风火镇已经不是原来的风火镇了。”巴尼尔悲声说道：“失去了我们的庇护，安德里他们又不够强大，那里现在被其他后来居上的佣兵团占领，已经彻底地沦落成了罪恶之地。”

　　“你怎么会出现在这里？”

　　“后来我们四处打听，才知道你得罪了某个强大的人物，被所有人类国度通缉，有关你的消息被列为了佣兵工会的第一悬赏目标。为了第一时间得到你的消息，我们选中了几大帝国首都最大的佣兵工会，天天守在这是。只要你被人发现或者暴露，这个悬赏令就会变动或者被撤消。仗着原来和其他佣兵团有些关系，我和费克夫带着几个人在他们的帮助下这才来到龙城，没想这一等就是五年。”

　　费克夫是另外一个副团长，也是一个耿直的汉子，拥有战师的实力，李峻山在风火镇时，他却是极为喜欢麻辣烫，时不时就要来光顾安娜的饭店，跟李峻山说话不多，彼此印象却都不错。

　　“一念之差，当初就不该放那个希科里走，是我连累了你们！”李峻山身躯急剧颤抖着。

　　枯骨静静站在窗前，黑色斗篷掩饰下的鬼火眼睛猛地一盛。

　　这个忠诚的亡灵仆役已经感觉到了大人心中滔天的愤怒，他知道要不了多久，又有些人要倒霉，又有一片地方要血流成河了。

　　枯骨很兴奋，亡灵存在的目的本身就很单纯，那就是或成长进化，或杀戮。


第255章 二十三个兄弟

　　“小山。”巴尼尔擦了擦眼角渗出的泪花，也不知道是喜悦还是悲伤，苍声说道：“这是我最后一次这样称呼你。尼古拉斯少爷，您忘记了吗？在您得到那只黑龙召唤兽时，我和哈里萨他们就已经家族的名誉和尊严起誓，这一生都会跟在您身边，做您最忠诚勇敢的扈从，这是一个承诺，一个男人永远也不会改变的承诺。我们并不存在被少爷您连累的情景，只要您不怪我们的无能就行了。”

　　“一个承诺……”李峻山只觉鼻头有些发酸。

　　“尼古拉斯少爷，不管怎么样，您总算回来了，平安地归来了。”巴尼尔脸上浮现又浮现起了激动兴奋的神情。

　　“是啊，我回来了。”李峻山微微一笑，眼睛中却不见半分喜色，问道：“其他人呢？安娜阿姨和安德里大叔呢？对了，还有西鲁和莎莉他们？”

　　“他们都还留在了风火镇，安娜阿姨说你迟早会回到那个地方，其他人也都在，只是五年没见了，他们现在是什么样子我也不太清楚。风火镇原居民不少，这些人如果拧成一根绳子，其他那些后来的佣兵团想要欺负他们也不容易，再说他们平常生活也得依仗这些常住居民的打点，应该不会受到什么为难，少爷您也不用担心他们。”

　　轻轻舒了一口气，巴尼尔接着说道：“至于风火镇佣兵团，也还没有解散，三百人除了两百多个人散了心加入了其他佣兵团后，剩下的二十三人，只要还能走得动道的，都在四处打听少爷您的下落。兰斯帝国是哈里萨带着十二人分布各大城市暗地里探察打听，我和其他十一人在宝龙帝国各大城市分散打探。龙城中我守在城中佣兵工会这里，费克夫守在城南佣兵工会那边，到今天已经有四年零三个月没有和其他城市中的人联系过，他们是不是还在坚守或者平安的活着，我也不知道。”

　　一口气说完，巴尼尔顿了顿，又说道：“我刚来这里时，却被带我们来龙城的某些佣兵把这个消息散播了出去，前两年还有人监视我们，时不时来恐吓套问消息，这几年却已经没人理会，显然他们放弃了我们。”

　　“还好……”李峻山心中长长舒了一口气，就在刚才，他几乎以为风火镇……

　　“好了。”松了一口的李峻山伸手拍了拍巴尼尔的肩膀，轻声说道：“既然我回来了，一切就交给我吧，你先好好洗个澡休息一下，剩下的事情我来安排。”

　　巴尼尔欣慰地点了点头，心情陡然一松的他，只觉浑身没有了一丝力气，瘦骨嶙峋的身躯几乎瘫倒在椅子上。

　　李峻山扬声唤进来侍者，定定看着他说道：“给他最好的服务，最舒适的享受，只要在离开这里之前，他感觉这里不错，我会给你一万金币……”

　　“啊……”侍者惊呆了，他一年累死累活不过十几枚金币，平常过日子还得消耗，就是一辈子也攒不够一万金币，陡然听到这么大数字，竟然不很礼貌地失声喊了一声。

　　“你没听错，是一万金币，如果你能让他称赞你一声，我再给你加一万。”

　　“先生您放心吧。”侍者反应了过来，李峻山几人的本事他先前看在眼里，能让一个高级战士不战而屈落荒而逃，拥有这样实力的人又怎么会跟自己这种身份的人开这种玩笑，他痛快地应允道：“我一定会让这位先生享受到贵族的待遇，他的所有要求我们都会尽量满足。”

　　“不是尽量，是全部。”李峻山斩钉截铁地说道：“他也不会让你们去刺杀国王，只要他提出来的，你都要想办法做到，做不到的就来找我。”

　　“是的，先生。”那个侍者额头开始渗出冷汗。

　　“你去吧，我马上会出去一趟，顺便会把费克夫带回来。”

　　“少爷……”

　　“什么都不要说了，一切有我！”李峻山微笑的拍了拍了巴尼尔的骷髅一般干瘦的手掌，示意侍者过来。

　　“这乞丐竟然认识这些人！这几年他经常来讨饭，还好我只是骂过几次，并不像其他人那样动过手，如果他不介意的话，想来这一万金币应该能到手吧。”侍者心中想着，堆起一脸谄媚的笑容走过来，轻巧地没费多少力气就将巴尼尔背起来走了出去。

　　“你能想象出他以前的模样吗？”李峻山看着侍者背着巴尼尔走了出去，淡淡地向枯骨说道：“他以前很强壮，别说这样一个侍者，就是再来两个也未必抬得动。巴尼尔一顿饭可以啃掉半只羊，就是单打四级魔兽也是轻而易举，可他现在……”

　　李峻山说到这里停了下来，背朝着枯骨凝立不动，他的眼眶却有些湿润了。

　　“他们完全可以和我撇清关系，完全不用过这样的生活……”李峻山的声音又有些颤抖。

　　“大人。”枯骨插口说道：“对于有些人，一个承诺可以让他付出生命；而同样对于某些人，哪怕是用最严厉最不可违背的家族名义起誓，背叛也是筹码多少的问题，更不用说患难与共了。”

　　“您拥有一群……确切的说是您拥有二十三个忠诚的扈从，这将是一股最强大的力量，无关乎实力。”枯骨又加了一句。

　　“对。”李峻山深吸一口气，只觉鼻间那股酸意褪去，转过身看着枯骨，脸上绽开了笑容：“我拥有二十三个兄弟，可以抛头颅洒热血的好兄弟。”

　　枯骨微一躬身，没有说话。

　　“你守在这里，不要让巴尼尔再受到任何伤害，如果还有不长眼的来找麻烦，关键时刻你可以下手不留情。我和洛克菲齐出去一趟，去把另外一个费克夫接回来，顺便会找牧师和药剂师回来，看看他们的伤势有没有复原的可能。”李峻山一边叮嘱着，顺手戴上了艺人面罩。

　　“是，大人。”枯骨恭敬应了一声，看到李峻山走了出去，又踱到了窗前进入了静止状态。

　　巴尼尔就在隔壁，哗啦啦的水声，还有几个侍女服侍洗浴的声音，都清晰地在枯骨的精神中显现着。

　　……

　　亚兰银行设立在宝龙帝国龙城的分行今天迎来了最大的主顾，当那个秃顶管事被职员从舞娘肚皮上叫到贵宾时，满头大汗顾不上擦，秃顶管事摸着那张魔晶卡仔细打量着。

　　“先生，你要兑现多少呢？”秃顶管事满是肉拓油的肥脸挤出谦卑的笑容。

　　李峻山一直坐在贵宾室柜台前的椅子上，他并没有着急，几年清苦的生活同样造就出了他与以前完全不同的忍耐和克制力。

　　“五十万。”李峻山淡淡说了一句：“全部要金币。”

　　秃顶管事不敢怠慢，这种镶着金边的魔晶卡只有超过五百万金币的存额亚兰银行才会发放，能拥有的人非富即贵，抬头看了李峻山身边坐着的洛克菲齐一眼，又看了看李峻山手指上的空间戒指，急忙告了一声罪下去安排。

　　五十万金币放在其他小城市想要一次兑现可不容易，龙城可是宝龙帝国的首都，这里的分行平常储备的金币却也不在话下。

　　呷了几口侍女送上来的红茶，李峻山品着那清淡的醇香，不一会功夫十几个大汉抬着数十只袋子走了出来。

　　“让您久等了，大布袋中是一万金币，四十五口袋子中一共四十五万，为了方便您使用，剩下的五万为我们替您装在了小袋中，一袋是一千金币，一共是五十袋。您只要转过帐以后，就可以带走它们了。”秃顶管事脸上满是汗珠，手里却拿着两张魔晶卡。

　　李峻山点了点头接过两张魔晶卡，刻满玄奥图案的魔晶卡边缘各有一个卡槽，李峻山将两张魔晶卡嵌合，只用了跟寻常人一般的精神力向自己的魔晶卡中探了进去。

　　没有高科技，但是这个世界有着奇妙的炼金术和魔法，只觉自己的魔晶卡中一股微妙的响应过后，原本有七百万的存额登时变成了六百五十万。

　　将两张卡分开，李峻山收起了自己的魔晶卡，秃顶管事接过自己那张用微弱的精神力一探，谦恭地说道：“先生，可以了。”

　　李峻山将大大小小的钱袋收回空间戒指，带着洛克菲齐向门外走了出去。

　　就在他出去不久，一个贵族打扮面色有些苍白的中年人出现在亚兰银行门口，眼睛牢牢盯住消失在街边的李峻山俩人背影，直到看不见了这才走了进去。

　　秃顶管事显然认识这个人，热情迎了上去：“罗斯家族未来的家主，奎尔特先生，有什么事情还需要您亲自来办吗？”

　　那中年人勉强挤出一个笑容，走到他跟前小声问了些什么，眼睛不时瞟向了李峻山消失的方向，一双眼眸中满是不能确定的猜疑。

　　就在俩人交谈的时候，李峻山已经出现在了城南，龙城两个佣兵工会人人熟知，他们随意找路人问清了城南佣兵工会的所在，不几时就找到了。

　　城南佣兵工会远不及城中那个庞大，但却是龙蛇混杂更加热闹，李峻山一眼就看到了几乎和巴尼尔一个模样的费克夫。

　　斜躺在门口，那个曾经有着暴熊般强壮身躯的费克夫，直如一个迟暮老头般缩成了一团。

　　“希科里……”李峻山的心中重重地念了一遍这个名字，拉住了几个从身边路过的佣兵。

　　“干什么？”为首一个高大挺拔的战士警惕地看向了李峻山。

　　这明显是一个小佣兵团队，不过十几个人，却是魔法师、战士、牧师都有，竟然还有一个不知是刺客还是盗贼打扮的人。


第256章 自己送上门去吧

　　这一队佣兵全是清一色人类，除了两个手拿法杖的魔法师外，其他人都穿着制作精良的铠甲，腰间挎着各式的武器。

　　为首那个身高马大，强壮的身躯完全媲美一个兽人战士，张满络腮胡子的宽正脸庞上一双炯炯有神的眼眸打量着李峻山。不像其他人衣着光鲜锃亮，这个为首的大汉身穿亚麻布袍，脚上蹬着一双破旧的皮靴。

　　“除了佣兵工会悬赏的任务外，你们接其他任务吗？”李峻山眼眸从一众佣兵身上扫过，这些人中实力最高的也就是他眼前这个大汉，大约也是战师到大战师的职阶实力。

　　“接是接，不过我们也要看是什么任务，先生您也看到了，我们荣耀佣兵团不过十三个人，太过艰难的任务，我们也接不了。”大汉谨慎地回答着。

　　“很简单，看到那个人没有……”李峻山的手指向了匍匐到了佣兵会门壁外靠着的费克夫，说道：“你们把他送到挪丽酒店，那里有个精灵，你交给他就行了。”

　　“挪丽酒店？”那个大汉一愣，不由问道：“娜丽酒店在城中，不过离这里一会的功夫……”

　　“不要说那么多。”李峻山脸色稍雯，说道：“十个金币，接是不接？”

　　“接。”那大汉毫不迟疑地痛快应了一声，他后面一个鼻梁上长着雀斑的俏丽少女皱了皱鼻头，那几粒雀斑登时如同活了一般跳跃起来。

　　看到她拉着大汉走开几步，虽然极力压低嗓子在交谈，以李峻山敏锐地知觉却是听的一清二楚。

　　“哥哥，哪有这么便宜的事，走几步路就能赚十个金币。”

　　“应该没事吧，只是送一个乞丐过去。”

　　“越是容易赚钱，就越有问题，我看咱们还是……”

　　“依娃，不要说了，咱们已经有两个月没接到一个任务了。佣兵工会悬赏的任务，难度高的咱们没办法接，难度低的又轮不到咱们接，龙城不好混，再这样下去，别说回家，饭钱都是问题，难道卖了我的铠甲，还要卖掉其他人的吗？”

　　那个叫依娃的少女蹙眉还在想着，大汉却大踏步向李峻山走了过来。

　　“尊敬的先生，这个任务我们接了。”

　　“很好，到时在酒店等我，或许我还有其他任务给你们。”李峻山点了点头。

　　其他十几个荣耀佣兵团成员脸上不禁浮出喜色，作为一个佣兵，接不到任务不仅是可耻，同样也是可悲。虽然佣兵工会有规定不允许正规佣兵团私下接收任务，必须通过佣兵工会的任务发布才能接收，但私底下这种交易却根本没有办法杜绝。

　　一个简单的任务就有十个金币的酬劳，这已经足够他们几人生活数十天了，如果能长期合作，那以后……

　　所有佣兵登时笑逐颜开。

　　“记住告诉他，就说是巴尼尔让你们来接他的。”

　　看到佣兵向费克夫走去，李峻山又加了一句，看他们点头应允，他便带着洛克菲齐顺大道向另外的方向走去。

　　远远回头看去，李峻山就见被一群佣兵莫名其妙地围住后，费克夫起先有些惊恐，交谈几句后他被那个为首的大汉不由分说直接背了起来，显然费克夫无法抗拒。

　　“大人，我们现在去干什么？”

　　“既然有人在找我们，看起来还有些权势实力，那我们还是自己送上门去吧。”李峻山嘴角浮起一丝诡异地笑容。

　　……

　　“你确定没有看错？”

　　瑟威酒楼，也就是李峻山一行人刚进城时用餐的酒楼中，二楼那间他们待过的雅室中此时站着七八个人。

　　说话的是一个满头白发的老头子，他的神情很恬淡，那是一种自然而发贵族气势，就是这种久居上位者的风度，一个暴发户就是用一辈子时间都无法培养或者模仿出丝毫。

　　这个老头子是罗斯家族现今的家主——卡布里·罗斯，同样拥有伯爵贵族头衔。

　　“伯爵大人。”那个先前接待李峻山几人的胖子恭敬地回答道：“小人绝对没有看错，当年在巴里少爷赶赴那个地方之前，那几张魔晶卡标记了罗斯家族特有的标识后，又加了一道独特的印记——卡槽中有个半月形镂空图案。小人再三仔细察看过，绝对没有错。”

　　“你把他们从出现到离开，所有细节全部重复一遍。”卡布里伯爵面不改色。

　　接待李峻山一行人的侍者战战兢兢地将整个过程重复了一遍，卡布里伯爵不时问了几声，正交谈间，那个在亚兰银行出现过的中年人奎尔特从门外走了进来，谦卑地向家主躬了躬身，悄然站在了一边。

　　“一个精灵，一个满面黑毛魔法师打扮的糟老头，那个没有生命气息直让人窒息的应该是个亡灵生物，还有一个人类……”

　　卡布里伯爵的眉毛拧了起来，眼睛盯向了自己的儿子奎尔特。

　　“父亲大人。”奎尔特向前迈了半步，躬身说道：“我去亚兰银行查过了，果然如您所料，他们去了银行兑现提取金币，而且我碰巧看到了他们，却只有那个人类少年和一个魔法师打扮的老头，我按照您的吩咐没敢派人跟踪。他们用的却是另外一张魔晶卡，并不是咱们罗斯家族的，一共提取了五十万金币。”

　　“知道这件事的人现在都在这里，集思广益，你们也可以说说看，他们到底是什么……”卡布里伯爵的话还没说，他身后一个瘦削的黑袍男子阴鸷的脸色急速一变，暴喝道：“警戒！”

　　“咣……”数五六个护卫登时撤出了长剑将卡布里和奎尔特等人围了起来，老伯爵却不惊不慌，眉毛一竖喝道：“怎么了？”

　　“有危险！”那个黑袍男子不知从哪里摸出一柄狭细的匕首，闪到窗前看了出去。

　　十几个护卫分出两个人急速冲到了门外，四下观看几眼，只见楼下人声鼎沸客流如潮，却哪里有丝毫异状。面面相觑，两个护卫收刀退了回去。

　　卡布里伯爵没有再说话，对于手下这个魅影刺客他有着毫无保留的信任，他也是曾经机缘凑巧救过这个魅影刺客一命，不然以他伯爵的身份，怎么可能拥有一个有实力刺杀战圣法圣的魅影刺客。

　　从窗户上收回目光，那个魅影刺客脸上浮起了古怪的神情。

　　“怎么了？”卡布里伯爵不禁呼吸急促起来，有些紧张。

　　“我有一种不安的感觉，却找不到来源于什么。”魅影刺客深吸一口气，果断地说道：“我无法保证您的安全，马上离开这里。”

　　“走。”卡布里伯爵无条件信任他，扬长而起。

　　就在这里，雅室厢房内登时陡生异象，整个房间中的空间遽然波动起来，直如平静的湖面投下一颗石子，在场的人视线一片混沌，骇然感觉到身躯被无形的巨力拉扯吸引，根本无法控制。

　　“咝……”

　　那个魅影刺客手中的匕首在空中一划，清晰可闻的声音就似在布帛上切开了一道裂缝，而他的身躯间竟缩小了一倍有余，硬生生从窗户探了出去。

　　还来不得舒一口气气，魅影刺客只觉自己的左臂被无形的巨力撕扯，整个身躯就要被拉扯回去，彪悍的刺客竟然毫不犹豫地扬刃砍断了自己的右臂，这才从窗户中脱身而出，怒目看着自己仍旧飘浮在半空的断臂。

　　卡布里等人惊骇交加，以他们的能力哪里能做到像魅影刺客这样，只觉身躯险些被挤成齑粉，张嘴想要呼救也发不出半点声息，胖子和那个侍者已经吓破胆子晕了过去，却还斜斜荡在空中不倒下去。

　　“空间魔法师。”那个蛇一般盘缠在窗沿上的魅影刺客瞬息反应了过来，因为剧痛他的冷汗直冒，一咬牙直接向对面一扇打开的窗户闪了过去。

　　那个空间魔法显然还没有完成，魅影刺客这时也感觉到了危险来自于对面那间民居亮着微弱灯光的窗口，他觉得自己只要突袭成功，在魔法师施放魔法时最不能被打扰的时刻扰乱他，或许可以救下伯爵等人。

　　魅影职阶的刺客可以领悟风影术，随着一阵轻风的轻袭飘荡，这个刺客消失在了窗户前。

　　天色近晚，夜幕中洒下一溜血珠，几滴打落在了行人身上，也没引起什么察觉，丝毫没有人注意到一道黑影从头顶一掠而过。

　　只用了不及眨眼间的功夫，魅影刺客就成功地跃进了那扇窗户，还不及落地，他的瞳孔乍然收缩，同时一颗心沉到了谷底，浑身冰凉如堕冰窟。

　　入目的是漫天诡异的藤蔓，那直如无数条粗细不一蟒蛇般的藤蔓急速从地面上蔓延起来牢牢挡在他身后的窗户上，同时不知几十上百根从四面八方挥舞着向他涌了过来。

　　“这是什么东西？我怎么没有感觉到源自生命气息的威胁！”魅影刺客头皮直发麻，他知道这回是踢上铁板了，来不及观察室内情影，咬牙执着匕首向后退去。

　　灵活的身躯柔若无骨，那个魅影刺客似没有骨头一般的身躯险险避开几根近身的藤蔓缠绕，手中利刃就向挡在窗前的藤蔓砍了下去。

　　“砰！”

　　直如砍中了铁木，魅影刺客只觉手腕一阵震麻，匕首竟被弹了起来，他又惊又骇，这个时候漫天的藤蔓已经逼近了身前。

　　不甘心待死的魅影刺客陡然化成了一团黑光，整个身躯如同大风车一般高速旋转起来，黑袍化成的黑光中一抹刺目的刀芒若隐若现。

　　“哧……”

　　那原本坚硬无比的藤蔓竟然在碰上他的身躯之后被砍断了数根，就在魅影刺客几乎要旋转突破窗口逃出去时，漫天的藤蔓疯似的猛地一张，直接将他裹了进去。


第257章 我不想成异形

　　高速旋转的黑光瞬息被藤蔓淹没，起初还有利刃切割藤蔓的“哧哧”声，眨眼间就沉寂下来，那个魅影刺客直被藤蔓包裹成了一个藤球。

　　只觉身躯四下被无数根尖刺刺破皮肤，紧接着一股恐怖地的巨力吸吮，就当极度惊骇的魅影刺客以为自己的内脏要被这股巨力搅碎之时，巨力遽然消失，却似有一道道酥麻的感觉自皮肤创口上油然而生。

　　从头到尾一个人影也没看到，甚至还没搞清楚怎么回事的魅影刺客，顿时失去了知觉。

　　漫天的藤蔓无声地收拢了回去，原本被藤蔓填满的房间恢复如常，露出了李峻山和洛克菲齐的身影。

　　藤蔓缩小收拢到了绞肉机的躯干之上，李峻山意念一动将它收回了精神空间，抬头看向了对面。

　　在黑暗沼泽那昏暗的环境中生活了几年，这种程度的黑夜还不足够影响他的视觉。

　　偌大的房间中，此时已经归于了沉寂，桌椅不动分毫，甚至于李峻山他们先前用完餐后有意没有收拾的酒菜都不曾洒出半滴，一切跟原来一模一样。

　　却也有些不一样，那就是半个人影都没有。

　　卡布里伯爵父子、五个护卫及胖子、侍者，九个人全部消失不见，空荡荡的房间露出一股子诡异的味道。

　　雅室之外依旧热闹非凡，楼下摆满丰富的酒席，无数食客或矜持或奔放，惬意地享受着美酒佳肴，对于楼上诡异的一幕，根本没有任何一个人得知。

　　事实上酒楼内的职员都接到了命令，如果没有人呼唤，任何人也不能踏上二楼半步。

　　李峻山朝身后端坐在椅子上的洛克菲齐看了一眼，这个黑毛下脸色有些病态苍白的老家伙打开一个小瓶子，小心地在嘴唇上抹了抹，登时恢复了精力，这才收起小瓶扬身站了起来。

　　“我还是头一次空间转移这么多人。”洛克菲齐有些兴奋地说道：“精灵一族的圣水果然不同凡响，不然这会我肯定是魔力耗尽了。”

　　“送到哪里去了？”李峻山看着洛克菲齐，心中也是暗暗惊讶，他可是从头到尾看在眼中，九个活生生的人就这么消失在眼前，空间魔法的奥妙和恐怖，直让他匪夷所思。

　　“空间传送的位置我不能指定，但刚才从空间转移时空间的波动规则来看，起码也有三四千里的距离。”

　　“那足够了。”李峻山点点头说道：“我们最多在龙城再待三四天，这么远的距离他们想要赶回来也没那么容易。”

　　“大人，我不明白。”洛克菲齐看得出来李峻山对他这次的空间传送魔法很是满意，不由问道：“我只要用不及空间传送一半魔力消耗的魔法，就可以将他们全部无声地杀死，为什么还要这么费力？”

　　“刚才你用空间魔法将他们的对话声音传送回来，或许我没有听懂，但我听明白了，这场事情是那张魔晶卡引起的。可能是我，也有可能是其他人杀了他们在血色狭谷中的亲人，而具有标识的魔晶卡最终落到了我手里，他们找我也是无可厚非。话说回来，知道这件事的人都已经暂时消失在了龙城，至于以后我却是不怕，前提是我解决了血色狭谷中的事情。”

　　顿了一顿，李峻山接着说道：“要是每一个对我们有企图或者其他打算的人都杀掉，那么杀到手软都杀不过来。”李峻山看着躺在地上的魅影刺客，说道：“该杀的人，我不会手软，但也不能单纯的为杀戮而杀戮，我不想成为异形！”

　　洛克菲齐有心想问问“异形”是什么，看到李峻山神情有些索然，到头来又收住了嘴。他看着地上躺着的刺客，洛克菲齐说道：“这个人能在紧要关头用古怪的力量打乱空间规则逃出，虽然只是影响到了极小的一部分，倒也有些本事，怎么处理他？”

　　“绞肉机进化后，藤蔓中多了无数迥异的毒素攻击，可以产生麻痹、腐蚀、剧毒、幻觉等等效果，他所承受的麻痹份量，就是一个巨象人都足够他昏迷七八天了。”李峻山顿了一顿，又道：“能在这么危险的关头，没有放弃自己的职责，他也算是条汉子，我们留他一命，醒来后要面对什么情景，就看他自己的造化了。”

　　“走吧，来的时候问清楚了，我们去找那个龙城有名的圣牧师加文·凯特利。”李峻山抬头向对面看了一眼，从窗户中跃了出去。洛克菲齐紧随其后闪了下去，直如瞬移般出现在了李峻山身边，俩人走上大街，没入到了人流之中。

　　……

　　夜凉如水，呼啸的风从地面吹过，卷起了漫天的沙尘。夜幕下，一团人影紧紧靠在一起，凄冷无比。

　　“发生了什么事？这里是什么地方？”一个人用颤抖的声音问道，却正是被洛克菲齐不知传送到了哪里的卡布里伯爵，这位伯爵大人贵族式的优雅和贵族气势早抛到了九霄云外，面如土色抖似筛糠。

　　也是太过诡异了，前一刻还好好地在龙城豪华酒店中坐着，下一秒却出现在凄冷的荒漠中，就算是谁都肯定无法镇定自如。

　　伯爵老爷的这个问题显然没人能够回答，一行人战战兢兢挤在一起，卡布里伯爵只觉寒风侵骨这么待下去也不是回事，入目又是一片荒芜，别说人影，就是半根树桩都看不到，短暂的商量之后，他们随意找个方向走了下去。

　　良久，良久……

　　一直走了大半夜，又累又饿的他们终于看到一丝火光后，兴奋地一行人架起体力不支的伯爵老爷，飞快地向火光跑了过去。

　　那胖子远远缀在后面，他早已耗尽了体力，又饿的前心贴后背，气喘吁吁朝前面那个侍者喊道：“亚克……过来帮我一把……回去……回去我给你……涨……涨工钱……”

　　那个侍者当他放屁，充耳不闻只是埋头狂奔。

　　冲天的火光，一行人还没有接近，就听到了激昂的鼓点和狂野却又充满节奏的呼喝声，同时他们闻阵到了浓烈的烤肉香味，一行人不由同时吞了吞瞬息泛滥的口水，登时跑起来直似一阵风。

　　“不好……”远远跑在前面的一个战士猛地收住了脚步，后面两个架住伯爵老爷的护卫险些跟他撞在一起。

　　“那是什么？野人？”卡布里伯爵还不及喝骂，眼睛就看到远处一堆篝火前，上百个除了身躯关键部位被兽皮包裹外，赤裸着身躯的一帮土著野人，他们的身躯上用各种色彩画着奇怪的图案纹身。

　　伯爵老爷的脑海中登时泛起有关野人喜欢生啖人类血肉的传说，骇然挥手道：“快跑，往回跑。”

　　在确定了护卫抬着他向来路跑回去而那些野人又没有发觉时，又气又急惊骇交加的卡布里伯爵虽然隐约猜出自己的遭遇和李峻山他们一行人有关，却也无计可施，终于再忍受不住刺激，翻着白眼晕了过去。

　　李峻山自然不知道这些，有了金币好办事，他花了两枚金币雇了两辆华丽的大马车，不几时就和洛克菲齐赶到了龙城最有名的府邸。

　　“我们老爷晚上不外出的，你们还是明天再来吧。”门口两个护卫在听清了李峻山的来意后，却是不肯进去通报。

　　李峻山心知肚明，也不欲和他们纠缠，从空间戒指中抓出十枚金币递了过去：“我有两个朋友旧疾在身却是不能再拖下去，麻烦两位通报一声吧。”

　　那两个护卫也是想讹几个铜板银币的，却没想李峻山抓出了十枚金币，登时直了眼，右边那边咽了一口唾沫飞快地接过来，脸上露出谄媚的笑容说道：“这位先生，我们家老爷心底很好的，等下见面你只要多说几句好话，就是再晚他都会跟你去看的。你等着，我这就进去通报。”

　　打发了小鬼，那个一身白袍面相很是儒雅的圣牧师加文倒也很好说话，完全没有和实力身份相符的架子，在他相信了李峻山随口编出碰到落难同胞族人的消息后，这个同情心有些泛滥的圣牧师却还安慰了他几句，带着助手坐上马车跟着李峻山赶向了挪丽酒店。

　　如果只他和洛克菲齐，自然是散步回来也用不了多长时间，却是要请一个龙城中大多数人尊敬的圣牧师回来，自然不能失了礼节。

　　夜晚的龙城灯火辉煌，各色魔法灯光和晶核泼洒着璀璨的光芒，将偌大的龙城映照的光怪陆离，浩瀚的天际，无数繁星点缀辉映，直让李峻山找到了前世所谓“不夜城”的感觉。

　　充满西方风情的建筑，或庞大庄重，或精巧雅致，将人类和其他种族不能模仿的惊人创造力和智慧展露无遗。就是给兽人一万年时间，李峻山也相信他们也绝计造不出来能将气势和风情巧妙融合地庞大城市。

　　“返回人类国度第一天啊……”李峻山坐在车厢中顺着车窗看向了外面，脑海中不由泛起了风火镇曾经一幕幕情景，百感交集。


第258章 医治

　　对于风火镇，李峻山有着不可替代的情感，甚至于比拥有“家人”的佛罗城还要亲，那个纷乱的小镇可以说是他在这个世界的第一故乡。

　　就在那个地方，李峻山开始了这个世界的离奇生活；同样在那个地方，他接触了一群很难用好坏来区分形容，但活生生有血有肉有情有义的“亲人”。

　　脑海中泛过一个个熟悉的身影，泛过一幕幕和他们相处的情景，李峻山嘴角微微翘了起来，露出一抹会心的笑意。

　　“大人，到了。”

　　马车停了下来，有意坐在车外观看人类城市夜景的洛克菲齐声音传了进来，李峻山笑容一顿，扬身而起出来从马车上跳到厚实的地面上，他心中顿时涌起一股踏实的感觉，缩在袖中的拳头猛地一攥：“料理完这档子事，就杀向血色狭谷。”

　　“尊敬的圣牧师先生。”李峻山向一身白袍儒雅的加文略躬了躬身，说道：“就在这里了，您请。”

　　圣牧师加文微微一笑，也顾不上客套，带着一个长着粉刺的年轻助手急急向酒店内走去，看情形却比李峻山还要着急。

　　对于这样的人，李峻山很是尊重，从一开始这个加文甚至没有和他提过有关酬劳的问题，他前世从网络或者其他媒体上看惯了不见钱不救治的“白衣杀手”事迹，此时对这个老者更是敬佩。

　　“大人。”华莱士在李峻山从马车上跃下的同时，出现在了酒店门外。

　　李峻山轻步跟在加文身后，向他点了点头问道：“费克夫安置好了吗？没出现其他事端吧？”

　　“一切都很妥当。”华莱士紧步跟在李峻山身后，轻声说道：“那队佣兵还在里面等大人，说是你……”

　　“没错，是我让他们留下的，再说也还没有结算费用。”李峻山从点缀着各色水晶的石阶上漫步而上，眼睛看着映入眼帘的大堂中数十个佣兵，低声道：“我们的事情不能拖下去，就想让他们替咱们办点事。”

　　华莱士没有再说话，谨慎地跟在了李峻山身后。

　　“先生……”那个荣耀佣兵团首领大汉正要走过来，看到李峻山向自己摆了摆手，便又坐了下去。

　　“有什么了不起。”大汉身边坐着的少女皱起了鼻子，鼻梁上那几粒雀斑登时似要飞了起来，她有些不满意自己一行人被冷落的感觉，侧头看着李峻山和圣牧师向二楼走去，悻悻说道：“不就是有几个臭钱，说不准还不是他自己挣的，我看就是个贵族纨绔……”

　　“依娃！”

　　大汉低喝了一声，说道：“早知道你这么不知趣，当初我就不该带你来龙城。”

　　“我有说错吗？”少女执拗地抬起了头，看到自己大哥凶着脸瞪着自己，登时吐了吐舌头低下了头。

　　“你懂什么。”大汉神情稍缓，他张头看了看四周，除了自己的同伴在用餐和休息外，大堂内也没多少人，他看了一眼远远坐着的洛克菲齐，这才低声向少女伊娃说道：“那个人是个魔法师，他这种年纪的魔法师，身上却又让人感觉不到任何魔法元素的波动，菲普说他至少是个法圣……”

　　菲普是荣耀佣兵团中的魔法师，他是一个高级水系魔法师，对于他的判断，无论大汉或者伊娃却是都不怀疑，少女不禁一怔。

　　“还有一个精灵射手……”大汉下意识抬头冲空荡荡的楼梯那边看了一眼，小声说道：“就是这个精灵射手，都足够歼灭我们整个佣兵团了，更不用说白天我们在楼上见到那个人了……”

　　说到这里，大汉和依娃脸上不由同时露出心悸的神情，显然枯骨带给他们的感觉很不好。

　　楼下俩人在议论间，李峻山和加文已经到了二楼，甫一走到楼上，加文突然收住了脚步，同时眉头不禁皱了起来。

　　“亡灵生物？”加文回头看向了李峻山。

　　牧师对亡灵气息的感应十分敏锐，即便李峻山在回来的第一时间精神交流中让枯骨暂时回避开来，楼中残留的枯骨气息却还没有逃过圣牧师的察觉。

　　“什么？”李峻山不想节外生枝，茫然说道：“我的同胞族人可是真正的人类，什么亡灵生物？”

　　“我感觉到了浓烈而又恐怖的亡灵气息。”加文神情凝重地的掏出了一根半米多长的银棒，陡然间银棒上光芒大盛，顶端直似升起了一轮耀眼的太阳。

　　陡明骤暗，光芒褪尽后，加文轻舒了一口气，忖道：“已经走了。”

　　“伤者在哪里？”或许是因为人类国度并不缺少亡灵魔法师的缘故，加文并没有再追究下去，手执着银棒看向了李峻山，后者带他走进了一间屋子。

　　巴尼尔和费克夫搭耸着腿坐在椅子上，俩人从头到脚清洗的干干净净，身上简单套着一身灰袍正在低声说些什么，看到李峻山几人进来，已经从巴尼尔口中得知详情的费克夫按捺不住激动，挣扎就想站起来。

　　李峻山递过去一个眼神，看到他又变幻了模样，巴尼尔和费克夫心中会意又坐了下去，只是后者那难以掩饰的激动之情溢于言表。

　　加文随意问了几句病况，嘱咐俩人不要乱动，手中银棒挥动，登时有两道白光投射到了巴尼尔俩人身上，他们直觉浑身上下一阵惬意，直似恢复了久违的充沛精力。

　　身上光芒明暗不定，加文就似从这波动不已的光芒中看清了某种迹象，眉头紧蹙起来，回头向李峻山看了一眼，俩人走到了门外。

　　“他们的身体极为虚弱，不过这不要紧，只要一段时间的修养就可以恢复过来。只是他们腿筋却很麻烦，几乎完全被震碎，要是早几年来治……”

　　“难道就没有办法了吗？”李峻山心揪起来，问道：“没救了吗？”

　　“也不是没得医救，只是单靠圣光术治疗很难，我还需要一个药剂师的配合……”

　　“您需要谁？”李峻山急急说道：“我马上就去请。”

　　“你请不来的。”加文说着回头喊了一声自己的助手：“你去文斯那里一趟，就说我有事请他帮忙。”

　　那个助手应了一声，急匆匆走了下去。

　　“华莱士，你跟着这位先生，有事也好帮忙。”李峻山也不好意思全让别人奔劳，转身向华莱士说了一声，同时背过加文从空间戒指中摸出了一小袋金币，递给华莱士后向正在下楼的小牧师努了努嘴。

　　华莱士会意，点头将金币收在空间戒指中，转身跟了出去。

　　“太感谢您了。”李峻山转身由衷地躬了躬身体，说道：“医者父母心，您是一个真正称职的牧师。”

　　“医者父母心！”加文从室内俩人身上收回目光，口中咂摸了一遍，脸上浮起微笑说道：“这句话说的倒有些意思，挽救伤者和解救病困是每一个牧师应该具有的美德，话说回来，其实我也没有你说的那么伟大，知道我为什么这么晚还肯跟你出来帮你吗？”

　　李峻山摇了摇头，就听加文说道：“你是兰斯帝国的人吧？”

　　“你怎么看出来的？”李峻山奇道。

　　“你的口音，如果我没猜错，应该是属于兰斯帝国偏东部的地方口音，我曾经治过几个那个地方的人，他们的口音和你很接近。”加文笑着说道：“我父亲曾经在一次落月山脉游历中不慎被魔兽咬伤，当时他耗尽了精神力没法自救，关键时候是一个兰斯帝国的人救了他，从那以后，只要在不影响宝龙帝国利益的前提下，碰到兰斯帝国的伤者我都会尽力救治，这也是我父亲临终前的交待。年轻人，救助你的同胞，不会给我们宝龙帝国带来什么威胁吧？”加文竟然难得地开了一个玩笑。

　　“当然不会，谢谢您，无论怎么说，您都是一个好人。”李峻山看着加文那和蔼而又慈祥的目光，只觉心头一阵温暖平和。

　　加文微微一笑岔开了话题，俩人随意聊起了兰斯帝国的风土人情，至于李峻山的来历还有身边那些奇怪的人，李峻山不说，加文也很有觉悟的没有去问，却也是相谈甚欢。

　　不一会，加文的助手带着一个人走了上来，那个面色有些黝黑的中年人手拎着一个药箱，匆匆走到加文面前，微微躬身恭敬地说道：“先生，我来晚了。”

　　“呵呵，文斯，不好意思了，这么晚还要打搅你。”

　　“先生说笑了，当年如果不是您，我也活不到今天。只要您有事，无论任何时候，文斯也一定会第一时间赶来。”

　　“不要客气了。”加文转头向屋中走去，口中说道：“这次没有你，我也没办法医治，你先来看看……”

　　那个药剂师文斯一边应着跟了进去，俩人倒是把李峻山撇在了一边。

　　那个小牧师冲李峻山腼腆一笑，小声说道：“我们先生医治时不喜欢别人在一边打扰，你们……”

　　“谢谢你了。”李峻山微微一笑，说道：“我就在楼下，有事你随时都可以喊我。”

　　小牧师点了点头，轻轻掩上门后下意识地摸了摸自己鼓起的腰包，心道：“可以给玛丽买她最喜欢的首饰了。”

　　脑海中想起了心上人带上那件名贵首饰时的喜悦，这个满脸粉刺的小牧师笑得格外开心。

　　“下去吧，如果不出意外，找佣兵托付好这件事后，我们就出发。”李峻山向华莱士说着，俩人一起向楼下走去，下来大堂后直奔侧角坐着的佣兵团大汉走了过去。


第259章 计划改变

　　“我现在有件事必须要办，但自己无暇分身，就想托付给你们，不过你们人数好像有些太少了。”李峻山坐下去却是开门见山直接说了一句。

　　“人数不是问题，大人有什么事情……呃……我想问一下难度有多大？”大汉谨慎地问了一句。

　　“不难。”李峻山说道：“就是去宝龙帝国其他几个城市接一些人，接一些类似于今天你们送过的那些个人，然后再一起送到另外一个地方去。”

　　“大人放心，这个任务我们可以完成。”大汉一听放下了心，有些兴奋地说道：“佣兵工会门里门外每天都有大量的人想加入各个佣兵团，只要价钱合适我们可以吸收一些成员，再说就算不行，我们也可以和其他佣兵小队分享这个任务。”

　　“这样最好。”李峻山点了点头。本来这样的任务找大一些佣兵团更方便，毕竟他们在各大小城市都有据点分布，但这样的佣兵团却被各大家族或者帝国势力渗透了进去，一旦有希奇古怪的任务肯定会引起有心人的察觉。

　　“你叫什么名字？是哪里人？”

　　“先生，你叫我查尔斯就可以了，我是宝龙帝国一个边陲小镇出生的，我们佣兵团虽然实力不强，但他们都是最英勇无畏的好伙伴。”那大汉说着向四边围过来的佣兵成员看了一眼。

　　“很好。”李峻山说道：“那你们说说价钱吧，只要不狮子大张口，我没有二话。”

　　“这得看一共要去多少个城市，还要看送去什么地方。”大汉查尔斯小心地说道：“根据这个我们才能计算出酬劳。”

　　“我那两个同伴不出意外的话，很快就可以站起来，至于具体情况他们会告诉你的，我会出资替你们添购一些交通工具，比如马匹什么的。”

　　“考虑到可能要和其他佣兵小团队分享这个任务，那么最少也得……”查尔斯犹豫了一下，眼睛余光瞟到了自己的一个同伴在一边悄悄竖起了一根指头，心中想说一千金币口一张却说道：“五百金币。”

　　“事成之后我给你五千金币。”兜里有钱自然才能豪爽，李峻山自然不会在乎这点金币。

　　一众佣兵登时哗然，在他们又惊又喜的目光中，李峻山信手从空间戒指中拿出三袋金币抛在桌子上，说道：“这是三千金币，其中一千当是预付金，另外两千你们拿去添置一些必须的东西，比如马匹铠甲什么的，虽然不至于有什么危险，防备一下也是必须。还有你要记住，他们每一个人都是我的好兄弟，我要你们每接到一个人，都要好好对待他们，尽量满足他们的一切需要，这个过程中如果费用超支，回来后我可以双倍补给你们。”

　　“先生放心吧，我们一定尽全力帮你办妥这件事。”查尔斯的声音有些颤抖，自打组成了荣耀佣兵团后，这还是他们接下的第一笔大单，雇主而且又很豪爽，不仅是他，就是一众佣兵也兴奋地小声议论着，一时间十几人脸上颇有些“荣耀”的味道。

　　“钱呐，哪个世界都是好东西。”李峻山心中想着朝查尔斯微微一笑，起身朝远处大堂的柜台走去。

　　“你们刚才说我们大人是什么……”洛克菲齐不知从哪里冒了出来，用生涩的人类语言说道：“虽然我不知道那是什么意思，不过别再让我听到这样的议论。”说完话，洛克菲齐瞪了依娃一眼，就向李峻山跟了上去，留下了噤若寒蝉的一众佣兵。

　　在柜台留下了一百个金币应付一帮人这几日的吃喝住行，在终于收到钱后如释重负的酒店管事恭敬地目光下李峻山来到楼梯角找了一张台面坐下去，不一会侍者送上了酒席，李峻山这才开始了忙碌了一整天之后的第二顿饭。

　　等他吃饱喝足已经是深夜，那些佣兵也都已经下去休息，大堂内只剩李峻山几人。

　　在这期间，那个小牧师出去了一趟，李峻山自然让华莱士跟了上去，不几时赶回来捧着一口药箱，却是去了一趟药剂师家中取药。

　　“大人，放心吧。”华莱士看得出来李峻山表面上无动于衷，却还是有些紧张，目送着小牧师上了二楼，说道：“他刚才说了，那俩人有把握可以让他们站起来。”

　　李峻山心中大定，脑海中高速盘转起来，开始考虑血色狭谷之行。

　　他原本的打算是沿着宝龙帝国直接进入落月山脉，虽然路线和第一次从奥斯顿城直接出发去血色狭谷不同，但他也能摸索出大体的位置。巴尔尼和费克夫的事情以及魔晶卡引来的麻烦耽误了他大半天行程，此时有望解决，他便还是想按照原来的安排行事。

　　李峻山凝坐不语陷入了沉思，华莱士看似闭目睡去，可一旦有人走动或者接近他们，精灵射手双眸陡然睁开，犀利的眼神便看了出去。

　　洛克菲齐却是已经靠着椅背睡了过去，白天接连施展了两次高阶空间魔法，特别是最后一次转移了九人之多，魔力和精神力急剧消耗可以用圣水补充，体力却是有些疲乏。

　　大堂顶部垂下一个成百上千颗大小水晶拼接而成的水晶吊灯，其中布置巧妙的魔法阵光芒自七彩的水晶中璀璨地照耀出来，映得大堂一阵迷离。柜台前的侍者脑袋一顿一顿打起了瞌睡，门口两个身穿华贵礼服的侍女挤在一起小声吱吱喳喳不知在说些什么。

　　良久，突然二楼“吱呀”一声，紧接着楼梯间响起了一阵“登登”的行进声，李峻山起身向楼梯间看去，华莱士和洛克菲齐却也同时站了起来。

　　圣牧师加文和那个药剂师文斯一边小声交谈着，慢慢走了下来。

　　“加文先生，他们……”李峻山紧几步迎了上去。

　　加文微微一笑，比起前面的清健神情，他现在明显看得出来疲惫不少，闻言向李峻山微微一笑，说道：“没事了，三到五日时间，他们应该就可以行走了，当然不能和以前相比，想要完全恢复过来至少也得一年时间。”

　　“谢谢您。”李峻山由衷地躬身称谢。

　　“好了，我也得回去休息了。”加文向李峻山摆了摆手，和那个一直没有做声的文斯向酒店外走去。

　　李峻山送出来扶着加文上了马车，这才从空间戒指中掏出一口一万金币数额的袋子轻轻放在车厢中。

　　“你很有钱吗？”加文只看了一眼就猜出了个大概数量，似笑非笑的眼神看向了李峻山。

　　“不算很有钱。”李峻山老实说道：“不过这些钱对我也算不了什么。”

　　“那我就收下了。”加文也不客气，看了同坐一辆马车身边的文斯说道：“刚才那几瓶药剂都很珍贵吧，你收下来就是。”

　　文斯也不矫情，像他这种本事的人大多都有些自命清高，却也不看李峻山一眼，只是向圣牧师加文点了点头。

　　“有什么事可以随时来找我。”加文向李峻山点了点头，后者微笑了一声，道了一声谢轻轻放下了黑色锦缎车帘。

　　“文斯，最近在忙些什么呢？”

　　“加文先生，德里家族在我这里订制了很多极品疗伤、解毒等药剂，却是尽量提早赶出来用，据说是他们家族有个子弟要去血色狭谷……”

　　深夜的龙城虽然灯光依旧，但却是一片寂静，加文俩人在马车中的低语声并没有逃过李峻山的听觉，特别是那个文斯最后一句话，陡然就如晴空一声炸雷。

　　“现在是几月？”李峻山心跳突然加快起来，从两个谦恭地酒店迎宾侍女身边走过时不由问了一句。

　　“先生，今天五月三日。”长相甜美的侍女显示出了良好的职业素养，脸上带着无懈可击的微笑回答了一句。

　　“当年也不正是这个月份，如果没有变化那就是截止到五月三十日，每年这个时间血色狭谷就会换血液迎接新人，而且希汗会撤去结界领域……”

　　心中遽然激动起来，李峻山大步向酒店内走去，同时向枯骨送出了返回的精神交流。

　　上了二楼，李峻山走到巴尼尔俩人的房外轻轻推门一看，屋内充斥着一股浓烈的药味，俩人却已经酣然睡了过去。

　　掩上门，李峻山和华莱士、洛克菲齐返回了自己的房间，就在华莱士关上门的同时，枯骨的身躯从窗外飘了进去。

　　“这几日正是血色狭谷每年一度迎召新人的时间。”李峻山迫不及待地说道：“我们原来的计划要改变一下了。”

　　“大人，你是想……”枯骨最先反应过来，闷重的金属声音响了起来。

　　“有艺人面罩改变了相貌，体型身躯这几年又和以前迥然不同，我是想半路抢上一张血色通知书掩饰身份，其他那些接引使完全不是你们的对手，你们在狭谷外森林中潜伏，探清楚情势我们接引了米亚先生后就动手。”

　　“大人，这有危险吧。”华莱士几人一路上听过李峻山有关血色狭谷的描述，他说道：“万一你被人认出来……”

　　“只要不被希汗正面注意到，其他人想要看出艺人面罩的掩饰也不可能。”李峻山有些兴奋地说道：“你不会以为我还走寻常路吧？只要没有结界领域限制，情势就完全对我们有利。”


第260章 开赴血色狭谷

　　“原本我们的计划无非两个：一是用魔龟破开结界领域，再悄悄潜入进去，这个方法太慢，我们确定不了魔龟破开结界领域需要多长时间，会不会被希汗发现；第二个计划就是用同为圣阶的风神翼龙迅速破开结界领域或者引希汗出来，牵一发而动全身，这个计划同样有着不小的风险，血色狭谷就是隔上一个月，我们也得重新估计希汗的实力。”

　　李峻山滔滔不绝说道：“现在却是不同，整个血色狭谷这段时间除了一些黑衣护卫和几个高手外，几乎就是不设防。他们继续他们的名次争夺，我却是要直接潜入血色狭谷中，林中纷乱，你们潜伏在其中却也是最好不过了。打，就要打希汗一个措手不及。”

　　“我赞成。”枯骨的声音响了起来，他说道：“相比我们原来的计划，现在这个更稳妥一些。”

　　李峻山点了点头，又看向了华莱士，这个精灵射手犹豫一下说道：“如果有两张艺人面罩就好了，这样我也可以跟在大人身边……”

　　“没那么悬乎。”洛克菲齐大咧咧地挥了挥毛茸茸的枯爪，蛮不在乎地说道：“你也是犯糊涂，艺人面罩只能改变相貌却不能改变体型，你再戴也是一个精灵，怎么能出现在大人说过的那种地方。再说大人一个人走到哪里，还不是带着魔兽大军，只要不被那个魔族统领正面撞上，谁又能伤到大人。”

　　“就是这个道理。”李峻山却也管不了那么多了，兴奋地挥了挥手，说道：“就这么办。”

　　华莱士见大人已经决定了，也不再坚持反对意见，他却是临来之时受了公主和米亚的嘱托，无论何时都要以李峻山的安危为己任，尽可能不要离开先知大人的身边。

　　几个人又将细节完整地商讨了一遍，这才返回各自房间休息。

　　李峻山却是睡不着，他也是有些兴奋，当初即使异形王后莫名地显身逆袭，却还没能灭了魂魔希汗的灵魂，最终还是落了个狼狈不堪落荒而逃。

　　带着一群最高不超过六级实力的低级异形和“死亡”了的大黑小黑离开那个让他一辈子也无法忘怀的地方，现在带着一众高阶异形甚至还有只圣阶异形……

　　“都说快意恩仇，如果打不出一场酣畅淋漓地大战，如果不把那个希汗锉骨扬灰，也白瞎了这几年自虐似的苦修了。”

　　有些激动的李峻山根本无法入眠，天刚蒙蒙亮他就感觉到了房外的异动，便起身走了出去。

　　“少爷……”

　　刚一出房门，李峻山就惊喜地看到巴尼尔和费克夫站在门前，同样是一脸激动和惊喜看着自己。

　　“哈哈……”心情格外开朗的李峻山放声大笑，上去拍了拍俩人的肩膀，笑道：“这就能走了。”

　　“嗯，虽然不怎么自如，但总算能动了。”巴尼尔满脸欣喜，在李峻山面前来回走了几步，直似一个步履蹒跚的老者，却总算能立行。

　　几个住客被李峻山的大笑声吵醒，睡眼惺忪打开门嘴里嘟囔骂着，不知什么时候出现在李峻山身后的枯骨无形的眼波“瞪”了过去，那些人登时浑身直冒寒气，缩回脑袋关上了门。

　　楼道间的侍者更是直接无视，自顾自忙着。

　　“好一个圣牧师，好一个药剂师。”李峻山也不理会，看着俩人心中暗赞一声。这样的伤势，就是放在他那科技高度发达的前世，别说这么一夜见效，能有治愈的念想都不错了。

　　“这样我总算放下心了。”李峻山脸上洋溢的喜悦，说道：“你们要是瘫一辈子，我又怎么能心安。”

　　“少爷……”费克夫还跟以前一样不善言辞，只是激动地看着李峻山，一双手不停搓着。

　　“什么都不用说了。”李峻山亲切地和俩人搂了一搂，随即放开说道：“当年你们在我的威慑下答应做我的扈从，为了一句承诺就付出了这么大的代价。当时年少轻狂不知天高地厚，我还大言不惭说过‘不远的将来，你们会为自己的明智而骄傲’。可笑的是你们非但没有感觉到骄傲，反而被我牵连承受了残酷的伤害和耻辱的坚忍……”

　　“少爷……”

　　“听我说。”李峻山打断了巴尼尔的话，脸上带着自信的笑容说道：“三十年河东，三十年河西，我一直坚信这个道理。你们坚守了自己的承诺，我同样也会坚守当年那句承诺。”

　　“至于那个希科里……”李峻山的表情陡然冷了下来，他说道：“等咱们这些老伙伴全部聚集了，我会给你们一个交待，一个彻底的交待。”

　　“小山和以前不同了，完全不同了。”巴尼尔和费克夫相视一眼，心中同时泛起这个念头。

　　当年李峻山收服大黑时，每个人都能感觉到他那惊喜和嚣张气焰，可现在不同，那是一种发自内心的自信，还有那让他们遽然心悸的杀意。

　　又说起一些以前的事情，三人谈笑风生向楼下走去，那些佣兵也已经起来了，却在酒店后院商讨任务细节和分配。

　　李峻山将自己的打算告诉了巴尼尔俩人，血色狭谷的事情唯恐他们担心自然不会说出来，边走边道：“就是这么个打算，你们带着这些佣兵也好办事，将咱们的老兄弟全部接上后先回风火镇等我，我办完一件大事后就会去找你们。”

　　巴尼尔俩人见李峻山没说要去做什么，他们自然也不好过问，担心地说道：“大人万事可要小心……”

　　“放心吧。”李峻山摆了摆手，这时几人也已经踏入了后院，一众佣兵也围了过来。

　　介绍过后，李峻山坐在一边看荣耀佣兵团首领查尔斯和巴尼尔俩人商讨细节，不一会，一众佣兵收起了对巴尼尔俩人的轻视，这两个在佣兵界摸爬滚打了几十年的老佣兵在某些观点上，却不是他们这些初出茅庐的新人所能比拟的。

　　……

　　“巴尼尔，你们俩人在这里也住了几天了，感觉怎么样呢？”

　　两天后，李峻山站在挪丽酒店富丽堂皇的门外，他们却是要离开这里了，只感觉到先前那个招待巴尼尔的侍者如火的目光热情地看着自己，一脸欲言未言，李峻山这才想起了当初对这个侍者的承诺。

　　巴尼尔正和几个佣兵有说有笑，自打看到李峻山后，现在又恢复可以行走，这个大汉往日的豪爽和热情又回归了，陡然听到李峻山这样问，不由一愣。

　　“不错啊。”

　　“那就好。”李峻山微微一笑，向那个侍者递了个眼色。

　　侍者登时飞快地跑到了李峻山身前，那身法如电如风，直如一个高级战士。

　　“砰！”

　　一万枚金币的布袋重重砸落在侍者身前，在他欣喜若狂的目光中，李峻山哈哈一笑，说道：“你很走运，你的人生从今天开始大概会换一种活法了吧。”

　　侍者激动地已经说不出话来了，他没命地点头，刷地脱下自己的灰色外套包裹住印有亚兰银行标识的钱袋，“砰砰”冲李峻山磕了两个头，也不知道哪里来那么大的力气，竟然一把轻易地抱起了沉重的钱袋，在一众佣兵奇怪的目光中向酒店外等候拉客的马车冲了过去。

　　“还别说，这种举手间可以改变一个人人生的感觉，还真是爽。”李峻山心中想着，不由又是一阵大笑。

　　两天时间，荣耀佣兵团扩大了至少一倍，考虑到虽然宝龙帝国几个大城市之间有魔法传送阵，但要搜寻的面积太大，查尔斯又联络了一个熟识可信的小佣兵团分享这个任务。

　　魔法传送阵的价格虽然高，但李峻山的预付款足够他们消耗了，更不用说因为又有了一个佣兵团队的加入他又增加了三千金币的预付款。

　　足有三四十人的队伍沿着大街走向了对面佣兵工会旁边的魔法传送阵。

　　“只接人，不惹事，遇事不要冲动，尽可能不要和任何人发生冲突。”李峻山向查尔斯及另外一个佣兵团团长、巴尼尔等人交待道：“如果有人冒犯你们，只要不过分都先忍住，记住他们的名字就行了，来日方长，我不想我的二十三个兄弟再承受任何伤害。”

　　“少爷……”一个“兄弟”让巴尼尔和费克夫忍不住眼眶湿润了。

　　查尔斯和另外那个“独刃”佣兵团团长卡尔点头的同时却有些迷糊，他们有些分不清李峻山和巴尼尔等人的关系。

　　不该问的自然不会去问，这是佣兵的基本守则，查尔斯向李峻山说道：“先生放心吧，如果这个任务完成不了，我会解散荣耀佣兵团。”

　　“还有独刃佣兵团。”卡尔也在一边加了一句。

　　这个任务虽然麻烦，但不难，这也是俩人佣兵团团长敢夸下海口的原因。

　　李峻山微微一笑，说道：“如果是因为你们的原因出了差错，你们不想解散，我也会让你们消失。”

　　查尔斯和卡尔脸色一变，李峻山却又笑道：“当然，如果你们圆满完成了任务，酬劳我会翻倍，或许还有其他你们无法拒绝的好处。”

　　两个团长对视了一眼，谦恭地向李峻山躬了躬身，向远处设有魔法传送阵的院落走了过去。

　　设有魔送阵的大院紧挨着佣兵工会，这一片地方到处都是大大小小佣兵团走来去，人群中李峻山看到门口有上百个盔甲锃亮的士兵警惕地盘问防守，他也不想跟过去了。

　　“走吧，如果不出意外，或许我还会先一步赶到风火镇等你们。”李峻山拍了拍俩人的肩膀，说道：“不矫情了，记住不要漏掉一个兄弟，活要见人，死要见尸见骨灰。如果时间拖到太久，到时我会找人或者亲自去接应你们。”

　　“嗯，少爷。”巴尼尔俩人重重的点了一下，有些发红的眼眶看了李峻山一眼，转身跟着佣兵团队走向了院门。

　　远远看着在士兵的盘问之后，巴尼尔和查尔斯等人进了院门，李峻山和枯骨几人顺着大街走了下去，一会就消失在了错落复杂的巷中。

　　城西的一处寂静的城墙上，一个慢慢巡罗的守卫懒洋洋地打了个呵欠，只觉阳光照耀的城墙石砖上几道阴影一挥而过，急忙抬头去看。

　　阳光明媚万里无云，他却是什么都没有看见。

　　……

　　天气无常，白天晴朗无云，晚上却是黑云低沉又是一个无月之夜，夜晚的落月山脉森林波涛起伏，夜风如嚎。落月山脉特有参天古树林立，藤蔓纠结青苔遍地，夜风中兽吼枭鸣，更显幽深。

　　落月山脉半纵深处，漆黑如墨的林间一团篝火跳跃燃烧着，红通通的火焰吞吐不定，在夜空中格外惹眼。

　　“兰德尔少爷，吃点东西吧。”一个白发苍苍的老头从篝火边上绕过来，他穿着一身不见一丝褶皱整洁的魔法师长袍，手里捧着一块烤肉向旁边一个人说道。

　　“沃勒爷爷，我吃不下。”火堆边一个少年嘴里叼着一根青草，仰面躺在地上，面无表情。

　　“少爷。”那个老魔法师移到少年身边，侧头聆听了一声兽嚎之后，这才看向他说道：“既然你还念旧叫我一声爷爷，那么就听我这个老家伙一言。事情已经到了这一步，你我都知道你成了牺牲品，你却不能这么放弃了，如果你现在放弃就等于已经把自己置于了死地，只要你打起精神挺过这关，以后出人头地也不是不可能的事情。”

　　少年没有说话，轻身坐了起来，恨声说道：“那个老不死的，就因为我母亲出身卑微，就拿我当炮灰……”

　　“少爷。”老魔法轻声说道：“怎么说他也是你爷爷……”

　　“我没有这样的爷爷，他在我心目中，还不及你一半。”

　　“唉。”老魔法师叹了一口气，说道：“好好的，怎么这几十年就变成这个样子，听说前些年一张血色狭谷通知书，简直就是一个实力飞越的凭证，多少家族势力挤破脑袋明争暗斗都要想办法得到一张，怎么现在反而推来推去，最终落到我们这些根本不能拒绝或者反抗的人身上……”

　　“危险！”老魔法师话才说到一半，陡然就觉不对，手飞快向篝火旁边的法杖抓去，而那个少年却已经机警地站了起来，同时撤出了腰间的长剑，显然是一个战士。

　　“好一个哈里曼家族，奥德里奇、斯威特，好一对老狐狸，这些年我想来想去总有些不对劲，敢情当年拿小爷赌他们的前程。一对老狐狸还真舍得下本钱，在我拥有了一只成年黑龙异形的情况下，竟然还让我……”

　　李峻山从林间扬身而出，心中恨恨想着，抬头看向了一老一少，微笑说道：“既然你不想去，那么我替你去吧。”


第261章 终于回来了

　　出了龙城，李峻山一行人就不眠不休赶向了落月山脉，在地形上宝龙帝国偌大的国土正和一部分落月山脉平行。

　　血色狭谷既然还在派发入谷通知书，李峻山几人估计希汗的大事未成，不然比起打通魔族位面这么重要的事情来，吸纳新人就可以忽略不计了，看来他还得继续做那套表面文章。

　　一路挑人迹罕至的小路前行，四人除了华莱士需要精灵披风的帮助外，却都能飞行，只用了大半的功夫就飞至到了落月山脉，经过了短暂的休整，李峻山辨别出血色狭谷大概的方向和位置，几人连夜赶了进来。

　　也是碰巧，刚进森林的第一天晚上，他们就碰上了兰德尔俩人，却也是远远被他们的篝火引了过来，从这一点李峻山看得出来，这俩人肯定不经常在外面游历，不然也不会在危险的森林中点燃一堆大火。

　　火是可以逼退一部分动物或者魔兽，但黑夜中这样耀眼刺目的火光却能引来更多的危险。

　　那个叫兰德尔的少年听了李峻山一句话不禁愣住了。

　　即便血色狭谷的通知书这几年成了一个大雷包，可除了一些对武技魔法痴迷到了疯狂的人争夺外，也没有一个帝国、公国或者家族随意敷衍了事，总得找一些像他这样无法把握自己命运偏有些天赋的人去应付。

　　兰德尔私下倒是很想把这张通知书给莫名其妙出现的李峻山，可他知道自己如果这样去做等于给家族抹黑，别说有家难回，只怕家族还得满天下的追杀自己。

　　“兰德尔，给这位先生。”那个叫沃勒的老魔法师谨慎地看着李峻山身后的恐怖三人组，就是最英俊的精灵射手华莱士，那一双犀利的眼神直如刀锋一般让他不适，更不用说枯骨和洛克菲齐了。

　　无论李峻山打的什么念头，沃勒知道凭自己俩人的实力，绝对没有反对的余地。

　　鱼死经常发生，网破却没那么容易。

　　兰德尔傻眼了，到底也是有些年少轻狂无知，他却并没有害怕李峻山几人的出现，甚至还想着先向谁动手，听到自己最信任的沃勒爷爷这样说，这才向怀中的血色狭谷通知书摸了过去。

　　接过那张熟悉的羊皮卷轴通知书，李峻山看着眼前一老一少，一瞬间就觉回到了几年前似的。

　　那天，还是伦道夫带着他去的……

　　“回去吧，年轻人。”李峻山颇有些感慨的看着那个稚气未脱的兰德尔，说道：“你这位沃勒爷爷说的对，血色狭谷已经不是当年的血色狭谷了。”

　　兰德尔不明所以，看着李峻山几人转身向外走去，不由喊道：“那你怎么还去？你不怕死吗？”

　　李峻山身体顿了一顿，头也没回就说道：“我已经死过一回了。”迈步走出几米远，李峻山却又停了下来，转身看着一老一少说道：“我个人建议你们先不要回去，可以找个地方待一段时间，要不了多久，你们就会明白了。”

　　兰德尔和沃勒看着李峻山几人瞬息消失在夜幕中，面面相觑，却都不明白怎么回事。

　　“沃勒爷爷，现在怎么办？”

　　“就听他的，先找个地方待一段时间。”

　　“那待在哪里呢？”

　　“出去，只要不是落月山脉或者咱们道森城，哪里都行……”

　　篝火熊熊燃烧着，恢复了兴致的兰德尔啃着香喷喷的烤肉，不时抬头看几眼李峻山等人消失的方向。

　　“难道……”那个老魔法师沃勒脑海中泛起一个念头，却随即被自己否决了。

　　“怎么可能，那可是血色狭谷啊！”

　　……

　　黑夜对几人影响不大，离开了兰德尔和沃勒后，李峻山一行人继续赶路，一路上却也碰到了一些喜欢在黑夜中活动的魔兽。

　　只要在四级以上的，李峻山顺手召唤了过来，有华莱士几人帮手，他就是不放出异形，捉这些魔兽却是手到擒来，根本不费吹灰之力。

　　这些低阶魔兽没什么特殊能力，实力也一般，拿来给召唤师的身份充场面最好不过了。

　　捕捉魔兽和召唤并没有耽误几人太多时间，让李峻山有些惊喜的是竟然先后捉到了两只六级魔兽。

　　一只是土系六级魔兽剑齿龙，李峻山四人碰到它时，它正埋头在一只暴熊尸体上大快朵颐。

　　看着这只身高超过七米的除了名字外跟龙族没有任何关系的成年剑齿龙，李峻山不可抑止地想起了第一次对阵这只魔兽时的情形，那还是他第一次踏过佛罗城时，跑去找那个约克叔父麻烦时撞到的……

　　暴戾成性的剑齿龙被几人打扰到美餐，抬起头发出怒吼声，根本没有什么智商的它浑然不觉死到临头，竟然吐出几个土系元素凝结而成的石弹砸向空中飘着的李峻山几人。

　　枯骨身躯闪在几人面前，门板大的阔斧同时出现在他掌中，不用其他人动手，这个废墟领主金属身躯裹起一阵猛烈的飓风将几块石弹撞的粉碎，同时扑向了剑齿龙。

　　“砰！”

　　六级魔兽剑齿龙哪里够枯骨打，还没看清楚人影，它只觉脑袋上被巨力砸中，剑齿龙喉咙里挤出一声干嚎，登时头晕眼花倒在了地上。

　　“哧……”一连串石枪破地而出的声音响了起来，剑齿龙在倒地的同时却也完成了一个地突枪魔法。

　　枯骨无视地突枪的猛烈探出，落在地面上任由几根地突枪撞碎在自己身上，那长达一米的地突枪却连让他身躯晃动一下都做不到。

　　倒执着巨斧，枯骨在剑齿龙惊恐的目光中对准它的头颅“砰砰”又是几记重击，剑齿龙一对短小的前肢在枯骨身上抓出一串火星，发出令人牙根发酸的声音，却根本推不动枯骨分毫。

　　“轰！”剑齿龙高昂的头颅狠狠砸落在地上，却是禁受不住一连串沉重的打击，终于晕了过去。

　　当然，枯骨也是明白大人的用处，自然手下拿轻了力度，不然以他的实力，稍微大点力足以把剑齿龙的头颅敲成两半了。

　　李峻山如同被绿色蛋壳包裹的身躯轻轻落在了枯骨身边，甫一落地他就放出了异形卵。

　　“不出意外，大人又多了一只八级召唤兽了。”华莱士轻声嗫嚅了一遍。

　　洛克菲齐听的似懂非懂，他只听华莱士和枯骨私下里讨论过大人造就召唤兽的恐怖血腥过程，当初那只狂兽只是被李峻山用传统的召唤术变成了召唤兽，并没有用华莱士俩人说的神奇魔兽卵寄生，此时就睁大眼睛去看。

　　无惊无险的附体，同样的过程，就在异形幼体发出“嘶嘶”尖叫声血腥地顶破剑齿龙胸际时，一只信使陡然出现用尾骨将它击落在一边，李峻山将早就拿了出来的八级土系晶核扔在了地上。

　　“相比较异形本身的力量和速度提升了三倍两倍，体形变化不大，这个模样还真像浓缩般的异形王后。”李峻山看着土黄色光芒褪尽后出现的新异形，相比宿主剑齿龙的笨重模样，同样的身长它石肤上布着骨刺的身躯看上去就灵活的多。

　　“就是这样……”洛克菲齐瞠目结舌。整个过程他只觉血腥不察恐怖，却感觉到了一阵莫名难言的惊悸。

　　“这个恐怖地小东西要是钻到人身体里面呢？”洛克菲齐敏感地想到了这个问题。

　　收拾残籍之后，四人又向血色狭谷方向走去，第二次碰到的六级魔兽是一只把他们四人当成了食物的巨猫鹰。

　　同李峻山前世见过的猫头鹰类似的体形特征，只是这只巨猫鹰远远大的多，身长超过了三米，翼长更是超过七米，隐藏在树顶的巨猫鹰在李峻山几人从它头顶飞过时，喷出了耀眼的蓝色闪电链打向了几人。

　　却还不用其他人动手，枯骨的血魂珠瞬息出现迎向了蓝色闪电链，六米多长蓝汪汪粗壮的闪电链撞上红光大盛的血魂珠，登时消于无形。

　　感觉到大事不妙的巨猫鹰来不及开溜，就被华莱士一箭爆裂矢射中左翅，大半边翅膀直接被炸飞了，再无法飞行的巨猫鹰一头扎落在树下，又让李峻山展示了一遍六级宿主造就八级异形的场景。

　　较异形本身提升了三倍速度和两倍力量，除了雷系魔法外，这只巨猫鹰为新异形另外添加了一种夜视的能力。这个能力却是鸡肋，因为相对于异形本身而言，它们根本不会受环境的光明或者黑暗影响，而产生任何感观盲点。

　　一路向东南方向前进，除了进餐外，李峻山四人几乎都不用休整，这期间又碰到了两个赶往血色狭谷的人，一个战士打扮的老头和一个妙龄少女，李峻山远远绕开他们并没有接近。

　　他是来杀希汗却不是做慈善义举，如果看到的每一个人都劝退回去，到时进谷的人少肯定会引起有心人的怀疑。

　　在进入落月山脉的第二天中午，看到远处天空飘浮的几只五级魔兽雷鹰，看到雷鹰背上的黑衣大汉，正是李峻山第一次入血色狭谷时，碰到的那些接引使。

　　撤去结界领域的这段时间，整个血色狭谷只有靠人力守护，并不像往常一样全凭结界防守。

　　李峻山深吸了一口气，和三人悄悄落在了地面。

　　“血色狭谷！五年后，终于回来了！”


第262章 魔兽异动

　　对于血色狭谷的地型，李峻山第一次在这里时就详加留心，虽然达不到了若指掌，但大体地形却是一清二楚。

　　带着枯骨几人落在地上，李峻山和他们悄无声息地向血色狭谷东边抄了过去，一路上碰到几个黑衣护卫接引使都无惊无险的避了过去。

　　向东行了几里，李峻山几人又绕过两个接引使，再行千米左右突然停了下来。

　　不仅是李峻山，枯骨几人同时感觉到了异象，太过接近血色狭谷，他们也不敢升空，树林密布虽然看不清，但他们却还是感觉到了。

　　“魔兽，很多魔兽……”

　　李峻山的散播出去的精神感应中，远处的东南方向无数异动传来，竟有一些高阶魔兽的气息。

　　“血色狭谷之所以被人称为狭谷而不是峡谷，就是这里的地形多处地型超乎想象的极为狭隘。”李峻山悄声说道：“往东南方向进入血色狭谷的路也只有一条小径，通向了谷中的魔兽狩猎场所，按理说结界被撤后那些原本被控制起来的魔兽会有出逃的迹象，这个方向肯定会有魔兽气息，只是这些魔兽非但不是逃逸，怎么反而向谷中行进。”

　　“会不会像大人以前所说的，那个希汗去落月山脉深处驱赶魔兽回来了？”华莱士和枯骨俩人早听李峻山说过血色狭谷的一切情况，华莱士不由轻声说了一句。

　　“应该没有可能。”李峻山摇了摇头，说道：“我想什么时候驱赶补充谷中的魔兽，也断然不会是现在。”

　　“大人，不仅仅是魔兽，还有一些强者。”枯骨是亡灵，对各种生命气息的感觉远远强于几人，他说道：“至少还有四个实力和我相当的强者，好像是魔兽想要冲进谷中，而他们在防守驱赶。”

　　几人也只能靠猜测，像他们这样的高手，一旦接近视觉范围，彼此间肯定都会有察觉。

　　“退回去，事情有些不对劲。”李峻山说着和几人向西北方向退了回去。

　　“大人……”华莱士紧跟在李峻山身后，他的夺月神弓已经撤在了手，一边警惕地看着四周，一边说道：“既然有异象，我觉得咱们原先的计划……”

　　“计划不用改动。”李峻山小声说道：“这样更利用我混进去，现在退回来，我是想趁现在魔兽气息紊乱，放出小黑将米亚先生接过来。要放在平常，小黑的出现绝对会引起强者的注意。”

　　一边说着，几人速度又快，已经退出了数千米，枯骨和洛克菲齐散出去警戒，华莱士飞上了一棵参天的巨树警惕四下观望。

　　找了一处相对宽敞的地面上，李峻山精神感观四处散翻出去，随着精神力的大幅度增长，他的精神感应距离已经达到了惊人的三千米。

　　小黑庞大的身躯出现在地面上，借着东南方向纷乱的几声魔兽怒吼声，接到精神交流的小黑立刻低吟起了龙语魔法。

　　浓郁的元素气息充斥天地间，空间随着小黑龙语魔法的吟唱，一圈圈纷乱的波纹涟漪开始荡漾起来……

　　“大人，有人……不，有一只高阶魔兽察觉到了小黑的气息，正在向这边奔过来。”

　　精神交流中听到了枯骨的声音，李峻山微微一惊，毫不迟疑地回应道：“引出去，尽量向外引，至少也要三四千米距离，不要往魔兽群那个方向。”

　　这个时候，李峻山的精神感应中也察觉到了一个极速飞向自己这边的动静传来，速度竟不比迎了上去的枯骨慢，瞬息就是百米左右。

　　“感觉到小黑九级巅峰的气息，这是什么魔兽，竟然还敢迎过来？”李峻山心中讶然，却又止不住一阵怦然心动，他完全可以确定这只魔兽敢于过来，起码它自己觉得有和小黑一战的实力。

　　精神感应中陡然一阵剧烈的波动，显然枯骨和那只魔兽在远处碰上了头，一碰即闪，枯骨的身形在李峻山精神感应中向西北方向退去。

　　那只在李峻山精神感觉中体型并不如何庞大的魔兽顿了一顿，正想放弃枯骨向小黑这边冲过来，而枯骨却又闪了回来。

　　那只魔兽禁不住枯骨再三挑衅，一声怒嚎响起，李峻山听在耳中那焦雷似的怒吼直如虎豹之音一般，他的精神感应中魔兽跟着枯骨追了下去。

　　李峻山不禁有些心痒难耐，而这时小黑的空间传送魔法已经完成，随着空间裂缝扩大，小黑精神交流中听到李峻山的指示，一头扎进了黑洞洞的裂缝之中。

　　临走之时李峻山就让小黑在精灵花园中留下了坐标印识，也许是那边也感应到了空间印识的波动，早有准备及时赶了过来，小黑一头刚扎进去，不过瞬息间又转头飞了出来。

　　米亚的树干身躯紧随在小黑身躯之后走了出来，他还未立定，维奥森·卡瑞，那堤斯月精灵唯一的御射手也紧跟着闪了出来，看得出来为了拉拢这个拥有圣阶召唤兽的外籍先知，对于李峻山的大事，那堤斯月精灵也算是豁出了血本。

　　空间裂缝瞬息合拢。

　　“这就是血色狭谷？就要开始了吗？”米亚甫一出来，被柔韧树干连接的头颅灵活地移动左右看了几眼。

　　“差不多了。”李峻山收起小黑，感激地说道：“得麻烦你了，米亚先生，还有你，维奥拉，谢谢。”

　　维奥拉背上、胯间各挎着一个箭囊，向李峻山点头微微一笑，并没有说话。

　　“你是那堤斯月精灵的外籍先知，我们帮你是理所当然，也不必客气。露伊也想跟来，不过长老院坚决不同意，那堤斯月精灵已经禁不起浩劫动荡，不能再让女皇以身犯险，我也劝她不要来。”米亚轻声说着，抬头看向了东南方向，显然他也感觉到了无数魔兽的气息异动。

　　“理应如此。”李峻山微微一笑，说道：“她现在是精灵女皇，身份非同一般，也不能冒这个险，我能理解。”

　　“先不说这些了，情势紧急，我们先去追一只魔兽。”李峻山心中惦念那只被枯骨引开的魔兽，说着就向西北方向追了上去。

　　洛克菲齐不知从哪里冒了出来，飘在李峻山头顶跟了上去，米亚眯着眼睛看着身躯埋在黑袍中的洛克菲齐一眼，低声和落下来的华莱士急速交谈了几声，也跟了上去。

　　行进间，米亚的身躯在跨步间慢慢缩小，直至三四米高时这才停了下来，茂密的丛林再挡不住他巨大的步伐，速度竟也不慢。

　　李峻山也是怕抓取这只魔兽时动静太大，引起了血色狭谷中人的注意，这才让枯骨带远了一些。魔兽对于气息的感应，本来比其他生物要敏锐的多。能在小黑的恐怖气息中还敢迎面冲过来，它的实力至少也不会比小黑差多少，想要降服肯定没那么容易。

　　一连又奔出数千米，李峻山等人这才听到了猛烈地的撞击声，不多时就看到前面树林中一阵地动山摇树木晃动，直似一头暴戾的巨龙在肆虐。

　　“咦！”急速再行数百米，李峻山终于看到了那只魔兽，不禁一怔：“这是什么魔兽？”

　　并不太庞大的六米多长身躯充满了力感，魔兽那矫健的身躯上布满了黑色长发，黑毛间布着条条白色花纹。

　　它的脑袋直如一只云豹，额头有一处椭圆形的雪白斑点，只是巨吻边却又伸出两根锐勾似的巨齿，闪烁着金属光芒。

　　长约两米的尾巴如同一条巨鞭拖在身后，这只魔兽比巨齿更锋利的是它的尖爪，没有翅膀却同样能冲上高空的它，尖爪在枯骨金属身上抓出了一串串火星，放在其它魔兽早就折断了尖爪，它却是越抓越勇。

　　枯骨也是想要缠住它，并没有飞的太高，这只魔兽追击枯骨的很奇特，矫健的身躯在地上一跃就能蹿起十几米高，或者直接撞向枯骨，或者冲到树枝上再微微借力，六米多长的身躯直如一道黑色闪电，在几个人的眼中划出了一道道黑色残影。

　　快，就是一个快字，在场的几个人都是一方强者，却都惊讶于这只魔兽的速度，在它极速掠动时，他们也只能勉强看到它的身躯残影。

　　李峻山看的有些激动，在他现今的异形大军中，只有黑火翼魔和风神翼龙异形才有这样的速度，前者本身就是魔法异形，宿主也是以灵敏和速度著称，黑火翼魔本身可以飞翔，灵活有余，但论到速度，未必能比这只魔兽快。风神翼龙异形就不用说了，那却是一只圣阶魔兽。

　　而眼前这只魔兽，在场的人都能确定它不过是一只九级魔兽，很简单，如果圣阶魔兽，它早就飞上去和枯骨开打了，也不会用这种速度和力量结合的取巧方式。

　　枯骨沉重的金属身躯，移动间相比这只魔兽就慢的多，他体外的黑袍已经被这只魔兽抓的稀巴烂，也不知道大人要怎么处理这只九级魔兽，又怕反击时动静太大，招来别人注意坏了大人的计划，可怜的枯骨也不敢下重手反击，一时间就有些狼狈不堪。

　　也是放在枯骨，如果是其他人拖而不伤牵制这只魔兽，只怕早被它抓得肚破肠流身受重伤，李峻山几人看到分明，无论在地面或者树间借力时，魔兽的豹爪轻轻一缩，那些坚硬的石头和树干完全被抓烂了。

　　“显然狭谷东南方入口处的魔兽群中不止这一只高阶魔兽，是什么驱使，让它们胆敢向拥有一个魔族统领的血色狭谷前进呢？”李峻山兴奋的同时，心中却也泛起了这个疑问。


第263章 闪电白纹豹

　　“闪电白纹豹。”米亚诧异地声音响了起来：“史册记载中这种魔兽至少有千年没有在大陆出现过了，没想到在这里见到一只。”

　　“闪电白纹豹？”李峻山的记忆中并没有这种魔兽的存在，不由奇道：“跟闪电豹有什么关系？”

　　五级魔兽闪电豹李峻山拥有一只，却也是没有被异形寄生过，它的速度李峻山可以清清楚楚，跟眼这只魔兽相比，闪电豹如果有智慧，看到这一幕肯定会为自己的名字羞愧到自杀。

　　“闪电豹成年不过五级魔兽的实力，闪电白纹豹就不同了。”米亚说道：“我以前看过的古册书籍中有这只魔兽的图谱，对于它的描述也只是速度极快，快到无法想象，成年就有九级魔兽的实力，却也说不清其它。”

　　“这是一只不会魔法的魔兽，任何魔法都不会，但它的速度和力量以及锋锐的爪牙，绝对有着堪比魔法的恐怖威力。”

　　米亚最后一句话其实不用说，大家都能看出来，枯骨的实力在那里摆着，统治了废墟足有数百年的时间，没有实力怎么能做得到，他在全力躲避之下，竟然也被这只闪电白纹豹抓得衣衫褴褛狼狈不堪。

　　“搞它。”李峻山兴奋地握了握拳头，现在他的高阶异形中魔法异形居多，全凭速度和力量物理攻击型的偏少，想到紧要关头又要加一只九级异形，不由他不激动。

　　“速战速决，这里靠近血色狭谷，拖的时间长了会引起别人注意。洛克菲齐，你就不要动手了，空间魔法波动不同于其他魔法元素气息，最容易引起别人的注意。只要不杀死它，哪怕只有一口气在都行。”

　　听到了李峻山的话，几人登时行动开了，米亚等人虽然不在李峻山权力控制范围内，这趟血色之行也是唯他马首是瞻，自然没有异议。

　　“呼……”穿了精灵披风的月刃射手华莱士和御射手维奥拉升上了半空，米亚的身躯开始充气似的膨胀变大，身体相对孱弱的洛克菲齐飘在几人身后半空，当起了旁观者。

　　李峻山也没打算动手，他本身实力不过战圣级别，在不放出异形的情况下，眼前这种级别的战斗他根本插不上手。他却也是想看看对阵这些有着和九级魔兽相当实力的强者，这只闪电白纹豹的实力到底有多强横。

　　“吼！”

　　或许感觉到了危险，闪电白纹豹一声恐怖的怒嚎声中，四肢在一块石头上一踩，巨石应声而裂，而它的身躯陡然划出一道残影，炮弹似的蹿向了半空。

　　枯骨心中有些恼怒，有着人类高傲心态的他，在众人眼前被这只魔兽戏弄一般抓得“体无完肤”，他没有皮肤的存在，却把外衣当成皮肤来看，只觉羞恼之下有些下不了台面。

　　接到了李峻山精神感应可以动手的他，终于开始了反击。

　　“呼！”身躯裹起一阵剧烈的风声，枯骨恶狠狠地迎面击下，双拳同时向下砸去。

　　闪电白纹豹显然不敢硬接这一击声势猛烈的重击，它的身躯已经冲上了半空，竟然还来得及蜷缩变了个方向，身躯向左微移，闪电白纹豹右爪狠狠抓向了枯骨身躯，同时那条足有三四米长的粗尾撕裂空气，狠狠地朝枯骨抽了下去。

　　枯骨精神一窒，只觉自己可以开山裂石的双拳砸了个空，早已经露在外面的金属胸膛在闪电白纹豹的利爪下冒出一溜火星，竟被抓出五道浅痕，同时身躯被它的尾巴抽中，以他沉重的身躯也不由打了个趔趄。

　　快，太快了，快的让人心颤，原本有着堪比九级魔兽物理攻击的枯骨，这个时刻不由一阵烦躁和心悸。

　　成也金属身躯，败也金属身躯。枯骨相信如果自己如果还是原来那副骨架身躯，速度绝对会提升几个台阶，也不至于在闪电白纹豹面前如此不堪，但同样他又不能确定如果是骨架身躯，是不是能禁得住这只恐怖魔兽的利爪。

　　“咻……”

　　两道疾旋而至的月刃撕裂空气，翻涌着气浪向力尽落到地面上的闪电白纹豹射了过去。

　　闪电白纹豹刚落下地面，恶狠狠的打了个响鼻，面对华莱士和维奥拉射过来的月刃，它那惊人的速度“嗖”一声就横移开数十米。华莱士的月刃射了个空，维奥拉的月刃紧贴着它的身躯飞了过去，根本没能伤到它。

　　喉咙里发出低沉的吼声，闪电白纹豹浑身的黑毛竖了起来，显然几人的攻击挑衅让它陷入了狂暴状态。

　　“吼。”

　　一声怒嚎，闪电白纹豹四肢狠狠一蹬地面，灵活的身躯斜飞向了一棵粗壮的巨树，脊背高拱起来，它的四肢朝着树干猛力一蹬……

　　“哗……”需要两三人才能合抱的大树躯干一阵猛烈的晃动，一时间满场都是闪电白纹豹的黑色残影，超过十几棵大树剧烈晃动着，它竟然不落地。

　　“嘶……”

　　一道血红色的光芒发出刺耳的尖啸声，带着一种狂暴恐怖的极速力量迎面截向了黑色残影，同时枯骨的身躯如同迸发的霹雳一般跟在血红光芒之后蹿了下来。

　　“砰！”

　　恼羞成怒的枯骨放出的血魂珠终于击中了闪电白纹豹的身躯，那道黑色残影身形一窒，却又在踩断了一根矮树之后恢复了诡异无常的速度。

　　“好狡猾的东西，都以为你要反击，却没想是要逃跑。”李峻山在一边看得分明，闪电白纹豹如同痉挛震颤的电光一般，极速之下看似毫无目标规律，却是已经移向了无人防守的东南角。

　　“咻咻！”

　　两支犀利的长箭如同流星一般迎着闪电白纹豹急蹿的方向疾射而至，显然被血魂珠击中后的闪电白纹豹速度受到了影响，身形不停右爪一伸抓断了一根长箭，躲避不及却被维奥拉射出的长箭擦着腹部飞了出去，锋锐的箭镟登时带出了一道伤口，血丝直冒。

　　“哧……”

　　就在闪电白纹豹发狂似的一声怒嚎后，当它斜跃出去后肢猛烈踩向一根巨树树身，准备弹飞向头顶的华莱士时，巨树上那原本枯死的树枝陡然间活了，疯似的突长起来，闪电白纹豹不及防备，登时被柔韧的树枝缠住了身躯。

　　“米亚的植物系魔法，竟然如此神奇。”李峻山心中暗赞，他看到米亚身躯上绿光萦绕，他的一根手臂似的枝丫分出无数枝条，自地面探出去牢牢缠住了近百个平方内的树身上，却似直接控制了这些树一般。

　　“哧哧”声中，那些如同绳索藤蔓一样的枝丫在闪电白纹豹的利爪下轻易地被撕裂，：“轰！”枯骨终于抓住了时机，身躯一闪而至直接撞在了闪电白纹豹的身躯之上。

　　枯骨粹炼了几百年的金属身躯到底有多重他自己也不知道，但是所有的人都能肯定，他如果全力撞上一头巨龙，估计也不会吃亏。

　　剧烈的撞击声中，闪电白纹豹发出一声惨嚎，它的身躯狠狠地被枯骨挤撞在树干之上，那根足要两人合抱的巨树轰然裂开，上半截树身登时飞了出去。

　　一起飞出去的还有闪电白纹豹，腹部上被维奥拉射出的箭矢拉开了的伤口中鲜血涔涔而下，这只彪悍的魔兽竟然一个翻滚又站了起来，一双幽冷的眼眸死死看着枯骨，张嘴就是一声不甘心的愤怒嚎叫。

　　“砰！”断裂在闪电白纹豹身前的断树被它一把抓得木屑横飞粉碎开来，这时“咻咻”两声，空中两根长箭又疾射了下来。

　　“吼！”闪电白纹豹一声怒吼，在枯骨就要闪到它面前时，身躯陡然化成了残影，弹向了半空。

　　“咻咻……”两箭之后又是四箭，华莱士和维奥拉在空中一南一北连珠箭迅疾而发，那闪电白纹豹原本在树间转折借力蹿向半空的身躯躲避箭矢间被逼落了下去。

　　“砰！”

　　枯骨摸清了它落下的轨迹，在地面上陡然探出一根藤蔓缠住闪电白纹豹的后腿时，他这次却是直接一把攥住了闪电白纹豹的粗尾抡了起来。

　　米亚魔法催生的藤蔓登时被扯断，而闪电白纹豹的身躯也被狠狠砸落在了地上。

　　枯骨也是发了狠，左掌紧握粗尾不放，铁拳不停地向闪电白纹豹砸下去，这只九级魔兽不时发出闷呼惨叫，鲜血激溅抛飞，也不知道是吐出来还是腹部的伤口飙飞出来的。它却也扭动身体，粗尾、巨齿和锋利的爪牙不停抓向枯骨的金属身躯，发出一阵阵让人牙齿发酸的声音。

　　能跻身于九级魔兽，闪电白纹豹并不是依靠力量，而是诡异迅疾的速度和锋利的爪牙，可它的攻击对上枯骨根本没有多大作用。

　　当然，如果没有其他人在一边帮忙，枯骨想要追上或者制住它，却也没那么容易，毕竟它的速度太快了，快的惊人。

　　“悠着点。”李峻山在一边看着一阵心疼，急忙向枯骨发出了精神交流：“留半条性命在，可别给弄死了。”

　　不用枯骨松开粗尾，闪电白纹豹为了脱离掌控竟然生猛地尖爪一划割断了自己的尾巴，在枯骨又一记重拳下，它的身躯登时被甩出去十几米远，狠狠撞上一根巨树，巨吻中登时又飙出一道血泉。

　　喉咙里发出不甘心的低吼声，闪电白纹豹看着面前突然出现的异形卵，浑身软了下去的黑毛登时炸了起来，幽寒的双目瞪得浑圆，挣扎着就想站起来。

　　心中一声长叹，米亚显然知道李峻山想干什么了，对于这样结束一个生命变幻出另外一种奇特生命的血腥屠杀，这个精灵长者虽然心中很不赞同，但还是从闪电白纹豹身边的树身上催生出了数十根枝丫缠住了它的身躯，无条件配合了急速跃出的抱脸虫。


第264章 恶魔般的存在

　　面对四个实力强横的强者围攻，即便他们生怕不小心格杀于它下手都留了几分实力，甚至于米亚根本就没有怎么动手，可这样的阵形，也不是闪电白纹豹所能抗衡的。

　　接下来的反抗就显得有些无力，面对让它灵魂颤栗从心底油然而生恐怖的异形卵，面对瞬息跃出来的抱脸虫，闪电白纹豹就是有心反抗，爪牙撕裂枝丫藤蔓的速度根本赶不上米亚的催生速度，更不用提它已经被枯骨巨力打的头晕脑涨浑身不知断了多少根骨头。

　　“哧！”面对急跃到向面部的抱脸虫，闪电白纹豹惊悚之下，头颅急速摆动奋力挣断数根枝丫缠绕，巨吻边锋锐的勾齿一甩，“扑哧”一声，登时将急扑而至的抱胸虫纤细的身躯完全贯穿了。

　　“嘶……”抱脸虫主颌骨极力撑开，发出糁人的惨叫声，绿色的血液激溅到了闪电白纹豹向油光可鉴的毛发上，却如同珍珠一般滚落了下去，根本不能腐蚀进去。

　　“又是一件好皮毛。”李峻山看的清楚，毫不迟疑地又放出了一只异形卵，同时枯骨脚踩大地，坚定地走向了被无数枝丫藤蔓疯张困住了的闪电白纹豹。

　　同样血腥残忍的一幕，当无可力敌的闪电白纹豹被枯骨大力撑开了巨吻，在它喉咙间呜咽的低鸣声中，跃起来的抱脸虫几乎将整个身躯钻了进去。

　　随着僵直的抱脸虫掉落在地上，闪电白纹豹也昏了过去，米亚绿色的眼眸中闪过不忍的神情，看向了李峻山。

　　“小山，你为什么不召唤，非要用这种……”

　　“大战大即，我考虑不了那么多了。”李峻山轻声说道：“再说它已经被打成了这样，想要恢复实力需要不少时间，却不如我的……我的先天召唤兽恢复速度快。”

　　“那你这种残……奇特的魔兽卵孵化出的小东西，可以拿人类或者兽人等其他种族……你明白我的意思吗？”米亚忍不住又加了一句。

　　“米亚先生。”李峻山看了看远处的几人，抬头看向六米多高的树躯端米亚头颅，说道：“跟这只闪电白纹豹一样，完全可以。”

　　至于寄生后不能控制异形的事情，李峻山并没有讲出来，他看得出来对于异形这种残忍的寄生成长方式，米亚很不忍心。

　　“希望你不要那么去做。”米亚本不想说，还是忍不住说道：“这样太……”

　　“我心里有数。”李峻山打断了米亚的话，他并不想在这个问题上纠缠下去，眼睛看向了身躯剧烈抖动的闪电白纹豹。

　　他知道自己在这些人眼中，已经成了一个恶魔般的存在，但这一点根本不能改变。异形就是异形，独一无二的寄生和成长，注定了这是一个残忍和血淋淋的过程，这不是李峻山可以改变或者左右的。

　　“来这个世界，精神空间中等同于随身带着异形王后及无数异形卵，幸或不幸，这个事实已经无法改变了，我只想活下去而已。”李峻山深吸了一口气，平息了有些紊乱的心情。大战之即，他并不想因为这个已经无法改变的事实而影响到心情。

　　如同通上了高压电，地面上闪电白纹豹的身躯剧烈抖动着，带动那些缠绕住身躯的枝丫也一同撕扯晃动。

　　“扑哧！”一团血雾猛地绽放开来，同时异形幼体那满是血丝肉沫的头颅从闪电白纹豹腹部冲破一个血洞，冲断了米亚缠在闪电白纹豹身躯上的枝丫，诡异残忍地探了出来。

　　“滋……”

　　在异形幼体恐怖地尖叫声中，米亚心中叹了一口气，收回了缠在数十棵树身上手臂似的枝丫，原本那些树木催生出来缠绕在闪电白云豹身躯上的枝丫瞬息枯萎干枯。

　　“力量较异形本身提高三倍，速度达到了七倍之多，相比而言，同为肉搏型的比蒙异形实力比较平衡，速度并不是强项，这可以想得通，没料到竟然比可以和战斗机相提并论的黑火翼魔对异形本身速度加成还要多两倍！就算没有其它魔法能力，就这个速度足够恐怖了。”

　　生怕异形幼体对闪电白纹豹的皮毛破坏太大，精神交流中李峻山向异形幼体指明了晶核所在，看着闪电白纹豹的腹中波浪般起伏不定，异形幼体顺着它的体内一直钻到了头部，强大的新异形的诞生时的喜悦冲淡了李峻山刚才的些许郁悒。

　　随着新异形吞食了闪电白纹豹的晶核，后者的颅骨陡然炸了开来，耀眼的白光浮现，膨胀至五米见外时才停了下来。

　　如同乍现一样，白光陡然消失不见，一行人看着瞬息蜕皮成长后进化出的新异形，即便几人已经看习惯了这一幕，却还觉不可思议。

　　第一次近距离清清楚楚看到这一幕的维奥拉已经惊呆了，不知不觉嘴巴极力撑开，眼珠子鼓得如同濒死的鱼。

　　身长和闪电白纹豹相当，稍短了半米左右，显得更是精悍，闪电白纹豹异形五米左右的身躯直如宿主身上光可鉴人的毛发一般，布满了纤细的青黑色骨片，散发着金属光芒。从体型上来说，闪电白纹豹的体型和异形基本相当，两者都是以速度著称，只是少了一些特征罢了。

　　要说最大的变化，那就是新异形的口器边斜生出了两根巨齿，在它嘴皮颤动“嘶嘶”作响之时，涎水顺着锋芒毕露的巨齿不停滴落下来，更显恐怖。

　　四肢明显也有了些变化，闪电豹异形的爪尖更是锋锐，虽然经不上比蒙异形那百寸钢爪般看去惊人，但比起异形本身就看去坚硬锋利的多。

　　“不知道融合了这只以速度著称的闪电白纹豹基因，它的速度能有多快呢？”李峻山眯着眼睛看着在自己面前如同土狗一般温驯低下头的闪电豹异形，毕竟它的身躯更显精悍紧凑。

　　“嗖……”

　　一道残影登时出现在场中，闪电豹异形的身躯带动迅疾的风声，忽左忽右，时东时西，前一秒还在地上，下一秒却又蹿到了数十米高的枝丫上，随着李峻山的精神指引，它如同一道黑色闪电接连在几棵树上借力之后，直挺挺蹿上了半空，从华莱士和维奥拉身边一闪而过，带动着俩人衣袂金发一阵激荡飘扬，这才轻轻落到了地面上。

　　“更快……”

　　在场几人不由倒吸一口凉气，前面他们还能摸到闪电白纹豹的身影，这次却在新异形急速掠动间，根本摸不清轨迹，只能看到一道黑色残影。

　　这个时候米亚的心情更复杂了，他突然想到如果自己拥有这样神奇的魔兽卵，能不能克制住欲望，排斥这种血腥的寄生方式。

　　毕竟米亚是看在眼里，瞬息附体成长到魔兽成年期的实力，时间短的让人反应不过来，根本不敢想象这个世界还有这种成长周期短的骇人的生物，更不用说比较魔兽本身的实力还要强上一些，这种诱惑对于这个实力至上的世界，是无法拒绝和致命的。

　　闪电豹异形陡然消失在场中，李峻山顺手将地面上的魔兽尸体也收了回去，同时几人一起抬头向东南边看了一眼。

　　“你们先退开，不要离血色狭谷太远，枯骨可以和我的精神交流距离足够我们沟通，一切按照我们先前的计划来，如果不出意外，我会将希汗引到这一片地方。”

　　“还有，华莱士，精灵披风给我。”

　　李峻山飞快地向几人说了一句，同时将自己的衣服撕烂，又抹了几把闪电白纹豹流下血液在身上，看了几人一眼，见他们点了点头，这才接过精灵披风装进空间戒指，闪身向东南边迎了过去。

　　“大人，如果希汗不肯跟来怎么办？”枯骨急急向李峻山发出了精神交流。

　　“你告诉他们，放心等着就是了，我有十足的把握可以引他出来。”李峻山回应了枯骨。

　　敢这样说，李峻山也是有把握，他相信异形王后当年给希汗留下的印象肯定是难以磨灭的，哪怕只放出一只有着异形王后体型特征的信使，李峻山就不相信希汗看到后会不上钩。

　　东南边传来了异动，枯骨的精神交流第一时间就向李峻山说清楚了那是人类的气息，并不是魔兽。

　　战圣职阶的肉体实力，虽然李峻山不能控制体内那“伪斗气”飞行，可论速度也算快了。

　　一连奔出去数千米，李峻山精神感应中对面有个身形向他这边闪了过来，这才放满速度，同时放出了超过十几只四五级魔兽，这些却都是一路召唤过来充场面的。

　　想了想，李峻山又放出了一只毒蛛，这只在废墟留下来没有让异形附体的六级魔兽，虽然不及八爪身躯庞大，蛛丝坚韧程度更是没得比，但它的毒液攻击也不可小觑。

　　“救……救我……”李峻山一脸惊恐，身躯颤抖着向突然出现在面前的人喊着。

　　李峻山却是原来在血色狭谷中见过这个人，正是当日和罗宾等人踏入血色狭谷中，用云萝草讹诈埃尔维斯三人组的老太婆——土系魔导士亚莉克希亚。


第265章 血眼金猿的报复

　　被魔法护罩包裹的亚莉克希亚满是褶皱的脸上带着狐疑打量着李峻山，她那枯爪中漆黑如墨的魔法杖上土色黄光芒大盛，同时地面上一阵震颤，林间一块布满青苔丛生杂草的巨石登时被土黄色光芒覆盖，一个六米左右的石人瞬息形成轰然走动，巨大的阴影将亚莉克希亚掩在了身后。

　　这正是土系七级魔法“傀儡石人”。

　　“你是什么人？怎么跑到这里来了？不知道这里是血色狭谷禁地吗？”亚莉克希亚厉声问道，手中魔法杖远远指向了李峻山。

　　“这里就是血色狭谷了？”李峻山惊慌失措的脸上闪过一丝惊喜。

　　“你是什么人？”

　　“我是接到通知书赶来的新人。”李峻山说着掏出那张通知书，颤抖地手打开远远向亚莉克希亚挥了挥，说道：“我赶到这里后迷了路，被一群魔兽追赶，死了好几只召唤兽才逃了一命，总算让我赶到血色狭谷了。”

　　“你是新人？怎么会跑到这里来？没碰到黑衣接引使吗？”亚莉克希亚眯着眼睛远远看了一眼就认了出来，通知书绝对不会有假，特别是上面微微荡漾的元素组合气息，那可是三个谷内魔导士用魔法阵和炼金师帕梅拉合力制作出来的特殊卷轴，绝计无法造假。

　　“没有。”李峻山摇了摇头，满脸后怕的回头看了一眼，回过头来说道：“我就碰到了一群魔兽，我唯一的七级魔兽翼虎引开了它们，就在刚才我感觉到了已经失去了和它的精神联系，肯定是已经死了。”说到这里，李峻山的声音中带上了哭音。

　　“简直是找死，血色狭谷你也敢乱闯，这边现在全是魔兽，你向东北方向走，如果碰到黑衣护卫他们会接引你进狭谷入口处的森林，在那里如果你能打败其他人抢到有限的名额，才有资格进血色狭谷。”亚莉克希亚不耐烦地说了一声，转身就想回去。

　　“求求你，救救我吧。”李峻山紧几步向前走去，同时一众召唤兽自觉地跟进他的脚步，那个巨大的石人登时猛力踩了一下地面，捏着一石拳弯腰就是一声怒嚎，直如吹出一阵飓风。

　　李峻山一众召唤兽回应了千奇百怪的兽吼声，尽皆做出了反击姿态，傀儡石人并没有生命气息的存在，并不能让这些召唤兽产生丝毫畏惧之意。

　　“怎么？”亚莉克希亚转过身来，冷漠的目光狠狠瞪着李峻山，厉声道：“我的话你没有听清？”

　　李峻山登时缩了缩脖子，亚莉克希亚转身就想走，突然收住了身形，抬头看向了东北方向。

　　李峻山却是也感觉到了异动，精神感应中足有七八个人迅速从那个方向跑了过来。

　　“你们怎么办的事情。”

　　出现的是七八个黑衣接引使，亚莉克希亚朝他们怒骂道：“这边乱成什么样子，你们一群废物竟然还让一个新人莫名其妙冲了过来，外圈防守是怎么回事？”

　　七八个黑衣护卫不敢吭声，尽皆羞愧地低下了头，他们也是感觉到了枯骨等人和闪电白纹豹的异象，急急赶了过来，听到这边有兽吼声直接冲了过来，没想碰上这档子事。

　　“放在以前，这些黑衣护卫牛逼冲天，怎么会把亚莉克希亚这种算不上希汗亲信的人放在眼里，看来血色狭谷和五年前完全不一样了。”李峻山装出一副害怕的模样，心中想着。

　　“一群废物，带他去参加淘汰赛，还杵在这里干什么。”亚莉克希亚怒骂了一声，转身向东南方向走了下去。

　　“轰！”那个巨大的石人轰然而散，一团土黄色的元素光芒眷恋地拂过碎石，带着迷离的星屑光芒消散在了空中。

　　“小子，你怎么跑到这里来了？”几个黑衣接引使中一个彪形大汉看到亚莉克希亚消失在视线中，这才恶狠狠地向李峻山喝了一声。

　　“我……我被一群魔兽追赶，误打误撞就跑了进来。”李峻山“畏惧”地向自己的召唤兽身边退了一步，脸上带着惊恐。

　　“乱跑个屁……”

　　“头，消消气不要骂了。”旁边另外一个黑衣接引使拽了拽彪形大汉的衣角，看了一眼体型超过四米的毒蛛，将他拉开几米远小声附在耳边说道：“他有这么多只召唤兽，特别这只大蜘蛛应该也是六七级魔兽，那么他至少也是个大召唤师，没准还是召唤士，现在不比以前，以后在谷中……”

　　彪形大汉点了点头打断了同伴的话语，脸上的恶相褪去了几分，说道：“收起你的召唤兽，跟我们来吧。”

　　“是是……”李峻山没口的应着，俩人的对话自然没有逃过他的耳朵，将所有召唤兽收回了精神空间，他跟着几个黑衣接引使向东北方向行去。

　　李峻山原本的打算是想趁着结界领域被撤了去，从东南边的狭谷小径潜进去，他可不想在淘汰赛中浪费时间，这期间要是被人发现，就冒充新人，没想碰到了一群作乱的魔兽，计划不得不临时做出改变。

　　“大……大哥，狭谷这边怎么会有这么多只魔兽出现？刚才好险，死了一只七级召唤兽，还差点送了性命。”李峻山一脸心有余悸。

　　听到李峻山曾经还有一只七级魔兽，或许考虑到可能面对了一个能在血色狭谷出人头地的强者，那个彪形大汉并没有再给李峻山使脸色，神情缓和下来轻声说道：“每年这个时候都是这样，原本我们大人还要出去驱赶一些魔兽回来，现在每年撤去结界之后，这些魔兽反而自己送上门来了。”

　　“怎么会有这么奇怪的事情？”李峻山奇怪问道：“谷内有什么东西吸引他们？”

　　“不知道。”彪形大汉摇了摇头，旁边那个黑衣接引使接道：“反正每年这个时候谷内气氛最紧张，那些大人都在戒备状态，据说跟一只圣阶魔兽有关。”

　　“我的天……”李峻山一脸吃惊，说道：“圣阶魔兽？”

　　“有什么稀奇的，我们来的晚，也是前两年才进的谷，来的早的人还亲眼看到过那只圣阶魔兽，听说比狭谷参天的峡壁还要高呢。”

　　“血眼金猿！”李峻山脑海中泛过了这只让他当年陷入了绝境的圣阶魔兽，如果不是为了它，他也不会异想天开想到得到一只圣阶魔兽跑去观战，将自己置于险境。

　　其实先前李峻山感觉到无数魔兽冲向谷中，心中就泛起了血眼金猿的念头，只能不能确定，他在收服了闪电白纹豹之后，并没有去那里寻找其它高阶魔兽，李峻山也是不能确定到底和血眼金猿有没有关系。

　　杀掉血眼金猿“手下”一只脱群的九级魔兽或许引不来它的注意，如果太过招摇，惹来这只圣阶魔兽的怒火，这可是李峻山万万不想出现的局面。

　　“我说怎么这么巧，我来血色狭谷，血眼金猿也正好来找麻烦，看来这只有些智慧的圣阶魔兽这么多年来，一直没有放弃过对血色狭谷的仇恨，趁着结界领域被撤伺机作乱报复。它倒是聪明，知道没有十足的把握，就驱使这些魔兽来作乱，自己却不显身，在一边伺机而动。”李峻山心中想着，故意问道：“那可是圣阶魔兽啊，后来怎么了？谁能打败它？”

　　“圣阶魔兽又怎么样？”那个彪形大汉旁边那人脸上浮起得意的神情，插嘴说道：“我们大人可是圣域强者，他还拥有一只圣阶魔兽暴龙，对付一只圣阶魔兽那还不是手到擒来。”

　　“你就吹吧。”李峻山低着的头嘴角微微一咧，当年希汗和暴龙对阵血眼金猿的场景他可是历历在目，可以说两个圣域对阵一只圣阶魔兽，根本也没占到上风。

　　“当年那只暴熊应该是圣阶初期的魔兽，血眼金猿能够完全占据上风打得暴熊没有一点脾气，那么血眼金猿至少也是圣阶中期或者更高，没准还是圣阶巅峰。”李峻山心中想着，更是兴奋。

　　兴奋的来源并不是他觉得又有可能得到一只圣阶异形，而是血眼金猿神秘的踪迹使得他对阵希汗的胜算又多了几分。

　　李峻山相信一旦自己和希汗动手，血眼金猿肯定不会袖手旁观，偷袭也好，捡便宜也罢，肯定是会出手的。

　　“谁捡谁的便宜还说不定呢！”李峻山心中想着，低垂的脸上不由露出一丝兴奋地笑意。

　　“你是哪里来的？通行证呢？”那个彪形大汉回头问了一句，他也是突然想起这茬。李峻山抬起了头，笑意却已经消失在脸上，掏出通行证递了上去，换成了一脸新人有些不适从的惶恐：“宝龙帝国。”

　　为了防止有人路途上抢去血色狭谷通知书，各大帝国在他们赶赴之前会用特殊的药水写上各个人的名字，再盖上印记，而且在新人入谷后一年之内，血色狭谷会派出专人用记录了各人相貌的记忆水晶球到各大帝国查证，就是为了防止为了一张血色通知书引发血案纠纷。

　　当然，这也制度也是在希汗没有统治血色狭谷之前盛行，而且是落到了实处，自从这个魔族统领完全统治了血色狭谷之后，这个制度几乎成了虚设。

　　李峻山自然是细心看过通知书，所以才敢说是来自于宝龙帝国。


第266章 入谷

　　“兰德尔·巴勒。”那个彪形大汉看着通知书上的名字念了一遍，几人行进速度也不慢，这时也到了狭谷入口处的森林，也就是那血腥残酷淘汰赛的场地所在。

　　十几个黑衣接引使驱动着雷鹰滑翔落至地面，还不等他们下来，那个彪形大汉大踏步迎上去一阵低声怒斥，十几个黑衣接引使唯唯诺诺一脸惶恐，显然这个大汉把亚莉克希亚给他的怒气撒到了这些人身上。

　　“兰德尔，你的伤不要紧吧？”那个大汉匆匆训斥了几句，又走到李峻山身边，看着他满身血迹和破烂的衣服，不由问了一声。

　　“多谢大哥关心。”李峻山感激地说道：“不碍事，这都是我的召唤兽和魔兽搏斗时的血液溅到了我身上，衣服是被树枝荆棘刮烂的，我没受伤。”

　　“那就好。”彪形大汉指了指树林说道：“就是这里了，你进去吧，要小心一些，听说现在来的人相比以前实力弱了不少，但人为了活下去可是什么法子都想得出来，不要随意相信别人，冷刀子是最难防的。”

　　“嗯，我知道了，谢谢大哥。”李峻山不由多看了这个彪形大汉一眼，心道：“这人心底倒不坏。”

　　“你实力是我接待的几人中最强的，当然如果你那只七级召唤兽还活着的话，存活下去的把握就更大了。”大汉以为李峻山有些害怕，和颜说道：“我看你有十几只四到五级不等的魔兽，还有一只不知六级还是七级的魔兽，只要谨慎一些，挺过淘汰赛应该不是什么难事。”

　　“嗯。”李峻山点了点头，又问道：“还有几天就算淘汰赛结束了？”

　　“还有八天，每年这段时间经常有魔兽作乱，就把时间从原来的一个月改成了半个月，逾期不候。”

　　“现在大概有多少人进去了呢？”

　　“十一个。”大汉微笑着回答了一句。

　　“谢谢几位大哥，我进去了。”

　　李峻山第一次来这里时，对接引使恶劣的态度相当不满，当时愤懑之下还让异形杀了一个，这次却出奇的融洽，他向几人道了一声谢，转身向树林走去。

　　“估计还是跟谷内某些改变了的规定有关吧，这些黑衣护卫实力本身都不够强，这样的态度才是合情合理，不知希汗又制定了什么劳什子规矩？”李峻山心中想着，转身扎进了树林之中。

　　“也不知道上面那些人怎么想的，搞什么淘汰赛，这不是扼杀精英吗？”大汉看着李峻山的身形消失在了树林中，嘴里嘟囔了几句，打起精神朝其他人喝道：“眼睛都给我放亮点，再让人莫名其妙绕过咱们的防护圈走了进来，不用我说，你们都能想到咱们的后果了吧。”

　　那些大汉轰声应是，十几人驱动翻身上了雷鹰后背飞上了半空，大汉带着另外几人继续向外圈巡查去了。

　　进了树林后，李峻山也没有放出异形，他将十几只四到五级魔兽全放了出来。这群由云豹、疾风狼、暴熊等魔兽组成的队伍散开在了他的周围，又放出六级魔兽毒蛛后，李峻山翻身坐上它的后背，毒蛛肢脚移动飞快地向谷口这一片森林深处跑了下去。

　　这些普通魔兽的感观知觉远不及异形敏锐，李峻山可不想外面苦修五年，回来后因为没有放出异形栽在河沟里了，想了想又放出了一只眼怪那只可以反隐的雾怪及七级召唤兽飞晰。

　　眼怪身躯急速膨涨起来，迅速飘到了李峻山头顶五米高空中，通过一段时间的精神沟通和驯养，眼怪已经能将视线范围内的生物在精神交流中向李峻山做较为详致的反馈。

　　雾怪那血糊拉滋令人恶心的身躯飘在眼怪身边，现在在没有接到李峻山的精神指令前，它是不会分泌释放出含有剧毒的红雾，只是忠实地执行着反隐任务。

　　飞晰是一种具有飞行魔兽特征的大蜥蜴，身长超过了五米，背上斜伸出一对只有一米见外的肉翅，显然以它沉重的身躯，想要做高空或者长时间飞行不太可能，它却只能做短暂的飞行，事实上这只拥有强横肉体力量和可以施放土系魔法的七级魔兽，更习惯于在地面作战。

　　粗长的尾巴左右甩动，飞蜥也没升空，在毒蛛之前轰然开路，一路声势浩大地撞开无数荆棘丛林，飞快向前移去。

　　不可抑止的，李峻山就想起了五年前第一次踏进这里的情景，当初为了活下去，为了得到那个有限的名额，他在黑夜中和一个双系魔法师激烈厮杀，偷袭杀了一个刺客，又格杀一个大战师，也许当时被极度的血腥厮杀刺激，他甚至于毫不理智地向埃尔维斯五人组下了手，却是杀红了眼。

　　李峻山可以想象得出，现在就在这一片森林中，和自己当年相同的血腥厮杀正在一幕幕上演。

　　“嗯？”李峻山突然精神交流中命令所有召唤兽停止了移动，迅速向自己这边收拢过来，同时抬起头向左边看了过去。

　　森林中树木林立绿荫参天，可林间归终还是有些缝隙，眼怪的身躯几乎就是一个眼球，可以说是三百六十度全方位观察，却是它向李峻山发出了警示。

　　瞬间，李峻山甫一进入林中就散开的精神感应中，左边树林中有一个身形向他这边掠过来，速度却也不慢。

　　所有召唤兽迅速聚集到了李峻山身边，就在最后一只暴熊跑回来人立而起挡在李峻山身前时，李峻山的左边出现了一个身穿皮甲手持长剑的中年男子，肩上一个伤口，鲜血不停涌出来，他的神情有些惶恐不安，跑动间就有些慌不择路的感觉，一头向李峻山这边撞了过来。

　　李峻山的视线从他身上收了回来，抬目看向了中年人的身后，浓郁的灌木荆棘丛林中，还有一道身形向这边跑了过来，却又似感觉到了李峻山十几只魔兽的气息，陡然停住了身形。

　　那个中年男子遽然看到这么多只魔兽，不由一愣神，看到李峻山瞥了自己一眼就带着一众魔兽向树林深处走去，那只色彩斑斓的巨蛛让他有些害怕，特别是看到飞蜥冲自己打了个响鼻，中年人不由打个寒颤，下意识向后退了几步。

　　李峻山不欲和他纠缠，他能大概感觉出来这个人的速度看来不过战师到大战师的水平，就是凭借着肉体力量和速度，李峻山也有信心一个照面放翻他，只是没有那个必要，他不想做这些无谓的血腥杀戮。

　　“等……等一等……”后面传来了焦急的喊声。

　　李峻山眉头微微一皱，却不理会他，坐在毒蛛背上继续向前行走着，只听到一阵脚步声迅速接近，他不由指挥召唤兽停了下来，在毒蛛身上转过去盯着中年人说道：“你想干什么？”

　　“你……您别误会。”那个中年男子尴尬的冲李峻山笑了笑，说道：“这里十分危险，您是一个召唤师，我是个战师，如果我们俩结伴同行，那赢得淘汰赛机率就大的多。”

　　“我没有兴趣。”李峻山说着就转过身指挥召唤兽向前走。

　　李峻山自然不会像这些人一样，在这片危险的森林中老老实实待上八天，到时别说血眼金猿那边会不会放弃骚扰，就是让希汗放出了结界领域，那么就相对要麻烦的多。

　　李峻山打的主意却是从当初进入血色狭谷那个入口潜伏进去，一探现状，再做其他打算。

　　人远比魔兽听话，李峻山相信东南边的魔兽骚乱远比东北这边的淘汰赛严酷，这边的强者高手必定有限，他也不怕会被人发现。

　　那个中年人原本还有一丝念想，看到李峻山竟然毫不犹豫的拒绝转身就走，他迟疑了片刻，听到身后传来的脚步声异动，心中一寒不禁又追了上去。

　　“我的话你难道没有听见？”李峻山陡然转过头看着中年人冷声说道。

　　“对不起对不起……”那个中年人哭丧着脸说道：“我不会打扰您的，更不会向您下手，你就让我跟在您身边吧。”

　　“看这模样显然不像一个对武技或者魔法魔障似的武痴，看来又是一个牺牲品。”李峻山心中想着，而他身边的飞蜥遽然转身，直接瞬发了一个土系魔法地突枪。

　　超过三十多根一米多长的石笋轰然裂地而出，一时间几株矮树被顶翻，无数灌木荆棘歪倒在地，超过一百多个平方的地间竖立着锋锐的土刺，一片狼藉。

　　飞蜥的攻击目标并不是那个中年人，而是他身后百米不到的林间，伴随着土刺裂地而出的肆虐，一个轻巧巧的人影飘然而出，落到了中年人右侧不远处。

　　“咦！”李峻山没想看到的是一个妙龄女子，年龄约在十七八岁之间，一身黑色的紧身衣紧紧包裹在凹凸有致的身躯上，勾勒出惊人的曲线。

　　不堪一握的盈盈细腰，更凸显出鼓涨饱满的胸脯，那个少女俏丽的脸上一对双眸有些好奇地看着李峻山的召唤兽，却不见丝毫惊惶。

　　“刺客。”李峻山的眼睛只在少女身上扫了一眼，就看到了她右手紧握着一把沾着血迹的锋锐匕首，这种兵器除了刺客外，其他职业的人很少会使用。


第267章 小妹妹，你还是回火星去吧

　　“你这两只魔兽很独特。”那少女浑然不在意毒蛛和飞蜥的狰狞身形，抬起头一双妙目饶有兴趣的打量着飘浮在李峻山头顶高空的眼怪和雾怪，清脆的声音说道：“我从来没见过。”

　　“见过就怪了！”李峻山微微一笑，没有说话。

　　这两只生物秉承了黑暗沼泽特有的稀奇古怪，眼怪不用说，整个身躯浑然就是一个眼球，惨白的眼仁滚动着血红的眸子，要多糁人有多糁人；雾怪更不用说了，直像一大块血肉被揉挤成一团再用血糊拉滋透明的薄膜封在其中，根本没有口鼻这些器官的存在。

　　要是一般人看到这两只奇特的魔兽，李峻山觉得怎么也得吓一大跳，却没想眼前这个少女也不害怕，反而一副很有兴趣的样子。

　　一边的中年战士就是个鲜活的例子，他先前惊魂不定也没注意到空中，此时听到少女说起这才去看，不禁吓了一跳。

　　“有趣有趣。”李峻山嘴角上扬，微眯着眼睛打量起了这个少女。健康的麦色皮肤，纤细而匀称有致的身躯，她的浑身上下都透露出青春的气息。

　　“你要杀他？”

　　“可以这么说吧。”少女抿嘴一笑，鼻头好看地皱了起来，春水般湿润的眼眶中一双妙目直似会说话一般，荡漾着让人舒心惬意的笑容，她笑着执起匕首指着中年人，说道：“是他要杀我，不过没有得手，所以现在嘛，我要杀他。”

　　“却还是这个样子。”李峻山心中叹了一口气，就听少女说道：“你要帮他吗？”

　　“为什么这么说？”李峻山看向了她。

　　“那你为什么要让你的召唤兽向我攻击？”少女的眼波流转间却还带着几分笑意。

　　“我只是不喜欢被别人在一边偷窥觊觎的感觉。”李峻山笑着耸了耸肩头，说道：“你们随意，不用管我。”

　　“你确定不会出手？”少女狐疑的看着李峻山。

　　“你怕我？”李峻山很久没有碰上这么有意思的人了，不由笑着问了一句。

　　“我不怕你。”少女浅浅一笑，手臂盈盈抬起，用匕首指着李峻山胯下的毒蛛说道：“我怕它，这些七彩斑斓的魔兽我最害怕，不仅仅是它肯定有含有剧毒的毒液或者蛛丝攻击，就是这个颜色我都害怕。”

　　“你那只长着短翅的蜥蜴我却不怕。”少女很自信地说道：“它赶不上我的速度。”

　　“不怕雾怪那可怕的模样，却又怕毒蛛的体肤颜色？呵呵……”李峻山不禁笑了几声，策动着一众召唤兽退出了十几米，这才远远说道：“这样你就放心了吧……哎，说你呢，你要是再向我这边靠近，我会视为你在挑衅我。”

　　李峻山向一脸苦相接近自己的中年人喊了一声，少女刚才说话时这个中年人并没有反驳，看来也是他自己动手在先，只是技不如人没杀得了这个少女，反而被她追杀的这么狼狈，对于这种人，李峻山却是一点帮忙的意思也没有。

　　要想杀人，就要有被人杀的觉悟。

　　“你说好的，可不要动手噢。”少女有些不放心李峻山，远远朝他喊了一声。

　　“呵呵，放心吧，他死了对我们而言只有好处没有坏处，我没理由帮他，更没有理由阻止你了。”

　　他这一句话一说，那个少女细眉登时竖了起来：“那你会不会在我动手的时候偷袭我，我死了，你同样赚一个名额。不过你也不要想轻举妄动，我的速度很快的，你只是一个召唤师，这样的距离足够我刺杀你了。”

　　“你的疑心病太重了。”李峻山呵呵一笑，也不作解释。

　　或许相信了李峻山的话，那个少女从他身上收回目光，陡然间，她整个人就变了。

　　如果说前一秒这个少女给李峻山的印象就是青春活泼，还带着未成熟几分憨气的话，那么这一秒，这个少女陡然变成了一柄离鞘的利剑、脱弦的箭矢，浑身散发着犀利锐芒的杀气。

　　“咻！”少女的身躯遽然化成一道黑色幻影，瞬息就从数十米外冲到了惊恐万状的中年人身边。

　　“当……”一声金铁交鸣的清脆声响了起来，那少女看似柔弱无骨没什么力气，硬碰硬和一个战师拼了一记兵刃，竟也不落下风，身躯丝毫没有晃动。

　　“速度果然够快，不过比起闪电白纹豹来，差的就不是一星半点了。”李峻山一边看的分明，少女的速度够迅疾，可他还是看清了她飞速移动间的每个动作，根本不似闪电白纹豹一样变态到让人看不清身形。

　　“不过一个十七八岁的少女，拿她跟闪电白纹豹比什么。”李峻山为自己刚才的想法一阵好笑，这时他看到那个中年人借着剑匕相交之力，身体倒闪出去又想逃跑。

　　“还想跑吗？”少女娇叱一声，纤小的身躯极力一拱，整个人就似一张大弓一般，弓是她，箭也是她，李峻山甚至听到“咻”的一声，就见少女的身躯带着一股凌厉的杀气弹飞了出去。

　　“扑哧！”

　　少女急速抛射出去的身躯从中年男子身边一掠而过，这个战师的头颅登时飞了起来，腔口处的血泉猛烈飙飞出来，而他的身躯仍旧掠出去数十米这才“扑通”倒在了地上。

　　“嘶！”李峻山不禁倒吸一口凉气，他能感觉到这个少女的实力在中年战师之上，却没料到她竟然在这么短的时间内就结束了战斗，甚至采用了这种极端血腥而又直接的杀戮方式。

　　少女抛射出去的身躯轻轻在一块布满青苔的巨石上一点，曼妙的身躯斜斜转了几个圈落到了地面上，俏丽的脸颊上带着几丝满意的笑容，身上却是半点血迹都没沾上。

　　“怎么了？”少女微微一笑，鼻头登时荡开一池春水涟漪，她奇怪地看着鼓眼盯着自己的李峻山，说道：“我可不想杀你，可能会得手，但你的召唤兽也一定能伤到我，咱们打起来不划算，你也不要想杀我噢。”

　　“脑子不好使？跟伊迪一样？”李峻山摇头微微一笑，本来转身想走，还是忍不住回头问了一句：“你哪里来的？跑血色狭谷来做什么？”

　　少女的笑容一敛，顿时警惕地看着李峻山，说道：“你问这个做什么？”

　　“如果不是装的，那就是脑袋不正常，或者又是哪个山沟里窝了十几年跑出来的傻丫头。”李峻山在心中给她下了个定义，朝少女摇头笑了笑，转身驱动毒蛛向树林深处走去。

　　“喂。”少女扬声喊了一句：“我看你挺顺眼，这里很危险的，你要小心啊，不过你可不要偷偷跟着我，我不习惯和别人待在一起。”

　　“地球很危险，小妹妹你还是回火星去吧。”李峻山头也没回就扬了扬手，话一说完自己忍不住哈哈大笑起来。

　　少女满头雾水看着消失在视线范围内的李峻山和魔兽一行，愣神半天也没明白李峻山那一句话的意思，索性也不再去想，看了那个倒在地上的无头尸体一眼，少女四面看了几眼，灵活地朝李峻山平行方向的树林钻了进去。

　　这一处森林通向谷中的入口如同一个广口瓶的瓶口，被陡峭险峻高耸入云的峡壁夹在中间，森林面积不小，却无非进或者退两条路，李峻山来过一次自然知道，便直接朝谷口“瓶颈”处走去。

　　一路上又碰到了几个人，这些人却是还没接近李峻山，就被他的魔兽气息唬了回去，不敢接近。

　　也是一直待在险地，李峻山养成了谨慎警惕的习惯，一路有惊无险，不比上次惊心动魄的残酷激战，很快他就接近了谷口方向。

　　生怕魔兽聚集在一起，气息太过浓烈引起了谷口处守卫的警觉，李峻山将所有召唤兽收进了精神空间，又让气息甚至比三级魔兽还要淡薄的眼怪悄悄浮上了树梢，精神感观四面散出去，他一边接收着眼怪的精神反馈，一边从空间戒指中拿出精灵披风穿戴在身。

　　摸了摸布衣下罩着的金色铠甲，他又顺了顺颈上的死亡之光项链和神恩守护项链，掖紧了披风，李峻山将那柄极品黑铁矿和黑瑟金打造而成的黑色匕首握在掌心，想了想，他又将在废墟数个领主大战时从扎西拉那里抢来的金蛛丝手套戴在了手上。

　　眼怪的视线范围内，并没有太多人，也许在这些血色狭谷中人眼里，这个地方根本没有人敢硬闯，又或许是血眼金猿的魔兽骚扰牵制了谷中高手，这一片地方在李峻山的精神感观中，并没有让他心神不宁或者心悸的气息存在。

　　收起眼怪，李峻山悄悄摸到了谷中，狭窄的入口处那块醒目的巨石还在，当初也是在这块巨石下，李峻山和罗宾第一次见面。

　　巨石仍旧矗立在谷口中，如果说与五年前有什么不同，那也就是多长了些青苔罢了。

　　巨石上坐着一个青衣老头，满头白发在山风中抛散着，他却是闭目宁神，似进入了冥想一般，十几个黑衣护卫散开在四周，不时抬起头向森林中看几眼。

　　李峻山默诵着精灵魔法咒语，精灵披风无风自动，如丝如绢光滑的表层开始荡起一阵阵波动涟漪，空间似在响应这阵波动频率一般，也跟着扭曲起来。

　　瞬息，李峻山的身形随着空间波动频率的加快，消失在了空气之中。


第268章 物是人非

　　精灵披风是什么材料制成的李峻山不清楚，事实上他也问过米亚等人，却也没有一个人说的清楚，只是能分辨出其中几种材质，却都是极品，比如罕见的圣阶魔兽金蛛蛛丝，远古之树丝质纤维等等。

　　精灵披风的作用就是通过其中巧妙编织而出的神奇魔法阵，在炼金师的特殊方法制作下，从而产生视觉差异达到隐形的目的。再加上那些珍贵的材料，它还可以收敛气息和杜绝部分毒气侵蚀。

　　当日从哈维手中抢精灵披风，在他极速掠动飞行时，异形敏锐地察觉到了异动，说明了精灵披风的隐形还是逃不开空间定律，在做极速掠动飞行时，同样会牵动空间波动，引起感觉敏锐的人或者魔兽的察觉。

　　李峻山来血色狭谷之前就试验过了，只要保持正常的行进速度，无论枯骨或者华莱士，甚至于空间法神洛克菲齐都察觉不到；如果他将速度提升到极致，枯骨和华莱士还是感觉不到异常，但是洛克菲齐就从空间波动的频率中察觉了出来。

　　敢狼入虎穴穿着精灵披风潜入血色狭谷，李峻山也是仗着这一点。

　　轻移步伐，李峻山悄无声息的从几个黑衣护卫身边绕了过去，也是谷口这处“瓶颈”太过狭窄，李峻山离他们最近时不过一米不到的距离，这些人自然感觉不到。

　　抬头看了一眼巨石上冥想的老魔法师，李峻山却不认识，见他丝毫没有察觉，便转身顺着狭窄的石径向谷内行去。

　　五年之后，重新踏上这条路，李峻山心情不禁一阵激荡，精灵披风不过一个小时的隐形时间，他也顾不上感慨，收敛心神向谷中悄悄行去。

　　狭小的石径，地面全是光滑的青石板，两边高耸入云的峡壁上寸草不生，李峻山顺着石径走不多时，就被石径尽头的峡壁挡住，转了个弯，那条熟悉的宽阔街道登时映入他的眼帘。

　　一样的人来人往，原来那些该在的都还在，酒楼饭店、服饰药坊，路两边同样有着不少地摊，魔兽皮毛骨头、草药等等，只是看起来不及以前人多。

　　“还有八天，那些新人才会进来。”

　　“急什么，在这里又有什么事好干，守着吧。”

　　“哎，咱们不比这些人，如果有他们的本事，被大人看中，那实力简直是飞涨。”

　　“做梦吧你，就你那两下，能被挑到这里来都是天大的造化，咱们虽然比不上这些天才精英，可实力比以前总有进步吧。”

　　“天才什么，听说前些年进来的更厉害，这几年不行了，什么人都跑来狭谷，据说这次还有几个高级战士都跑来凑热闹，这不是找死吗？”

　　“你活腻了吗？这些事情是咱们能够讨论的吗？听说咱们黑衣护卫以前在狭谷内那可是横着走，现在不行了，这些人都可以欺辱我们，这些话要是让他们听到，有你小子受的。”

　　“哥唷，我这不是发发牢骚而已，再说就咱们俩听到，又有谁知道。等值完这班岗，我请你喝酒去。”

　　……

　　听到街口两个黑衣护卫的议论声，李峻山不做停留，从他们中间悄然走了过去，眼睛不由向街口那家专卖血腥安亚烈酒的酒店瞅了一眼。

　　店里稀疏地坐着几个人，看着那桌上摆着猩红如血的血腥安亚，李峻山不禁喉结上下游动，咽了一口唾沫。

　　打量了几眼，李峻山并没有找到他要找的人，无论如同兄长般的罗宾，或者阴郁的刺客布隆迪，他都没有看到。

　　尽量避开行人，李峻山一路向谷中走去，却也看到不少熟悉的面孔，当看到一个面相憨厚的大汉蹲在路边摊位上，守着十几张魔兽皮毛眼巴巴看着路人，李峻山不由收住了脚步。

　　“物是人非，哎，古里。”看着这个当年对自己没少照顾的召唤师，想起当年他和自己的一幕幕，李峻山就算再控制情绪，也是百感交集。

　　“也不知道格鲁先生怎么样了？他有一只红龙召唤兽，其它召唤兽应该也不少，估计应该混的还不错吧。”

　　想起那个谷内、据说也是亚兰大陆唯一的召唤皇师，李峻山却还不知道当年就在他跨入异形王后尾骨划出来的空间裂缝后，格鲁已经被暴怒的希汗当场秒杀了。

　　当时希汗也是一腔怒火无处宣泄，他看得出来李峻山是个召唤师，格鲁这个谷中最高级别的召唤导师登时倒了血霉，平白送了性命。

　　李峻山看得出来古里的生活并不怎么好，这从他一脸愁相就可以看出来，显然这个憨厚的汉子并不习惯于打闷棍或者抢劫，或许又是因为血色狭谷制度的改变，这个已经在血色狭谷生活了四十多年一脸菜色的召唤师，最起码从生活上而言很是拮据。

　　现在并不是情长情短的时候，李峻山心中叹了一口气，从他摊前走了过去，一路上小心躲着行人，向谷中深中走去。

　　血腥味，顺着弯弯曲曲的街道才走出数百米，李峻山就闻到了浓重的血腥味，同时耳中听到不同魔兽的叫声，或怒吼，或呜咽，他不由心中一动，紧步向前走去。

　　半晌顺着峡壁转了个弯，李峻山不由瞪大了眼睛。

　　原本这一处还是街道，同样这里也有一条狭窄的石径通往中谷中狩猎魔兽的森林，此时谷内这处出口却扩大了几倍，原本那些店铺全部被撤走，峡壁不知是被魔法还是斗气削去了不少，露出了一大片空地。

　　空地上此时有二三十人在忙碌着，大多都是战士，以李峻山自以为是的估计，事实上他对各个职业的实力高低衡量全凭感观中的气息是否危险来划分的，眼前这一群人当中，最高实力的在李峻山眼中不过大战师职阶。

　　一只只魔兽从通向狩猎场所的石径中不停被人驱赶进来，基本都是五、六、七级魔兽，大都还活着，只是受了重伤。这些人实力却都强劲不少，六人一组，至少都是大战师的实力，却还有魔法师在一边警惕地跟着，以他们的实力应付一只只重伤的魔兽，自然不是什么难事。

　　出口处广场上几十个战士流水线作业，碰上不听驱赶的魔兽，他们就是刀剑相加，各色斗气直接将魔兽打得无法动弹，再直接拖了过去。

　　这些魔兽显然已经经历了一场大战，魔力一耗而空，物理反击不及这么多人群殴，根本没有反抗之力。

　　飙飞的鲜血、撕裂耳膜的惨叫、魔兽极度惊恐屙出的屎尿……

　　整个广场上一片血腥狼藉，气味让人直犯恶心。

　　李峻山眯着眼睛远远打量着这一幕，他估计这些人没少干这些事情，十分钟时间内，就有四只五级魔兽和两只六级魔兽、一只七级魔兽被驱赶向了谷中深处。

　　李峻山的脑海中登时浮现了当初从不朽魔怪精神交流中获取的达布森记忆的一幕幕。

　　血池……

　　红光……

　　魔法阵……

　　“血眼金猿办的好事，平白给希汗送来这么多魔兽。”李峻山心中悻悻想着，抬头向前走去。

　　即使这些人习惯作这种事情，但是面对不同的魔兽，总还是免不了有些纷乱，李峻山趁乱悄悄跟上他们。

　　从挑战格斗场路过时，李峻山不禁抬头打量了几眼，当初就在这里，他和魅影刺客阿格斯进行了一场完全压制对方占据上方的挑战格斗，没几天又和伊迪进行了和上一场完全颠倒过来的挑战格斗，同样也在这里，李峻山见识了来之个世界后的第一只圣阶魔兽，见识了“唐纳德”，从而到后来跟上去没做成渔翁，险些送了性命……

　　即便再控制，李峻山心中仍是酸甜苦辣什么感觉都有，心情一阵激荡不能控制。

　　“砰！”

　　一只身上硬壳上满是伤口的五级魔兽甲兽或许感觉到了末日的来临，突然狂性大发冲向了旁边几个战士，早有准备的一个土系魔法师瞬发了一个地突枪刺入了甲兽柔软的腹部之中，这只甲兽登时一声惨叫撞在了峡壁之上，身后拖着一大堆内脏器官。

　　几个战士走过来一声发力呐喊，竟将这只超过三米的甲兽抬起来向前走去。

　　从挑战格斗场收回目光，李峻山跟在这一行人身边，又走出了千米左右，远处殷红如血的红石山坡映入了他的眼帘，他这才收住了脚步。

　　一组组队伍络绎不绝将魔兽送进了红石山坡上的巨大石屋之中，同时也有人不停走了出来，门口两排战士标枪般静静站在门口，散发出强大的战意和不容侵犯的威势。

　　“十四个战圣……”

　　李峻山不由咽了一口唾沫，他只觉荒诞绝伦，抛开这些人强横的实力可以在人类国度享受荣华富贵不提，从谷内最低级的侍者再到法神战圣实力的强者，清一色的人类却都在为一个魔族服务，一个和亚兰大陆所有种族有着血海深仇不共戴天的魔族统领，一个想要将魔族位面通道打通的人。

　　“人类各大帝国那些强者呢？圣域高手呢？他们难道一点察觉都没有？都死绝了吗？”

　　李峻山脑海中泛过这个念头，这个问题一直埋在他心中，此时更觉不可思议。

　　这个时候，一个熟悉的面孔映入他的眼帘，李峻山登时抛开脑海中的杂念，心跳不由“扑通扑通”加快了速度。


第269章 探察

　　依旧是一身灰袍，却已经洗的有些发白；依旧是乱蓬蓬的一头红发，胡须虬结方正的脸庞充满刚毅，犀利的眼神顾盼生威，宽长的剑刃挎在腰间，那一对奇长的手臂几乎垂到了膝盖上。

　　龙行虎步，罗宾、几个战士及一个魔法师组成的队伍从石屋中走了出来，目不斜视向山坡下走了过来。

　　“大哥。”李峻山心中默念一声，一阵胸怀激荡。

　　当初也是为了李峻山，罗宾得罪了埃德蒙，甚至于后来牵扯出了一连串事件。离开血色狭谷走的突兀，李峻山也不知道那些事情会不会给罗宾带来麻烦，而达布森的记忆中又没有罗宾这个“小人物”的存在，此时看到罗宾安然无恙，李峻山一颗心总算放回了肚子。

　　罗宾一行人走的极快，不多时就从红石山坡上走了下来，李峻山隐匿的身形站在路边，看着罗宾从自己身边走了过去，看着他毫无表情粗犷的脸颊，李峻山克制住想要把他引到一边的想法，抬头仔细看向了红石山坡上巨大的石屋。

　　李峻山不能确定罗宾是不是还是以前的那个罗宾，从达布森的记忆中，李峻山觉得相比以前谨慎从事的“唐纳德”，在经历了那场惨烈战斗后希汗完全变了，也不知道他用的什么法子，直接或者间接基本将血色狭谷的高手一网打尽奴役起来，李峻山不能确定罗宾是不是也在这个范围之内。

　　“看他的神情，顾盼之间那股豪爽威严展露无遗，不像那些被希汗控制的人一样眼眸中不时透露出诡异的神色，想来应该没事吧。”

　　心中想着，李峻山回头看向了石屋，这座依山而建的石屋极是大气，在李峻山的感觉中，此时石屋中爆发着一种强大恐怖的气势，气势并不是来源于希汗，这跟当希汗震慑魔兽大军及跟血眼金猿作战时散发出来的气势完全不同。

　　李峻山估计就是石屋之中那个神秘魔法阵的气息，能将魔兽血液、晶核转换为一种奇特能量的血池及魔法阵。

　　恐怖的气势并不简单存在于感观当中，甚至于石屋及红石山破上的天际都被这滔天的气势所影响，空间中一片混沌，阴晴不定，那一方天际中黑云密布红雾缭绕，诡异无端。

　　黑云时不时凝结出一张混沌模糊的脸庞，似神非神，似魔非魔，而那红雾就似一对鬼眼一般，再加上黑沉沉血光萦绕的石屋之中不时响起惊天动地凄厉的兽吼声，整个红石山露着一股子恐怖的凶煞之气。

　　“这希汗也是了得，魂魔，这魔法阵除了和红晶矿配合打通位面通道外，只怕还有其他用处，这凶煞之气就是普通心智不定的人看到，只怕都要发疯。”

　　李峻山远远看着那一片混沌，以他此时的实力都觉心中莫名而生一阵惊悸。

　　“单单一个魂魔就如此了得，魔族位面要是这样的统领多一些，着实恐怖至极。”李峻山心中想着，就觉自己此行有些大胆。

　　希汗个人实力无须置疑，再加上他完全强势统治的血色狭谷中强者如云，李峻山要想格杀这个魔族统领，自然艰难无比。

　　“行与不行，杀与不杀，既然来了，断然没有后退的道理。本来随着带着一帮凶悍的异形大军，在这世界就算不呼风唤雨为所欲为，也不至于被人追的这么狼狈，过了几年土著般的生活。现在竟然还被满大陆的通缉，成了各个佣兵工会的巨额赏金任务，也忒狼狈了些。”

　　“血眼金猿在一边虎视眈眈，谁胜谁败现在还言之过早，这次就算赔上所有异形，不把你希汗拉下马，也白瞎这一趟异界重生，别的不多，异形卵老子多的是！”想着，李峻山不由恨的牙根发痒。

　　石屋内的情势最是吸引李峻山，可他绝计不敢靠近，希汗神通广大，李峻山生怕被他察觉到，再站了半晌，估计精灵披风隐形时间已经过去了一半，这才跟着折回广场的那些战士走了过去。

　　一路上只要碰到人李峻山就仔细察看，一来是观察这些人的实力，二来是看能不能找到布隆迪和雷雨这两个除了罗宾外他最想看到的人。不多时返回广场，李峻山顿了一顿，顺着石径向能向狩猎森林、也就是他先前计划想要潜入的方向走了过去。

　　一路上又碰到几拨驱赶着魔兽回来的队伍，小径虽然狭窄，但比起谷口入口处就宽敞的多，李峻山估计魔兽不从那里进攻，也是身躯太大根本施展不开。

　　伤重的魔兽也无法做剧烈的反抗，飞行魔兽却都被重伤了翅膀，根本无法飞行，李峻山紧贴着峡壁，等他们走了过去，这才向前行去。

　　震天的兽吼声越来越响，其间杂夹着暴喝声和魔法肆虐的声音，李峻山顺着弯曲小径再走一会，眼前顿时宽敞起来，露出了那一片他曾经没少涉足去捉魔兽的狩猎森林。

　　惨烈、血腥……

　　眼前超过数十亩大小的地面一片狼藉，那些原本林立参天的树木不是折断就是被魔法火焰烧成灰烬，地面上满是大大小小的坑洞和各种魔兽尸体，空气中弥漫着浓重的血腥味和硫磺味，满是死亡的气息。

　　森林中四处都是魔兽气息，李峻山视线范围内就看到了不下百只四到五级魔兽蠢蠢欲动，显然它们的进攻对于眼前这些强者而言，根本没有什么杀伤力，但还是不时发动悍然无畏的攻击。

　　二十多个魔法师和战士散开在森林入口，他们却都在冥想休整，在他们身前不远处，十几个魔法师或从空中或从地面，各种绚烂的魔法打向了森林之中贸然出现的魔兽，十几个人战士牢牢守护在他们身前，只要有魔兽逃过魔法攻击太过接近时，他们就冷静地冲杀了过去。

　　几十个牧师，或老或小，尽皆手持银棒，不时有伤者从森林中或退或被同伴送了出来，牧师不惊不慌的救治着，圣光术带来的白色光团四处乍现。

　　罗宾等几十个战士、刺客等人分散开来在树林中寻找伤重的魔兽，却只要是四级以上的都驱赶捉了回来，有条不紊地送向了谷中，以备魔法阵之需。

　　“后面肯定有不少高阶魔兽。”李峻山看着视线范围内的低阶魔兽，精神感观中只觉狩猎森林较深处传来强大的魔兽气息，他猜测至少也有几只八级魔兽在其中。

　　“血眼金猿……”隐匿起来站在一众魔法师身后的李峻山不禁一阵头疼，按理说这样的场合，趁乱去给精神空间内的两百余只异形卵找宿主，是再好不过的机会了，可一旦考虑到那只血眼金猿不知道在什么地方虎视眈眈伺机而动，李峻山硬生生压下去这个念头。

　　李峻山、希汗、具有一定智慧的血眼金猿……

　　三方的关系都可以说是仇敌，李峻山和希汗自然不用说，大体只要撞上了，不是你死就是我亡，不死不休；希汗和血眼金猿也是老对头了，当年打了个一塌糊涂；血眼金猿和李峻山就更微妙了，当年异形王后魔神一般悍然降临，一个照面尾骨一摆险些就将血眼金猿抽成两半，它也是强悍，竟然在那么重的伤势下逃之夭夭。

　　李峻山不能确定如果看到和王后一个体型特征的异形大军后，血眼金猿是找希汗麻烦，还是找自己报仇。

　　李峻山觉得自己唯一能确定的一点，那就是自己一旦和希汗驳火，血眼金猿肯定会出来打秋风，按照上次血眼金猿被希汗打伤以后还知道逃避再伺机偷袭的阴险，李峻山估计无论自己或者希汗一方无论是谁只要有落败的迹象，血眼金猿一定会出现。

　　“嗥……”一声震耳欲聋的兽吼声打断了李峻山的思绪，他转头遁声看去，就见一只身高超过十米的庞大魔兽撞裂树木声势惊人的从森林中冲了出来，身边跟着近三十多只四到五级魔兽。

　　土褐色的体表上光秃秃没有半根毛发，那岩石一般坚硬的肌腱充满了暴力的美感，狭长的脖颈足有五米左右，占据了身高的一半，身后拖着短短的秃尾，却是一只类同于李峻山前世见过蛇颈龙似的魔兽。

　　“七级魔兽颈龙……”一个手提巨剑的中年战士暴喝了一声，话音未落，无数绚烂的魔法攻击已经呼啸向它打了过去。

　　青色的风刃、冰箭冰锥、白光灸射的火球、磨盘大小的石弹、粗如人臂的雷电……

　　那只七级魔兽登时被魔法攻击所覆盖，这些魔法师攻击的角度却都不是它的要害，各种魔法肆虐爆炸的声音响后，那只颈龙发出阵阵痛嘶声轰然倒在了地上，它身上三十多只低级魔兽，大多却已经被魔法轰成了渣。

　　“去捉回来，还没有死，大人用得上。”一个飘在空中的老魔法师威严地喊了一声，十几个战士恭敬应是迎了上去。

　　“哧……砰！”

　　那只奄奄一息的颈龙就在十几个战士将要靠近它的身躯时，也不知道哪里来的力气，长长的颈部一摆，平滑的颅骨登时撞飞了一个大体上也就高级战士职阶的人。

　　那个战士被大力撞飞出去狠狠砸在半根烧得焦黑的树桩上，一阵可怕的骨折声响起，前胸被撞中，后背又砸上树桩，那个战士身躯直似折成了两半，软软落到了地上，眼见不活了。


第270章 我来帮它一把

　　其他十几个战士吓了一跳，他们只是帮手捕捉，面对一只濒死发狂的七级魔兽，一众人皆是明智地闪了回去，等待身后魔法师的攻击。

　　“咻！”

　　一道足有一米见外的青色风刃划破长空，发出疾锐的尖啸声带动着地面草丛一阵齐唰唰的俯地，眨眼间从数十米外的高空旋转飞至到颈龙身前。

　　“扑哧……”颈龙的长颈被旋转的风刃砍出了无数道伤口，那可怕的撕裂创伤直如地面被犁出沟壑一般，猩红的鲜血喷泉似的激溅抛射，颈龙抬起的头颅顿时轰然砸在了地面上，面前刚刚聚集的土黄色魔法元素消散在了空中。

　　“还愣着干什么，快一点，它活不了多久了。”一声暴喝声响了起来，李峻山不由抬头向空中十几个围成一团的魔法师侧面看了过去。

　　他一眼就看见了刚刚收回法杖的老魔法师身边的她。

　　紫色长裙随风舞动，一头柔顺的黑发瀑布似垂落至腰际，柔嫩白皙的脸上带着不容侵犯的高贵，黑色眼眸灵动无比。

　　“雷雨，她的魔法又精进了……”

　　那道威力惊人却又控制得极为精准巧妙的风刃，李峻山看得出来比起五年前，雷雨的魔法又有了长足的进步。

　　李峻山忍不住换了个方向，轻轻掠到一根树上正面看了过去。

　　白皙的肌肤晶莹剔透，一对细眉直似弯月一般勾勒出优美的弧度，俏美的五官就似画中的仁女一般，那双最让李峻山感到莫名亲切的黑色眼眸，眼波流转间带着莫名的情愫。

　　在这种关头，李峻山自然没有心情去欣赏雷雨的美貌，他只是想确定一点，眼前这个时不时会在他脑海中冒出来的雷雨还是不是当初的她，有没有被希汗用奇特的方式控制了灵魂？

　　至少从表面上看来，李峻山并没有发现异常。

　　森林中散开的魔兽群停止了攻击，悄无声息遁了下去，几十个战士或拖或驱赶，带着七八只五级魔兽和那只颈龙向谷中走了回去，除了这些魔兽不甘心地嘶吼声外，森林中暂时恢复了平静。

　　十几个魔法师退了回去，和后面那些冥想恢复精神力和积聚魔力的魔法师一样，进入了冥想之中。

　　几十个实力相比强横的战士远远围在魔法师四周，警惕地注意着四处的动静，唯恐有魔兽突然靠近身躯孱弱的魔法师队伍。

　　可是谁也没有注意到，他们正对面一棵被魔法削散切断树冠的树杈上，此时正坐着一个人仔细打量着他们。

　　“至少有四五个战神和法神在这里压阵，估计是希汗的意思，他们并没有向魔兽反攻，想来也没有必要。反攻太过凌厉，招来血眼金猿的话他们不足以应付；佯作反攻又没有意义，反正这样不停有魔兽送上门来以供魔法阵之需，正合他们的意思……”李峻山大概观察了几眼，从树杈上轻轻跃到地面，深深看了雷雨一眼，转身向原本和米亚等人分开的地方走了过去。

　　这一趟探察，李峻山虽然没有得到特别有用的情报信息，但至少确定了一点，那就是绝对不能在血色狭谷内直接作战，一定要把战场引到外面来。

　　最主要的原因，是石屋内的那道魔法阵，李峻山下意识的感觉那道魔法阵绝对不止有打通位面通道的功效，或许还有着不为人知奇特而恐怖地攻击。

　　心中盘算着，李峻山飞速向西北方向蹿了下去，同时向枯骨发出了精神交流。

　　一直掠出了六千多米，森林中出现了一处低凹的盆地，精神感观中察觉出异常，李峻山看到了树顶上警惕地守在树杈上的华莱士，维奥拉的气息他也能感觉得到，却是捕捉不到身形。

　　毕竟华莱士和维奥拉实力不能同日而语，作为一个堪比法神战神实力存在的御射手，在最习惯作战的森林之中，如果轻易让人发现所在，那也是徒有虚名。

　　“大人？”

　　洛克菲齐感觉到了空间波动的异常，轻声询问之时，米亚从盆地中极速走了上来，警惕地看向了四周。

　　“是大人回来了。”枯骨的身躯闪了出来，一南一北两棵树顶上的华莱士和维奥拉松了一口气，放开了拉紧的弓弦。

　　不只是他们俩，枯骨和米亚及洛克菲齐也都同时放下了心，李峻山一直以来将血色狭谷形容的凶险无比，在他们看来，李峻山这趟探察着实有些冒险，当然前提是魔兽作乱，如果谷内平静没有事端，李峻山暴露的几率将会大增。

　　默念了一遍口诀，空间中一阵波动游离，李峻山的身形淡然显出。

　　“里面什么情形？”米亚忍不住问了一句。他从盆地中走上来的姿势极为奇特，手臂似粗壮的枝丫伸出来缠住两棵巨树，再抬起粗壮的“树腿”略显笨拙地迈了出来。

　　经过月核能量的粹炼之后，米亚的身躯坚如金铁，也足够柔韧，但相比人类肌肉关节配合的行进，速度和灵活性自然差了不少。

　　“乱。”李峻山回道：“这些魔兽是被那只圣阶魔兽血眼金猿驱赶过来的，每年趁着结界领域被撤后，它就会来伺机作乱。我想希汗还巴不得它这么做呢，他那个恐怖的魔法阵对魔兽血液和晶核的需求看起来很是惊人。”

　　“而且那个魔法阵不简单。”李峻山又补充了一句，将自己看到的情形向几人说了一遍。

　　“魔族统领也分几类。”米亚的眉头拧了起来，绿油油的眸子中闪烁不定，说道：“有力大无比的战士型统领及专攻魔法的统领，无须置疑，无论玩弄灵魂或者魔法，魂魔可是天生的高手，如果进阶到了他们所谓堪比圣域的统领实力，哪怕一个简单魔法阵，也能生生变成拥有恐怖杀伤力的魔法阵。”

　　李峻山点了点头，他不由想起了当初在石岛上发现的那个魔族统领骨骸时，碰到了那个可以将一切入侵事物击成齑粉的魔法阵。那还是在临死之前布置好，在精准地算好死亡后魔核掉落的距离、空间，硬是在死后尸体化成脓水，魔核滚落在地妙到毫颠地激活了魔法阵。

　　那个骨骸生前是不是个魂魔李峻山不知道，但他有一种感觉，希汗的实力不逊于那个人，起码在黑暗魔法上的造诣。

　　基于灵魂的魔法控制是最深奥最不可琢磨的，而希汗却娴熟无比，直将整块亚兰大陆上各个帝国及所谓的强者闷在了鼓里。

　　“现在多了一个血眼金猿……”米亚神情有些踌躇不定，说道：“圣阶魔兽具有一定的智慧性，你觉得在我们和希汗打起来后，它会偏向哪一方？”

　　“不知道。”李峻山老实说道：“以它上次的性子，在一边打秋风还差不多，想让它先出头，估计很难，不然也不会每年这么干巴巴驱动魔兽送死，自己也不显身，而且我根本没有看到一只高阶飞行魔兽，不知道这个血眼金猿打的什么鬼主意。”

　　“不过这也是个机会，我就要乱，越乱越好，魔兽大军、血眼金猿、希汗、谷内强者，再加上我们和我的所有召唤兽。”李峻山说着不禁就有些激动，他顿了一顿接着说道：“不管血眼金猿打的什么算盘，我准备先送给它一份大礼……”

　　“你是想把那些人……”米亚反应了过来。

　　“对。”李峻山嘴角上扬，笑道：“显然对于血眼金猿而言，八九级魔兽也没那多可以供它浪费，别说惊动希汗，就是连入口都突破不了，既然它想作乱，那么我来帮它一把，索性把场面搞大些。”

　　“什么时候动手。”米亚问了一句。

　　李峻山抬头从林间缝隙中看向了天际，已是接近黄昏的时刻了，天空乌云密布。

　　“当然是在晚上了，晚上我想他们会轮休换上另外一批人来防守，那样我就可以放开手脚了。今天是个阴天，晚上大体会是无星无月，我的召唤兽喜欢黑暗，极致的黑暗。”

　　“月黑风高杀人夜。”李峻山又补充了一句。

　　……

　　天色很快暗了下来，如同李峻山预料的一样，天气并没有什么变化，黑沉沉的厚云布满苍穹，却没有一丝风，天地间充斥着大战前的压抑和令人窒息的气息。

　　被参天巨树遮着天空的森林中一团漆黑，几乎伸手不见五指。

　　经过了一天的厮杀，谷口这一块气氛因为黑夜的来临更显紧张，几个火系魔法师引燃了数堆收集好的木柴，零散分布的火堆直将整个谷口照着的一片光亮，冲天的火光映红了半边天际。

　　其实这些火系魔法师可以聚敛火素元素达到照明的目的，可他们随时都有可能面对一次次魔兽群的冲袭攻击，魔力也不是取之不尽用之不竭，自然能省就省。

　　白天防守那拨人已经返回了狭谷之中休息，新替换他们的魔法师和牧师坐在谷口冥想积蓄魔力和精神力，白天那些向谷中运送魔兽的人也都返回了谷内休整，另外上百个职阶不尽相同的战士和十几个刺客警惕地分散在了谷口。

　　显然，夜间的防守比白天更是严密谨慎。

　　森林中一片寂静，静的让人有些不适应，衬着猩红的地面和遍布的魔兽尸体，这一片地方就如同一处死地一般。

　　陡然间，森林中响起一片密集如同鼓点般的轰然行进声，却没有一只魔兽冲锋时发出的嘶吼声，剧烈的行进声眨眼间就从三四百米外冲撞了过来，速度快的惊人。

　　几十个魔法师迅速地做好了迎敌准备，战士和刺客收拢到了魔法师有效的魔法施放距离内，却是虽惊不乱。

　　说不乱，只是眼前这一瞬间罢了，这些人却不知道他们即将面对的根本不是寻常的魔兽群……

　　气氛遽然紧张起来，大战一触即发！


第271章 交锋！才刚刚开始

　　魔兽还未现身，无声而诡异地，一道道紫黑色箭矢般的雾气从林中投射而出，那堪比弓弦射出箭矢的速度急速掠过空气，却没有发出半点声息，密匝匝闪电般地疾向谷中人群射了过去。

　　紫黑色的雾箭、红通通冲天的烈焰火堆，两色辉映之下更显诡异无端。

　　“有毒！”一个魅影刺客警觉地暴喝一声，瘦削的身躯一缩一展登时弹了回去。

　　十几个魔法师瞬息做出了正确的选择，长久和魔兽的厮杀使得他们的配合无比默契，却只要是同系的魔法师就合力结出一个魔法光罩护向自己人。

　　紫雾未至，各色不同系的魔法护罩已经笼罩了大多数人，对于这些高阶魔法师而言，瞬发一个魔法护罩本来就不是什么难事。

　　即使如此，一些战士和刺客太过分散，仍然有十几个离得远实力又太差的人不可避免的被紫黑色雾箭击中，瞬眼间就悄无声息抽搐倒在地上，却连惨呼都没有发出半声，身躯以肉眼可见的速度僵直腐烂。

　　紫黑色雾箭来源于重甲异形，这些进化后的重甲异形原来含有剧毒的雾箭攻击，在颜色发生改变的同时也带上了剧烈的腐蚀性，却不是这些人可以抗衡的。

　　“哧……”

　　密集地雾箭射中了各色魔法护罩，显然这些雾箭并没有太大的力道，在碰上魔法护罩一声轻响过后，魔法护罩根本没有任何波动，紫黑色的雾气迅速弥散在了谷口。

　　“什么魔兽的毒雾，这毒性怎么这么猛烈？雾气攻击竟然能达到这样闪电般迅疾的速度！”在场为数不多的几个强者不由大吃一惊。

　　“咻……”三个战神待不住了，一般很少动手只是督战的他们身躯包裹着斗气护罩，迎着重甲异形还未显出身躯的方向急速蹿了过去。

　　斗气护罩那如同能量层一般的特殊防护，便得他们根本不畏惧重甲异形紫雾的剧烈毒性及腐蚀性。

　　两个法神也升上了半空，一个风系一个雷系，加持了魔法护罩的他们急速吟唱着魔法咒语，风系法神直接一个狂风术就将弥漫在谷中挡住视线的紫黑色雾气倒卷向了森林之中。

　　突然之间，异象又生。

　　“小心……”一个白袍老年圣牧师骇然喊了一声。

　　就在他喊出的同时，地面一阵剧烈的晃动，就似地下一头地龙苏醒了过来，紧接着十几根粗壮的藤蔓掀翻抛飞了一片片泥土，遽然从魔法护罩根本没办法保护的地下猛烈探了出来。

　　体表遍布尖刺的藤蔓迎风见长，原本人臂粗细瞬息涨至几倍大小，每一根藤蔓上同是催生出十几根藤蔓，刹那间漫天都是急速挥动的黑色藤蔓直如群蟒乱舞，纷乱缠向了人群。

　　看到苍穹般从空中笼罩而下屏障似的魔法护罩阻住了自己人的退散，十几个魔法师急忙收回魔力撤去了魔法护罩。

　　实力高低在这个时候完全显现了出来，那些实力在大战师之上的，或急速向后退去，或者抽出兵刃打出斗气格开坚韧的藤蔓，大多都避了开来。可那样实力相对较弱的，猝不及防之下直接被藤蔓蛇缠包裹，不由发出一声声惊悚的惨呼。

　　藤蔓的攻击并不像他们想象中那样猛烈，就当这些人以为自己要被巨力收缩勒毙或者被尖刺死之时，就觉体表一阵阵细微的疼痛传入大脑，紧接着却又变成酥麻或者直接失去感知，只觉骤然无力脑袋陷入了混沌，完全没有了反抗之力。

　　“扑通……”一个个原本被藤蔓缠绕住的人又被抛落在地，却没有一个人能站得起来，不是晕了过去就是陷入了混沌。

　　藤蔓攻击自然是绞肉机的杰作，这个尸海中诞生的奇特生命带着浓重的亡灵气息，它的藤蔓在地下悄无声息的探至谷口，就在加力破土而出时，虽然被对亡灵气息极为敏感的圣牧师发觉，却也没有影响到它的偷袭。

　　攻击之前，李峻山不想对这些或被希汗迷惑或被他强势统治的人大下杀手，只让绞肉机用各种负面毒素攻击让他们失去战力。

　　这都是一些可悲或者可怜的人，李峻山没有忘记自己几年前也是其中一员。

　　至于被雾箭击中的人，却不是李峻山能够控制的，他总不能给每只重甲异形发动攻击的时候一一指明目标或者限制攻击强度。

　　至所以让绞肉机攻击而不是让信使打洞，李峻山自然有他的道理。信使或许逃不开这些强者的感观，但绞肉机这种独特的生命，当初就连大黑小黑都感觉不到，这些人就更不用说了。

　　藤蔓从探出地面到撂倒了不下二十多个战士刺客，不过眨眼功夫，十几个魔法师可以飞行的急速掠上了半空，不能飞行的惊恐万状地向后退去，空中三个法神虽然有无数魔法可以攻击这些藤蔓，可藤蔓乍然出现又和纷乱不堪的自己人搅成一团，根本不能区分开来，不禁又气又急。

　　关键时刻还是牧师起了作用，十几个牧师急速挥动手中银棒，一道道白色光芒迎向了绞肉机的藤蔓，白光黑藤蔓甫一相碰，白光爆绽开来，而绞肉机的藤蔓竟然软绵绵耷拉下去，在地面上跳跃痉挛着，直似被泼上滚油的蛇躯。

　　却是一个克制。

　　牧师的圣光术对寻常人和普通魔兽根本没有什么攻击效果，只有对上黑暗魔兽和亡灵生物时，原本只能用来治疗伤势的圣光术就有了恐怖的杀伤力。

　　牧师中几个大师又打出一道道圣光术及红色的心灵之火没入到十几个躲避藤蔓的战士、刺客身体中，心灵之火虽然不像嗜血术那样可以直接提高这些人的速度和敏捷，却加强了斗气强度，等同于间接提升了速度。

　　急速漫延的黑色藤蔓伸到体表红白光芒相交萦绕的人身前，藤蔓轻轻一碰却又痉挛抖动着缩了回去。

　　“咻……”

　　看到藤蔓和自己人区别开来，空中那个相貌不过中年人的风系法神铁青着脸，手中枯木似的法杖一伸，登时一大片堪比重甲异形先前喷出雾箭般密集的青色风刃出现在空中。

　　这些半米多长的青色风刃宛如真正的刀刃一般，在熊熊燃烧的火光映照下闪烁着青色寒芒，撕裂空气发出一阵阵尖锐的疾响，铺天盖地旋转斩向了藤蔓。

　　“哧……”

　　无数根藤蔓急速向地下收了回去，劈空了的风刃直接将地面砍出了一道道裂缝沟壑，威力极是惊人。大部分风刃还是命中了目标，疾飞旋转的风刃斩断了不下二十多根藤蔓，腥臭的黑水在藤蔓如同剧痛一般疯狂的挣扎甩动间漫天飞洒，碰上各色魔法护罩冒出阵阵青烟，场中登时满是浓烈的腥臭味。

　　眨眼间藤蔓全部缩回了地下，地面上二十多根或长或短被斩断的藤蔓却还在痉挛弹跳着，唯恐这种恐怖诡异的“亡灵生物”又有什么变化，十几个牧师迅速打出一道道白炽耀眼的圣光术，那些断藤一被圣光术击中，顿时停止了抽搐，瞬息化成一摊黑水蒸发不见。

　　被藤蔓顶出的坑洞、风系法神风刃砍出的无数裂隙沟壑、十几具极速化成脓水的尸体、超过十五个或痴呆或晕厥的伤者……

　　两个飘在半空的法神对视一眼，看到彼此眼中尽皆是难以掩饰的愤怒和耻辱。

　　“大人”之所以把他们安排在这里，就是不想谷内的人有太大的伤亡，本来七八天过去了，也没有什么恐怖的高阶魔兽出现，有他们坐阵，这些人虽然难免部分受伤，也死了几个，可终归还在接受范围之内。

　　一个照面就躺下这么多人，竟然连魔兽影子都还没有看到，抛开“大人”有可能的问责不提，这两个一向在谷内受人“尊敬”的法神只觉一阵耻辱。

　　“不对……”雷系法神手中晶莹如玉的法杖顶端一团雷球“滋拉”作响，游离不定的电光映的他的脸色忽明忽暗，却不用他说，另外那个风系法神也感觉到了异常。

　　林间轰然作响的魔兽行进声骤然消失不见，前一秒还似有千百只魔兽奔腾冲撞肆虐而来，这一秒所有的动静却都消失不见，就似前面那一幕不是真的，只是一场幻觉罢了。

　　“宾斯他们已经进去了。”风系法神居高临下看了地面上惊魂不定的一众人一眼，那些伤者在牧师紧张有序的救治下大多恢复了神智清醒过来，但想要恢复战力却没那么容易。

　　绞肉机藤蔓中的各种效果的毒素攻击并没有牧师想象中那样容易解决，基于亡灵之力的腐蚀他们或许有办法，对付这些由奇特物质千奇百怪衍生演变的毒素攻击，药剂师远比他们有办法。

　　“追？”雷系法神看着漆黑一团的森林，皱起了眉头。

　　风系法神抿了抿嘴，没有说话。

　　哪怕是法神职阶的魔法师，身躯同样孱弱，除非进阶的圣域魔法师的职阶，他们才可以禁受一定程度的物理伤害，这种情形下贸然冲进森林中，对他们而言却有一定的危险性。

　　死一般寂静的森林，一团漆黑根本看不清切，两个法神明显感觉到了那里有着难言的恐怖气息。

　　两个法神怎么也想不到，血色狭谷就要变天了！

　　交锋，才刚刚开始。


第272章 黑夜中的厮杀

　　“宾斯三人可都是战神实力，就算有什么危险也应付得来吧！”雷系法神犹豫说着，就见同伴朝自己点了点头。

　　“前提是他们不会碰上血眼金猿……”这句话雷系法神并没有说出来，他却觉不太可能，圣阶魔兽的气息，远比现在他们感观当中的气息要恐怖的多。

　　雷系魔法可以点亮视线，但两个法神还是放弃了以身犯险进入森林中的念头，他们却还得坚守在谷口，不能让让魔兽伺机作乱冲进去坏了“大人”的大事。

　　……

　　死一般的寂静。

　　三个战神眨眼间就闪到了千米深的森林之中，却并没有他们想象中遍地的恐怖魔兽冲撞而来，遽然间那猛烈的行进声消失不见，在他们猜测中至少也得有数百只规模的魔兽群竟然凭空消失。

　　一个面相邋遢头发蓬乱的大胡子战神手一翻长剑撤在手中，警惕地向四下看了出去，却也不显慌乱。

　　另外一个身穿大红袍的战神兵器却是一柄一米多长的弯刀，残月般的锃亮的刀刃上血光隐现流转，平添了一股子凶煞之意。以于眼前的异状他却是无动于衷，只是眯着眼睛向黑沉沉的林间看了进去。

　　最后那个手拎重剑的黑袍战圣却正是两个法神口中的宾斯，他已经是战神中期的实力，而且有了随时要突破到巅峰的迹象，却隐是几人中的头目。

　　三个战神被金色斗气护罩包裹的身躯灼灼生光，大胡子斗气护罩外覆着一层吞吐不定的淡蓝色光芒，显然是个水系斗气战神，；大红袍战神金色斗气护罩外火焰熊熊燃烧，身高超过两米的他身体强壮的直如一只暴熊，神情不怒自威就似天神一般；宾斯的护罩外土黄色光芒明明暗暗，他却是土系斗气战神。

　　水系火系加成斗气伤害，而土系斗气显然要在防御上更强悍一些。

　　三人并不慌乱，林中根本没有血眼金猿恐怖的气息，三个战神聚在一起，就是再凶险的情况，他们也有信心完全可以应付。

　　只是他们并不知道，他们即将面对的，却是一群根本不是这个世界原来拥有过的恐怖异形，而且单体实力并不逊于他们的高阶异形。

　　“呼！”

　　大红袍手中那宽逾一指的刀刃上登时覆上一层炽红的火焰，瞬息火光愈来愈盛，弯刀完全成了一条火龙，火焰之中传来一阵“嗡嗡”的震颤声。

　　“蓬！”

　　一声爆响以刀刃为中心散发开来，那灸红的火系斗气如同狂暴的生命一般从刀刃上朝四面八方毫无规律地爆发出去，每一道半米多长的火系斗气如同火蛇一般轻易地穿透一切挡住它的事物，树木、巨石、丛生的灌木荆棘，不是被穿透就是引燃。

　　至少有三四十道火蛇疾飞了出去，直将两百多米的空间内映照的一片通红。

　　“小心！”

　　宾斯和大胡子同时暴喝了一声，就像先前那轰然而行成百上千只恐怖魔兽遽然消失一样，数只或大或小恐怖的魔兽三个战神视线四处观察之时，骤然地出现场中。

　　六道黑沉沉的光芒在数十道火蛇即将消失光芒的刹那间就从一只振翅悬停在空中的魔兽身上打了出来，如同三人刚刚所看到诡异地雾箭一样，这六道射线般的黑光速度快的惊人，却偏偏不带动一丝风声，瞬息就到了几人身边。

　　“有九级魔兽……”

　　只一个照面，三个战神就迅速地感觉出了眼前这些魔兽的实力，骇然之下他们极速一掠就避开了六黑光凝射，甚至还没能看得清魔兽体型模样，无数冰霜似的雾气罩上那些燃烧的灌木和树木，火焰瞬息熄灭。

　　“哧……”

　　火系斗气凝结而成的火蛇已经消失在了空中，只听到耳边一连串“哧哧”声，三人眼睛余光借着斗气护罩的光芒，就看到那六道黑光凝射将他们原本位置的地面或者树木打出了一个个窟窿眼，杀伤力丝毫不逊于大红袍战神外发火系斗气的威力。

　　“退回去。”

　　宾斯摸不清这些魔兽怎么冒出来的，同具有夜视能力的魔兽在漆黑一团的夜间作战，特别还有实力不逊于他们的九级魔兽，他们自然没有这么不理智。

　　就在宾斯话音还未落之时，下意识只觉危险逼近，还没反应过来怎么回事，自己体外的斗气护罩被一股巨力击中，如同平静的水面投下一块巨石，斗气护罩一阵激烈地波动。

　　“什么攻击？竟然无形无声！”宾斯脸色一变，他自然不知道这是角翼异形诡异的音波攻击。

　　惊魂不定的宾斯极力向四周看去，面色骤然一沉，身躯向一边闪了过去。

　　“轰！”

　　宾斯前一秒所站的位置，地面出陡然出现一个坑洞，他险些又被角翼异形的音波攻击击中。

　　“砰砰砰……”

　　一阵剧烈的撞击声响了起来，却是那个大胡子战神想要掠回去，就见视线范围内出现了三道黑光射线，那闪电般的速度已经到了眼前，根本不及闪避，只得硬着头皮去抗，护罩被黑光凝射击中一阵剧烈的波动。

　　比这一连串撞击声更恐怖的是大红袍战神那边的动静，这个手执弯刀的大汉远比宾斯俩人凶悍，在入目一片漆黑的情况下竟然身躯一闪就向异形冲了过去。

　　一闪百米，只觉一道黑影向自己冲撞而来，大红袍借着刀刃上的火焰自然看的清楚，那是一只抱成一团的魔兽，体外坚硬的骨板直似披上了一层铠甲，如同投石机投出的巨石一般，猛烈向自己抛飞了过来。

　　艺高人胆大，大红袍却是不惧，手中那血光流转的弯刀带着呼呼作响的火焰就劈了下去。

　　这一刀没有任何花巧的动作招数，简单、直接、干脆，一刀劈下去竟带动着一股惨烈凶煞的气焰，心智不坚定人的面对这一刀的刀势都会被影响到精神。

　　弹射出来的自然是犰狳异形，它却也没能躲过这迅疾的一刀，抱成一团的身躯登时被大胡子劈中。

　　“砰！”一阵爆裂骨折声响了起来，犰狳异形浑圆的身躯上登时出现一道可怕的创伤，而那熊熊燃烧的火焰直似附骨之疽般在伤口上熊熊燃烧起来。

　　看着犰狳异形狠狠砸落在地上，对自己这一记足可以裂金开山的刀势很有信心的大红袍就觉不妙，只觉斗气护罩一阵激荡波动，同时一声如同尖刺刺中坚帛的声音响了起来。

　　长长的尾骨无声而猛烈地疾刺着大红袍斗气护罩，身上伤口的熊熊火焰和被斗气护罩上火焰绵延吞噬了尾骨，犰狳异形就似没有痛觉一般，锋锐的尾骨甩动火光刹那间就接连刺出十几下，那外罩火光的金色斗气护罩颜色急剧黯淡下来。

　　“这尾骨……”大红袍骇然看着身躯略为展开的犰狳异形，尾骨闪电般向自己斗气护罩疾刺，脑中登时泛起了血色狭谷中几乎人手一册的图谱。

　　显然现在不是想这些的时候，大红袍放弃了一脚踢开已经展不直身躯犰狳异形的想法，手中弯刀夹着剧烈的风声就砍了下去。按照刚才那一刀对犰狳异形造成的伤势，大红袍战神有信心自己这一刀绝对可以将面前这种难缠的魔兽砍成两半，再仔细看看到底是不是“大人”一直在寻找的黑暗魔兽。

　　“呼！”

　　一阵猛烈的风声响了起来，这一打岔大红袍不由心神略为一分，还不及抬头，身躯登时被一股巨力撞中。

　　大红袍被撞得一个趄趔几乎摔倒，同时只觉脑中骤然一阵眩晕，哪怕这无法控制心神及斗气的眩晕只有一瞬间，却已经注定这个战神的悲惨命运。

　　一团火焰从潜伏在一边的赤睛白虎异形口出吐了出来，瞬息凝结成一团人头大小的火球，虽然不大可那灸红的火光隐呈炽白，直如一团耀眼的太阳，夹着猛烈的风声拖出长长的火尾，狠狠撞击在了大红袍斗气护罩上。

　　战神实力的斗气护罩强度极是惊人，面对一记八级异形全力施放出的魔法攻击，大红袍体外的斗气护罩猛地一荡，火球爆开消匿后，几近黯然消失竟然还护在大红袍体外。

　　一道黑光凝射无声而至，直接将大红袍的斗气护罩击散在空中，刚刚恢复清醒的大红袍大惊失色就想退回去，就听一连串轻微的爆响声响了起来，只觉自己身躯被无数液体溅中，那难以忍受的剧烈刺痛使得他忍不住惨叫起来。

　　在几个战神眼中，他们根本不需要铠甲一类的事物保护，可以阻拦物理和部分魔法攻击的斗气护罩就是他们最有力的保障，所以斗气护罩之下，他们也只是一身寻常布衣。

　　面对八级实力的灰蟾异形爆开毒囊后的毒液攻击，这种带着史哈拉灰蟾本身毒性和异形血液腐蚀性相结合的恐怖毒液，显然以大红袍的肉体无法抵抗，恐怖的“滋滋”声中，他的身形就像热油锅泼下冷水，登时被青烟覆盖了。

　　撕心裂肺般的疼痛使得大红袍凄厉的惨叫声划破夜空远远传开，浑身上下不知多少道伤口在急剧扩大，那恐怖的毒液腐蚀融化着皮肤、肌肉、骨骼，一路向内脏逼近，还有几分神智的大红袍一边极速向后退去，同时急运火系斗气。

　　“呼！”大红袍彻底变成了一团火焰，那熊熊燃烧的火焰急剧蒸发着毒液。

　　狮龙异形从漆黑的空中无声地滑翔下来，不及眨眼间就悬停在了大红袍的退路上，而后者剧痛之下神智不明竟然没有发觉，只见狮龙异形张开巨吻对准火焰就是一团凝重的白雾。

　　惨呼声和熊熊燃烧的火焰同时消失，大红袍战神遽然停了下来，瞬息就变成了一座冰雕，随着狮龙异形尾骨轻轻一摆——“砰！”大红袍化成了漫天冰屑，高大的身形彻底消失在场中。

　　夜，仍旧漆黑一片不见星月，黑的令人窒息。


第273章 根本就是虐杀

　　抽散了一个战神，狮龙异形扇动翅膀轻移方向，头颅低下去张开巨口，堪比儿臂般粗细的舌骨猛地一刺。

　　“砰！”几乎就是看不清的速度，那比异形尾骨、扑跃和利爪还要迅疾猛烈的舌骨攻击发出一声短促的气爆声，大红袍临死之时甩出来刺入狮龙异形颈部，那夹在骨刺间露出的大半刀刃被舌骨击中，弯刀登时扭曲变形带着一阵绿色的血雨斜飞出去，“嗖”一声嵌入了一棵巨树树身。

　　从大红袍掠出去到消失在这个世界上，不过数十秒时间，眼睛余光看到这恐怖的一幕，骇极的宾斯和大胡子别说帮忙，却都已经自顾不暇。

　　大胡子只比大红袍晚走了半步。

　　大红袍闪身冲向异形之时，大胡子没有避开黑火翼魔的黑光凝射，只觉斗气护罩被巨力击中一阵猛烈的震颤。

　　“这是什么魔兽？这种强度的魔法攻击竟然能这么迅速地接连瞬发！”大胡子心中骇然，半步不停就向谷口方向闪了回去。

　　只一个闪挪，大胡子的心就沉到了谷底。

　　原来悄无声息的身后，陡然多了无数只魔兽，大胡子压抑住心中的恐惧迅速做出判断，还未转身他就向空中飞了上去，却同时有无数道魔法攻击向他后背陡然打了出来。

　　冰锥、光弹、火球、土枪、雾箭……

　　一只六级或者七级魔法异形喷吐施放的魔法根本影响不了一个战神，五只同时施放或许可以对他的斗气护罩造成一定的威胁，但如果要有四十只……

　　不多不少，整整四十只六到七级实力的魔法喷吐异形同时将最强的魔法打向了极速升空的大胡子。

　　大胡子的心底一片惊悚，即便他的速度足够快，可这样近距离出现的魔法异形大军施放出的魔法攻击，至少有一大半命中了他的身体。

　　一连串恐怖地爆炸和撞烈声响了起来，金光的斗气护罩外爆开无数璀璨的光芒，蛋壳般包裹着大胡子的斗气护罩在各种魔法元素的冲击肆虐爆炸中，巨力震荡扭曲。

　　“咻！”

　　风鹫异形竟浮在大胡子的头顶，一道寒光四射的风刃直挺挺狠劈下来，这么近的距离，加上风刃被其他魔法的声音掩饰，等大胡子觉得异常时，风刃已经劈到了黯淡不已几近消失的斗气护罩之上。

　　金色的斗气护罩光芒一阵激荡，在荡开无数波动扭曲的涟漪之后，遽然消失。

　　一声暴喝，大胡子手中长剑上一道粗壮的金色斗气光芒喷薄而出，金光外带着的水系斗气蓝光吞吐不定，随着他身躯的急转带出一道半圆弧线拦下了数道后至的BOSS异形魔法攻击。

　　轰然爆炸声中，大胡子的外袍碎了开来，他的身躯上却已经满是恐怖的伤口，蝶舞般漫天飞洒的碎片间带着一片血雨，惊心触目。

　　“轰……”那一道足有三十多米长粗长的斗气剑芒狠狠劈向了四十只魔法异形，有三只身躯略显笨拙速度不快的魔法异形闪避不及，直接被势不可挡斗气剑芒劈中，如同那些挡在身前参天的巨树一样，不是被直接劈成两半就是被斗气剑绞成粉末。

　　斗气剑芒打下的方向，无数参天巨树被劈倒绞烂，剑芒轨迹内的地面上出现了一人多深的沟壑延伸出去，三只被砍死的异形尸体已经被剑芒中的冰霜之气完全冻结了，鲜血也不见涌出，地面一片狼藉。

　　战神暴怒下的一击，同样不可不觑。

　　就在斗气剑亡消失，失去了斗气护罩保护的大胡子想要飞回去时，足足六道黑光突兀出现一闪而至。

　　先前经历过这种恐怖力道攻击的大胡子大骇，手中长剑一横，那有若实质的斗气剑芒闪电般迎向了黑光凝射。

　　“夺夺……”一连串激烈的撞击声响了起来，以大胡子战神初期的实力，都觉剑身一阵剧烈的震颤，牵动着半边身躯都是一阵震颤。

　　亡灵生物黄金骷髅的骨架坚硬程度世人皆知，却在黑火翼魔黑光凝射下同样被打的扭曲迸裂，更不用说大胡子手中长剑不过算得上中品而已。

　　看着严重扭曲变形如同麻花般的长剑，惊骇交加的大胡子借着这股巨力就向后飞去，只听“咻”一声疾响，大胡子心里一沉，听风辨位，扭曲的长剑一摆就向后打出了一道斗气剑芒。

　　“轰……”一道半米多长的风刃和斗气剑芒撞在空中，登时剧烈爆炸开来，失去魔力约束控制的风系元素将树冠直接削飞一空。

　　一心不能二用，大胡子这时眼睛余光看到了同伴被冻结成冰雕抽散在空中，心骇之下，身后又是两道风刃疾驶而至。

　　风刃还是来源于风鹫异形，它的速度不及黑火翼魔变态，自从出现后就一直飘在半空伺机而动，此时见大胡子疾退向谷口方向，最快的魔法攻击——风刃一道接一道瞬发吐了出来。

　　借着挥动长剑的力道，大胡子压制住心中的恐惧，疾打出斗气剑芒迎向风刃，口中尖啸示警声不绝，催动斗气迅速向谷中退去。

　　这一次的魔兽攻击，已经不是他们能够控制得了，大胡子却是在向其他人示警求援，更重要的是，这个大胡子已经完全看清楚了这些突然出现的魔兽，正是“大人”一直寻找的那种奇特的黑暗魔兽。

　　如果有可能，大胡子很想把飘忽不定摸不清踪影的黑火翼魔用斗气剑芒绞成血雨肉沫，这种速度远比他还要快的魔兽从一开始就对他们三个人造成了非常大的惊扰，只可惜他知道自己根本不可能摸到这只魔兽的影子。

　　尖啸声是大胡子留在这个世界的最后一声，让他最为惊惧的六道黑光射线又是一阵齐射，竖排成一列直接迎面射了过来。

　　刚刚打出一道斗气剑芒格开疾驶而至风刃的大胡子来不及用斗气格挡，身躯一闪就向右遁去。

　　“砰！”

　　一道无形的巨力击中了大胡子的身躯，他还没弄清楚怎么回事，如同小山撞击般的力道直接将他打回原地，直似自己迎向了黑光凝射。

　　他的实力不及宾斯，又被无数异形配合打的有些晕头转向心神不安，哪里感觉得到角翼异形无处不在却又毫无先迹的诡异音波攻击。

　　“扑哧……”

　　六道竖排而至的黑光凝射直接贯穿了大胡子的身体，从小腹一直到头颅满是整齐的一列伤口，特别是命中头颅的那道黑光凝射，直接将大胡子的脑袋爆了开来，就如同子弹击中的西瓜，血肉模糊不忍目睹。

　　“扑通！”

　　大胡子的身躯掉落在了地上，一同沉下去的还有宾斯的心。

　　快，太快了，快的不可思议……

　　宾斯从高阶异形出现就觉察出了危险，他有一种感觉，一只极为恐怖的魔兽盯上了自己，牢牢锁住了自己的气息，那浓烈的恐怖杀意让他感觉自己在这黑夜中完全被人孤立，只觉有些窒息。

　　紧握住手中长剑，宾斯放弃了后掠的想法，几乎是步步为营向后退了出去。

　　不理会冲向了异形的大红袍，也不理会飞向了半空的大胡子，事实上宾斯根本顾不上这些了。

　　他有一种感觉，只要自己稍一松神，就会面临前所未有的危机。

　　手中剑尖半米多长的剑芒吞吐不定，剑芒虽然不长但足够精粹，带着肃杀的气势，宾斯警惕地察看看周围一切动静。

　　“嗖……”

　　一道虚影一闪而至，宾斯瞪大眼睛刚刚看到，虚影已经带着一股凌厉的气势扑到了面前。

　　“咻！”

　　短短的时间内宾斯却也做出了反应，长剑一划就刺向了虚影，看到剑锋上不足半米却光芒更加刺眼的剑芒没入到了虚影之中，宾斯不禁心中一喜，瞬间却又通体发凉如堕冰窖。

　　他刺中的只不过是残影，而那道虚影在他斗气护罩上狠狠抓了一把，却已经掠过他的身躯闪向了后面，在撞上一棵巨树后，竟然已更快的速度反弹了出来。

　　一剑、四剑、七剑……

　　宾斯手中的长剑急速挥动，眨眼间向急速蹿至身前的虚影刺出了十几剑，却无一例外都只是命中了残影，根本伤不到本体。

　　他伤不到虚影，而虚影在他刺出十几剑的时间里，已经将他金光灼灼的斗气护罩抓得黯然震颤不已。

　　“这是人还是魔兽！”

　　宾斯甚至连对方的体形都看不见，地面上、空中、树顶……那道虚影甚至闪电还要快，一时间宾斯满眼都是虚影及残影，身体四周开始有狂风呼啸起来。

　　宾斯脸色大变，他很清楚这阵狂风并不是来源于自然，只是这道虚影速度太快，才引起了气流变化波动形成了狂风。

　　“砰！”一团火焰包裹的大红袍急速掠回去的身形被忽然出现的魔兽冻洁成冰雕，瞬息被抽成了漫天冰屑。

　　紧接着……

　　“扑哧……”大胡子被黑光凝射打成了蜂巢，头颅完全被炸烂的他带着一身伤口扑通砸落在地面上。

　　宾斯眼睛余光清楚地看到了这一切，心中骇到了极致。

　　在这之前，他哪里碰到过这样速度的对手，此时这道飘忽不定远比闪电还要迅疾的虚影，在他眼中直有了接近“大人”的实力。

　　而这个时候宾斯也认出了这些有着相同体型特征的魔兽，这个时候他才明白为什么“大人”对这些魔兽如此上心，每次提及时，神情总是一阵色变。

　　宾斯悲哀地发现，数量远在他们之上的这恐怖魔兽，从头至尾，根本就是虐杀自己三人……

　　要是宾斯知道幕后那只黑手根本没有放出几只最强的杀手锏，不知道他会做何感想……


第274章 失策

　　“蓬……”

　　感觉体外激荡的斗气护罩已经承受不了虚影的多少次攻击，宾斯心中越发紧张，也不敢再移动了，屏住呼吸一双脚牢牢钉在地上，浑然不理会闪来闪去的漫天虚影和风声，长剑紧紧握住，只有在虚影接近自己时才迅疾地刺出一剑。

　　宾斯并没有升空，他能感觉到了空中有几道令他心悸的气息，甚至比这黑沉沉的地面上更加危险。

　　完全静止下来去防守同样无用，这个并不擅长速度之战的战神这时才悲哀的发现，他原本以为在绝对的力量面前速度根本没有多大用处的想法，有多么的可笑。

　　速度快到了极致，带动的力量同样惊人可怕……

　　“哧……”

　　只觉体外斗气护罩又被看不清身形的虚影接连抓中十几下，宾斯体外再也承受不住这种巨力撕扯攻击的斗气护罩登时消散开来。

　　不同于魔法师的魔法护罩，基于某种平衡的定律，战士在拥有强横物理防御和凌厉斗气攻击的同时，斗气护罩在释放形成后，这个防御能力丝毫不逊于各系魔法护罩的斗气护罩防护，类同于斗气凝结“冷却”般的时间相当长，长到在被完全破坏后，同样一场战斗中根本不可能再有第二次机会施放。

　　同样，一次斗气护罩的形成，对战士的斗气消耗也是相当惊人。当然，如果任他们如同魔法师一样可以用魔法咒语和元素凝集没完没了的施放斗气护罩，再加上斗气外放的剑芒攻击，那魔法师根本不用混了。

　　“咻……当！”

　　在失去斗气护罩的瞬间，抓住了机会的宾斯终于刺中了虚影，斗气剑芒和剑刃没有那种刺入血肉之躯的感觉，宾斯只觉剑刃如同和一个坚硬的铁器撞击在一起，手腕陡然一震。

　　“扑哧……”眨眼间宾斯身上就多了一道可怖的伤口，几乎从胸前一直拉到了腹部，血红翻裂的伤口上鲜血如同喷泉一样激溅飙飞。

　　“咻……轰……哧……”

　　无数不同的声音中，伴随着那道虚影从宾斯身边疾掠而过抓断他的左臂，数道迥然不同的魔法攻击飞快地向他射了过去。

　　而这些魔法攻击，竟然还不及虚影速度快，那虚影在魔法攻击还未命中宾斯之时，竟然又闪了回来，只见它甩出一道道长长的幻影，那闪烁着寒光的幻影与惊怒交加的宾斯剑刃一格，虚影又掠飞了出去。

　　“哧！”在宾斯狂暴的惨呼声中，他的右肩被抓得稀烂，露出了被抓烂拍散白森森的肩胛骨。

　　再顾不上许多，忍受着足以让常人死了七八回的重伤，宾斯闪向就向谷口跑去。

　　其他魔法攻击落了空，“咻！”一道来源于风鹫的风刃砍飞了他的左脚，而宾斯竟然右脚点地、断腿血泉直涌继续在蹦着。

　　虚影一闪而过，诡异的速度不可捉摸。

　　宾斯的身体变成了两半，上半身“扑通”栽倒在地，而下那条独腿竟然还蹦出数十米远，这才竖在地上却也没有栽倒。

　　继大胡子俩人之后数十秒的时间内，宾斯终于也死了，死的彻彻底底。

　　与此同时，血色狭谷内红石山坡上的石室中，血池翻滚如同一锅沸腾血水，直似其中有一只洪荒巨兽，不时发出令人心悸的咆哮声。那浓重的血腥味在血池上空直凝结成了一团雾气，源源不断的红光飞向红光灼灼的魔法阵中。

　　希汗附身的紫脸老者坐在魔法阵当中，十六七个人围在魔法阵四周，各种不同的魔力涌向魔法阵中希汗的身上。

　　这个对魔法有着得天独厚造诣的魂魔，却如同一个介质一般，将这些迥然不同的魔力汇聚融入到魔法阵中，魔法阵上空空间扭曲迷离，红光忽隐忽现……

　　紧闭双目的希汗陡然睁开了眼睛，同时不可抑止的愤怒和惊疑从他紫红的脸庞上浮现出来。

　　“宾斯死了！谁干的……”希汗一声狂怒的暴喝，石室中满是他的回音，那滔天的愤怒和恐怖的战意直让室内十六七个强者一阵心悸，尽皆埋下了头。

　　“大人……”一个灰袍法神低头说道：“宾斯现在……应该在谷口守魔兽……”

　　“血眼金猿……”希汗的神情扭曲起来，他咬牙切齿的喝道：“留下十人看守魔法阵，其他人都跟我来，今天我要和它做个了断。”

　　话音未落，他的身形已经消失在魔法阵之中。

　　……

　　此时在谷中不远处潜伏隐匿的李峻山，却不知道杀了被希汗神识控制的人后，会被他发现。

　　看着静立在自己面前的闪电白纹豹异形，李峻山一脸掩饰不住的惊喜，他能想象出这只九级异形速度快，却没想到在任凭它自己全速攻击后，竟然能有这么快。

　　先前宾斯或许还能捕捉到闪电白纹豹的残影，甚至手中长剑还和它的坚硬锋锐的尾尖有过几次短暂的交锋，潜伏起来的李峻山却是完全看花了眼，满目都是幻影。

　　从三人一进入林中，李峻山就看出了宾斯隐是几人头目，实力也最为强横，在其它几只异形攻击另外俩人时，来一个杀一个绝对不可能放走的李峻山，将宾斯交给了第一次出战的闪电白纹豹异形。

　　这只九级异形没有辜负李峻山的青睐，此时它的地位在李峻山心中登时被提升到了大小黑、比蒙异形的高度。

　　喜滋滋盘算着，李峻山感觉也就是一分钟不到的时间，比他先前预料的时间还要短，就一举虐杀了三个战神实力的强者，这让他对此次血色狭谷之行又多了几分把握。

　　黑火翼魔、赤睛白虎异形、风鹫异形、狮龙异形、犰狳异形、灰蟾异形、角翼异形……

　　李峻山甚至没有把高阶异形中最有战力的大小黑、比蒙异形等等放出来，更不用说圣阶异形了。

　　战况战果让李峻山相当满意，只不过折了两只六级异形和一只七级异形，犰狳异形伤重一些，不过也危及不到生命，灰蟾异形更是没有丝毫伤势，它在爆开了身上的毒囊后，那有些恶心脓包似的事物在覆上一层薄膜后，毒液以肉眼可见的速度在迅速分泌聚集着。

　　精神感观中察觉到异常，李峻山迅速将受伤的犰狳异形收回精神空间中恢复疗养，又急速掠动身形将三只死去的异形收回空间戒指，顺便将三十七只六到七级不等的BOSS异形收回了精神空间。

　　其他那几只高阶异形却不用他精神命令或者安排，尽皆凭着本能潜伏了起来，酝酿着下一次凌厉的突袭。

　　急速掠进来的是谷口那两个法神，一直坚守在谷口的他们，在接到了大胡子和宾斯紧连起来的啸声示警的终于按捺不住冲了进来。

　　在四个战圣飞上半空的簇拥掩护下，两个法神很有默契的又唤上了三个法圣同行，让他们飞在自己身前，却是打着关键时刻拿他们当炮灰的主意。

　　能让三个战神发出仓促的啸声示警，这雷系风系两个法神自然能猜想出林中的激烈。

　　千米距离，对这些人而言，不过几个呼吸间的事情，一行人还未至，雷系魔法手中法杖一挥，那在法杖顶端游离不定“滋啦”作响的雷团登时飞了出去。

　　十几道闪电从闷雷声“轰隆”不绝飘浮在半空的雷团中不时闪劈出来，那炽白的电光将几个的视线映的一片通明光亮。

　　“还是魔法奥妙的多……”隐匿潜伏起来的李峻山不由自主又往林间密集的灌木丛林中缩了缩，就当他看到几人即将进入异形的伏击圈中时，那一行人突然在空中停了下来。

　　“嗯？”李峻山眉头一皱，他以为是几人发现了潜伏的异形气息，毕竟刚才三个战神进入了有效范围后他才放出了异形，此时却是不同，异形现在的确存在于这一片现实场中。

　　看到他们已经接近了异形的攻击范围，就当李峻山准备让异形放开手脚自主攻击时，精神感应中陡然察觉到一股凌厉的气势正在从血色狭谷方向迅速接近，只一个瞬息就从他精神感应三千米的范围内横越了一半，几乎就是瞬移。

　　根本不用去想，李峻山就知道谁来了，这一惊可是非同小可，一边让异形急剧向自己收拢跟上来，李峻山头也不回就也森林深处闪去。

　　他本来的打算就是摆平谷口这一帮人，再看看血色狭谷及血眼金猿的反应，刚才那两个战神的示警声被异形攻击打断，根本不可能传到距离相当遥远的红石山坡石室之中，再加上李峻山白天也看到过，红石山坡上那被魔法阵影响到的混沌空间和石室中，不时传来恐怖奇怪的嘶吼声，就算有微弱的示警声传了过去，李峻山相信没有人能够察觉。

　　三个战神和两个法神坚守谷口，希汗又能感觉到圣阶魔兽的气息，李峻山相信这里的动静不足以惊动希汗这个大能。

　　千算万算，李峻山却没算到三个战神中，心智坚定的宾斯早被希汗的神识控制了灵魂，而宾斯一死，希汗马上就能感觉到。

　　对于这一点，李峻山根本就不知道。

　　战况陡然转变，千算万算，一个根本没办法事先预料的变故瞬息将完全掌控局势的李峻山置于了险境。


第275章 他回来了！

　　李峻山始料未及，精神感应完全释放出去，他迅速将进入视线范围内的异形收回精神空间，同时放出十几只四五级没有被异形附体的召唤兽，精神命令它们向四面八方冲了出去。

　　李峻山很清楚，自己虽然披着精灵披风隐匿起来急速掠动，但有很大的可能逃不过希汗的感观，索性就将动静搞得更大一些，扰乱他的视线。

　　“发生了什么事？”

　　横空一掠，希汗的身形就出现在惊恐不定的两个法神等人身前，他紫红色的脸庞上满是怒气，看了一眼李峻山遁走方向嘈杂纷乱的林中，向几人大喝了一声。

　　对于血眼金猿，希汗一直以来想把它狙杀或者变成自己的召唤兽，甚至在四年前血眼金猿开始对血色狭谷进行骚扰之后，他只身前往落月山脉深处找过血眼金猿。

　　费尽功夫，当他找到了血眼金猿的领地，跟这只几近圣阶巅峰的魔兽及它的领地内的魔兽群恶战了半天，仗着自己还有一只圣阶暴龙，希汗眼见占据了上风，血眼金猿竟然很没有的骨气的落荒而逃。

　　血眼金猿的领地内不止它一个魔兽，如同在血色狭谷占据了绝对统治权的希汗一样，它一样统领了不少高低阶不等的魔兽，希汗没料到这只看起来凶悍无比的圣阶魔兽竟然这么没有骨气、义气，扔下了领地的“子民”，自己落荒而逃。

　　同阶的实力，如果血眼金猿只是一意逃遁并不反击，希汗想要追上或者制住它绝对没有不是件容易的事，落月山脉深处的凶险程度，希汗一路行去自然深有体会，他绝对相信偌大的落月山脉绝对不只一只圣阶魔兽血眼金猿，也不赶乱追。

　　希汗只得悻悻而返，接下来的几年中，血眼金猿每年在他撤开结界领域后，准时带着大兵小将如约而至，让那些高低阶不等的魔兽子民一次又一次悍然无畏地向血色狭谷冲击，希汗却是不理会。

　　特别是自打布好这个魔法阵后，希汗更是巴不得血眼金猿替他送魔兽来，反而省了他的事，不用时常去落月山脉驱赶魔兽回来。

　　随着魔法阵布成的日子一天天过去，希汗的神经绷得越来越紧，权力、势力的增长，使得他越发谨慎从事。

　　希汗一万个相信这个世界绝对不止一个他这样的强者，虽然已经有些肆无忌惮的行事并没有引起那些所谓圣域强者的注意，可他还是有着畏惧心理。

　　如果让不知道哪天被亚兰大陆圣域强者发现是希汗最重的心病，那么李峻山和异形王后就是希汗心头的刺了。

　　希汗无时无刻都在想着异形王后当年的莫名出现，他甚至异想天开的去想异形王后是不是“魔神”。

　　超越魔族统领的强大黑暗气息，侵人心骨恐怖地杀机，还有那根本无法抵挡的速度和力量，它甚至可以一手掌控元素之电，如同寻常兵刃，眨眼间秒杀……

　　是的，就是秒杀，希汗相信异形王后如果不是被某种神奇的力量如同封印限制一般，自己有九条命都绝对非死不可，无论肉体或者灵魂。

　　“只有魔神才有这样强大的力量啊……”

　　每当想起自己一个瞬息被异形王后四分五裂撕成碎片，每当想起自己在异形王后凌厉的攻击前如同一个柔弱的婴儿般无力反抗，希汗这副身板就是浑身冰凉冷汗直冒。

　　如果说李峻山和异形王后是希汗的心头刺，那么血眼金猿就是让希汗头疼的吸血跳蚤了，总是在一边觊觎偷窥，你想打它，它却在你反应过来之前就逃之夭夭；你不理它，它总是潜伏在四周想要吸你一口血。

　　虽然没有一个强大的高阶空间魔法师，但是在一年多的努力下，随着红晶矿的增多，希汗隐约感觉位面通道有了响应的迹象，这个发现让他大喜万分。

　　而同样这个时候也是最危险的，如果一旦有强横的外力侵蚀，不禁功亏一篑，这个耗尽了希汗心血的空间魔法阵一旦崩塌，那会将整个血色狭谷陷入一片混沌，这片地方会遭受前所未有的打击，乃至完全消失。

　　这样巨大的变故，绝对会在这世界引起天大的波折，希汗不认为自己还可以继续这么肆无忌惮下去。

　　血眼金猿不能再留下去了……

　　希汗从石室中还未闪到谷口时，就在自己心中说了这么一句话。

　　“大人，刚才有一群魔兽冲击谷中，宾斯三人就冲了出来，我们还不及支援……”雷系法神战战兢兢说着，这时其他七个战神法神也到了眼前。

　　一众人听着雷系法神的话，突然就见大人的眉头一皱，紧接着神情陡然变成震惊和不可思议。

　　“这种气息……”

　　希汗嘴里嗫嚅着，身躯消失在一行人身边，瞬息出现在满是沟壑裂隙的地面上。

　　那里正是三只BOSS异形被大胡子斩杀的地方，即便他斗气剑芒上附加的冰系伤害将异形尸体直接冻僵，却还是有些绿色的血液喷溅到了地上，地面上被腐蚀出了几个坑洞。

　　感觉到空气中那淡淡却又熟悉到刻骨铭心的气息，再看到地面上的绿色血液和腐蚀坑洞，希汗瞬息就是一身冷汗，心脏似要从胸膛蹦了出来。

　　他的头脑中同时浮现了当日那两只很像黑龙的魔兽被自己黑色闪电劈死时，地面上同样有相同颜色的血液和腐蚀坑洞。

　　空中十几个人看看地面上大胡子的尸体，再看看被分成了两半的宾斯，那漫地还未消融的冰屑自然没有逃过他们的眼睛，他们都清楚地知道那是什么。

　　“血眼金猿出现过……”十几个人同时泛起了这个念头，在他们心中，能在两个法神还不及支援间就格杀了三个战神，除了圣域强者和圣阶魔兽外，再无可能。

　　圣阶魔兽这一片只有一个血眼金猿，而圣域强者同样只有一个。

　　在场的人都把眼睛看向了希汗，他们却还不知道这个喜怒无常的圣域大人发现了什么时……

　　“吼！”暴龙那令人窒息的庞大身躯登时出现在场中。

　　无数树木因为身长超过百米暴龙的出现，全部被轻易地轰然挤断，它那巨大的后肢正好踩在了大胡子的尸体上，“扑哧”一声轻响，大胡子的尸体被踩爆挤入了地下。

　　张开巨吻发出一声惊天动地的吼声，暴龙身躯一摆，粗壮的尾巴直接将一大片参天巨树拦腰抽断，庞大的身躯闪到了半空。

　　“跟上来，全部都来……”

　　十几人眼前一花，登时失去了大人和暴龙的影子，同时就听到北边树林中一阵剧烈的轰隆声响，没有一个人敢犹豫，连忙闪身跟了上去。

　　三十多个战圣法圣实力的人这时才赶了过来，他们还在为暴龙那一声怒吼感到惊悚不安，看到一众强者向北边掠去，就知道血色狭谷中出了大事，顿时一窝蜂跟了上去。

　　如果被圣域大人看中，那么实力的增进远比他们自己修习一百年还要来的猛烈，这些人没少看到这样的例子，虽然知道有可能遭遇致命的危险，却还是一拥而上。

　　“终究躲不过去，他回来了！”

　　希汗虽然没有看到李峻山，但他可以确定当初那个拥有一只堪比魔神般恐怖的少年终于回来寻仇了。

　　“他应该还不能控制那只魔神般的魔兽，不然直接杀了进来，哪用得上这样。”希汗心中安慰自己，身形速度却不受影响。

　　这会希汗将血眼金猿抛在了一边，满脑子都是魔神般的异形王后和那个瘦削的少年……

　　森林间一边纷乱嘈杂，希汗不能确定哪个动静才是他要找的人，但他的分辨方法很简单，那就是速度。

　　“云豹……”

　　希汗一闪数百米，看到地面上急速奔跑着的李峻山的召唤兽，身形一转登时换了个方向。

　　“咻！”黑色闪电刚刚飞出，希汗却已经失去了身形，那只疾奔的云豹只觉危险来临，却哪里来得及反应，直接被黑色闪电劈成了齑粉。

　　完全可以比拟风神翼龙异形的速度，希汗在这种紧要的关头使出了浑身解数，整个身躯飘忽不定，瞬息就横挪斜飘探察了超过一千米的空间动静，五只召唤兽他停都不停尽皆格杀。

　　暴龙自然也没闲着，在它和希汗的精神交流配合搜寻下，森林间纷乱的动静愈来愈少。

　　精神交流中，只觉一只只召唤兽接连死去，李峻山虽惊不乱，隐匿起来急奔的身形愈发迅疾，他知道希汗察觉到自己，只是时间的问题。

　　“大人，直向西北……”

　　脑海中突然响起了枯骨精神交流中的声音，李峻山心中一喜，这时他也感觉到了西北方向传来一大片异动，轰隆的行进声和各种兽吼声惊天动地，似有超过千百只的魔兽冲撞而来。

　　再无顾忌，李峻山身躯一闪就到了半空之中，迎向那一片魔兽群冲了过去。

　　“还好枯骨他们没耽搁事，总算将魔兽群引了过来，就是不知道惊动了血眼金猿没有！”李峻山心中想着，这时他惊人的夜视视线中，四只庞大的飞行魔兽遥遥领先，带着一群飞行魔兽已经出现在不远处的空中，飞行间卷起一阵阵飓风，声势浩大。

　　“四只九级魔兽？”

　　李峻山感觉到了前面四只飞行魔兽行进间的气势，绝对不是七八级魔兽所能比拟的，不禁又是一阵惊喜。

　　低目看向地面黑沉沉的森林中，李峻山主就见一片片参天巨树轰然倒塌，魔兽群肆虐行进的空间竟横向超过了千米距离。

　　骤然回头，李峻山身躯不停倒迎向了魔兽大军，眼眸就看见那只熟悉的圣阶魔兽暴龙。暴龙的身边，还有那个让他“魂牵梦萦”的身影——魔族统领希汗。


第276章 惊喜交加

　　李峻山丝毫不停，这个时候他已经感觉到自己放出去的十三只召唤兽只剩两只逃向了东南方向，而希汗或者暴龙或许已经感觉到了他的气息动静，尾随直追而来。

　　李峻山相信希汗不是冲着魔兽大军迎上来，一定是发现了自己。

　　很简单，就如同当日在角斗场对阵伊迪时被她一双眼眸定定看着一样，李峻山只觉身躯由内到外都感觉到了一股侵入肌骨的寒意，他知道那是希汗或者暴龙已经牢牢锁定了自己的气息和隐匿的身形。

　　精灵披风的飞行速度完全可以比拟一个加持了疾风术的风系法圣，李峻山迎着四只庞大的飞行魔兽蹿进了魔兽群，根本没有一丝犹豫。

　　“吼！”

　　或许是出于谨慎的缘故，希汗并没有先动手，暴龙却是发作了。一声震耳欲聋的怒吼声中，暴龙那直如一座小山似巨大的身躯瞬移般闪向了魔兽群。

　　庞大的体型、惊人的速度，暴龙掠动间直在空中破开两道翻滚的气浪，来着凶煞强大的战意咆哮而来。

　　“嘎……”

　　李峻山瞬息掠过了一只九级飞行魔兽身边，这是一只罕见的雷系魔兽雷鹰，前一秒还在威风凛凛的清唳不已，在看到暴龙掠来时喉咙里硬生生挤出一声涩嗄，翅膀猛烈扇动就想转身。

　　其他三只九级飞行魔兽也好不到哪里去，一声不吭掉头就想跑。

　　李峻山气得只翻白眼，他没想到这些高阶魔兽竟然如此不济，气势汹汹而来，一看到圣阶魔兽竟然掉头就跑。

　　他也是异形用习惯了，异形哪怕是普通魔兽宿主诞生而出，别说面对横越了数阶的八九级魔兽，李峻山相信就是最早用利牧犬这种普通动物做宿主诞生的两只信使，哪怕面对暴龙或者血眼金猿，一样会毫不畏惧的冲上去。

　　暴龙的速度远比李峻山快，眼见它就要到自己身后，李峻山再不犹豫，身形如同炮弹般疾向地面砸了下去。

　　飞行魔兽远比地面上的魔兽大军速度快，除了十几只八九级魔兽赶了上来外，其它魔兽大军还有些距离，李峻山瞅准位置落在了这十几只高阶魔兽的身后，意念一动就放出狂兽。

　　李峻山原来的打算就是清剿谷口这一片地方，然后让枯骨去找血眼金猿的魔兽大军，他们几人相信无论血眼金猿和它的魔兽大军，离血色狭谷一定不会太远。

　　魔兽大军在面对绝对的强者时，未必敢真的全力进攻，或许起不到李峻山想要混水摸鱼的主意，甚至不战而逃，但是他有办法。

　　狂兽，就是他的杀手锏，此时这只没有变成异形的召唤兽起到了所有异形都不能比拟的作用。

　　“你们不敢打，我就给足你们勇气！让血色狭谷彻底陷入狂乱……”

　　这只不知道为什么会拥有奇特狂化能力的狂兽身躯甫一出现，张开血盆大口就是一声怒嚎，只见无数道红光从它体内迸射而出，瞬息狂兽的身躯完全被红光掩盖看不清切，那炽红的光芒如同一轮火红耀眼的太阳，足足将千米森林内映得一片通红。

　　被可以阻隔大部分负面气息的精灵披风牢牢包裹住身形的李峻山没有任何感觉，可他的视线范围内，哪怕是几只九级魔兽，身躯上登时笼罩上一层嗜血的红光。

　　红光一闪而没，直似被这些魔兽吸收了一般。

　　奇迹发生了，无论还未冲过来、惊恐万状收住脚步的魔兽大军，或者十几只呜咽不已掉头就想逃跑的高阶魔兽，尽皆发出疯狂的兽吼声……

　　“吼……嗥……嗷……桀……”

　　精灵披风可以阻挡气息，但不能隔断视听，李峻山站在兽群之中，突然间满耳都是惊天动地的兽吼中，那声音不同的兽吼中却都带着一股子嗜血的疯狂冲动，震的他耳中脑中一时间“嗡嗡”作响轰鸣不已。

　　空中掉转了身躯的四只九级飞魔兽同样没能免疫掉狂兽的狂化术，那只雷鹰最先发作，逃的最快是它，反击最猛烈也是它，一声尖锐的清唳身中，它庞大的身躯带动着气浪翻腾急速向空中蹿上去，瞬息到了百米高空。双翅猛收在体侧身躯陡然一转，雷鹰那足有半米长的尖喙如同一杆铁枪，刺破空间带着一阵尖锐的疾响声向暴龙扎了下去。

　　比它强横肉体攻击还要凌厉迅疾的是魔法攻击，一道足有成人臂膀一般粗壮的雷电从雷鹰尖喙处打了出来，映得整个场中一片通明，声势骇人地劈向了暴熊。

　　“可惜……”

　　虽然知道狂兽这种不分敌我的狂化术可能影响不到圣阶魔兽，李峻山看到暴龙丝毫不受影响的冲了过来，心中不禁还是一声叹息。

　　狂兽到底是什么魔兽变异的李峻山不知道，但这种远比祭祀狂化术更猛烈更让人无法控制心神的狂化术他却是一路上试验过了。

　　枯骨不受影响，他本身就是个亡灵生物，以灵魂的方式存在于这个世界上，没有血肉之躯可以供狂兽狂化。

　　李峻山不受影响，他体内的异形基因血脉，使得他的肉躯几乎可以让他免疫一切负面情绪或者奇特魔法的影响，就像一定强度的精神攻击、毒素攻击和可以引起人恐惧、焦虑及虚弱的特殊魔法和祭祀术，除非这种攻击的强度到了极致，否则对李峻山不会产生任何影响。

　　华莱士就不可避免的被狂兽给影响了，这个实力相当于战圣巅峰的月刃射手，或许是精神力及肉体不够强大的缘故，在狂兽的狂化术下，不可避免地避入了狂化状态。

　　有那么一瞬间，华莱士甚至无法控制自己的心神，险些向李峻山和枯骨射出箭矢。

　　仅仅只有一瞬间，虽然被他后来压抑控制住了，李峻山几人却对这只古怪而又强大的狂兽惊赞不已。

　　那时李峻山想起来洛克菲齐说过为什么那只狂兽会被锁起来，而且平常只喂食一些肉块吊着它的命，只有在使用时才会彻底用血液和肉块喂饱它，敢情黑石帝国基本没人能完全自如的控制它或者免疫它那敌我不分的狂化术。

　　肉体力量并不强横的华莱士，在狂化过之后，整整萎靡不振了大半天，后来还是舔了一滴圣水才恢复过来。

　　高兴之余，李峻山同样有些失望，那就是所有异形，无论高阶的BOSS异形或者以普通动物为宿主单体实力最弱的信使，没有一只能被狂兽狂化。

　　狂化后的人或者魔兽，不仅没有了畏惧心态，而且无论速度或者力量都有了成倍的提高，李峻山原本想着有了这只狂兽，异形在作战时实力起码也能翻一倍，却没想异形根本不受狂化。

　　只不过失望了瞬间，李峻山却又想通了。

　　不受这种连八、九级魔兽都无法赦免的狂化，那同样异形可以免疫同一强度的其它负面魔法影响，就像兽人祭祀神奇的祭祀术。

　　异形就是异形，无论在李峻山前世或者今生，无论哪个宇宙任何位面，它都是独一无二的存在，绝对特殊而恐怖的存在。

　　迅疾的速度闪避着发疯似的魔兽群，李峻山意念一动将瞬息萎靡不振的狂兽收了回去，急速向魔兽群后方退了过去。

　　如果说到神智，基本上魔兽无法和人类相提并论，哪怕有了部分智慧的魔兽。人类实力不弱的人在狂化后尚且无法控制自己的心神和精神力，更不用魔兽了。

　　“疯了……全疯了……”

　　李峻山飘在低空，希汗和暴龙就在眼前，他也不敢飞的太高将自己彻底暴露出来，只见视线范围内的魔兽全部陷入了癫狂状态。

　　咆哮怒嚎，发力猛冲，巨吻边如同异形一样涎水淋漓，地面上瞬息就有超过两三百只魔兽向希汗、暴龙以及紧追而至的血色狭谷强者冲了过去。

　　各色的眼眸中一片猩红，这些魔兽无一例外都陷入狂化状态，面对一只圣阶魔兽和圣域强者，原本屁滚尿流只会夹着尾巴呜咽逃窜的它们，全部失去了理智疯狂地发动了以卵击石悍不畏死的攻击。

　　狂兽的狂化光芒，竟然将冲过来的三百多只大小魔兽全部催化进入了狂化状态，无一幸免。

　　李峻山并没有停下来，九级魔兽再不怕死，它们的攻击对圣阶魔兽而言，或许能造成一些困扰，但想要靠它们拦住暴龙或者希汗，根本不可能，更何况希汗的身后已经出现了至少十一二个战神法神职阶的强者，甚至还有一个李峻山看不出实力牧师打扮的老者，而视线范围内至少还有二三十个战圣法圣强者赶了过来。

　　“君王，告诉他们准备……”

　　李峻山急速向后飞行，同时向枯骨发出了精神交流。

　　“大人……”枯骨精神交流中的声音很紊乱。

　　“血眼金猿……”只说了几个错，枯骨的精神交流就中断了。

　　李峻山又是一惊，接二连三的变故让他有些反应不过来，这时精神感观中察觉到异常，他倒退的身躯猛地转过了头，看向了后面。

　　他的身后方向，正有一股强大而恐怖的气势极速接近，黑沉沉的天际滚雷阵阵，闷雷声中，黑沉沉的苍穹隐约可见一大团雷云如同飓风似的向这边卷冲了过来，那满被黑雾笼罩的云团中，一道道闪电撕裂天空轰然作响。

　　这样的动静，这样行进间就散发出磅礴惊人气势的，除了圣阶魔兽，也就只有圣域强者才能搞出来了，却不是雷系圣阶魔兽血眼金猿还能是谁。

　　“真的把血眼金猿引来了！”李峻山的大惊陡然换成了狂喜。


第277章 出手

　　李峻山只是让米亚等人做好潜伏伏击的准备，再让枯骨去引魔兽大军，李峻山倒是很想让枯骨把血眼金猿引出来，可无论血眼金猿的位置所在或者枯骨本身的实力而言，这个任务的难度几乎没有可能完成，所以他提都没提，只是让枯骨小心行事。

　　他却没想到枯骨竟然真的将血眼金猿引了过来。

　　“吼！”一声震耳欲聋的兽吼声带动的气浪飓风般散了开来，直隔了三百多米外的李峻山都觉瞬息衣袂飘扬，满鼻都是腥臭味。

　　急速换了个方向让开挡住了奔腾而来的血眼金猿来路，李峻山迅速回头看去。

　　那只雷鹰的攻击没有达到什么效果，暴龙在空中人立而起，面对无数在它眼中爬虫所在高低阶不等的魔兽攻击，这个有了一些智慧的圣阶魔兽勃然大怒。

　　一声愤怒的嘶吼，暴龙的体外迅速覆盖上了一层如同石肤似的土黄色光芒，它竟然不避雷鹰的雷电攻击，任由闪电劈在身上。

　　“轰……”暴龙庞大的身躯一震，就见它前肢猛地一探就将雷鹰的尖喙抓在左掌中，竟然没有被雷电击伤。

　　一声震耳欲聋的吼声过后，暴龙抡起这只足有十三四米的九级魔兽身躯就向像一只扑到眼前的飞马砸了过去。

　　响鼻打个不停，飞马扇动着巨翅，巨唇边涎水淋漓，一双淡蓝色的眼眸中满是血丝。这种原本生性平和良善的高阶魔兽，此时狂性大发，无惧猛烈砸向自己的雷鹰，风刃如同离膛的子弹接连喷出，密集地打向了暴龙的岩石般胸际。

　　“夺夺……”

　　直如打中了钢板一样，密集的撞击声响了起来，显然九级魔兽飞马的风刃无法破开暴龙的防御，有形的青色风刃碰上暴熊的身躯就被四下弹飞了出去，直将暴龙巨爪握住的雷鹰劈得翎羽血箭直飞。

　　“砰！”

　　暴熊的力量大的惊人，在它全力抡出后，雷鹰的身躯同飞马狠狠撞击在了一起，剧烈的碰撞声中，十三四米长的飞马直挺挺被砸落撞向地面。

　　雷鹰更惨，那原本可以贯穿钢铁的尖喙，在暴熊挥动间硬生生从喙根裂了开来，鲜血不停涌出来，和飞马撞中的左边翅膀不知断了多少骨头耷拉在体侧，漫天都是纷飞的翎羽。

　　完全陷入了狂化暴戾状态的雷鹰不仅不惧，伤痛反而使它更加暴戾，一对指尖锋锐的前爪在暴熊身躯前撕扯抓斗，那直如金属化的指甲在暴熊颈间抓出一阵令人头皮发麻的“吱吱”声，却连肌肤都抓不烂。

　　“暴龙的防御竟然到了这种地步……”李峻山看的分明，不禁倒吸一口凉气。

　　希汗的身形因为血眼金猿的出现陡然停在了半空，任由暴龙和蜂涌冲上来的魔兽群厮斗，这个魔族统领面色冷静沉稳，右手向前一摆，身后那几十人登时迎向了魔兽群。

　　“蓬！”

　　又是一声剧烈的撞击声响了起来，撞击点那翻涌的气浪四面八迸溅出去，森林中登时如同刮起了一阵狂风，树木震颤不已。

　　那是一只真正的飞蜥，不同于李峻山召唤兽中在黑暗沼泽变异退化的飞蜥，这只飞蜥的翅膀展开后足有四十多米，三十米长的身躯在翅膀巨力扇动下带动着冲势狠狠同暴龙撞击在了一起。

　　饶是圣阶魔兽，暴龙在这一记猛烈的撞击下仍旧在空中退出了三四步，倒霉的是那只雷鹰，撞击之前暴龙正把它扯在胸前就想大力撕裂，飞蜥这一冲撞过来，雷鹰喉咙里挤出一声哀鸣，浑身骨骼全部被挤碎，软绵绵掉落在地，眼见不活了。

　　“君王……你没事吧？”

　　李峻山看着场中恶战，血色狭谷的精英已经迎上魔兽群，绚烂的各色漫天魔法和斗气剑芒肆虐，兽吼人喝声混成一片，血雨飙飞惨烈之极，眼睛余光看到半截熟悉的身躯映入眼帘，李峻山不禁一愣。

　　光秃秃的金属身躯，除了枯骨哪里还有别人，左臂不翼而飞，肩胛上的断茬口露出了一段被黑色金属包裹的白金断骨，头颅被削飞了一大片，白金色的颅骨映着黑沉沉的金属诡异之极。

　　下半身更惨，右腿齐膝盖而断，左腿倒好，只少了一只脚，枯骨的全身满是可怕的凹坑和大片大片的灼伤般的印痕。

　　“大人，我没事……”

　　枯骨的金属身躯在血眼金猿之前急速掠动飞了过来，他也不知道李峻山在地方，停也不停就迅速地投入到了黑沉沉的森林之中。

　　“米亚先生他们已经准备好了。”

　　枯骨的身躯消失在李峻山视线中，精神交流间声音从他的脑海中响了起来。

　　“动手。”

　　李峻山不用问都知道造成枯骨现在这副惨相的罪魁祸首，除了血眼金猿没有别人，他金属身躯上那些灼伤似的伤口就是雷电劈过的印痕。

　　“他怎么能从圣阶魔兽手中逃脱，还跑了这么远……”李峻山向枯骨发出精神交流的同时，脑海中泛过这个疑问。

　　眼前一道一闪而过的红光回答了他的疑问。

　　血魂珠……

　　滴溜溜打转的血魂珠带动了一阵尖啸，裹着一股子浓重的血腥味和凶煞气焰，直从李峻山眼前一闪而过投向了枯骨消失的方向。

　　李峻山怎么看都觉血魂珠的光芒远不及从前明亮。

　　那团雷电交加的云团停在了南方天际，即便血眼金猿没有露出身形，谁都知道那闪电雷声轰隆不绝的云团中是谁。

　　李峻山心急如焚。

　　除了防守魔法阵的十人外，血色狭谷几乎是高手精英尽出，这样的阵型，李峻山知道即使阴差阳错引来了血眼金猿，如果自己不表示表示，这只狡猾的圣阶魔兽同样会遁走。

　　“君王，米亚他……”

　　李峻山焦急地向枯骨发出了精神交流，眼睛看见陡然出现的变化，登时一颗心放回了肚子。

　　“大人放心吧……”

　　哪怕变故迭生，米亚等人还是跟上了节奏，并没有让李峻山失望……

　　此时黑沉沉的场中在血眼金猿的交替不绝雷电的辉映下，一片通明光亮，只见天空中突然出现一道绿色的光圈，足足笼罩了百米空间，那淡绿色的光圈中肉眼可见的绿色元素小精灵蹁跹起舞。

　　大团大团的花骨朵从绿色光圈中纷纷扬扬洒了下来，千红万紫缤纷花雨从天而降，落向了空中尾骨凌厉一击将飞蜥击出了数百米的暴龙。

　　美妙清净的梵音响彻场中，让人心旷神怡的奇香完全掩盖住了场中的血腥味，惨烈的场中登时染上一层旖旎的美景，如梦如幻。

　　暴熊身下的地面上，一丛爬藤在急速生长着，根茎和藤蔓本身覆上了一层淡淡的绿色，藤蔓从疾冲而过的魔兽群中漫延伸展出来，柔韧的躯干敏捷地避开了魔兽的冲撞，急速向上生长……

　　除了那一群彻底陷入了狂化状态的魔兽外，所有人，哪怕是希汗，都没有注意到地面的异状，全部不由自主在这一瞬间都莫名的被这道迷离梦幻般的场景吸引，出现了时间不一的短暂失神。

　　只有一个瞬间……

　　“植物魔法……精灵！”

　　希汗怒喝一声，那充满暴戾的声音直如焦雷般泼喇喇炸响，震的所有人耳中嗡嗡作响，实力强横的人都瞬息回过神来。

　　“哧……砰……”

　　无数剧烈而短促的爆鸣声响了起来，那些原本美丽多彩柔嫩的花骨朵如同被希汗的声音引发陡然爆绽开来，暴龙的身躯登时被漫天的各色光团笼罩，直如绽放的烟火璀璨之极。

　　风神翼龙当时在这一道魔法攻击之下，相对柔弱的腹部被炸开了几个血洞，暴龙身躯的弱点在什么位置李峻山不得而知，他只看到所有光团迷离消散后，暴龙的体外的土黄色魔法光芒消失不见，身躯却是安然无恙，根本不见一丝伤痕。

　　如果说有影响，那就是暴龙的情绪被彻底挑拨了出来，它那巨大无情的眼眸中满是疯狂，怒吼一声“死”，巨尾在空间中带着凌厉的风声抽出一串叠影，狠狠接将飞身扑过来的飞马抽落在地上，直在地面上砸出一个深坑。

　　千红梵香——植物系梵咒魔法，无论从迷幻心智到杀伤力都很恐怖，米亚料到这只号称陆地霸王的暴龙一定会出现短暂的迷离失神，却没想到它的防御竟然如此强悍，不过这个潜伏在一边的精灵魔法师魔法攻击远不止这一道。

　　“哧……”

　　那株地面上催生出来的爬藤猛烈一探，几乎以堪比暴龙移动的速度一般一探而至缠住了暴龙的双腿，那原本脆弱的爬藤此时就像被魔法师或者炼金师加工的铁条一般，暴龙一挣竟然没有挣脱，却觉一股巨大而可怕的力量硬生生将它拽到了地面上。

　　这不单单是爬藤的力量，而是通过魔法的运用源于了大地的力量。

　　植物离不开大地的怀抱和滋养，植物系魔法同样和土系魔法有着不可分割的关系。

　　暴龙再强大，也是个生物，无论再强大的生物，面对大自然的威势时，同样渺小。

　　“轰！”暴龙的身躯狠狠砸落在地面上，坚硬的地表如同水面一样，陡然荡开了一道有形气波涟漪，直被暴龙的身躯砸出一道深坑，地面满是龟裂纹隙。

　　离的近的十几只低阶而且体型较轻的魔兽，更是被这一记震荡抛上了半空，跌下来时已是被震碎了内脏，死的通透。

　　“吼！”在暴龙从坑洞中刚刚抬起头来怒吼之时，一个庞大的令人窒息的身形出现在坑洞边，伟岸的钢铁身躯表面银光流转，甫一出现就是一个半跪，铁拳夹着猛烈的风声狠狠向暴龙头部擂了下去。

　　李峻山终于出手了……


第278章 比蒙魔偶激战暴龙

　　相对于魔法攻击，能被称为陆地霸王，暴龙的物理攻击远远强于土系魔法，甚至于它只会一些土系防御魔法而不是攻击。

　　造物主很公平，在给了它巨龙一族狂暴力量的同时，却又剥夺了它的魔法天赋。

　　体长足有百米，身高六十多米，暴龙仅头颅就长达二十米，直如一座移动的小山。

　　钢铁魔偶身高四十米，单就它那只夹着猛烈风声砸向暴龙头部的铁拳，直径就超过了恐怖的一米。

　　“轰！”

　　被大地力量牵动摔了个七荤八腻的暴龙刚刚从自己砸出的坑洞中探出身躯，感觉到危险的它头颅还没转过方向，就觉颅骨似被十几万磅的铁锤砸中，脑浆就像烧开的水“突突”直响，脑中嗡嗡作响，暴龙的喉咙里硬是挤出一声闷哼。

　　地面在这一记无与伦比的巨拳下回应着沉闷的震颤，暴龙身躯落下砸出的坑洞中泥石簌簌而落。

　　暴龙那惊人变态的防御展露无遗，在这样非自然的巨力沉重的打击下，就是一堆铁锭估计也得变成铁饼，而它的颅骨竟然没有受伤裂开，只是出现了一个微微凹陷的坑洞。

　　其他人看上去没事，暴龙自己可是身同感受，它只觉这一拳险些将自己的眼球打爆了，血压飙升，那原来覆盖着一层青黑色眼膜的眸子登时一片血红。

　　吃痛之下暴龙更是暴戾，那被无数爬藤缠住的后肢猛力一挣，庞大的身躯拔地而起。

　　“嘣……”

　　超过三十根爬藤发出铁丝绷断般的震颤声，魔法力量已经消散，在失去大地之力的庇护后，它们的坚韧程度完全无法抵抗暴龙的巨力挣脱，登时全被扯断。

　　“轰！”

　　暴龙的头颅顺势一摆，没有犄角圆滑厚重的颅骨狠狠顶在了半跪下来的钢铁魔偶胸膛，发出一声惊天动地的撞击声。

　　钢铁魔偶力量无须置疑，可它最要命的弱点就是速度太慢，特别是对阵圣阶魔兽时，这个弱点让它的作用降低到了一个令李峻山难以接受的地步。

　　左拳直挥而下结结实实击中暴龙颅骨，正当钢铁魔偶身躯猛向下趴去挥动右拳就想将暴龙压在自己的身躯下狂擂之时，暴龙颅骨猛不防疾撞而来，以钢铁魔偶庞大沉重的身躯，都是一个大力后仰，险些倒下去。

　　身躯上遍布着可怕凹坑伤痕的钢铁魔偶，胸膛上顿时又新添了一片凹坑。

　　李峻山隐匿的身形的就在坑洞不远处，看到暴龙一头险些顶翻钢铁魔偶，眼见它就要拔地而起，不由一惊，再不犹豫直接放出了比蒙异形。

　　他原本打的主意就是让米亚用神奇的植物系魔法将暴龙从空中拉至地面，再像对阵风神翼龙一般，让钢铁魔偶完全将暴龙缠在地面上，不给它升空的机会。

　　暴龙的魔法攻击远不及风神翼龙犀利，可它那恐怖的力量和惊人的防御却不是风神翼龙可以比拟的，钢铁魔偶想要把它压在身下蹂躏，显然没有那么容易。

　　而且米亚的植物魔法显然也不是张口就能来的，同样需要时间。

　　比蒙异形身高不过十一米，甫一出现场中，这只宿主同样被号称陆地霸主的异形粗壮尾骨在身后摆动，几只离得近狂化了的魔兽登时被它抽上了半空，带着一阵阵惨呼和骨裂的声音远远抛飞了出去。

　　“吼！”比蒙异形一声怒吼，身躯一弯直向露出了半个身躯的暴龙撞了过去。

　　“蓬！”剧烈的撞击声中，暴龙的身躯又重重跌落在了坑洞中，轰然而鸣的踩踏声中，比蒙异形面对身躯比自己庞大了数倍的暴龙，扬起了自己寒光四射的百寸钢爪，“唰”一声狠狠抓了下去。

　　“扑哧！”

　　暴龙被青黑色鳞甲覆盖的胸膛登时被比蒙异形的百寸钢爪抓出了六道裂缝，比蒙异形钢爪顺势向下一拉，六道伤口被它巨力扯出一米多长，猩红的鲜血登时飙射出来，浇了比蒙异形一脸。

　　“死！”

　　暴龙立即仰头怒吼起来，那涩声中带动的气浪四面八方传递出去，地面一阵尘土激扬。

　　大地完全裂开了，暴龙的双腿在坑洞中猛力一蹬，地面轰然而响出现了一道宽度可怕的沟壑，不再受坑洞局限的暴龙怒吼声中长度超过十米的粗尾身下狠狠抽了过来。

　　“咻！”

　　那狭长有力的尾巴发出尖锐的响起，急速巨力之下空气中竟产生了无数道细小的风刃，毫无规律的四下激溅开来，直接将旁边的树木完全切断轰然倒地。

　　“这……绝对不能硬接。”李峻山闪身在一边躲开了几道风刃，显然比蒙异形不能躲避这一记可怕的龙尾抽击，不然让暴龙抽出空暇肯定会飞上了天空，到时就更难缠了，他急忙向钢铁魔偶那可以和他心灵沟通般的魔法阵下达了指令。

　　钢铁魔偶右腿一伸，庞大的身躯登时向前扑倒，抓向暴龙的同时，用自己的后背替比蒙异形挡下了这一道凌厉的攻击。

　　“蓬！”

　　那一记龙尾结结实实抽中了钢铁魔偶的后背，那原本布满伤痕的钢铁魔偶后背，登时出现了一道半指宽的裂隙，它体表上急速流动的光芒登时一阵紊乱的激荡，直如电光蛇游。

　　比蒙异形的左爪这时也已经闪电般抓向了暴龙颈部，暴龙不避不让，远比后肢短小的前肢迎向了比蒙异形的左爪，同时张开巨吻露出了两排并不锋锐但咬合力极是恐怖的巨齿，狠狠向比蒙异形头颅咬了下去。

　　不单单只有暴龙有粗长的尾巴，比蒙异形不知什么时候游离在了体侧的尾骨，那金属般锋利的尾尖足有半米多长，无声而诡异地不带半点风声就向暴龙右眼刺了下去。

　　也是先前被钢铁魔偶非自然巨力打的有些晕头转向，暴龙丝毫没有注意到这一记无声的攻击，等察觉到异常之时，眼眸前寒光一闪，暴龙登时右眼一黑，紧接着那撕心裂肺般痛楚直让它庞大的身躯不禁一阵发抖震颤。

　　“吼！”

　　炸雷似的惨呼声中，暴龙如同陷入了狂化状态一般，右眼飙射着血泉，前肢抓住了比蒙异形的左爪一甩，后者那庞大的身躯登时被甩出百米远，一路声势惊人地撞飞了无数只魔兽。

　　“蓬！”

　　粗壮的尾巴一甩，暴龙剧痛狂暴之下力量大增，竟然将沉重的钢铁魔偶抽翻在地，身躯一闪就想向空中飞去。

　　暴龙从来没有遇到这样的对手！

　　一个没有生命力大无穷的钢铁魔偶，一个不畏生死没有恐惧而且还有着诡异无声攻击的高阶魔兽，这一系列攻击不过眨眼间的事情，它就付出了一只眼睛的沉重代价。

　　暴戾的暴龙现在只想闪到半空中，凭借着飞行占据优势，再以冲势和力量发动反击，它要把这只魔兽和这尊钢铁魔偶统统撕成碎片。

　　后肢刚离地，暴龙最终还是没能飞上半空，它的尾巴被钢铁魔偶一把攥在了掌心，彻底疯狂的暴龙只觉自己的尾骨似被一座小山压住，沉重无比。

　　猛力向上一闪，暴龙竟然将倒在地上的钢铁魔偶牵立而起，正当它想回过身来用自己可以咬碎金属的巨吻将钢铁魔偶头颅咬下来嚼碎吞下去时，它身底下周围无数棵树木似活了一般，或拧身而起带起大片泥土挥舞着漫天枝丫向自己冲来，而大部分树身上却是直接飞舞延伸出无数枝丫缠绕了过来。

　　如果放在平常，暴龙一个转身就能避过去，可身下扯着沉重的钢铁魔偶，根本避无可避，它的身躯登时被超过数百根枝丫缠住了身躯，这些被米亚催生过的树身枝丫，基于大地之力又巧妙地同时一拽……

　　“轰……”地面似地震一般剧烈震颤着，暴龙以比上升更快的速度狠狠砸落在地面沟壑之中，不由就是一声闷雷似的痛呼。

　　这一切不过几秒间的事情，李峻山看了疾奔而至冲向了沟壑中的比蒙异形一眼，长长吐出了一口气。

　　现在他完全能够确定比蒙异形、钢铁魔偶，再加上一个隐藏在林间的米亚，基本可以牵制住暴龙了。

　　哪怕这个过程很有可能会付出钢铁魔偶完全损坏的代价，或者付出比蒙异形的性命，李峻山也再所不惜。

　　希汗凝立不动。

　　直如一座雕像般，他的身躯定定站在半空，哪怕魔兽剧烈搏斗激溅的魔法斗气或者劲风也罢，他的衣袂都不曾飘动一下。

　　眨眼间自己的魔宠受了伤，被缠在地面上根本无法升空，希汗就似没有看到一般浑然不理会，无情的眼眸盯着不远处被闪电云团包裹住身躯的血眼金猿，同时精神力四处搜寻着李峻山的气息和声形。

　　场中太乱了，此时已经有超过四百多只魔兽从林中冲了出来，哪怕血色狭谷中高手如云，可面对这些魔兽悍不畏死的攻击，同样手忙脚乱。

　　四处都是各种魔法元素和斗气光芒，血腥味、腥臭味和元素之力混成一片，就连希汗都失去了先前锁定了的那一道熟悉的气息。

　　希汗并没有闲着，在搜寻李峻山和防备血眼金猿的同时，他的嘴唇无声的蠕动着，却已经在酝酿准备着黑暗魔法。

　　“不见兔子不撒鹰，这哪像一只圣阶魔兽，根本就是只缩头乌龟，真他妈的狡诈。”李峻山气急败坏的看着闪电不绝雷声轰鸣，但就是不肯动的血眼金猿，心中破口大骂。

　　眼睛看到三四个战神疾向四面树林蹿了出去，看样子是去寻找米亚的位置了，而又有两三个法神看着钢铁魔偶、比蒙异形和暴龙的所在，显然在准备着魔法攻击，李峻山一咬牙，意念一动接连放出了高阶异形。

　　这一次，几乎是倾巢而出……


第279章 焦头烂额

　　希汗的默念的魔法咒语被打断了。

　　那一个瞬间，这个在亚兰大陆瞒天过海甚至可以说是呼风唤雨的魔族统领，紫红色脸庞上掩饰不住的惊恐一闪而过，一直凝立不动的他的甚至向后疾闪了百米距离，却又陡然收住了身形。

　　之所以如此惊慌失措，那是因为第一眼看到了遽然出现的大黑小黑，希汗一瞬间直把它们当成了异形王后，当成了一把就将他撕成了碎片、恐怖至极魔神般的异形王后。

　　“它们不是死了吗？”惊骇交加的希汗看着振翅急速升上半空的大黑小黑，当天那一道凌厉的黑色闪电在异形王后出现之前直接贯穿了大黑小黑的头颅，希汗可是看的清清楚楚。

　　这样的攻击，只要是有生命存在的生物，希汗相信绝对没有办法活下来，而且他当时也探察过，闪电过后大黑小黑根本没有了生命气息，却是直接被他秒杀了。

　　下意识的用精神力一探，希汗刚刚放下的心又骤然提了起来，对灵魂很有天赋的他，却在大黑小黑身上感觉到了那股让心悸的特殊灵魂气息。

　　感觉到异常，惊恐不定的希汗又是一探，这才放下了心。

　　“果然恐怖，除了强横的攻击外，竟然跟我一样精通灵魂神识魔法，想来也是它用神识唤醒了这两只黑龙似的魔兽，重新赋予了它们生命。”

　　希汗脑中想着，心里微微一安，他的眼睛从大黑小黑身上移开，空中接连出现的高阶异形，让他几乎有些看不过来了。

　　口喷霜雾的狮龙异形，翅膀挥动飞向了冲向林中的两个战神，身躯未至就是两道寒气逼人凌厉的冰锥……

　　翼火蛇异形甫一出现就吐出无数道火圈就罩向几个正想用魔法攻击比蒙异形的法神，同时摆动身躯飞了过去……

　　不要钱似的半米多长风刃吐个没完没了的风鹫异形，风刃却是劈向了另外一个蹿入林中的战神，却还无畏地疾飞撞了过去……

　　比拟风系法神般的速度甚至更快的黑火翼魔，双翅振动嗡嗡作响，瞬间就在场中斜飞横移，令人眼花缭乱的变幻了无数次位置，触角接连摆动，每一次黑光闪现就有人发出惊恐的呼声……

　　角翼异形飘浮不动，涎水淋漓的巨吻不停闭合却不发声，只是头上的触角微微一动，希汗这边就有人承受了一次无形的音波攻击……

　　巨猫鹰异形飞在角翼异形身边，一道道粗壮的闪电即角翼异形之后，向它攻击的目标劈了过去，配合极是默契。两个法神被它们俩打得魔法护罩一阵激荡波动，手忙脚乱躲避不已。

　　没有看到那个让他胆寒的身影，希汗心中又是一定，他的目光不禁又移向了地面。

　　抱成一团的犰狳异形披甲带盔滚向了暴龙那边，一路上碰撞到的魔兽无一例外都旋转抛飞出去……

　　灰蟾异形却是没有动，只是牢牢蹲在地面上，气囊似的下颌收缩不停，喉咙里发出古怪的声音……

　　八爪挥动着八根粗壮的长腿急速移动向前奔去，靠近它的魔兽都被它有力的肢脚一伸就弹飞了出去，口器和尾骨尖端打出粗壮的蛛丝击向了一个已经靠近了钢铁魔偶身躯的战神……

　　精神破坏者最是奇特，它抱成一团在魔兽群中冲撞开一条通道，跑到希汗不远处的地下，口中“嘶嘶”作响，触手尾骨一齐挥动，却是极尽挑衅……

　　赤晴白虎异形在地上急速奔跑着，火球不停向一个和九级魔兽飞马缠斗的战神砸了过去，喷的兴起的白虎异形，火球竟然对准挡住视线的飞马照喷不误……

　　当看到体型最接近异形王后的剑齿龙异形时，希汗瞬息通体发凉，直到他感觉到剑齿龙的灵魂气息时，这才吐出一口气，额头却已经出现了豆大的汗珠。

　　若论体型特征，剑齿龙和异形王后如出一辙最是接近……

　　再看了突然从北边林间轰然出现的两百多只重甲异形一眼，又看了一眼瞬间从东边林间出现的三十多只BOSS异形一眼，希汗终于把一颗心牢牢放回了肚子，彻底地安心了。

　　他没有看到异形王后的身影，除了血眼金猿外，他也没有感觉到一只圣阶魔兽的气息，在希汗眼中，这些高阶异形虽然数量庞大，可还对他造成不了威胁。

　　没有异形王后在，希汗和谁单挑也不惧，群殴他也不怕，身边那十几个或直接神识控制、或强势统治的战神法神可不是光用来看的。

　　希汗有把握能打赢这场战斗，甚至稳居上风，在先前锁定了李峻山的气息之时，他就感觉到了这个少年有了一件可以隐匿身形的宝贝，但他同样的把握在收拾了这些异形后，可以制住李峻山。

　　想要隐身，除了那些天生具有特殊能力的魔兽外，就只有修习到相对于圣域境界的无影刺客和圣域空间魔法师才能做到。

　　显然李峻山并不具备这些特征，希汗完全能从他的灵魂气息中感觉出来。

　　……

　　希汗在观察高阶异形，李峻山却在地面上忙了个焦头烂额，基于召唤师召唤魔兽的原理，无论放出任何异形或者召唤兽都会出现在召唤师的身前，唯恐希汗趁机摸清了他的位置所在，他直将体内那股伪斗气急速运转，忽南忽北时东时西，接二连三放出了高阶异形。

　　闪至北边意念一动放出了两百多只重甲异形，李峻山丝毫不停顿，疾向西南角闪了过去。

　　只有在站在地面上才能放出召唤兽，而精灵披风在地面上给他提供不了速度加成，虽然如此，李峻山此时伪斗气的强度已经达到了战圣职阶实力，一掠数十米也不是什么难事。

　　在西南角放出所有信使，李峻山又毫不停留闪向西北方向，眼睛余光看了一眼雷电交加的云团，血眼金猿仍然没有一丝反应。

　　他并没有放出风神翼龙异形……

　　异形不放出倒好，一旦放出那只能是雷霆万钧的全力攻击，面对实力和数量远在李峻山之上的血色狭谷强者，李峻山知道接下来的厮杀将是前所未有的惨烈，甚至秒秒间就不知道要损失哪只高阶异形。

　　可他没得选择，哪怕血眼金猿没有出现，这也是一场迟早都不能避免的恶战。

　　如同李峻山预料的一样，高阶异形甫一出去发动的悍然无畏不惧生死的攻击中，就有一只高阶异形瞬息受了重伤。

　　翼火蛇异形！

　　贯彻了一向彪悍的打法，翼火蛇异形一出现，瞬发了几个火圈飞向了那几个想对比蒙异形和钢铁魔偶下手的法神，同时疾扑了过去。

　　全部由炽白火焰组成的火圈，直径超过了一米，七八道炙热逼人的火圈呼啸飞了过去，瞬间就到了几个法神百米外。

　　一个身穿蓝袍的老者冷哼一声，手中法杖一竖，蓝色的气流瞬息在他身体四周形成了一圈天蓝色宽广的蛋壳般的屏障，屏障上水波流转寒气逼人，显然这个老头是个水系魔法师。

　　七八道火圈“呼呼”作响急速掠动飞了过来，在撞上天蓝色的水系了屏障后，火圈登时消于无形，屏障上荡开一阵阵水波涟漪，丝毫没有损伤。

　　蓝袍水系法神脸上浮起骄傲的神情，还他那模样还想要跟身后的同伴说几句，嘴唇正嗫嚅几下，登时无限张开了。

　　“咻……”

　　翼火蛇异形身躯已经继火圈之后扑了过来，还在百米之外，腾地一团烈火包裹了它的身躯，随着它的翅膀猛烈一振，体表那不知多少个燃着火焰的鳞片铺天盖地射了出去。

　　蓝袍水系法神猝不及防，看着被渗出的绿色鲜血瞬息覆盖了体表的翼火蛇异形，他的眼球差点挤爆瞪了出来。

　　“砰……”

　　一连串激烈的撞击中声，蓝袍水系法神体外的护罩不知被多少火鳞片击中，魔法护罩在一阵剧烈的震颤波动之中陡然消于无形。

　　射空的鳞片将法神身后的几株巨树击的一阵猛力晃动，无数枝丫树叶漫天乱飞，树身霎时间燃起了大火。

　　“咻！”

　　水系法神身后的一个风系法神扬身而出挡在了失去魔法护罩保护的同伴身前，同时面对疾扑而至不过十多米的翼火蛇异形挥出了一道风刃。

　　法神的风刃，远不及普通魔兽可以比拟的，甚至于风鹫的风刃比起来都有所不及。

　　淡青色足有三米开外的风刃就似一柄铡刀，锋芒毕露寒气森森，撕裂划破苍穹一闪劈至了翼火蛇眼前。

　　这么近的距离，水系法神不及闪避翼火蛇异形的鳞片攒射，而翼火蛇异形也显然无法闪避这道凌厉的风刃。

　　“扑哧……”

　　一道粗壮的绿色血泉飙射而出，翼火蛇异形只来得及用尾骨挡了一下，就被风刃毫无悬念的劈中，左翅、半边后臀连同左后肢、尾骨一齐被削飞，洒落了漫天的血雨。

　　“小心！”

　　风系法神看着落向地面的翼火蛇异形，正为自己凌厉的风刃攻击洋洋自得，就听一声暴喝，同时就觉一声猛烈的风声从身边疾划而过，魔法护罩被一股巨力撕扯抓斗而过，险此破了开来。

　　骇然回头一看，风系法神就见自己的同伴，那个还不及放出魔法护罩的水系法神，半边头颅不知被什么魔兽抓了个稀巴烂，脑浆鲜血疾喷，尸体向地面落了下去。


第280章 激战正酣

　　“什么东西！”

　　风系大神大骇，眼睛余光就看到一道幻影落向了地面的森林，别说看清楚是什么魔兽或者人，刚刚瞥见残影，就见它已经消失在林间不见。

　　风系法神满面惊骇，和另外一个雷系法神很有默契的升高了数十米，他们虽然摸不清这速度诡异无常，甚至比速度不是强项的圣阶魔兽暴龙还要快，但还是看了出来对方并不能飞行，赶紧拔高拉开距离才是关键。

　　高阶异形大军出现的一瞬间，只不过一个照面，翼火蛇异形重伤落地，而血色狭谷那边也被闪电白纹豹异形诡异无常迅疾的偷袭下，死了一个法神。

　　“吼！”

　　暴龙的怒吼声震得所有在场的人耳中一阵轰鸣，那怒吼声中充满了不甘和愤怒。

　　地面的沟壑中，此时一片纷乱，十几株身高从十米到百米不等的树人，无论沟壑之中或者地面上，已经牢牢将暴龙围困在了沟壑之中，或者用枝丫结成庞大的树拳轰然砸下，或者漫天的枝丫不停缠向暴龙，十几株树人枝丫直将沟壑中密匝匝地填满了。

　　惊天动地的怒吼声中，从沟壑中露出了大半个身躯的暴龙腹间飙飞出了六道喷薄而出的血泉，那里出现了六道可怖的伤口，撕裂的伤口血肉翻飞开来，足有百寸之深。

　　“蓬！”

　　怒吼声中，比蒙异形的身躯被暴龙头颅一甩击中了左肩，数十米高庞大的身躯登时又被顶飞出去，一路轰然作响撞飞无数魔兽，地面上满是被砸出的坑洞。

　　“蓬！”比先前这一道撞击声更猛烈的冲撞声响了起来，暴龙的怒吼声未消，喉咙里登时挤出一声痛嚎。

　　在钢铁魔偶沉重的巨拳打击之下，如果没有没反应，那么承受者除非和它一样是个非自然生命。

　　暴龙的平滑的颅骨上硬生生承受了钢铁魔偶一记重拳，除了颅骨上新添了一个微陷的凹坑外，暴龙那被比蒙异形尾骨刺破搅烂的右眼中登时激溅出一道血泉，其中还夹杂着大团的血块和稀巴烂的眼眸瞳孔。

　　暴龙快气疯了！

　　比钢铁魔偶更让它讨厌头疼的是树人，这些没有生命不知畏惧更不会因为伤痛影响的大家伙，暴龙前肢巨齿只要碰上这些树人就能对它们造成严重的伤害，可这些树人哪怕被击垮击散，树干身躯哪怕被抽成几段，仍然有无数柔韧的枝丫疾伸而出缠向了它。

　　这些树桠虽然不能困住暴龙，被它一挣就能扯断，可胜在无穷无尽……

　　暴力最有力的攻击武器——超过十米长的粗尾根本无法使用，钢铁魔偶半跪下来左掌牢牢扯住暴龙的尾骨，任它巨力挣扎时带动着自己沉重的身躯剧烈晃动就是不松手，右拳腾出来缓慢而坚定地向暴龙身上猛烈砸着。

　　在李峻山第一次看到钢铁魔偶时，它那遍布创伤的体表在和铁木树人大战后，又留下了无数恐怖的凹坑，再加上和风神翼龙一战，胸腹间又多了无数道被风刃劈出来的深痕印记，而此时，钢铁魔偶的体表看起来直如一大块破铜烂铁。

　　不仅是后背那道恐怖的裂隙，钢铁魔偶的胸际甚至是钢铁头颅上，满是被暴龙前肢铁爪抓出来的深深伤痕，它体表那原本流光游转的光芒，极是黯淡几近消失。

　　显然遭遇了重力打击和伤害的钢铁魔偶，已经支撑不了多久了……

　　“轰……”

　　比蒙异形又冲了回来，长长的尾骨在身后摆动，它的左肩完全扭曲变形，左臂竟是痉挛地倒扭换了个方向，手心朝外搭耸在体侧，显然这只左臂暂时算是废了。

　　身躯轰然未至，比蒙异形张开血盆大口回应了暴龙一声震天的怒吼，后肢猛地在地上一踩，身躯陡然拔高数十米，庞大的身躯夹着剧烈的风声向暴龙那狭长超过二十米的颅骨落了下去。

　　放在平常，无论反击或者闪避，暴龙对于比蒙异形这一道攻击至少有几十种方法可以应付，但现在被数十株树人和钢铁魔偶牵制住，它庞大的身躯挤在沟壑中根本就是动无可动，想闪出去又牵不动沉重的钢铁魔偶，暴龙只觉头顶一沉，脚下那松软的泥土登时又陷下去几米深。

　　比蒙异形右爪向暴龙脸上狠狠抓了下去，同时俯下头颅，涎水淋漓的巨口大张，露出了满嘴锋锐的牙齿，直似咬向了暴龙平滑的颅骨。

　　滑板似的颅骨无处下嘴，比蒙异形却不是去咬，足有三十公分的舌骨闪电般发出尖锐的气爆声，暴龙那钢铁魔偶都砸不烂堪比钢铁般坚硬的颅骨，此时在比蒙异形的舌骨下如同尖针刺向了豆腐，根本没有给比蒙异形舌骨造成一丝阻拦。

　　“蓬！”

　　舌骨探出带动的尖锐气爆声中，夹杂着一声“扑哧”，比蒙异形足有三十公分长的舌骨完全没入到了暴龙的头颅之中，喷薄而出飙飞的血液喷了比蒙异形一脸。

　　如果单论物理攻击，异形所有的攻击当中，除去恐怖的血液腐蚀性外，就属它的舌骨了，就连比蒙异形尾骨都刺不穿的暴龙肌肤，在它的舌骨弹刺攻击下，暴龙坚硬的肌肤变成了松软的豆腐。

　　“吼……”暴龙又是一声惊天动地的惨呼声响了起来，也是它头颅极是宽大厚重，比蒙异形舌骨在破开它的血肉后距离限制没能刺穿它的颅骨，这要是放在其它魔兽，喷出来的只怕不是血液而是脑浆，直接当场毙命。

　　饶是如此，被比蒙异形舌骨刺中的是颅骨而不是屁股，剧烈的疼痛撕裂着暴龙的神经，惨呼声中它只觉凌厉的风声袭向脸庞，因为剧烈疼痛造成的颅骨剧烈摆动救了暴龙的左眼。

　　“哧……”

　　恐怖的撕抓声中，暴龙的眉骨向额头方向延伸，被比蒙异形百寸钢爪扯出了六道翻裂创伤，鲜血大片大片涌了出来。

　　“吼！”

　　暴龙伤痛带来的怒吼远不及前面那样声势惊人，却已经带上了一丝惊恐不安，它粗壮的脖颈用力一甩，就将头顶又准备刺出舌骨挥出右爪的比蒙异形甩飞了出去。

　　颅骨上就似有一道喷泉溅飞，粗壮的血泉涌出了三四米高，枯骨那颗不知从哪里冒出来的血魂珠滴溜溜打转飞了过来，暴龙身上四处激溅的血液中登时飞出无数道红光投进了血魂珠之中。

　　战斗进行到现在，第一个打秋风的终于出现了。

　　却是枯骨实在不愿意错过这么好的机会，放出了先前挑衅血眼金猿时严重受损的血魂珠来补充血气魔力。

　　暴龙是龙族的分支，它的血液中同样有着其它魔兽不能媲美的精血魔力，对完全以魔力精气攻击的血魂珠而言，无疑是最好的补品。

　　钢铁魔偶轰然而起，左掌握住龙尾不放，右拳对准暴龙喷着血泉的创洞坚定地砸了下去，暴龙感觉到危险，强忍着剧痛一对前爪在钢铁魔偶胸际上抓出无数道火星，却又被数十道枝丫缠绕牵制住了部分力道，根本撼动不了这尊庞大沉重的钢铁魔偶。

　　“咻……”

　　铁拳还未落下去，一抹闪烁着寒光的锋刃从钢铁魔偶的拳眼中刺了出来，一直没有亮出来的指间刀终于探了出来，那超过了一米的刀刃寒光迸射，就朝钢铁魔偶颅骨上的创洞刺了下去。

　　这一记指间刀要是刺中了，别说暴龙，就是一头远古霸王龙挨中了，就算不当场毙命，十之八九是动不了了。

　　眼花缭乱惨烈的厮杀惨斗不过数十秒的时间，在这一瞬间，感觉到了暴龙的暴怒和不可控制的恐惧，一直按捺不动的希汗终于忍不住出手了。

　　希汗原本的打算是牢牢锁住血眼金猿，再仔细探察李峻山的气息，可他没想到这些在他眼中并没有太大威胁性的高阶异形，竟然在数量差了不少的情况下，牢牢牵制住了自己的手下，任凭暴龙单挡一面对应付那么多的攻击。

　　圣阶魔兽不是大白菜，不是随便就能碰到了，希汗很清楚这一点，危急关头他终于忍不住出手救助自己的魔宠了。

　　树木剧烈燃烧的火焰和漫天魔法光芒的逃映下，钢铁魔偶投射到地面上巨大的阴影突然活了。

　　阴影并没有站起来，平铺在地面上的阴影似流水一般向外涌去，而钢铁魔偶的身躯似被影子牵动，一个巨力后仰趔趄几步险些摔倒在地，那原本刺向暴龙颅骨创洞中的指间刀登时刺空了，“哧哧”削断了几根缠向暴龙前肢的枝丫藤蔓。

　　“呼！”

　　比蒙异形这个时候又掠了回来，还没等掠到暴龙身边，它身前的地面上突然一阵剧烈的光华闪动，黑雾冲天而起，瞬息出现了一匹巨马。

　　这匹足有七米多高的巨马，如同李峻山先前所见的死亡骑士那匹黑马一样，粗壮的四蹄踏着炙热的黑色火焰，强壮的身躯凸显着暴戾，它的口鼻间喷出硫磺味的火星和黑烟，四蹄飞扬头顶粗壮锋利的独角就向比蒙异形撞了过去。

　　希汗黑暗魔法的造诣此时显露无遗，一个黑暗八级魔法影之束缚和九级魔法黑暗元素梦魇马接连施放了出来。

　　李峻山没有再给希汗平白施放魔法的机会，一直在和其它异形协同作战的大黑小黑向希汗冲了过去。

　　翅膀猛烈扇动卷起漫天的灰尘，大黑小黑在面对不能匹敌的强者之时，丝毫没有一丝犹豫或者畏惧。

　　激战正酣，而惨战才徐徐拉开了序幕！


第281章 前所未有的惨烈

　　“咻……扑哧！”

　　大黑小黑还未逼希汗，一道尖锐的疾响声中夹杂着恐怖的利刃入肉之声，漫天的绿色血液烟火般在空中爆绽开来，四散落向了地面。

　　那些陷入狂化状态躲避不及的低级魔兽，登时有数十只被血液淋透，一个个发出恐怖的惨叫声，身躯上青烟直冒，却是不能抵抗异形血液剧烈的腐蚀性。

　　这次负伤的却是狮龙异形。

　　数量不及血色狭谷强者多，再加上血色狭谷高手基本都是飞行在空中，地面异形部队的牵制攻击很难奏效，几乎每一只飞行异形都面对两个甚至三四个同阶强者。

　　狮龙异形的目标是飞向森林中寻找米亚等人的两个战神，在吐出两道冰锥打过去后，狮龙异形明白如果只单靠魔法攻击根本无法牵制两个实力强劲的战神，它翅膀疾扇身躯迎了上去。

　　每一只异形，无论高阶异形或者是潜伏在林中伺机进攻的信使，它们每一个接受到的精神指令那就是全力攻击，无论给自己或者是敌人，不留一丝后路。

　　那两个战神一高一低，尽皆手持大剑，被斗气护罩包裹的他们，不敢小觑撕裂空气疾飞而至的冰锥，也不想消耗斗气护罩之力，手中大剑一转各自打出一道斗气迎了上去。

　　“砰砰……”

　　两道被炽烈火焰覆盖的金色斗气剑芒和冰锥撞在半空，那两根粗壮的冰锥发出一声爆鸣，竟然被直接气化开来，并没有化成冰屑激溅射出。

　　两个都是火系斗气战神，对视一眼，高个子战神向矮个战神点了点头，转头不理会疾飞而至的狮龙异形，就向林中飞了过去。

　　“咻！”

　　狮龙异形哪里肯放他走，巨吻一张就是无数道疾刺而出的冰锥密匝匝地飞向了高个战神，虽然不及先前的冰锥巨大，可胜在数量众多，超过百余道箭矢般的冰锥刺向了高个子战神。

　　冰锥吐出后，狮龙异形也不停，身躯夹着猛烈的风声就到了矮个战神数十米外，尾骨从身后疾刺而出，那急速挥动间的尾骨带着一道道残影，却不闻丝毫啸声，当头就向矮个战神刺了下去。

　　“砰！”

　　尾骨来的极快，矮个战神却不慌不乱，手中长剑一挥，斗气剑芒吞吐不定迎了上去，猛烈的撞击声中，狮龙异形金属化寒芒毕露的尾尖和长剑击在一起。狮龙异形尾骨一荡斜飞了出去，而那个矮个战神也是手臂带动身躯一阵震颤，脸上登时凝重起来，再不敢小觑。

　　在他们看来，能施放出堪比九级魔法威力的冰锥，那么狮龙异形的物理攻击绝对有限，却没想一试一下才知道相对于魔法威力，狮龙异形的肉体力量同样可怖。

　　他们却还不知道，无论狮龙异形或者重伤的翼火蛇异形，其实它们还有更恐怖的魔法，只是对阵几个魔法操纵更娴熟恐怖的人类法神，它们自己放弃了需要长时间准备才能施放的恐怖魔法，用自己的瞬发魔法和肉体去打断血色狭谷强者的节奏。

　　如果象两军对阵一样，互相准备好再全力进攻，李峻山根本没有胜算。

　　“呼……”

　　就在狮龙异形和尾骨矮个战神长剑碰撞的瞬息，那个高个战神身躯陡然一停，身躯急转的同时长剑带动了一道足有十米长的斗气剑芒，那火光熊熊覆盖的金色斗气剑芒挥动间直如翼火蛇异形吐出的火圈，迎向了漫天疾射而至的冰锥。

　　没有一道冰锥可以突破挡在高个战神身前的火圈，甫一碰触不是激溅碎开来，就是直接化成气雾。

　　“哧……”

　　狮龙异形无视矮个剑神刺向自己颈部的长剑，巨吻大张，一团白雾在它口中迅速凝聚着，它的胸膛陡然一涨却又遽然收缩进去，登时一团浓重的白雾罩向了矮个战神。

　　只觉一股侵人肌骨的寒气扑面而来，矮个战神体表的斗气护罩外吞吐不定的火焰竟然瞬息熄灭，即便斗气护罩未破，矮个战神的皮肤还是一阵针刺般攒痛，他不禁骇然。

　　不退反进，矮个战神的彪悍脾性也被狮龙不要命的打法激了起来，仗着体外斗气护罩未破，他催动斗气迎着白雾飞身而上长剑刺向了狮龙异形的脖颈。

　　矮个战神相信就是一头巨龙被自己这一剑刺中劲部，不死也得重伤，魔法本源力量失去了精神力和魔力支撑，他也不怕会被这恐怖的霜雾冻伤。

　　狮龙异形仍然不躲，或许从一开始发动攻击后，它压根也就没打算在任何攻击面前躲过……

　　对阵实力相当的强者，狮龙异形庞大的身躯注定了它拥有不了黑火翼魔那样进退自如的速度，如果躲避，狮龙异形知道自己就无法完成主人交待的牵制任务。

　　所有异形心目中，主人就是唯一，就是天就是地，坚决执行如同王后一样的主人的命令就是它们生命存在的意义和全部，哪怕让它们去死，也没有一只异形会犹豫。

　　异形的灵魂中，没有畏惧恐惧恐慌这些字眼的存在！

　　被巨力荡开的尾骨收了回来，狮龙异形直朝矮个战神背后无声而迅疾地刺了下去，同时颅骨一低，竟用头去迎接矮个战神的长剑。

　　敏锐地察觉到了那个掠出去的高个战神因为自己的偷袭怒掠了过来，狮龙异形仍旧没有理会，坚定地低下了头颅。

　　长剑刺至眼前，剑刃上半米多长却又精粹凌厉之极的斗气剑芒已经将狮龙异形的嘴唇刺的血肉横飞，矮个战神虽然不明所以，长剑不变顺势刺向了或许因为剧痛狮龙异形微微张开的巨吻。

　　“咻……砰！”

　　被寒气逼人的白雾笼罩住的矮个战神只觉一阵短促尖锐的气爆声响了起来，紧接着剧烈的撞击声中自己递出长剑的右臂一阵酥麻震颤，竟然在一瞬间体内的斗气也跟着这股震颤出现了紊乱的迹象。

　　“什么力量！”

　　长剑的轨迹发生了变化，虽然被白雾挡住了视线，矮个战神还是感觉到了自己的长剑被一股弹射而出的巨力击中，剑刃完全扭曲变形了。

　　狮龙异形用弹射而出的舌骨迎接了这道剑刃，那如同第二个口器似的舌骨急速探出后将长剑击的扭曲变形，而它的舌骨也是一团血肉模糊不忍目睹，直接被斗气剑芒搅烂了……

　　战神的斗气剑芒，威力不逊于九级魔法……

　　同样九级魔法的威力也不逊于战神的斗气剑芒，那团足可以将被火焰燃烧的枯骨冻成冰棍的霜雾攻击，直接将矮个战神的斗气护罩似冻住一般，迅速覆盖上了一层有形的白霜。

　　“扑哧！”

　　矮个战神不知道长剑刺中了狮龙异形什么部位，顺势就是一搅，这时他才觉得危险陡然逼近，还不及反应，那霜雾中自他身后兜回来的异形尾骨已经刺上了他的斗气护罩。

　　拥有九级魔兽实力的狮龙异形，这一记凌厉的尾骨直接将被霜雾侵蚀的斗气护罩刺散，去势不消凌厉地刺向了并没有被铠甲防护的矮个战神后背。

　　长年的战斗和强横的实力在瞬息挽救了矮个战神的性命，骇然之下他借着斗气护罩被刺破之时带动的力道，身体急速向前一闪，斗气催动手上加力剑刃顺势向下一拉，同时向左边闪了出去。

　　矮个战神的反应也只让他多活了半秒不到的时间，不可避免被霜雾侵蚀了身躯的他，速度远不及先前灵活，精神感观察觉到了危险，可身躯却跟不上速度，只觉身躯一阵剧烈震动，登时失去神识向地面栽去。

　　飘浮在空中的黑火翼魔抓住机会只用了两道黑光凝射，一道击中了矮个战神的胸膛，一道却直接命中了他的喉咙。

　　发出了两道黑光凝射后，黑火翼魔丝毫不停顿，身躯一闪又向远处一个明显正在准备魔法的法神飞了过去……

　　胸膛被黑光刺出一个圆通的贯穿创伤，而矮个战神的喉咙完全被炸断了，头颅只剩一层皮连着颈部耷拉下去，却是直接被秒杀掉向了地面。

　　“扑哧！”

　　恐怖的利刃入肉声在矮个战神掉向地面的同时响了起来，一人一兽浑然不要命的攻击已经分出了结果，而高个战神这才掠了回来，又惊又怒的他在狮龙异形还未转身看向他时，长剑一挥打出一道斗气光芒，直接将狮龙异形不及收回的尾骨从中间削断，绿色的血液喷薄而出……

　　狮龙异形没有发出半点声音，它那血肉模糊的巨吻边涎水和血水混成了一团不停涌了过来，胸际间一道超过一米长恐怖的伤口上血如泉涌，比起被砍断的尾骨，它胸际间的伤势更严重，剑芒斗气在它胸际肆虐一番，要是放在别的魔兽，早重伤不动了。

　　狮龙异形不仅不为伤痛困扰，反而更加暴戾，庞大的身躯还未转过，断尾一甩，一道匹练似血雨就洒了过去。

　　高个战神的斗气护罩登时响起一阵“哧哧”声，心悸的同时他又感觉到危险，侧目一看骇然闪开了数十步。

　　“呼……”

　　大黑小黑庞大的身躯如同小山一般带动着飓风和凶悍的气势从狮龙异形头顶一闪而过，扑向了数百米外的希汗。

　　见大黑小黑并不是攻向自己，高个子战神这才放下了心，长剑一抖凝神避开扑了过来的狮龙异形，伺机进攻，他却比任何时候都要小心。

　　刚刚落到地面的同伴就是榜样，高个子战神宁愿无功而退，也不愿以身犯险，他此时竟如同一个魔法师般，在鲜血从巨吻和尾骨不停注流出的彪悍狮龙异形面前，一退再退……

　　“比起五年前，看来实力提升了不少。”

　　希汗眯着眼睛看着疾扑而至的大黑小黑，单凭行间进的速度来看，他都感觉来出来比起五年前被他一招秒杀的大黑小黑，此时完全不受基因锁限制又进化出了部分能力的它们，实力绝对有了一个质的飞跃。

　　希汗只是感叹，并不畏惧。

　　独特的魂魔，可以在灵魂不灭的情况下如同异形寄生一般，灵魂重新以另外一具鲜活的身躯为“宿主”重塑生命，但是这并不意味着魂魔希汗可以像异形吸收宿主基因一般进化。

　　现在这副身躯原来是个战神，不像他自己的本身，希汗却没办法控制这副身躯以战士的方式作战，同样他只能使用黑暗魔法来攻击。

　　嘴唇急剧嚅嗫，希汗丝毫不动，肉眼可见的黑雾凭空出现，在各色魔法光芒下急剧聚敛收拢……

　　大黑小黑已经到了希汗三百米外……

　　黑雾愈来愈盛，原本足足笼罩了百米的黑雾凝结成不足三十米，直似要滴出水一般……

　　两只黑龙异形已经到了两百米外……

　　黑雾终于停止了翻滚涌动，就在大黑小黑离希汗不足百米距离时，遽然化成一把十多米长的巨剑，剑宽就达到了恐怖的半米多。

　　黑暗系九级魔法——暗黑之剑！

　　这把全部由黑暗元素凝结而成的巨剑，有着劈山裂海的恐怖杀伤力，同时它带有强烈的腐蚀性，一旦被破开肌肤，伤口不仅难以愈合，反而会以极快的速度恶化扩大，威力极是惊人。

　　“呼！”

　　希汗无情的眼眸看向了大黑小黑，那柄暗黑之剑猛烈一竖，裹着剧烈的风声狠狠劈向了迎面飞来的大黑小黑。

　　空间一阵扭曲波动，暗黑之剑下劈带动的力道直如划开了一道空间裂缝，那一片空间完全模糊了。

　　……

　　无论空中或者地面，战斗前所未有的惨烈，这一点李峻山不用看都清清楚楚，精神交流中感觉到异形伤痛带来的压抑痛苦，他的嘴唇紧咬，却已经渗出了血丝。

　　李峻山并没有闲着，相反他比任何人都要忙。

　　地面上满是重伤或者死亡的魔兽，血眼金猿的魔兽大军在血色狭谷强者一轮冲锋中，九级魔兽重伤四只，而七八级魔兽直超过了十只。

　　隐匿了身形的李峻山急速在场中四面掠动，忙得昏天胡地……

　　他却不用去管所有异形的攻击，自主攻击才能最大限度发度异形的实力。

　　场中昏暗的西北角，信使用最快的速度挖掘出的一个坑洞中，密匝匝地挤着不下三十颗异形卵，而几只抱脸虫已经跃了出来，跟在信使后面顺着弯曲的坑洞奔了出去。

　　没有人注意到这一幕，更不用说那只被暴龙和飞蜥几乎挤成肉饼一条命去了十之八九的九级魔兽飞马。

　　飞马的头颅边有一只僵硬的抱脸虫，而它的身躯正以一种急剧的频率震颤着……


第282章 强大的魂魔

　　“吼！”

　　大黑张开巨吻一声怒吼，有形的气浪直将暗黑之剑劈得混沌一片的空间吹的满是疾啸的气流，它却没有理会这道开天劈地似的暗黑之剑，庞大的身躯仍旧向希汗飞了过去。

　　混沌的空间中陡然出现无数灸红的光点，红光遽然大盛，火系元素澎湃着潮汐火焰，瞬息凝成一团直径超过了五米的大火球，迎着暗黑之剑撞了上去。

　　“轰……”

　　空中如同盛开了一道璀璨的焰火，无数道火线密集地抛飞漫散，尖锐的啸声撕裂耳膜，几个离的近的血色狭谷强者登进忙不迭退了出去。

　　这团火球完全有着媲美九级魔法的实力，暴戾炸开的元素同样有着恐怖的杀伤力。

　　暗黑之剑同样也是九级黑暗魔法，显然禁咒魔法希汗也不是张口就能来的，十多米长暗黑之剑劈散了火球，而它的速度也是慢了下来，紊乱的空间波动正在慢慢恢复着平静。

　　“蓬！”

　　又是一声剧烈的撞击声，正当希汗魔力催动巨剑转了个方向斜劈向大黑后背之时，一股无形的巨力陡然击中了暗黑之剑，这一击虽然不比那道火球猛烈，但带动的巨力同样不可小觑，原本劈向大黑后背的暗黑之剑的轨迹一变，贴着它的右后肋砍了下去……

　　火球来源于翼火蛇异形，这只已经无法飞上天空的九级异形，源于黑暗沼泽中特殊魔兽基因的惊人复原能力，后半身创伤已经停止了流血。失去左翅、半边后臀连同左后肢、尾骨的翼火蛇异形，再加上满身脱了骨片后露出的布满绿色血液的嫩肤，大半个身躯陷进被自己血液腐蚀出来的坑洞之中，凄惨之极。

　　彪悍的翼火蛇异形仍旧没有放弃攻击，就在大黑小黑扑向希汗之时，在异形之间特殊的默契配合下，它的火系魔法替大黑挡下了那道暗黑之剑。

　　施放出火球后，翼火蛇身躯猛地一探，巨吻嘶嘶作响闪电般将一只狂化后妄图挑战它的疾风狼咬在口中，牙锋一合就将疾风狼咬成两半，囫囵吞下去大半个尸体，它的眼睛又看向了空中，炽热的火系元素又开始在它身边聚集。

　　李峻山倒是很想把伤重困扰剧痛不堪的它收回精神空间去，这只彪悍的高阶异形虽然不能和李峻山做详致的精神交流，可它明白现在激烈惨烈的战况，却是在精神交流中用只能意会的沟通向李峻山传达到自己并不想回去的意念。

　　回到精神空间之中，这么重的伤势没几天时间是不可能恢复的，翼火蛇觉得自己并没有废，抛除物理攻击外，它同样也是一只魔法异形。

　　翼火蛇异形用自己的凌厉的魔法攻击诠释它的用处，同样无可替代的用处。

　　第二道打向暗黑之剑的无形攻击自然来源于角翼异形，一只九级实力外加一只八级实力的异形，全力攻击之下，也不过将暗黑之剑打离了原先的轨迹，并没能将这把元素凝结而成的巨剑击散在空中。

　　擦身而过的暗黑之剑还是伤到了大黑，锋锐有形的剑刃削飞了一大片血肉鳞片，绿色的鲜血飙射抛散。

　　希汗身躯向后闪出百米，同时默念起了魔法咒语。

　　一面白晃晃的骨盾凭空出现挡在了希汗的身前，骨盾足有三米之高，森森白骨盾面上奥妙的魔法契文和银色光芒盈动流转。

　　“蓬蓬……”

　　小黑的酸液箭矢在骨盾出现的瞬间打到了希汗眼前，凝成实体威力不逊于月刃箭矢的酸液撞上了骨盾，剧烈的撞击声，盾面流光一阵急剧紊乱地波动，而骨盾仍旧晶莹白净，不见丝毫损伤。

　　“咻”

　　空间出现了一串叠影，小黑首当其冲，速度猛地提升到了一个可怕的速度，直比先前快了数倍，超过了十多米的尾骨就像巨鞭一样发出猛烈的气爆声就向希汗抽了过去。

　　“好聪明的家伙。”

　　看着速度只比小黑慢了稍许，同样从左边夹击过来的大黑速度也陡然提升，希汗心中赞道：“竟然还知道隐藏实力，到了面前才完全发挥出来，可惜你们对阵的是我……”

　　面对两道疾抽而至的尾骨，希汗丝毫不惧，魔力催动暗黑之剑陡然提速就向大黑横拍了过去。

　　施法魔法时不能被打扰，而操纵魔法元素之剑运转攻击时，希汗的速度显然不及平常快，他却又瞬发了一面骨盾挡在左侧，一左一右两面骨盾迎向了异形的尾骨。

　　威力惊人的魂魔施放的黑暗魔法一个接一个，就在大黑小黑尾骨不及和骨盾撞在一起之时，希汗又施放了一个魔法——魔神怒火。

　　“呼！”

　　首当其冲的小黑被一道一闪而光的黑光击中，如同黑火翼魔的黑火射线一般，这道黑光甫一击中小黑，它的身躯登时被熊熊燃烧的大火笼罩覆盖了。

　　绕是异形心神坚定，在这种无论从体肤骨肉到灵魂都难以承受的魔神怒火燃烧下，小黑嘴唇急剧抖动，不禁发出痛呼“嘶嘶”声。

　　“蓬蓬！”

　　两根粗长的尾骨和飘在希汗三米外的骨盾狠狠撞击在了一起，猛烈的撞击声中，骨盾上光华爆绽，大黑小黑的尾骨登时斜荡开来。

　　希汗不禁色变，一退百米。

　　一面原本整洁光滑的骨盾上，出现了蛛网似的裂隙，虽然没有碎开来，但绝对再禁不住同样一次攻击。

　　“虽然没有什么魔法攻击……不过……好可怕的力量。”希汗一阵惊讶，他的眼眸中浮起一层诡异的蓝光，死死盯着险些将他骨盾抽散的小黑……

　　浑然不理会大黑，希汗那诡异的蓝眸死死盯着被火焰完全吞没了仍旧飞身扑过来小黑，嘴唇急剧嚅动着，发出一连串急促繁琐的音节，一个个黑色玄奥的魔法符文星屑般出现在他的眼眸中。

　　浑厚的魔法吟唱声愈来愈盛，一时间漫天的魔法斗气激斗声，狂化后魔兽的疯狂嘶吼声全部被这道声音压制下去，希汗的魔法吟唱声响彻了整个场中，神秘的魔法力量充斥在天地间。

　　“黑暗封印……”

　　希汗急速的魔法吟唱终于结束了，就在小黑已经到了他面前之时，随着希汗一声呵斥，他的眼眸中那繁琐玄奥的魔法符文投射而出，在空中急速放大数十倍，魔法符文混在一起形成了一道恐怖的魔法冲击波，打向了小黑。

　　吞吐不定剧烈燃烧的黑色火焰凝固了，所有人都能感觉到那灸人的温度还在，可是黑色火焰违背了定律，先前还吞吐延伸的黑色火焰停止了涌动，凝固不动。

　　身躯凝然不动，小黑直挺挺落向了地面，轰然砸出一个巨坑，却是纹丝不动，被冻结一般却还在剧烈燃烧的黑色火焰，直将小黑变成了一座诡异的雕像。

　　施放这个可以封印肉体和灵魂的黑暗封印魔法，希汗同样不能移动，而已经扑至了眼前的大黑却还是没有对他造成任何威胁。

　　“蓬！”

　　那柄暗黑之剑斜飞而至，宽阔的刃面拍在了大黑体侧，那无与伦比的巨力登时将大黑击的一个趔趄斜飞出数十米，尾骨毫无悬念的落了个空。

　　李峻山的心头似有一把无名火在剧烈烧灼，落在地面上的小黑虽然还有生命气息的存在，可体外那层黑雾似绝缘层一样，阻止了他和小黑之间的精神交流，根本无法收回精神空间。

　　脸色因为愤怒急剧扭曲着，感受到如同万蚁噬心般的痛楚，这一个瞬间他几乎就想放出风神翼龙异形和完全亮出底牌。

　　“血眼金猿！不见兔子不撒鹰，那我就给足你‘诚意’，我看你还能忍多久！”

　　李峻山缓缓转过身看着空中那团雷云，同时精神交流中向所有异形发出了命令。

　　世界并不是围绕着李峻山来转的，当他发现计划赶不上变化快，没料到血眼金猿会出现在血色狭谷，更没料到一次佯攻就惹来了希汗，原本的计划一改再改，直至成了眼前这副惨烈的情景。

　　血眼金猿这个庞然大物在一边虎视眈眈，无论对希汗或者李峻山而言，心头都如同压着一块沉甸甸的石头，谁也不敢小觑于它。

　　暴龙被缠在地面，如果没有血眼金猿的存在，李峻山也不会雪藏风神翼龙异形，如果风神翼龙异形和其它高阶异形配合攻击希汗，仍然拥有几张最关键底牌没有打出的他，并不是没有胜算。

　　空中所有高阶异形放弃了攻击目标，甚至于地面上的异形都一同向希汗所在的身下跑了过去，漫天的魔法攻击，从八爪信使的蛛丝到风鹫的冰龙，地面上伤重的翼火蛇异形也打出了一团炽烈的火球……

　　暴龙被缠在地下不能升空，所有异形悍然向希汗不要命似的发动攻击，李峻山觉得如果眼前这种情势下，血眼金猿再不出手，那么他也只能放出风神翼龙异形了。

　　希汗的镇定自若终于消失了……

　　哪怕是个堪比亚兰大陆圣域强者所在的魔族统领职阶所在，面对如此密集的魔法攻击，任是谁都不敢掉以轻心……

　　蚂蚁多了咬死大象，希汗是大象，而这些异形却不止蚂蚁这么简单。

　　没有一只异形去理会血色狭谷那些强者的攻击，哪怕这些攻击都是致命的，它们却还是把后背卖给了他们。

　　李峻山用这些异形惨烈悲壮的攻击，明确地向血眼金猿传达了一个隐晦的信息——我已经尽全力了！

　　或许是看到地面的暴龙有了即将挣扎而出的迹象，或许是感觉到了所有异形已经使出了全力再无后招，跟希汗有着深仇大恨的血眼金猿抓住了这“千载难逢”的机会，终于出手了。

　　不动则已，血眼金猿一动就是石破天惊凌厉无比的攻击……

　　李峻山这一瞬间满面喜怒交加的扭曲神情，急向枯骨发出了精神交流……


第283章 死伤惨重

　　巨大响亮的骨骼爆鸣声从自雷云中一闪而出的血眼金猿身上响了起来，它那体表满是块状凸起的肌肉群全部充气似的迅速鼓涨着，一道道炽蓝的魔法光环在它体表环绕飞舞。

　　一闪百米，血眼金猿就朝希汗掠了过去。

　　“轰……”

　　轰鸣不绝的雷声中，那团雷电交加的云团中陡然打出了无数道闪电，这些闪电最细的粗如儿臂，最粗的竟有成人身躯般粗壮，夹杂在漫天的异形魔法攻击中声势骇人的劈向了希汗。

　　黑沉沉的苍穹被这不下百道的漫天雷电映的一片通明，森林中四面回应着魔法轰鸣声，这一刻，天地为之色变。

　　色变的不仅是天地，还有希汗的脸。

　　虽然知道血眼金猿伺机出手是迟早的事情，可一旦它真的动手了，希汗紫红色的脸庞还是迅速沉了下去，紫黑无比。

　　惊也好，怒也罢，希汗瞬间就做出了选择。

　　面对漫天的冰锥、黑雾、火球、石枪……再加上血眼金猿疾劈而至的闪电，这个时候希汗根本没有反攻的意思。

　　两面骨盾绝对承受不了这些多魔法攻击，希汗心知肚明。

　　咬破舌尖喷出了一蓬漆黑如墨的血雾，随着他口中急促的魔法咒语吟唱，那一片黑色血雾在空中游动着组成一个个玄奥的魔法图案，随着希汗那仿佛超越了空间时间阻隔的音节吟唱，黑色的魔法光芒铺天盖地席卷开来，闪电般的速度凝结成了一道弧形的黑色光幕。

　　血眼金猿的闪电攻击后发先至，就在光幕形成的同时轰然劈中……

　　“轰……”

　　足足笼罩了上百空间范围的光幕，被一道道闪电劈中的地方如同水面似的急剧荡开丝丝涟漪，肆虐的雷系元素如同绽放在高空的礼花，灿烂的爆放着漫天的星屑光芒，璀璨迷离，直将整片天空映得一片通明透亮。

　　雷系元素不及消散，异形大军的魔法攻击也打到了光幕之上，除了八爪信使喷出的蛛丝力尽落空以外，其它异形的魔法攻击尽皆轰在光幕之上。

　　那原本因为数百道闪电魔法攻击的黑色光幕就在急剧震颤着，再挨上两百余道魔法攻击，在剧烈的魔法轰鸣爆炸声中，四散的各种魔法元素如同脱缰的野马暴戾冲撞，引发了更大的元素爆炸潮汐。

　　黑色光幕竟然还未消散，只是晃动的愈发急促，这个时候空中十几只飞行异形还未接近希汗，而血眼金猿一闪而至已经到了光幕之前。

　　“吼！”

　　空中如同一座庞大浮山般的血眼金猿一声惊天动地的怒吼，即便那些已经陷入了狂化的魔兽失去神智，基本九级以下的魔兽在这强大的气势下就觉心头爆开了一座火山，竟有超过百只直接吓的瘫软在地。

　　“轰！”

　　血眼金猿双拳猛砸在光幕上，那原本摇摇欲坠的黑色光幕猛地一缩，轰然炸了开来，肉眼可见的黑暗元素摇晃个整个空间，爆绽消失。

　　希汗一闪而退，直接瞬移开百米，面色凝重的他暴喝一声：“拖住那些魔兽。”

　　他口中的魔兽自然指的是异形。

　　就在希汗暴喝之前，已经有五只异形命丧当场，而且这都是排得上号的BOSS类异形，至于重甲或者其它信使之类的异形，却还不是其中。

　　巨猫鹰异形，它死在了血眼金猿无差别的雷赤焰巨蟒电攻击下，这只同为雷系六级宿主造就的八级异形，悍然向希汗打出雷电的同时冲了上去，却根本避不开身后血眼金猿疾劈而至密匝匝恐怖地闪电攻击，身躯直被劈成焦炭落向了地面，瞬息和李峻山失去了精神联系。

　　第二只异形是犰狳异形，它却是死在了一个红胡子法神手上。在接到了李峻山全力进攻希汗的精神指令后，这只原本不会飞翔的魔兽却还是找到了属于自己独特的方法。身躯抱成一团急速在地面上滚动着，犰狳异形在接连撞上几棵巨树之后又被急速滚动的精神破坏者一撞，它顿时旋转抛飞起数十米，在半空中身躯陡然展开喷出了一道匹练似的火刃砍向了光幕。

　　一个抓住机会的法神用剧烈旋转的风刃从它腹部一闪而过，直接将犰狳异形砍成了两半，洒下了漫天的血雨。

　　其他四只异形却都是六七级不等的BOSS异形，六级土螈、疾风狼王异形，还有两只七级飞行异形，除了土螈和疾风狼王死在了血色狭谷中人手里外，那两只BOSS异形中的七级飞行异却是直接被血眼金猿恐怖的雷电轰成了渣。

　　这些都是瞬息和李峻山失去精神联系的BOSS异形，李峻山跟所有异形之间的精神联系中，无论高阶BOSS或者普通异形，受了轻伤或者重伤的异形更是数不胜数。

　　已经顾不得管这些了，李峻山甚至顾不上去埋会脑海中接二连三闪过的信息，这些却都是来源于新诞生的异形，只要完成了蜕皮成长的异形，包括百爪龙蛇等几只召唤兽，尽皆在他的精神指令下迅速冲了出去。

　　血眼金猿已经出手，异形再没必要忽视血色狭谷其他强者的攻击，将自己的身躯卖给了他们。

　　除了大黑和黑火翼魔向希汗和血眼金猿追上去以外，其它异形返身迎向了血色狭谷其他强者。

　　漫天都是飞行异形洒下的绿色血液，伤痛无论严重与否，都没有给一只异形带来困扰，反而更大的激发了它们的戾性，凶悍地发动了反击。

　　地面上的战斗空前的惨烈。

　　比蒙异形的胸际上出现了一个可怕的凹坑，左臂倒垂在体侧，巨吻边满是不停涌出的血块。它在付出了被梦魇马撞了一击的代价，元素凝结而成的梦魇马已经完全被它暴力拍散抓烂消散在了空中。

　　暴龙仍旧被挤在沟壑中动不了身，相比前面，此时它的身躯却陷的更深了一些，超过二十多株树人密匝匝挤在一起，漫天的枝丫不知疲倦地缠向了它的身躯。

　　暴龙挣断抓烂……缠上来……再挣断抓烂……又是漫天的枝丫疾伸而至……

　　暴龙快气疯了，相比树人的死缠烂打，钢铁魔偶的攻击让暴龙破天荒的从内心深处产生了深深的恐惧。

　　影之束缚也没能让钢铁魔偶放开牢牢抓住暴龙粗尾的铁掌，在失去了魔力束缚后，钢铁魔偶不知疲倦地攥拳一记又一记猛擂向了暴龙巨大的颅骨。

　　钢铁魔偶拳眼间的指间刀从根部断了，那是先前抓住了机会的暴龙巨齿开合间就将指间刀完全嚼碎咬断。

　　暴龙觉得自己的脑袋完全被打闷了，头顶就像开了一道喷泉，哗啦啦的血水小溪般顺着它平滑的颅骨留了下来。每当它想巨力挣扎而出时，钢铁魔偶那缓慢而又坚定的铁拳当头就是一记猛锤。

　　右眼眶传来刺骨裂心的疼痛中，暴龙有一种错觉，它觉得再挨不了多少下，自己的左眼也快要爆掉了。

　　还有比蒙异形，暴龙不明白这种它从未见过的魔兽，那百寸钢爪怎么这么锋利，向来被它引以为傲的坚肤根本防御不了。

　　暴龙露在沟壑上的大半身躯至少有百道抓痕，鲜血涔涔而出……

　　暴龙觉得跟这样的对手近距离作战，简直就是一场噩梦，向来孤傲凶悍的暴龙，从来没有如同现在一样，急切地渴望有人能来拉它一把。

　　暴龙迫切地需要一个空暇，一个能让它喘息的空暇，只要能得偿所愿，它相信自己能改变现在的情势。

　　可惜没有一个人能靠近这处战场，急速收拢回来超过一百只重甲异形牢牢将暴龙困在中间，一旦有人接近，掩在重甲异形中间的八爪就是一道蛛丝疾喷过去。

　　如果说这些蛛丝蛛网更这些强者造成不了多大困扰，那么每当他们接近时高高跃起来的重甲异形和前仆后继的信使及一百多只魔法异形就让他们头疼不已。

　　无论是魔法斗气打向场中的八爪也好，比蒙异形也罢，总会有一只高高跃起的异形用血肉之躯迎了上去，悍然用生命去为几只高阶异形换取时间。

　　魔法师还好，站的稍远的他们瞠目结舌，他们能感觉到这些魔兽并没有狂化的迹象，沉着冷静纹丝不动的它们，根本没有一丝声音发出来，有的只是疾扑而上迎向魔法时身躯带动的风声。

　　“这是什么魔兽，它们难道不怕死，难道不知道畏惧吗？”

　　所有魔法师脑海中泛过了这个疑问，相比他们，那些近身作战的战士更是惊心动魄，甚至从内心深处产生了心悸。

　　心悸的来源并不仅仅是异形不畏生死惨烈的血拼，还有一部分来源于它们的血液，那些被异形血液溅中的战士，有些惊恐的发现原本凝重厚实的斗气护罩，在那些奇怪的绿色血液溅上之后，竟然被一种奇特的力量影响有了紊乱的迹象。

　　特别是那些溅得多的，只觉斗气护罩竟然有了崩溃的迹象，下手之间更是有些束手束脚。

　　或许只要一两个禁咒魔法，五六个法神完全可以摆平这一切，可他们根本没有时间吟唱繁琐的魔法咒语，黑火翼魔和神出鬼没隐藏在树冠上的闪电白纹豹根本不给他们机会，已经有三个法神折在了它们俩默契的配合攻击之下。

　　更何况其它高阶异形同样用悍不畏死的搏斗不停向他们发动攻击，根本不给他们足够的时间去吟唱魔法咒语。

　　战斗空前的惨烈，从暴龙落下地面到现在，不过几分钟的事情，沟壑四处至少躺着五十多只异形尸体，青烟袅袅间地面满是它们血液腐蚀出来的坑洞……

　　沟壑中不止有暴龙和挤成一团的树人，至少超过十只抱脸虫潜伏在最有利的位置，它们毫不做声，寂静而又焦急渴望地等待着那一跃……

　　李峻山的注意力，一半分在暴龙身上，另一半却在天空，当听到一声愤怒的嘶吼声响彻天际时，当看到希汗的身躯充气似急速膨胀起来向更高处蹿去时，他知道这场惨烈的战斗，已经接近尾声了。


第284章 悲凉的暴龙

　　相对于物理攻击和魔法都很厉害的希汗的本体而言，人类这副身躯束手束脚制约了他的实力，这也是第一次希汗对阵血眼金猿时，他后来不顾暴露身份破开唐纳德的身躯现出本体的缘故。

　　如果有的选择，希汗并不想这么做，血色狭谷那些强者，那些战神法神实力的，他并没有全部用神识控制灵魂。

　　灵魂是最微妙的所在，以希汗的能力却也不能将希望控制的人都控制起来，这些强者被他控制的也不过十之四五，却还是靠这些已经被他控制神识的人和他自己的强势来统治其他人。

　　如果一旦变身，希汗知道那些没有被他控制的人肯定会看出端倪，说不准就会临阵倒戈。

　　魔族和亚兰大陆所有种族之间，根本没有任何交情可言，有的只是刻骨铭心的仇恨，双方都一清二楚。

　　场中太乱了……

　　希汗很清楚如果自己不现出本尊，实力不能完全发挥出来，战况的发展根本不能预料。血色狭谷中的那个魔法阵绝对禁不住任何攻击，不然费尽心机计划了好多年的位面通道一定会功亏一篑。

　　他更不能确定这里的变故是不是已经传回了血色狭谷，那些看守魔法阵的人也并没有完全被他控制，如果有人察觉出异状对魔法阵下手，希汗绝对不敢想象这样的场面。

　　那些没有被他控制神识的人，早在狭谷中暗地里议论着这个古怪奇特的魔法阵，如果不是现在的希汗需要人手，早就把他们灭了。

　　希汗别无选择。

　　果然，就在希汗这副身躯急速膨胀，无数骨刺和黏液从身躯各个部位涌出来，那些没有被希汗控制神识的人避开攻向他们的异形，骇然看向了半空中的希汗。

　　乌云密布的天空下，天地间充斥着恐怖的气息，云团中闷雷阵阵却不见闪电，半空中的希汗身躯直比原来大了三四倍，无数锋锐的黑色骨刺从他身躯四处冒了出来，肩头、胸部、后背……

　　“呼！”

　　血眼金猿庞大的身躯裹着剧烈的风声就向希汗扑了过去。

　　“蓬！”希汗的身躯完全炸了开来，取而代之一个不过人类大小的怪物，瞬息变大，竟不逊于远远追过来的大黑体型。

　　肩上斜生了两道长枪似的锋锐骨刺，希汗的面目虽然接近于人类面孔，只是那从涎水淋漓嘴唇边刺出来倒勾似的獠牙就恐怖的多。

　　相比生满骨刺庞大的身躯，希汗的脑袋就有些小，嗜血的幽蓝目光，恶心的黑色粘稠液体和脓血不时滴落，长长的尾巴如同异形尾骨一样，尾尖处足有半多米锋芒毕露如同金属一般。

　　四肢粗壮有力，特别是那超过十公分闪烁着幽蓝光芒匕首般的锋利指甲，看上去就让人不寒而栗。

　　这还仅仅只是魂魔希汗身躯反映出来的物理攻击能力，相比他更拿手的魔法攻击，就这副身板都足够骇人了。

　　“他是魔族统领，你们在帮他打通魔族位面通道。”

　　血眼金猿扑向希汗的同时，李峻山看准时机运足斗气暴喝了一声。

　　从一开始他就想说这句话，那些血色狭谷中强手联合势力绝对不容小觑，但李峻山明白自己一开始就说这句话，即便有个别人结合血色狭谷现在的异状可能会将信将疑，但也不敢反抗。

　　希汗积威有多深，李峻山先前在血色狭谷中时，那可是身同感受深有体会。

　　果然，超过八个战神法神不禁停止了攻击，惊恐万状的神情中夹杂着犹豫向后退了回去，而还有超过六个法神战神仍然不住手，仍旧和异形大军厮杀激斗。

　　失去了八个强者的制约，那些高阶异形压力陡轻，同时向那六个被希汗控制了神识的人冲了过去。

　　地面上，那些血眼金猿的“子民”魔兽大军，此时已经从狂化状态中自动恢复过来，胆大的也不管方向掉头就蹿进了森林中逃跑，胆小的却缩在地面上索索发抖，头也不敢抬。

　　地面异形大军从四面八方蹿向了暴龙……

　　李峻山识时的一句话改变了部分战况，但同时也将他险些置于险境。

　　面对恶狠狠扑上来的血眼金猿，希汗却不闪避，长满黑色獠牙的嘴巴张开就是一声尖锐的嘶鸣。

　　魔兽是什么情况没人知道，每一个人听到这声嘶吼的人，都觉耳膜被一根尖针攒刺，一阵撒裂般的剧痛，天地间汹涌澎湃的元素潮汐让每一个人都感觉到了自身的弱小卑微。

　　两点黑星从希汗湛蓝的眸子中陡然飞了出来，那原本被各色魔法斗气光芒和剧烈燃烧的森林大火映的明亮的场中，超过了千米的范围内遽然间被一片黑火填满，一种令人窒息的灼热感充斥场中。

　　地狱之火，黑暗系九级魔法。

　　虽然不比火系终端禁咒魔法红焰炼狱那么恐怖，这个号称可以焚烧一切事物的黑暗系最具燃烧杀伤力的魔法同样有着它的恐怖之处，空气都在剧烈燃烧，灸人的温度笼罩了整个战场，场中出现了一大片令人窒息的真空。

　　四周的树木开始被欢快跳跃的黑火吞没了，没有烟雾也没有灰烬，地狱之火吞没了的事物被难以想象的高温直接气化。

　　恢复了本尊的希汗，果然在魔法施放的速度上达到了一个惊人的程度，九级魔法竟然也能如同瞬发一样眨眼间施放出来。

　　战斗在这一刻出现了短暂的停止，遽然又爆发了起来。

　　血眼金猿仍然没有闪避，作为一只圣阶魔兽，哪怕没办法豁免这道九级魔法的伤害，但是它有着自己独特的方法。

　　急速掠动的身形带动着空间一阵扭曲，那原本在其他人视线中不过是血眼金猿的幻象残影，突然如同这只圣阶魔兽的分身一般以更快的速度疾转了起来。

　　地毯般飘浮在空中粘稠的地狱之火，被围绕着血眼金猿体外打转的分身带动的气流“切割”出了一条通道，那些熊熊燃烧的黑火潮水般向两边退开。

　　“轰……”

　　不止希汗会魔法，血眼金猿一样也会，两道粗壮的闪电从它血红的眼眸中陡然打了出来，剧烈的轰隆声中，狠狠劈向了半空中的希汗。

　　李峻山心情总算好了一些，哪怕他没有那种召唤师和召唤兽之间特殊的精神感应，失去一方，另外一方会控制不住情绪流泪难过，李峻山仍旧控制不了心中的悲恸。

　　在这个世界，异形的恐怖和血腥只为他的意愿而散播，已经死去的每一只异形，李峻山都清楚地记得当初它们是如何寄生、蜕皮成长，又跟着自己经历了多少次浴血奋战。

　　没有索求，异形甚至不用他提供任何食物，在他不需要的时候，回到精神空间中如同睡眠一样陷入绝对的静止；在他需要时，每一只异形都能在最短的时间内进入状态，凶悍无畏地向他指明的目标发动攻击。

　　李峻山的眼眶早就湿润了……

　　仰头看着空中血眼金猿和希汗的激战，李峻山忍住鼻头的酸意，如火的目光死死盯着希汗。

　　他在等，在等那个最关键的时刻，上次的事件绝对不会有机会重演，李峻山要一次将希汗打入万劫不复的境界，再不给他任何翻盘的机会。

　　最关键的时刻还没有等来，李峻山等来的是一道凌厉的攻击……

　　陡然只觉一阵危险逼近，这种不知是战斗中培养出来的还是源于异形基因对李峻山身体的改造，他只觉汗毛直竖，毫不思索就向一边闪去。

　　黑幕似布在苍穹中熊熊燃烧的地狱之火中，靠近李峻山的那一片黑色火焰中，骤然飞出一道闪电，一道狭长不过一米左右的黑色闪电。

　　同样的速度李峻山只在风神翼龙异形吐出的风刃上看到过，那狭小的闪电从百米高空一闪就到了地面，直似跨越了空间距离。

　　李峻山也是心中为死伤的异形难过，在喊出那句话之后没有及时更换位置，却不想希汗遁声寻人，瞬息就锁定了他的气息。

　　除了希汗，甚至没有人知道那道闪电是他什么时候施放出来的。

　　这一幕如同五年前一样，当年就是一道黑色闪电贯穿了大黑小黑的头颅，瞬息劈至了李峻山身前，当年却是遽然出现的异形王后救了他。

　　现在的李峻山却远不是当年的实力可以比拟了。

　　闪电还未出现之时，察觉到了危险的李峻山斗气急速运转一闪掠出了百米。

　　“轰……”

　　就在李峻山刚刚掠开的同时，那道闪电一闪而至劈在他先前的位置，登时如同炸弹一般将地面炸开一个巨坑。

　　一抹心悸过后，李峻山再不做停留，身躯不停变幻着方向，眼睛直在暴龙和希汗身上打转，耐心等待着最关键的时机。

　　希汗和血眼金猿在半空魔法大战正酣，大黑和其它几只高阶异形根本插不上手，而地面上的暴龙差不多已经快要废了。

　　露在沟壑外的大半个身躯上满是涔涔而出的血口，比蒙异形快速转着暴龙打转，冷酷而又无情地用右爪在暴龙身躯上一抓就是六道可怖的伤口。

　　暴龙是个不折不扣的生命体，它体内的血液不是流之不尽的，这一点从一直围绕着打转的血魂珠就可以看出来，原本黯然失色的血魂珠，此时灼目的红光大盛，直如一团硕大的血滴在空中急速飞旋。

　　失去了希汗的支援，血色狭谷那些人更靠不住，他们聚集在西南角满面惊恐不知在交谈些什么，暴龙完全陷入了孤军作战的困境。

　　从一开始就可以轻轻挣断树人的枝丫，到现在暴龙只觉身体在急速大量失血后严重脱力，再扯断枝丫就比原来费力的多。

　　漫天的枝丫缠绕在一起，形成两根粗壮的绳索几乎将血眼金猿两个前肢完全捆住，随着比蒙异形右爪绕过暴龙的探颈一咬，后者的颈上登时又多了六道直喷血泉的伤口。

　　在暴龙悲凉而又豁风露气的惨呼声中，沟壑中十几只换脸虫开始动了，它们仿佛很有灵性地明白眼前这是一只千载难逢的宿主，争先恐慌后的向暴龙跑了过去。


第285章 混战！圣阶异形

　　天空中的战斗并没有李峻山想象的那么激烈，并没有如何的天地变色地动山摇。

　　希汗的体表被一大团黑雾笼罩着，那有形的黑暗元素火树银花般自他身躯迸发着，这个强大的魂魔希汗显然很忌惮血眼金猿的肉搏，尽皆是魔法反击。

　　“咻咻咻……”

　　黑雨一样密集的尖枪齐刷刷划破苍穹，那些拇指粗细尺长的尖枪从仍旧没有散尽的地狱之火中穿过，发出尖锐的疾响声，黑暗元素凝结而成锋锐的箭镟摩擦空气，怒放着元素狂潮，刺向了两道迎面而至的雷电。

　　“蓬……”

　　血眼金猿那两道粗壮的雷电和枪雨甫一接触，两种迥然不同却又一样浓密恐怖的元素登时轰然炸开在空中，火山爆发一样的魔法光芒爆绽成喷泉洪流，齐齐蹿上半空，烟花般绽放流泻进乌云密布的天幕之中。

　　血眼金猿此时已经接近了希汗不足百米的距离，围绕在它体外急速旋转的幻影以肉眼可见的速度变的炽白刺目，不及眨眼间化成了一个全部由闪电组成的幻影，而血眼金猿的速度遽然提升，粗壮的右臂一挥，身躯未至，血眼金猿那直如将空间拍得一片混沌的巨掌就向希汗挥了过去。

　　希汗仍旧没有移动，他的身躯完全进入了一个静止状态，绝对的静止。

　　空气似凝固了一般，希汗的胸腔没有起伏就如同停止了呼吸，那庞大的身躯如同一座黑色雕像飘在半空中，更恐怖的是原本从他颈上滴下的一滴黏液也静止停在了半空，如同不受任何引力。

　　诡异的一幕发生了，时间仿佛停止了流逝。

　　血眼金猿那带动空间一阵混沌仿佛可以拍散一切事物的巨掌，几乎递到了希汗身边，突然就似被亿万斤大山压上一般，速度骤然降到了一个匪夷所思的地步。

　　同时降慢的还有血眼金猿的速度，那原本急速在它体外打转的“电人”，突然慢了下来，慢到所有人都可以清晰的捕捉到每一道游离的电弧轨迹，随即完全消失不见。

　　血眼金猿凶煞的脸上出现了一丝畏惧，显然这只圣阶魔兽感觉到了自己中了一道禁咒魔法，原本闪电般的速度突然就变成了一只笨重的莽牛，血眼金猿甚至清楚地看到了自己口鼻喷出的气雾聚在面前凝而不散，以一种可以让它发疯崩溃的速度缓慢推进着。

　　更恐怖的是，血眼金猿发现了自己失去了和元素对话的能力，根本无法施放任何魔法。

　　血眼金猿没有看错，这的确是黑暗系的禁咒魔法——黑暗结界。

　　在地狱之火不可避免地影响到血眼金猿的速度时，希汗瞬发了一片黑暗枪阵后，就急速地吟唱着魔法咒语施放出了这个黑暗结界。

　　如果黑暗结界魔法没有完成，希汗面对血眼金猿肉体凌厉的一击，不死也得重伤。

　　黑暗结界就是通过黑暗元素的特殊排列，形成一个独特空间领域，如果有其他人的身躯进入了这个领域，那怕亚兰大陆速度最快的魔兽影兽，同样会变成蜗牛般的速度。

　　影兽是一种奇特的魔兽，事实上关于它的一切在亚兰大陆不过是个传说罢了，不同的人有不同的说法，或者可以说根本没有人能看清它的体型模样，它的速度太快了，快到闪电和风都赶不上，有的只是影子，这也是它名字的来源。

　　千钧一发的危急关头，希汗还是完成了这个恐怖的禁咒魔法，这个强大的魔族统领为了用最快的速度格杀或者赶跑血眼金猿再控制纷乱的局面，这一刻甚至是拿他的肉身来豪赌。

　　血眼金猿害怕了，它一对血红的巨眸惊恐地看着向它狞笑的希汗，看着根本不受速度限制的希汗急速在准备着另外一个魔法，它却根本无力脱身。

　　如果血眼金猿没有凶悍地冲上来，它的身躯并没有进入这个范围并不大的黑暗结界，希汗这个只能以身躯作为轴心的黑暗结界根本拿它没办法。而此时在黑暗结界中，希汗就是绝对的王者。

　　心中大定，希汗根本不去理会展翅绕过地狱之火向自己飞过来的大黑，甚至于身边两块旋转不已的骨盾被黑火翼魔黑光凝射打的“砰砰”直响，他也不去理会。

　　希汗现在眼中只有巨掌以寸为单位缓慢向自己缓慢推进的血眼金猿，他要把这只让他头疼了五年，而且是现在场中唯一忌惮的圣阶魔兽秒杀在眼前。

　　一边吟唱晦涩奥妙的魔法咒语，同时催动魔力维持着黑暗结界，希汗的脸庞上满是农奴丰收年即将收割稻谷时发自内心的喜悦，知道自己物理攻击对血眼金猿造成不了致命的伤害，希汗要用自己犀利恐怖的魔法告诉眼前这只庞然大物——不要妄图接近高贵强大的魂魔，哪怕你的肉体力量足够强横。

　　一杆骨枪迅速在希汗面前凝结着。

　　爆焰魔枪……

　　当年就是这么一杆惊艳绝伦的魔枪，一个照面就将血眼金猿刺成了重伤，希汗这次要用这杆黑暗元素凝结而成的爆焰魔枪刺穿血眼金猿的喉咙。

　　血眼金猿的瞳孔收缩了……

　　希汗脸上的喜悦瞬息冻结，前一刻还意义奋发斗志激昂的他，一瞬间心沉到了谷底。

　　“哪里又冒出来一只圣阶魔兽！”

　　希汗还不及细想，甚至在吟唱魔法咒语时眼睛还不及换个方向去看那股让他心悸的气势来源，同样另外一种清唳的魔法咒语吟唱声响了起来，高亢激昂的吟唱声如同一柄重锤，重重敲击着希汗的心脏。

　　恐惧漫上他的心头，希汗眼眸转向那个方向，瞳孔瞬息瞪到了极致，抑扬顿挫的魔法咒语霎时间变了调，就像一只被掐住脖子的公鸭。

　　他那湛蓝的眼眸中，倒映出了一只庞大的飞行魔兽，可以焚烧一切的地狱之火潮水般在飞行魔兽身边肆虐的风系元素潮汐涌动间翻滚退了出去，这只明显有着圣阶魔兽气势的庞然大物飘在空中，好整以暇地吟唱准备一个高阶魔法。

　　“是他！”

　　希汗脑海中闪过李峻山的身形，他的身躯开始以一阵急剧的频率颤抖起来，脸上全是不容掩饰的惊恐。

　　“他竟然有圣阶魔兽！”

　　魔法咒语的吟唱不能中断，希汗现在的情形就如同骑在了虎背上，上不得也下不得。

　　如果陡然撤去魔力催动向后闪去，基于惯性原理，不再受黑暗结界控制的血眼金猿，那一掌挥击过来的速度和力量都不是希汗可以抵挡的。

　　希汗又开始赌了，比上一次更是惊心动魄的豪赌，他已经顾不上去想李峻山为什么这么能隐忍，直到这个千钧一发的时刻才放出自己的杀手锏，他在赌自己的魔焰枪完成的速度要比陡然出现的另外一只圣阶魔兽快。

　　尽快完成爆焰魔枪刺死血眼金猿，再全力对付这只突然出现的圣阶魔兽，这就是希汗逼不得已的打算。

　　突然出现的圣阶魔兽自然就是风神翼龙异形。

　　虽然不明白希汗放出了什么魔法，可李峻山还是敏锐地察觉出了这是个机会。

　　血眼金猿离希汗不过二十多米，以它臂膀的长度，根本再不需要移动，巨掌就可以拍中希汗……

　　希汗在吟唱魔法咒语，李峻山当年也亲眼目睹了这一杆爆焰魔枪的恐怖威力，这么近的距离，如果让希汗完成这个魔法，血眼金猿活命的机会比钢铁魔偶能飞上天都难。

　　再打下去会出现什么局面，谁也不能预料，李峻山不愿意放弃这个机会，终于放出了王牌异形风神翼龙异形，任凭它自主行事发动最凌厉的攻击。

　　风神翼龙异形首先选择了魔法攻击，灵动的异形一出现就感觉到了那个诡异的黑暗结界，如果近身它同样无法赦免。

　　大枪似的尖喙微微张开，清唳的魔法咒语吟唱声中，希汗和血眼金猿头顶数十米的空中，欢快跳跃的风系元素正在急剧收拢形成了一团青色的云团，云团的中间是一道狭小的飓风，气流旋转的劲风声开始“呜呜”轰鸣。

　　大多数人在这一刻停止了攻击，无论被当作炮灰的那一众战圣法圣，或者没有被希汗控制神识的那些强者，全部仰起了头颅看着空中，一个个目瞪口呆。

　　两只圣阶魔兽，一个圣域……噢……应该是一个魔族统领，这将会是怎样一场惊天大战！

　　希汗和风神翼龙在比拼魔法施放速度……

　　如果说到魔法的娴熟和运用，希汗或许比风神翼龙还要自如，只是他还要分出魔力神识去控制黑暗结界，却不比风神翼龙一心专用。

　　爆焰魔枪已经完全显出了形状，枪杆顶端红缨似的爆裂火焰正在急剧形成……

　　高空的风系云团颜色更加浓郁，风神翼龙的清唳一浪高过一浪，云团中的飓风开始迅速地扩大延伸，螺旋状嘶吼向下漫延……

　　吞吐不定的火焰红缨已经形成，黑暗元素开始凝结枪头……

　　希汗的面孔终于完全扭曲了，他已经感觉到了那瞬息膨胀的飓风已经到了头顶。

　　不仅仅是几乎要将人撕得粉碎的狂暴飓风，还有风刃，粗壮的飓风中，无数尺长有形的青色风刃，密集的疾旋发出尖啸声，肆虐的飓风活脱脱就是一个绞肉机……


第286章 即将诞生的第二只圣阶

　　成也魔法败也魔法，如果一开始希汗没有豪赌，只是拉开距离和血眼金猿对轰魔法，他还是占有很大胜算，毕竟在诡异瞬移的速度下，希汗的魔法造诣不是血眼金猿可以比拟的。

　　一开始他赌赢了，这次却输的一塌糊涂。

　　不可预料的变数将希汗从高耸入云的山顶打落到了万丈深渊。

　　就在这千钧一发的危急关头，希汗竟然还不敢撤去魔力，或许这道恐怖的飓风会对他造成很大的伤害，可相比近在眼前的血眼金猿，如果撤去魔力，这种距离下再不受黑暗结界控制的血眼金猿，无论物理或者魔法攻击，绝对更恐怖。

　　魔族统领还是选择了拉着血眼金猿一起去承受狂暴的飓风，希汗相信如果进入了飓风攻击的范围之内，血眼金猿在恢复自如之后，第一个选择肯定不会是攻击自己，而是防御。

　　“呼……”

　　直径超过了百米的飓风就在爆焰魔枪即将完全成形的瞬息，直将希汗和根本不能移动的血眼金猿笼罩了进去。

　　无论血眼金猿小山般庞大的身躯或者希汗伟岸的体型，在这一刻都不由自主地被飓风牵引吸扯的一阵剧烈摇晃，身躯还未被巨力牵扯进入飓风之中，有形的青色风刃如同李峻山前世见过的收割机镰刃，眨眼间就将两面骨盾搅成齑粉，在魔族统领身上齐刷刷地旋转着带起一大片炫目的血花。

　　“风系禁咒狂暴飓风还可以这样用！竟然能和风刃结合的这么完美！这就是风系圣阶魔兽的实力吗！”

　　远处那几个没有被希汗控制的强者之中，一个风系法神看着风神翼龙异形的魔法威力，想想自己以前施放出来引以为豪的狂暴飓风，现在的他只想挖个洞把自己埋了。风系法神嘴巴极力张开，他的失声呐喊却没有一个人注意到。

　　其他人的注意力全被空中那汹涌澎湃的魔法力量吸引，或敬畏或神往，激动不已。

　　显然，希汗的防御并不是强项，根本无法和暴龙及血眼金猿相提并论，就在飓风即将把他和血眼金猿笼罩和撕扯进去的瞬间，希汗终于放弃了黑暗结界，也停止了爆焰魔枪的魔法施放。

　　“扑……”

　　希汗咬破舌尖一张口吐出了一蓬血雨，那一滴滴闪动着魔法光芒纷散飞溅的血滴以迅雷不及掩耳之势化成了八面漆黑色的晶盾，牢牢将希汗的身躯掩在了其中。

　　晶状盾牌表面笼罩着一层不受飓风肆虐牵引的黑雾，玄奥花纹和狰狞可怖的魔界生物图像凸现在盾面之上，飞速旋转的晶盾在同样高速旋转的风刃中，爆绽出一片片耀眼的火花。

　　血眼金猿的反映也不慢，显然这只狡诈的圣阶魔兽比任何人都要怕死，在失去黑暗结界魔法力量牵制后，它的反映完全和希汗预料的一模一样。

　　两道跳跃的闪电链从血眼金猿双眸中飞出，滋拉流离的电弧瞬间结成六面巨大的闪电护盾，巨大的闪电护盾将血眼金猿的身躯牢牢护住，飞速旋转的盾面似有灵性一般跳跃着连环折射细小的闪电链，密集地风刃旋转碰上闪电链后，在“滋拉”作响的电弧攻击下消于无形。

　　风刃攻击只是风神翼龙异形从狂风飓风中演化繁衍而来，真正的攻击却还是来源于足可以撕裂一切的狂暴飓风，在所有人如痴如醉疯狂炽热的眼神中，飓风已经完全将根本不及避开的希汗和血眼金猿同时扯了进去。

　　恐怖的撞击声和锈刀刮在铁片上令人牙齿发酸的声音夹杂在响彻天际的飓风中，森林中无数树木同时向这边倾倒，漫天的枝丫树叶和地面上无数石头腾身而起汇聚成一道洪流被卷进了飓风之中，瞬息就被搅成了齑粉。

　　那些来不及或者惊惧到了极致不敢逃跑的低级魔兽，离飓风肆虐范围近的，根本无法抗拒那恐怖的吸力，直接被扯上半空吸了进去，恐怖的惨叫声中一团团血雾蓬然爆开，散尽在漫天的灰尘齑粉之中。

　　“桀……”

　　风神翼龙异形尖喙张开一声清唳，古怪的魔法吟唱声又从它的喉咙里发了出来，天地间汹涌澎湃的元素潮汐响应着它的魔法力量，郁青的风系元素在它身体周围环绕移动着，氤氲的青芒伸缩不定，尖锐的风声不绝于耳。

　　“这道飓风，远比索马尼当日面对八大领主合力攻击时放出的飓风威力大的多！”李峻山瞪大眼睛站在地面上看去，只觉无论气势或者威力，这道飓风远在他当日在黑暗沼泽中看到魔法骄子索马尼施放的狂暴飓风还要猛烈。

　　“法神到圣域，九级到圣阶，简直就是一个质变……”李峻山心中一阵感慨，却还按捺不住紧张。

　　狂暴飓风或者可以打希汗和血眼金猿一个措手不及，但在他们适应或者反应过来后，杀伤力肯定会被他们控制到一个较低的程度，这从他们俩在飓风袭中的瞬息各自施放出魔法护盾这一幕就可以看出来。

　　孰胜孰败，现在还是个悬念……

　　突然感觉到一个刚刚建立起来的精神连接，感觉到精神连接中那强大的气息和力量所在，李峻山的心脏瞬息被一阵无法抗拒的幸福和激动冲撞填满，呼吸陡然急促紊乱起来。

　　眼睛从空中暴戾的元素狂潮上移开，李峻山看向了沟壑的暴龙。

　　十三只抱脸虫，前赴后继冲向了它们特殊感觉中千载难逢的宿主，被暴龙巨力有形的气浪喷死四只，又被它巨齿开合间咬死了六只。

　　暴龙的嘴唇太大了，大到抱脸虫的身体别说和它的巨吻相提并论，甚至还不及它的鼻孔一半粗壮。

　　在十只争先恐后的抱脸虫不仅无功反而送了性命后，第十一只抱脸虫聪明地采用了另外一种独特的寄生方式。

　　暴龙的颈部已经完全被比蒙异形抓烂了，露出的气管食道满是恐怖的豁口，血泉气体和体液“嘶嘶”直往外涌，而第十一只抱脸虫就在暴龙两根前肢又被十几个树人枝丫缠住合力拉开的瞬息，高高弹跃起来蹿到了它颈部的伤口上。

　　触手缠住暴龙向两边翻裂的伤口上露出的粗壮食管，抱脸虫的口器顶进了食管上被比蒙异形抓出的伤口中，在不停向外涌着恶心粘稠的体液中将异形胚胎植入了暴龙的体中。

　　纤瘦的身躯几乎全部钻了进去，做完了这一切，抱脸虫布满黏液的身躯在暴龙气管喷出腥臭的气息下迅速干枯僵硬，在暴龙一声惊悚恐怖的怒嚎声中，完成了自己使命的抱脸虫被远远吹了出去。

　　只觉自己身体内突然多了一个东西，一个让自己从内心深处产生惊悚恐慌的奇特生命，暴龙在极度的恐惧之下浑身一阵急颤，这种由恐惧带来的巨力扯得十几个树人不禁向暴龙身边倒了过来。

　　一声惊天动地的怒吼声中，暴龙不知道哪里来了力气，巨尾猛地一甩险些将钢铁魔偶拽倒，同时它前肢扯断树人枝丫，一把将又冲了上来的比蒙异形扇出数百米抛飞出去，暴龙发疯似的伸出前肢在自己颈部伤口了一阵猛挠，血肉翻涌惊心触目……

　　“轰！”

　　如同一座小山轰然崩塌，暴龙突然停止了挣扎，身躯直挺挺的砸向了沟壑之中，挤在一起的树人不是被它压成齑粉就是挤进了地面之下，这个圣阶魔兽却是突然晕厥过去。

　　“抱脸虫分泌的是什么东西？无论低级魔兽或者圣阶，从风神翼龙到暴龙，竟然在它每次植入异形胚胎时无法，都无法承受法抱脸虫分泌出的这种可以让宿主昏厥过去的毒液？”

　　李峻山感觉到自己和暴龙身体内急速成长的异形幼体之间的精神交流，忍住内心元素狂潮似一浪接一浪强烈的兴奋激动，脑海中不由泛过了这个念头。

　　“以后回到了人类国度，找个药剂师看能不能提炼出来，再在炼金师的加工下制成特殊的毒素攻击。嗯，血色狭谷不是有现成的吗，那个药剂师奥尼纳和帕梅拉白天没有看到，也不知道活着没有。”

　　李峻山眼睛盯住暴龙，脑中飞快的想着。

　　而这个时候，他的心才完完全全彻彻底底放回了肚子，却还有闲情去想这些。

　　两只圣阶异形，两只空中地面都可以纵横驰骋的圣阶异形，如果还不能把希汗从他的肉身中逼得像上次一样遁出来，再用准备好的王牌灭掉他的灵魂，李峻山觉得自己以后干脆本本分分修习，无论正规召唤师或者战士，永远都不要放出异形了。

　　太丢份！

　　不要说对不起恐怖凶悍闻名于世的异形名声，就是死去的几十只异形，李峻山都觉得无颜面对。

　　信心不仅仅来源于即将多了一只圣阶异形，而是从这一次惨烈的战斗中，李峻山完全看了出来，凶悍无畏的异形在彻底放开了手脚之后，根本颠覆这个世界的职阶平衡实力，虽然不能说可以越级作战，但在平级的情况下，没有恐惧的异形以一挡二、挡三甚至更多。

　　八级九级的异形都可以舍命牵制住两三个战神法神，那么圣阶异形呢！

　　愤怒的嘶吼声炸雷似的响彻在了天地间，李峻山分不清嘶吼声来源于血眼金猿还是魂魔希汗，抬头就向空中看去。

　　狂暴飓风已经开始淡薄消失，无论被卷进去的低级魔兽或者树木石头，全部被恐怖的风力直接气化了，急剧消散并没有多少灰尘的狂暴飓风中淡出两个庞然大物的体型身躯，血淋淋的身躯……


第287章 暴怒！希汗的杀招

　　希汗已经不成人……不成“魔”形了。

　　不逊于暴龙粗长的尾巴，虽然没有完全被削断扯烂，但那痉挛耷拉下来的尾巴上面满是惊心触目的伤口和飙飞的黑色血液，显然希汗如果再想用尾骨去抽击敌人，带给自己的伤痛恐怕远比对方要深入骨髓。

　　体表满是翻开的切割伤口，看起来那八面晶盾在狂暴飓风的撕扯和密集风刃的切割下，并没有保护希汗太长时间。

　　遍布身躯的骨刺被削的长短不一，黑色的血液不住地涌了出来，特别是胸际那道伤口最是恐怖，希汗几乎被剖成了两半，伤口下露出了恶心粘稠的器官和森森白骨，脸上无数道细小的切割伤口，让原本不怎么英俊的魔族脸庞更是狰狞可怖。

　　相比希汗的惨相，血眼金猿就好的多，这只防御极是惊人的圣阶魔兽，身上的肌肤虽然同样被风刃切割成伤痕累累，可远不及希汗那样骇人，并没有露出内脏器官和骨头，只是涔涔流淌的鲜血同样将这只庞大的圣阶魔兽染成了一只“血兽”。

　　自打来到亚兰大陆后一直呼风唤雨的希汗完全被激怒了，不知被飓风以每秒多少转的速度旋转了多久，又被密集地风刃无限切割，有些头晕目眩的希汗下意识就是一声暴戾愤怒的嘶吼声，震耳欲聋惊天动地的嘶吼声还未绝，希汗的吼声拖着古怪的音节戛然而止……

　　对魔法力量天生敏感的魂魔希汗，感觉到了一股强大的魔法力量，那汹涌澎湃的元素潮汐已经笼罩了他的身躯。

　　不假思索的希汗，包括同样不做任何考虑的血眼金猿，很有默契的没有向对方出手，同时就想向外闪去。

　　愤怒的力量是可怕的，特别是圣阶魔兽，智慧灵动的风神翼龙异形自打出来后，无论源于精神交流间李峻山有些悲恸绝然的精愫，或者满目的异形尸体，都让这只圣阶异形愤怒不已。

　　养精蓄锐，在别的异形浴血死战之时，一直处于静养状态的风神翼龙异形终于开始暴发了。

　　相比肉搏，魔法操纵更恐怖的风神翼龙异形没有放过任何一个痛打落水狗的机会，早在狂暴飓风肆虐之时它又开始准备另外一个魔法，随着它狭长锋锐的尖喙清唳声远远一划……

　　“哧……”

　　空间如同布帛般发出一声巨大的撕裂声，希汗和血眼金猿头顶的立体空间如同被划过了一道空间裂缝，显然这次有了充足元素聚敛时间的风神翼龙异形，远比上次风神翼龙施放的“逆空裂缝”威力还要惊人。

　　超过了十米长的逆空裂缝就似传说中地底恐怖的罡风风眼，怒吼的风声如同百万魔兽一齐嘶吼，撕裂着每一个人的耳膜，恐怖的吸力甚至比狂暴飓风还要猛烈，地面上离的近的十几棵巨树枝丫全部扯断飞上半空投入到了逆空裂缝之中，而那些至少也要三人才能合抱过来的巨树一阵剧烈晃动，地面开始出现蛛网裂隙。

　　逆空裂缝中狂暴的吸力，竟然眼见就要将这些长了几十数百年根系发达的树木吸了上去。

　　大黑和其它伺机进攻的高阶异形远远避了开去，异形之间特殊的沟通使得它们在风神翼龙异形还没有完成逆空裂缝之时，就清楚地了解到了这个魔法的恐怖之处，提前避开了魔法肆虐范围。

　　希汗和血眼金猿避无可避，如果这是一道凌厉的物理攻击，他们或许可以抵抗下来，可在强大而又恐怖的元素力量之下，面对神秘的魔法力量，他们的瞬移的速度也来不及反应。

　　两个庞然大物无法抗拒那恐怖的吸力，尽皆咆哮挣扎着缓缓被逆空裂缝牵引上去，在已经形成的浓郁狂暴风系元素潮汐中，此时他们想要聚敛各自的元素力量，要比平常难上百倍千倍。

　　比起恐怖的吸力之外，遍布全身的伤口更让两个强者叫苦不迭，血泉从他们的伤口处被不可抵抗的巨力吸收，急速飙飞出来黑色、红色血液血箭般投进逆空裂缝之中，无论希汗或者血眼金猿，都觉得精力血气急剧地消失着。

　　狡猾的血眼金猿瞬间做出了一个险些把希汗气得吐血的动作。

　　依仗着肉体力量远比希汗强盛，血眼金猿一边怒吼咆哮，庞大的身躯止炒豆般响起一阵密集“劈啪”作响的骨骼声，猩红的眼眸极力鼓了出来，血眼金猿几乎将体内每一份力量集中起来，身躯竟似又膨胀了几分。

　　赤裸裸的角力！

　　血眼金猿在用自己的肉体力量和狂暴的元素吸引力角力，原本缓缓被吸向逆空裂缝的身躯竟然在血眼金猿咆哮挣扎间侧移了几分。

　　比起上次风神翼龙仓促间施放的逆空裂缝，这次虽然达到了惊人的十米，但相比体型庞大希汗和血眼金猿而言，还是显得太过狭小，血眼金猿虽然极力挣扎只移开了些许位置，却将希汗的身躯完全置于自己身前。

　　巨大的吸力陡然一松，血眼金猿不绝的咆哮声中用尽全力伸出在臂拍了希汗一记，相比平常甚至可以将空间拍的一片混沌的巨力，血眼金猿臂膀似千斤之重，说是拍了过去，其实用慢慢递了过去来形容更确切一些。

　　“砰！”

　　力量根本不及血眼金猿强大的希汗，身躯一个趔趄换了个位置，顿时将血眼金猿挡在身下，希汗的身躯以更快的速度向逆空裂缝投了上去。

　　希汗挡在身前，失去了巨力牵引的血眼金猿根本没有一丝停留或者向风神翼龙异形动手的意思，在希汗愤怒的眼神和几近疯狂的嘶吼声中，它那小山般的身躯极力一闪就消失在了黑沉沉的森林之中。

　　“好狡诈的血眼金猿。”李峻山眼眸看向了血眼金猿消失的地方，这个时候他却顾不上理会这只对异形大军造成间接伤害的圣阶魔兽。

　　李峻山有一种感觉，这只狡猾的圣阶魔兽并没有完全遁走，或许跟上次和希汗大战一样，即便受了重伤，它还是潜伏在了一边，等待时机向希汗打出了致命一击。

　　这次却不知道或许潜伏在一边的血眼金猿，凌厉一击会打向谁？希汗或者风神翼龙异形？抑或李峻山？

　　血眼金猿的反应正合李峻山的心意。

　　圣阶强者之间的对阵，或许不及先前八九级异形和战神法神厮杀的激烈惨烈，但魔法力量更是恐怖，速度也更快。

　　正在成长的异形幼体需要时间，哪怕这个时间非常短，相对于瞬息万变的战况，这点时间就至关重要。

　　血眼金猿的狡诈和警惕，给暴龙体内的异形幼体赢得了短暂而又关键的成长时间。

　　血眼金猿不知道这一点……

　　先前那些死伤的魔兽突然变异活了过来，而且有着满目异形的体型特征，这一点早就引起了希汗的注意，而且在精神交流中他感觉到了暴龙的异状，这个魂魔或许察觉出了什么，但是他无法做出反应。

　　风神翼龙异形根本没有给他任何机会，巨大的刃轮缓慢而又坚定地在风神翼龙异形面前形成。

　　恐怖的吸力吸扯着希汗的身躯向逆空裂缝坚定而又缓慢地飞上去，那道恐怖的刃轮希汗看在眼中，不禁脸庞瞬息扭曲了。

　　希汗毫不怀疑如果自己没有办法恢复自主的身躯行动，这一道恐怖的刃轮会轻易地将自己的身躯切割成两半。

　　魔法骄子魂魔希汗，在抓住了机会的风神翼龙异形接连不断的魔法攻击中，竟然连反击都做不到。

　　极度的恐惧和暴怒之下，魔族统领希汗终于陷入了彻底的疯狂。

　　“全部去死……”

　　希汗疯狂的咆哮声中，那威如狱海的气势让在场的每一个人不禁心头一颤，他那强壮的身躯上飙飞的血箭凄绝迷离，湛蓝的眸子中闪烁着疯狂的绝决和杀戮，所有人都觉得他在看着自己，每个人都觉得自己突然成了被火舌舔吞下的飞蛾。

　　“咻咻……”

　　两片超过三米长巨大的月刃从北方黑沉沉的林中投射而出，在森林树木中疾旋翻涌破开了一道气浪，猛烈地朝希汗劈了过去。

　　华莱士和维奥拉终于按捺不住出手了，哪怕隔了数百上千米，他们同样心悸地感觉到了极度的危险，却是再不犹豫。

　　李峻山自然不会没有感觉，事实上异形同他之间的精神交流间，它们同样感知到了危险即将来临，骇然李峻山他虽然不知道希汗要做什么，却是毫不思索就向所有异形下达了暂避的命令。

　　急剧来临的危险让他没有时间将所有异形收回去，李峻山觉得以自己的速度根本来不及跑出多远，他甚至来不及飞向风神翼龙的后背，在异形急速向森林中退去的同时，他的身躯一闪就向最近的沟壑边钢铁魔偶身边掠了过去。

　　短暂的时刻，李峻山只来得及掠过去之时，将视线范围内的异形、包括重伤骚动不安的翼火蛇异形一起收回了精神空间。

　　风神翼龙异形面前，刃轮带着无与匹敌的强大元素力量和青色光晕锋芒，正在急剧的形成，这只无惧生死的圣阶异形在接到了李峻山的精神命令后，这才停止了魔法施法，在刃轮消散的同时，急速闪动退了回去。

　　诡异的一幕出现了，希汗的本尊身躯蓦地一缩，原本庞大的身躯陡然间缩小了数十倍，再随着他的身躯遽然一涨……

　　“蓬！”

　　希汗的身躯直接化成了齑粉，神秘的魔法力量一瞬间如同积蓄了万年陡然喷发的火山溶浆，将天地间搅得一片混沌，强大而澎湃的元素风暴在混沌空间中剧烈摇晃震颤。

　　逆空裂缝瞬息合拢，在突然出现的神秘力量下，逆空裂缝的魔法力量完全被打散了，同逆空裂缝一起消失的还有那两道三米多长疾旋而至的月刃。

　　空气在颤抖，大地在呻吟，那狂暴的元素风暴引发了一道道铺天盖地的冲击波犁过了地面，地面上登时出现无数道深达数十米的沟壑，倒灌而进的狂风又猛烈蹿了出来，登时引发了一阵阵狂暴飓风。

　　这一刻，天地为之色变……


第288章 灵魂大杀器

　　魔神自残功法……

　　时隔三十五年零七个月，希汗终于又使出了这个以牺牲肉体为代价，召唤出奇特的元素风暴产生恐怖杀伤力，同时还可以保全灵魂的魂魔秘法。

　　上一次使用，还是希汗从魔族位面来到亚兰大陆时，他和魔族位面另外一个统领巴扎克酣斗了三天三夜，魔力体力完全告罄，在无法抵抗位面通道中陡然出现的时空乱流之时，他使出了这个对灵魂伤害很大的魔神自残功法，用肉身自爆产生的奇特元素风暴抵抗了恐怖的时空乱流，这才保全了神识灵魂。

　　之后整整用了十年时间，希汗的灵魂才恢复了过来，这样的秘法，不在万不得已的时候，希汗根本不会考虑去用。

　　五年前对阵异形王后，希汗在心目中如同魔神般存在的异形王后面前，在它那凌厉无与伦比的攻击前，一来根本不及反应，二来希汗觉得即便自爆了，估计也伤不到强悍的异形王后。

　　这次却是不同，哪怕被抓住了机会的风神翼龙异形逼得狼狈不堪，希汗却还是有足够的时间用特殊的秘法自残自爆。

　　即便逼不得已的使用了魔神自残功法，在希汗心目中，自己还没有落败。

　　他还有灵魂攻击，远比魔法攻击更恐怖更强大更无法抗拒的灵魂攻击！

　　还有，满目都是所谓人类强者的“寄生体”，希汗觉得无论是遁逃、灵魂攻击或是灵魂找到新的寄生体，那些完全具备黑暗魔兽气息和力量的异形大军，他可以用特殊的灵魂之力以最快的速度吸收它们的力量为己用。

　　恐怖的异形大军越是强大，就越是他恢复灵魂之力和魔力的最佳补品，这一点五年前希汗就试过，当年的大黑小黑几乎在瞬息就补充了他十之三四的魔力和精气。

　　这道源于魔神自残功法引爆肉躯产生的元素风暴，禁咒魔法跟它比起来都远远不及，就在希汗本尊肉躯炸开的瞬息，场中竟然弥漫着一股凶煞威严，让人从内心深处产生敬畏的感觉。

　　那一刻，直如所谓的神迹降临。

　　森林中这一片超过十亩大小的战场完全被元素风暴冲击波给毁灭了。

　　地面上无论熊熊燃烧的树木或者激战中幸存下来的魔兽，全部在元素风暴有形冲击波的肆虐下，瞬息竟然毫无反应，可当狂暴飓风被元素风暴席卷崩溃后产生了一阵狂风四下飞扬刮过之后，树木、巨石、静止不动雕像般的魔兽全部化成了齑粉。

　　地面如同泥浆池一样翻涌着，在元素冲击波过后，超过上千只生活在深层地下肥硕的地鼠从地面蹿出来，嘴里吐着白沫疯狂的噬咬着，血肉横飞；被夷为平地的场中四边更深的森林中，无数夜枭灰鸦扑愣愣飞了起来，发疯似的尖锐鸣叫声凄厉无比，竟然有一大群铺天盖地的灰鸦群迎着四散的冲击波飞了上去，瞬息化成飞灰齑粉。

　　场中更是惊心骇目，十几个站得近的血色狭谷强者，战圣、大战师、魔导士、法圣等等，包括三个被他控制了灵魂神识的法神战神，这些或不及避开，或冲向希汗想要搭救他的人，在恐怖的元素风暴冲击波中，全部落了和那群灰鸦一样的下场。

　　一爆之威，竟烈于斯……

　　那些离得远并没有被冲击波击中的动物，无论远处树林中或者深藏在地底的穴居动物，竟然被冲击波中蕴含的威势惊得发疯了……

　　李峻山基于异形基因改造过的身躯对危险的感知救了他一命！

　　李峻山根本没想到希汗还有这一招，虽然事先估计到希汗可能会有猛烈恐怖的杀招，他却没料到是以这种方式来施放，威力竟然如此惊人。

　　在希汗还未自爆之前，精灵披风隐匿时间到了已经显出身形的李峻山迅速掠到沟壑之中，在他的指挥下钢铁魔偶原本半跪的身躯完全半爬下来，双肘撑住地面，钢铁魔偶用自己庞大的钢铁之躯牢牢将李峻山护在了下面。

　　恐怖的冲击波随后而至，还不放心的李峻山瞬发了自然屏障护盾，又用精神力激活了颈上的神恩守护项链中封印的圣光护罩魔法，两道一绿一金并不冲突的魔法护盾护在李峻山体外，璀璨迷离。

　　睚眦欲裂看着不远雕像一般完全静止的小黑，李峻山却根本没有办法将它收回精神空间之中。

　　“嗡……”

　　冲击波一刷而过，李峻山只觉一阵难言的心悸直让他起了一身的冷痱，耳中登时“嗡嗡”作响，直震得有些头晕目眩。

　　元素风暴产生的冲击波并没能穿透体表布有神奇魔法阵的钢铁堡垒似的大铁家伙，但是狂暴的冲击波却引发了钢铁魔偶身躯如同被巨力击中的锣面似的剧烈震颤，原本钢铁魔偶体表那黯淡几近消失的流光，一闪而没完全消失不见，同时它的身躯不受控制地向李峻山压了下去。

　　被冲击波惊得起了一身冷痱的李峻山，体外两道魔法护盾一阵剧烈震动，刚刚侥幸地逃了一命他，眼前这一幕又让他活活惊出了一身冷汗，身躯还不及站起来，李峻山硬是运转斗气在钢铁魔偶震颤不已的身躯即将亲密接触之时横挪了出去。

　　“轰……”钢铁魔偶的身躯轰然倒塌进了因为冲击波的肆虐又扩大了几倍的沟壑之中，大半个钢铁身躯几乎全部扎了进去，李峻山心有余悸地看着这一幕，如果刚才来不及闪避，他觉得自己这会不被挤成肉饼也差不多了。

　　暴龙的身躯就躺钢铁魔偶身边，李峻山感觉到它体内和自己微妙的精神联系还在，这才放下了心。

　　最关键的节骨眼上，眼见就要多一只可以和擅长魔法的风神翼龙异形组成黄金搭档的暴龙异形，如果被这道冲击波给毁了，那李峻山不气死也得吐血三升。

　　那可是圣阶异形啊……

　　李峻山估计不是暴龙的防御强悍，那么就是异形幼体的独特的生命力极其旺盛顽强，毕竟地底下至少也有几十米深穴居的硕鼠也被冲击波带动的气势逼疯了。

　　场中没能飞开的小黑，也是除了暴龙外，第二个完全近距离承受了一次冲击波扫荡后仍旧存活的生命体，不知是它体外黑暗铠甲的作用，还是那道黑暗封印魔法的特殊力量，李峻山虽然还不能和小黑做精神交流，让他欣慰的是小黑的生命气息总算还在。

　　身躯掠出来的顷刻间，李峻山确定了暴龙和异形幼体还没死，就迅速抬头看向了天空。

　　所有魔法元素波动消失不见，空间中又恢复了宁静，黑沉沉的天幕之下，在李峻山犀利的目光中，一道黑光带着残影划破苍穹，正向远处聚集在一起满面骇然的血色狭谷众人投射而去。

　　精神交流间向隐藏起来的枯骨发出命令，李峻山直接将掖在怀中的事物掏出来，在看到那道黑光陡然被波动的空间涟漪影响，速度急剧慢下来之时，他毫不犹豫使出自然屏障飞到半空追向黑光，同时猛地将全部精神力急剧贯注进手中器物之中，在耀眼的白光急剧爆绽之下狠狠向黑光砸了过去。

　　“嘶……”

　　那道黑光却是希汗独特的灵魂实体，在他的速度被早就准备的洛克菲齐空间魔法影响慢了下来，甚至被玄奥的空间规则瞬息影响不能控制之时，遽然被白光击中，登时发出了如同异形惨呼一般让人心悸尖锐的“嘶嘶”声。

　　精神交流中命令所有异形向远处退去，李峻山却让精神破坏者急速从森林中跑了出来，笔直立在了场中。

　　李峻山扔出去的是光明权杖，这根蕴含着无上光明力量的神器，才是他对付希汗的真正王牌灵魂大杀器。

　　希汗最恐怖的能力不是他的魔法，而是他特殊的灵魂，可以如同异形寄生宿主般的灵魂重生能力。

　　李峻山现有的力量之中，并没有可以主动直接对灵魂有着强大杀伤力的异形或者强者，精神破坏者也不行，它只能反射精神力和灵魂伤害，却不能主动施放。

　　但是李峻山有一把神器，一把只要些许精神力催动就能让枯骨灵魂颤栗惊恐的灵魂大杀器——光明权杖。

　　这把从恶魔城得来的神器，才是李峻山对付希汗的真正大杀器。

　　好在洛克菲齐关键时刻没有掉链子，在枯骨接到李峻山精神交流后，洛克菲齐瞬息施放出的那基于空间法则特殊的空间牢笼牵制了希汗的速度。

　　希汗特殊的灵魂体飞行速度太快了，别说以李峻山的速度，就是风神翼龙异形想要追上也没那么容易。

　　被暴日般炽烈的白光直直击中，希汗的灵魂发出让人头皮发麻的尖锐嘶叫，失去了精神力支撑的光明权杖暴闪之后恢复如常向地面上落去，而似痉挛一般扭曲颤栗的希汗灵魂竟然还没消散。

　　什么样的神器也得相应的人来使用才能发挥最大的威力，只有基于虔诚的信仰之力再用精神力催动时，光明权杖才能发挥最大的效果，而显然李峻山并不具备这种所谓的信仰之力。

　　看到希汗颤栗的灵魂之光即将从洛克菲齐的空间牢笼中突破而出，李峻山精神交流中急向风神翼龙异形发出了命令。

　　“很强大的灵魂，不愧是号称魔法和灵魂骄子的魂魔。”李峻山心中暗赞，他却一点也不紧张。

　　战斗进行到现在，李峻山终于完全把握住了节奏，战势开始按照他先前的计划进行着。

　　绝杀希汗，就在眼间……


第289章 彻底消灭

　　庞大的身躯拖着残影，风神翼龙异形从林中一闪而出，它冲向的方向却不是希汗的灵魂，而是远远看着这一幕满面骇然的血色狭谷强者。

　　“咻咻咻！”

　　风神翼龙身躯未至，就是三道剧烈旋转的风刃吐了出去，三个被希汗控制了神识迎向他的强者登时被风刃逼退了回去。

　　好不容易将希汗从身躯内逼了出来，李峻山绝对不会再给他第二次灵魂寄生的机会。

　　同一时间，先前避开元素冲击波的其它异形又朝更远的地方退了出去，偌大的场中，只余一只被封印的小黑和静立不动的精神破坏者两只异形。

　　当然，还包括胸膛开始剧烈起伏不定的暴龙——体中即将破胸而出的异形幼体。

　　李峻山迅速沉到了地面上，一把抓起光明权杖疾蹿向了血色狭谷那一众并没有被希汗控制灵魂神识的强者。

　　或许看到了显出身形的李峻山是个人类，又或许看到他一直和魔族统领浴血奋战，那些人虽然有些惊恐不安，却也没有避开。

　　“拿着！我喊打，什么技法对灵魂伤害大，你就尽全力打向希汗的灵魂之体。”李峻山将光明权杖递到了先前看到过那个白胡子牧师手中，急促说了一句。

　　“圣牧师？”李峻山不放心地又问了一句。

　　那个白胡子牧师一愣，随即反应过来后，脸上先是又惊又骇，瞬息又变成了狂喜，猛朝李峻山点头。

　　战况的激烈，使得这个身体相对孱弱胆子又有些小的圣牧师一直远远躲着，血色狭谷这边的人根本靠不上他，事实上更多的人在高阶异形的配合和偷袭下，被秒杀的居多，也没有医治的必要，这个有些狡诈的老家伙却是出工不出力，到现在精神力还充沛的紧。

　　现在亚兰大陆上的牧师这个职业，就是当年从光明教廷牧师繁衍而来的，虽然光明教廷早在各大帝国联手下被完全连根拔除剿灭，但这个对疗伤有着无可替代作用的牧师职业并没有受到各大帝国的打压，只是严厉声明他们不能在继续宣传教义。

　　时间已经过去了万年之久，虽然失去了教廷的庇护和神迹的降临，这些牧师在修习牧师术时内心深处还是不由产生那种对光明神虔诚的信仰和敬畏，信仰之力再加上他们的圣光术本来就对亡灵、灵魂和黑暗魔兽、魔族生物有着无与伦比的杀伤力，如果光明权杖让这个牧师来使用，特别是精神力足够强大的圣牧师，威力绝对比李峻山自己使用要强上几倍甚至十几倍。

　　果然，在那个老牧师颤抖地手握住了光明权杖之后忍不住微用精神力一探之下，原本晶莹剔透的光明权杖似有灵性一般，月辉般莹莹皎洁的白光似流水一般开始在杖内涌动不息。

　　“如果成功了……我的名字……将会被大陆史册……永远记载流传……”那个牧师的身躯开始剧烈颤抖起来，原本苍白的脸庞因为激动有些血脉贲张。

　　也难怪这个牧师如此激动，无论成功与否，魔族统领的事情绝对会在各大帝国引起轩然大波，无论贵族平民、兽人精灵都会纷纷传诵。

　　在关键时刻向魔族统领发动了致命一击，哪怕屠魔的光辉和荣耀属于眼前这个英俊的召唤师大人，牧师觉得自己家族的徽章上多个象征无上荣誉的屠魔标志，那是绝对少不掉的。

　　这个年迈的圣牧师胸腔中登时被巨大的幸福填满了。

　　精神力严重脱力的李峻山却也不敢大意，让那个牧师来使用光明权杖，只是为了更保险一些，对付现在的希汗，只要再不发生什么变故虽然可以说是十拿九稳，但李峻山仍旧谨慎从事。

　　生怕希汗的灵魂之体对自己发动了什么恐怖的灵魂攻击，毕竟李峻山现在的身形失去隐身状态完全显露了出来，他从空间戒指中把那柄从黑暗沼泽象魔人坎默领主那里得来的可以免疫灵魂攻击的魔刹之剑执在了手中。

　　这一次血色狭谷之旅，无论变故再多战况多激烈，发展到现在可以说是被李峻山完全掌控住了。

　　趁他病要他命，要打，就一次打得他形神俱灭！彻底完全地消灭，无论灵魂或者肉体，要让他永世不能翻身。

　　希汗的反应完全在李峻山的预料之中。

　　就在李峻山掠向那个老牧师之时，空间牢笼开始混沌扭曲不定，紧接着一声轻爆消散于无形，脱困而出的希汗黑光一闪就向精神破坏者冲了过去。

　　那个牧师紧张地浑身发抖，不由自主举起光明权杖就想刷一道圣光术上去，李峻山看清了希汗灵魂之体掠动的方向，似有先觉一般挥手阻止了冲动的牧师。

　　或许被光明权杖对灵魂之力造成了很大的伤害，希汗灵魂之体的速度远不及先前那般迅疾，用慢了不止一倍的速度飘到精神破坏者头顶。

　　施放者灵魂不灭，黑暗封印就不会消失，虽然相比精神破坏者，希汗更想用小黑来补充自己灵魂之力，但显然要解开黑暗封印对现在的希汗而言，根本来不及。

　　只觉自己的灵魂在光明权杖的重创下，几乎就要魂飞魄散消于无形，希汗灵魂之体感觉到精神破坏者并没有强大的气息，虽然下意识察觉到这只静立不动即不攻击又不逃逸的魔兽有些古怪，可他还是别无选择地飞到精神破坏者头顶，全力分出神识以独特的灵魂吸收技法去吸收精神破坏者的魔力精气。

　　现在的希汗根本再禁不起光明权杖的攻击，他生怕瞬间又要挨上一次，急剧吸收黑暗魔兽的魔力精气补充灵魂之力对他而言可是生命攸关。

　　随着精神破坏者花瓣一般几十根触手在颅边乍然绽开，李峻山猛地的一挥手暴喝道：“打。”

　　哪怕只是吸收，现在完全是灵魂体的希汗，这一道基于灵魂之力的技法同样属于灵魂攻击的范畴。

　　承受多大的精神或者灵魂攻击，精神破坏者就能反射同样的强度甚至更集中更猛烈的反击，就在希汗以为自己灵魂可以壮大几分时，只觉一道巨浪似的恐怖灵魂攻击席卷了自己的灵魂之体，神识灵魂几乎要在这一瞬间消散，这一骇对希汗而言可是非同小可。

　　更恐怖的攻击接踵而至，如同一轮太阳遽然在地面绽放，光明权杖在这一刻将天地间映照的一片刺目的炽白，那个牧师全力攻击之下，打出的圣光术直如一波冲天巨浪，直接就将惨嘶不已的希汗灵魂之体淹没了。

　　尖锐地嘶鸣声响彻在天地间，那嘶声中满是愤怒和不甘……

　　嘶鸣声在森林一波接一波的回音中蓦然消失，在亚兰大陆兴风作浪了三十五年的魔族统领希汗——强大的魂魔，终于完全消失在了这个位面，无论先前爆开化成齑粉的肉躯，或者此时完全被打得烟消云散的灵魂，希汗彻底地消失了，死的不能再死了。

　　哪怕此时魔神亲至，也是无济于事。

　　也不是彻底的消失，希汗还是留下了一样东西。

　　随着光明权杖上刺目耀眼的光芒消散，空中一颗弹珠大小滴溜溜打转的黑色晶核向地面落去，那漆黑如墨透明的晶核之中，似有一个星系般投射出点点星辉，迷离璀璨。

　　如果不是这些星辉，这颗连风声都没有带动的细小晶核或许没有人会注意到。

　　“呼！”

　　北方天际骤然刮起了一阵旋风，一个庞大如山的身躯带动着飓风就向场中掠了过来，一眼千米迅疾之际。

　　“又来！”李峻山没有动，只是眯着眼睛看着陡然跑出来想打秋风捡便宜狡诈无比的血眼金猿，他根本没有一丝闪向希汗魔核的意思。

　　所有人的目光这一刻盯向了血眼金猿，根本没有人注意到暴龙胸腔猛烈炸开露出的异形幼体血淋淋的头颅，甚至于新异形那一声宛如宣告自己诞生降临的恐怖嘶鸣声都被他们忽略了。

　　“融合新物种基因成功，体型进化成功，获得力量提升十倍，速度提升八倍，获得魔法施放能力，获得土系魔法抗性提高……”

　　“较之异形本身，力量和速度竟然达到了十倍、八倍之多！也是，风神翼龙是魔法主攻形魔兽，较异形本身的加成却也达到了惊人的九倍之多，这只全凭物理攻击的暴龙，在圣阶魔兽的基础上，达到这个程度也不意外。速度虽然慢了一些，但是它肯定可以飞行，这一点完全可以弥补速度的缺陷。”

　　李峻山的身躯兴奋地在颤栗着，一如身边因为秒杀了魔族统领灵魂而陷入狂喜激动的老牧师一般，俩人身躯抖似筛糠却是一个频率。

　　希汗彻底地死亡消失了，那块足足在李峻山心头压了五年的巨石同时也烟消云散，再加上第二只圣阶异形有惊无险地成功附体，这一切直让李峻山兴奋不已。

　　“又来这一套，打秋风就要具备可能会承受痛击的觉悟。”李峻山微眯起来的目光看着一闪而至即将冲到半空中落下的魔核旁边的血眼金猿，他又看了一眼暴龙炸开的颅骨边冉冉升起形成的土黄色光芒。

　　“就是不知道在一只魔法力量恐怖和一只物理攻击惊人的圣阶异形配合攻击下，你能讨到什么便宜。小心有来无回，我绝对不会介意再多一只圣阶异形。”李峻山满脸都兴奋和激动，精神交流间同时向风神翼龙异形和正在急剧蜕皮成长的暴龙异形下达了攻击的精神指令。

　　李峻山很期待，自己这两只圣阶异形配合之下，攻击能达到什么程度……


第290章 暴龙异形——第二只圣阶

　　“咻！”

　　血眼金猿身躯未至，风神翼龙远远地就赏了它一道超过六米的巨大风刃，半月似的风刃带动内旋的气流尖锐作响迎面就向血眼金猿砍了过去。

　　“轰……”

　　血眼金猿并不闪避，嗜血无情的巨眸中陡然打出两道粗壮的雷电，挤在一起平行的两道雷电间电弧游离交闪滋啦作响，映得天际一边湛蓝。

　　两道雷电抵御住了风刃，风系元素带动的气浪和闪电微粒撞在一起又乍然分开，游离的电弧和青色的风浪炸开了一团灿烂的烟火。

　　呼呼风中血眼金猿的身躯急速接近，眼看离魔核不过百米距离，就在它已经伸出巨爪几乎就要捞上希汗魔核之时，一道黑光一闪而过抓走了魔核，却是瞬移般疾飞过来的黑火翼魔。

　　前肢紧紧捏住魔核，黑火翼魔毫不畏惧圣阶魔兽的恐怖气息，挑衅似的以闪电般的速度在血眼金猿面前飞了一个横“8”字，翅膀嗡嗡作响顺着沟壑边就向森林中飞去。

　　“吼！”

　　血眼金猿怒吼一声，身躯外登时被游离的电弧覆盖，这一刻它的速度陡然提升了一倍，刹那间就追上了黑火翼魔，长长的猿臂舒展，血眼金猿就想把这只讨厌的魔兽捏碎在掌中。

　　感觉到了一股强大的气势遽然出现场中，就如先前风神翼龙异形突然出现一样，血眼金猿大吃一惊，就觉那恐怖的气势直奔自己而来。

　　没有完成蜕皮成长的异形和吞食晶核后蜕皮进化的异形完全是两码事，血眼金猿冲过来之前并没有感觉到暴龙异形的恐怖气息，唯一让它忌惮不过就是风神翼龙异形，一只已经连续施放了两个禁咒魔法后魔力急剧损耗的风神翼龙异形。

　　它却根本没料到眨眼间场中又多了一只圣阶异形出来，它更不会料到黑火翼魔挑衅的目的和飞行的方向，根本就是为了配合地面上已经完成了蜕皮成长的暴龙异形。

　　土黄色的光芒还未散尽，暴龙异形的身躯还没完全展现出来，接到了李峻山精神指令的它就迎身而上扑向了正从它头顶掠过的血眼金猿。

　　身至半空，那炽目的土黄色光芒瞬息褪尽，露出了暴龙异形完美而又暴力感十足的体型。

　　“嘶……”

　　所有人惊呆了！

　　无论希汗灵魂灭亡后那仅剩的四五个被他控制了神识灵魂恢复过来的强者，还有远处那一群炮灰级别的血色狭谷众人，在这一刻所有的人嘴巴极力打开，整齐划一的倒吸凉气之声，几乎掩盖了两只圣阶魔兽移动间带动的风声。

　　“这人到底是谁？”

　　“圣阶召唤师！”

　　“圣阶魔兽！”

　　“他的魔兽和那个卑劣的魔族曾经通缉的一样，可他的相貌根本和画像上完全不同，他到底是谁？”

　　“这是什么魔兽？暴龙？变异？进化？”

　　“暴龙不是还躺在地下吗？咦！这根本不是暴龙……那它是什么？”

　　脑袋不相信眼睛看到的，眼睛却又告诉脑袋这是事实，所有人在极度的震憾下脑浆完全成了一团浆糊……

　　他们原先以为源于暴龙身躯的古怪反应或许来源于魔族统领做过什么手脚，毕竟希汗几次“变身”他们可是看在眼中，有些惊恐不定的他们直到完整清楚地看到了暴龙异形体型后，这个念头被他们抛到了九霄云外。

　　无论瘦削纤细的信使，或许庞大如山的大黑小黑、暴龙异形，它们完全有着相同的体型特征。

　　“这个召唤师大人……不会……不会也是个……魔族吧……”

　　几个聪明的“智者”不禁想起了这个问题，他们惊弓之鸟似的偷目看了有些激动地注视空中的李峻山一眼，满面惊骇和狐疑。

　　也难怪他们会这么想，抛开异形诡异的附体和成长不提，身上满是骨刺骨板，兼备了黑暗魔兽、亡灵生物、魔界生物种种特征的异形体型，亚兰大陆根本没有出现过这种魔兽，不由这些人不起疑心。

　　李峻山哪知道别人会这么想，他却是瞪大眼睛满心喜悦地看着暴龙异形。

　　此时的暴龙，庞大的身躯人立而起舒展开来，达到了惊人的百米左右，所有人目测它即便是俯在地下，高度至少也有五六十米。

　　青黑色如同坚硬鳞甲般事物覆盖着体表，暴龙异形的身躯上写满了坚硬，半透明的颅骨骨盖下，骇人的一双椭圆形巨眸中满是嗜血冷漠。

　　不同于暴龙光秃秃的颅骨和狭长的脖颈，暴龙异形超过十五米的颅骨向后延伸出数十片狭长坚硬的骨板，流线型的骨板不仅看上去如同金属般坚硬，更让看到的每一个人只觉充斥着暴力的美观。

　　同暴龙一样披着厚重鳞甲的粗壮身躯充满暴力特征，粘连着涎水的巨嘴从头骨盖中延伸不定，微张的巨吻中露出两排铡刀般锋利的巨齿，基于异形牙齿本身的力量和锋锐，再加上暴龙那可以一口咬烂嚼碎钢铁魔偶指间刀的惊人咬合力，所有看到暴龙牙齿的人丝毫不怀疑它可以撕咬一切事物，无论坚石钢铁。

　　暴龙异形那强而有力拱起的后背上，斜生着三根超过六七米长的锋锐骨刺，就这个特征像极了异形王后，那闪烁着寒光的骨刺给人一种极其张狂的感觉。

　　宿主暴龙的尾巴相对比较粗壮短小，而暴龙异形尾骨目测起来至少也在五六十米左右，在暴龙身体掠动时摇摆不定，即便这个频率不快，狭长有力的尾骨仍将空气抽的“砰砰”作响，发出一阵阵猛烈的气爆声。

　　比有力的尾骨更恐怖的是尾尖，那如同一把刀锋般略向内侧弯出一个微小弧度的尾尖，直如完全金属化一般接近十米左右，尾尖在尾骨摇摆带动的气爆声中将气流切割成一道道细小的风刃。

　　圣阶宿主毫无悬念地给暴龙异形带来了飞行的能力，庞大的身躯一闪而上迎向正从头顶掠过的血眼金猿，嘴唇“嘶嘶”作响露出满口獠牙，暴龙异形相对粗壮后肢比较短小但也超过了十米的前肢就向血眼金猿脚踝抓去，同时尾骨如同巨鞭一样发出“砰砰”的气爆声从头顶掠过就向它后背抽了下去。

　　血眼金猿是又惊又骇，这只智慧相对同阶魔兽显然高了不少的圣阶魔兽，看到瞬息场中就多了一只圣阶魔兽，下意识转身就想逃跑，却被暴龙异形杀个措手不及，显然此时面对暴龙异形近距离骤然出现雷霆万钧的凌厉攻击，狡猾的血眼金猿想要全身而退根本不可能了。

　　炒豆般密集的骨骼摩擦声从血眼金猿身上响了起来，这只狡猾的圣阶魔兽金刚般的身躯突然似失去了控制，庞大的身躯小山般直接向暴龙坐了下去。

　　“轰！”

　　就如同两架大型波音客机在空中撞中，虽然没有汽油爆炸产生的火花，但四处迸溅尖啸的恐怖风刃和气流声更是可怖，原本被元素冲击波肆虐过后相对干净的地面上登时被毫无轨迹的风刃切割出了一道道深浅不一的沟壑，远处的树木林间更是一片切割声和树木倒地的轰隆声，声势惊人。

　　远处观看的人不禁发出一阵惊叹，虽然他们离战场足够遥远，并没有受到风刃气流的无差别攻击，却也不用任何人提醒，所有人很默契地向后又退出了至少百米，把经过了半夜肆虐超过了百亩空间的战场完全让给了两只庞然大物。

　　饶是暴龙体型庞大，面对血眼金猿狠狠砸下来的身躯带动的巨大惯性力量下，险些被坐回了地面，在剧烈相撞的同时，暴龙异形的尾骨夹着猛烈的风声就到了血眼金猿背部，闪电般狠狠抽了下去。

　　这一下要是抽实了，血眼金猿就是不重伤，后背至少也得皮开肉裂血肉翻飞，要知道就是暴龙一击之下钢铁魔偶都禁受不住背上出现了裂隙，更不用说此时完美融合了暴龙基因的异形施为了。

　　同样也是肉搏高手的血眼金猿丝毫不惧，它的体型本来就是金刚一般模样，四肢不仅有力更是灵活无比，猿臂轻舒，血眼金猿右掌就向暴龙异形尾骨抓了过去。

　　血眼金猿也怒了，它要把这只敢于偷袭它的大家伙狠狠抡起来砸向地面，再把它和那只暴龙尸体一起踩进沟壑中埋起来。

　　当年对阵暴龙，血眼金猿也是这一招，直把暴龙摔了个头晕脑涨毫无反抗之力。

　　异形的灵动和与生俱来的战斗直觉不是暴龙可以比拟的，事实上暴龙作战的方式只是凭借着强悍的肉体力量冲撞和挤压，也是它力大无穷，仗着这些招数它同样可以纵横大陆。

　　但是在面对体型接近、力量接近甚至战斗方式接近的战势下，暴龙异形灵动的战斗方式比起宿主暴龙来更是攻击有效。

　　“咻！”

　　暴龙异形巨力抽向血眼金猿后背的尾骨眼见就要被血眼金猿巨掌攥住，那狭长的尾骨突然一抖，带动着空间一阵扭曲，原本竖起来直抽下去的尾骨登时弯出了一个优美的弧度，锋芒毕露的尾尖如同毒蛇般灵活地避开了血眼金猿的巨掌，恶狠狠“咬”向了它的右肋。

　　“扑哧！”

　　血眼金猿右肋下原本就被狂暴飓风中风刃划割出了一道细小的伤口，在暴龙异形尾尖精准地刺进之后就是一通乱搅。

　　“吼！”血眼金猿怒目圆睁发出一声惊天动地的痛吼声，猛地一脚踩在了还未及身的暴龙异形狭长的颅骨之上，后者的颈骨发出一阵可怕的骨折声，颈上登时出现了一个向外凸显的隆起。

　　恐怖的撞击声、怒吼声、气流切割声中，鳞片雪花似的纷撒抛飞，绿色和红色的血液四射，两只圣阶魔兽甫一交手，直接进入了白热化惨烈的激战。


第291章 双狂血战

　　两只体型相当的庞然大物，两只同样都是肉搏高手的圣阶魔兽，战斗的场面虽然不及先前风神翼龙异形、血眼金猿及希汗的魔法大战壮观，但更激烈。

　　血淋淋的肉搏远比优雅的战斗更能激发人的血性让人兽血沸腾，喜欢嘶喊尖叫看拳击、无规则搏斗甚至残忍的黑市格斗的男人，永远比捧着咖啡端着清茶欣赏射击武术表演的人多。

　　远处围观的人，无一不是看得惊心动魄热血激扬，甚至那些战士忍不住大力握着兵刃，拳眼上青筋毕露，场中凶煞、凶狠、凶残的激斗带动了一股嗜血狂暴的气焰，直让这些战士产生了一种想要浴血战斗不能自控的冲动。

　　冲动归冲动，可没有一个人敢向前跨出半步，就算狂兽给他们刷个狂化术，估计真正敢冲上去的也没几个。

　　这种程度的战斗，战神上去被秒杀都是秒秒间的事。

　　“蓬！”

　　令人眼花缭乱的厮斗中又是一声剧烈的撞击声，此时已经平行而立飘在空中的两只圣阶魔兽身躯同时向后抛飞出去，显然力量上它们却是半斤八两相差不远。

　　只不过眨眼间的交手，两个大家伙都已经挂了彩。

　　血眼金猿原本就是伤痕累累，虽然伤势都不严重，可暴龙异形不管自己是否能破开血眼金猿坚硬的石肤，无论前肢尖爪还是尾尖招招都是冲着那些狭小的伤口而去，眨眼间血眼金猿身上超过十四五道伤口加深加阔了数倍，伤口处就像烧开了的水汩汩向外泛着血泡。

　　暴龙异形也负了伤，它的颈骨先前在血眼金猿惯性力量下的巨力踩踏下受伤较重，体外的伤势也是触目惊心，胸际间和腹部少了一大块鳞片，绿色的血泡不停翻涌而出。

　　抛飞出去数十米，暴龙异形根本没有一丝停留，庞大的身躯向前一挺，尾骨在头顶抽的“啪啪”直响，上身略弯巨吻大张迅速摆出最完美的战斗姿态，毫不犹豫就向血眼金猿冲了上去。

　　“这种程度激烈的战斗，那个风系圣阶魔兽想要插上手，只怕不容易吧。”

　　在两只圣阶魔兽不可避免地又撞击在一起的时候，远处几个法神不禁同时泛过这个念头，伸长脖子看了一眼就似打破了空间规则一般静止不动却又飘在半空的风神翼龙异形一眼。

　　风神翼龙异形的身躯四周，浓郁的青色风系元素如同云团一般氤氲飘浮。

　　激烈的战斗已经吸引了所有人的目光，当然，也有几个人例外。

　　那个手握着光明权杖的圣牧师就是其中一个，虽然不明白手中这柄晶莹剔透的法杖是什么来路，可一招秒杀了希汗灵魂的他激动不已，看着几只受了伤血流不止的信使无声掩到了李峻山身边，有些技痒的圣牧师不由向几只信使刷了一道细小的圣光术。

　　圣牧师并不害怕会伤到黑暗魔兽般的异形，因为前面他全力之下刷向希汗灵魂之体的那道巨浪似的圣光术不可避免地将精神破坏者也笼罩了进去，而后者根本没有任何不良反应。

　　只觉白光一闪，李峻山不禁回头看了老牧师一眼，又转头看向了空中。

　　老牧师冲着他的背影挤出了一个谄媚的笑脸。

　　远远挤在炮灰级别人群中的罗宾、布隆迪，还有站在他们不远处的雷雨，脸上却是震惊和迷茫交替不已。

　　“小山？是他吗？”罗宾的眼睛看了看悄悄从林中掩了出来的异形大军，又侧面牢牢盯住李峻山艺人面罩改变过的脸庞上，有些不能确定。

　　“面貌完全判若两人。”布隆迪不能确定地说道：“不过应该是他，这些特殊的召唤兽，还有那两只很像黑龙的高阶魔兽，除了尼古拉斯的召唤兽，大陆上根本没有出现过，除了他还能有谁。”

　　“他应该是用某种技法或者什么事物改变了相貌。”刺客本身擅长乔装改扮，布隆迪却是推测了出来。

　　俩人不由相视一眼，尽皆从对方眼睛中看到了狂喜，还有着不可思议的震惊。

　　“五年时间，他的实力竟然达到这样恐怖的程度……”俩人不约而同脑海中泛过同一句话。

　　雷雨的猜测却和他们相差无几，这个冰雪聪明的少女在谷外发生异动之后，随着炮灰大军赶了过来，和罗宾俩人一样，当看到了异形独特的体型特征后，又惊又喜的她同样保持了旁观状态，根本没有动手的意思。

　　“是他……绝对……是他……”雷雨花瓣似的嘴唇因为激动有些哆嗦，一双白生生的小手紧紧握住青色法杖，白玉似的手背露出了淡青的血管，黑漆漆灵动的眸子定定看着李峻山，胸怀一阵激荡。

　　“蓬！”

　　又是一声剧烈的撞击声响彻当空，这两只圣阶魔兽直拿自己强壮的身躯当成最犀利的武器悍然厮斗。

　　暴龙异形的尖爪和血眼金猿巨掌交错而过，同时或挠或击命中了对方的胸膛，又狠狠撞击在了一起。

　　暴龙异形的胸膛出现了一个清晰的巨掌凹坑，而血眼金猿根本也没讨到任何便宜，它胸膛正中的一道狭小伤口被暴龙异形尖爪刺中，随着它巨力击中暴龙异形胸口，暴龙异形借着后仰之力顺势一拉，顿时惹得血眼金猿又是一声震天的惨呼。

　　“轰！”

　　亲密无间般情侣似纠缠在一起的两只圣阶魔兽，血眼金猿怒目而睁的眸子中突然打出一道粗壮的雷电，直向眼前的暴龙异形颅骨劈了下去。

　　这么近的距离，根本就是避无可避，暴龙异形体表腾地升起一道土黄色光芒，雷电击中之后，那土系防护魔法层如同大力击中的水面荡开了一阵阵涟漪，光芒猛地一盛同时消失不见。

　　暴龙异形却不管自己是不是能承受住这一道魔法攻击，迅速利用自己比血眼金猿多了一根尾骨的优势，身躯在胸际中了它巨掌一击后，大半个身躯向后猛力一仰，而它的尾骨却从一对后肢间悄悄探了出来。

　　比蛇躯还要灵活的尾骨诡异地不带动半点风声，灵动而又迅疾地移到了血眼金猿下体，等血眼金猿感觉到危险时，暴龙异形那完全金属化的尾尖带动的死亡气息直让血眼金多猿大骇万分。

　　及时反应过来的血眼金猿急速移动身躯，而暴龙异形前肢却又迅速地抓进了它腹上另外一道伤口，血眼金猿被刺骨的剧痛影响了速度，原本刺向它双腿之间的尾骨虽然因为它的移动偏了几分，却还是“扑哧”一声直接贯穿了血眼金猿大腿，鲜血喷泉一般激溅了出来。

　　巨大的痛楚让血眼金猿又发出了一声惊天动地的怒嚎，无论源于大腿上被完全贯通的伤口，或者被暴龙尖爪紧紧撕裂住肋骨不放的胸膛创伤，都让这只圣阶魔兽无法承受了。

　　震天的怒嚎声中，血眼金猿紧捏住如同巨型铁榔头般的拳头狠狠击在了刚刚挺直了身躯的暴龙异形颅骨之上，后者平滑的颅骨上坚硬的骨板登时应声而裂，绿色的血液泛着泡沫不住涌了出来。

　　暴龙异形刚刚挺直的身躯又是一阵巨力后仰，仿佛这一击连它也无法承受，前肢在血眼金眼腹上伤口处撕下一大片皮肉肌腱，在血眼金猿炸雷似的惨呼声中，暴龙异形身躯倒翻向下栽去。

　　血眼金猿快崩溃了，它从来没有遇害到过这样不要命的对手，哪怕是人或者魔兽，没有一个对手会这些不顾性命的硬打硬以血换血以肉易肉的攻击，忍受着胸前几乎让它发疯的剧痛，血眼金猿粗壮的后肢猛力踢了出去。

　　报仇也好逃跑也罢，血眼金猿现在只想把这个可怕的对手远远踹出去，踹到一个让它感觉相对安全的距离之外。

　　“咻！”

　　就在暴龙异形巨力后仰向地面翻去之时，一道三米多长的青光一闪而至，精准地紧贴着暴龙异形平滑的颅骨擦过，直奔血眼金猿面部而去。

　　青光来的毫无先兆迅疾之极，而这只身经百战的血眼金猿眼见要被青光击中，却还是瞬息做出了反应。

　　“轰！”两道狭细的雷电从它血红的双眸中投射而出，几乎就是在血眼金猿面部一米不到的空间处和青光撞击在了一起，登时炸开在了空中，肆虐的风系元素和脱缰的电弧一大半命中了血眼金猿的面目，却也没有给这只脸皮远被城墙还厚的血眼金猿面目造成多大的伤害。

　　心悸未息余惊未消，极度的危险气息让血眼金猿头皮猛地发炸，完全鼓了出来的血眸倒映的元素风波未平，一道不过一米左右的青光就已经放大在了它的瞪了极致的瞳孔中。

　　先前两道接连施放的禁咒魔法——狂暴飓风和逆空裂缝，对风神翼龙异形的魔力损耗很是严重，抓住了机会的它却是直接闪到了血眼金猿百米外，张喙就是两道简单的风刃魔法攻击。

　　前面超过三米多长的风刃刚消，这道不过一米长短的风刃几乎就是同时劈了过来。

　　哪怕是个简单的风刃，在风神翼龙的全力施放之下，这个犀利的单体魔法威力程度甚至于和禁咒魔法也相差不远。

　　血眼金猿不假思索就向旁边闪去，可接下来的一幕直让它心沉到了谷底。

　　眼见倒翻了下去的暴龙异形，腰眼上似安了弹簧一般迅速地弹了回来，一对前肢直接抓住了血眼金猿的脚踝。

　　“它不是被血眼金猿击得看似要倒翻下去，而是在避开自身后打来的风刃，它根本就是在配合另外这只风系圣阶魔兽的魔法偷袭。”

　　远远几个目光犀利头脑灵活的高手看到这一幕瞬息反应了过来，不由瞠目结舌：“好狡狡猾好聪明的魔兽，竟然配合如此默契！”


第292章 蛮力比拼

　　圣阶异形风神翼龙用自己一道简单的风刃攻击，告诉了所有在场的魔法师，无论哪个系别哪个职阶，哪怕是入门的单体魔法攻击，同样可以产生无与伦比的杀伤力。

　　在暴龙异形对血眼金猿的意识麻痹和掩护下，风神翼龙一闪而至吐出的第二道青色风刃，那道只不过一米长风刃就像一把闪烁着幽寒光芒的铡刀，旋转疾飞间将空间搅动得一片混沌扭曲，几乎堪比传说中风系禁咒单体大杀器魔法——次元之刃，带着肆意蹂躏意志摧残斗声的威势劈到了血眼金猿面前。

　　也不知道是不是因为恐惧，还是风刃带动的气流缘故，根本来不及用雷电魔法去摧毁风刃的血眼金猿，厚重坚硬的石肤脸面就如被劲风吹过荡开涟漪的水面，陡然哆嗦震颤起来。

　　被暴龙拽住了双足脚踝的血眼金猿根本不能移动，还不等它用巨掌竖起来挡在脸前，就直直被那道风刃劈在了面目上，顿时血肉飙飞，尖厉的嚎叫声从血眼金猿喉咙里挤了出来。

　　血眼金猿的面目上原本就有一道斜痕，这道不知道是什么魔兽或者强者留给它的旧疮自右眉骨一直拉到了左下颌，而此刻它的面目正好被风刃不偏不倚从左眉骨自右下颌拉出一道翻裂的伤口，硕大的脸庞登时出现一个“X”，狰狞无比。

　　血眼金猿恐怖的防御能力此时展现无遗，这一切完全可以将坚石劈成粉末的凌厉风刃，竟然没能将它的颅骨劈成两半，翻飞的伤口处却不免露出了森森白骨。

　　“死！”

　　跑来打秋风捡便宜的血眼金猿根本没料到自己会碰到这样严重的伤害，在刺骨的剧痛和难以忍受的屈辱及惊悚之下，血眼金猿状如疯狂地嘶吼了一声，在震耳欲聋响彻天际间一波波的回音中，它硬生生承受了暴龙不知道什么时候绕到它背后凌厉地尾骨抽打，庞大的身躯一沉，带着惯性就将暴龙异形压制向地面落了下去。

　　“轰！”

　　两只庞然大物几乎就是撕扯间搂成一团同时砸落下去，正巧砸落在那尊静静趴在沟壑中一动不动的钢铁魔偶背上，顿时将这只铁家伙完全砸入了沟壑之中。

　　李峻山捶胸顿足一阵懊悔，几乎就想抽自己一个耳光，激战以来变故迭生几乎就是没有消停过，他了的精神绷得就像拉得变形的钢丝，却是连完成了使命的钢铁魔偶都忘记收回去。

　　两次和圣阶魔兽之间的关键战役，无论对阵风神翼龙或者对阵暴龙，钢铁魔偶的作用无可替代，特别是今天这一役至关重要，李峻山越想越是痛心疾首，直怀疑它以后还能不能站起来。

　　“不对，从放出钢铁魔偶开打到现在，激烈的战况了至少也有三十多分钟，早不止它一次可以收放的二十分钟时间了，怎么没有自动返回徽章之中！”

　　李峻山脑海中一闪而过这个信息，他感觉至少在希汗和风神翼龙异形比拼魔法时，钢铁魔偶差不多都到了冷却时间，怎么……

　　“该不会是毁了吧！”李峻山瞬息出了一身冷汗，只觉和钢铁魔偶身躯内那可以响应精神指令的玄奥魔法阵还有淡淡的联系，他也顾不上在地面上轰然折腾的两只庞然大物，在保持和钢铁魔偶精神联系的同时，急速念起了收回钢铁魔偶的口诀。

　　一道白光在李峻山急速念完口诀之后，自沟壑中投射而出没入到了他胸口的徽章之中，“能召回来，就算有损坏，问题应该也不是很大。”李峻山心中安慰自己，眼睛从徽章上移开看向了场中。

　　滚落在地上，两只圣阶魔兽后肢纠缠在一起互揣互抓，哪里像两只圣阶魔兽作战的方式——血眼金猿倒是很想拉开距离，可惜暴龙异形根本不给它任何机会，如影随形附骨之疽般的作战方式直让血眼金猿头大如斗。

　　血眼金猿知道这次不可能全身而退了，无论身上几十道撕裂创伤，或者面目上让它痛心痛肺的伤口，都让这只圣阶魔兽陷入了疯狂暴戾的状态。

　　震天的怒嚎声中，“轰轰”猛烈的撞击声不时响起，两只超阶魔兽如同发疯的蛮牛，却是抱起来滚成一团赤裸裸的角力，整片大地都在剧烈地颤抖，那遍布沟壑的地面上土块簌簌而下，尘土激扬。

　　远处围观的众人眼皮一跳一跳的，脚下剧烈的摇晃的地面让他们有了一种地震来临的错觉。

　　无论力量或者防御，两只圣阶魔兽相差无几，唯一的差别就是血眼金猿手臂远比暴龙相对短小的前肢长的多，在落到地面后巨掌大张，血眼金猿死死抓住暴龙异形脖颈的骨板，后者锋利的前爪登时没了效果，根本够不着血眼金猿的身躯。

　　前肢不行，暴龙异形还有尾骨，那足有六十多米长的尾骨或巨力抽打或游离疾刺，迅疾的攻击却连血眼金猿都抓不住。

　　“蓬蓬……”

　　血眼金猿的左掌扣住暴龙异形颈上骨板，右拳带着呼呼的破空声猛力就朝暴龙异形平滑的骨盖砸个不停，这厮不仅力大势猛，速度竟然也不慢，眨眼间就是十几拳。

　　暴龙异形的颅骨蛛网般龟裂开来，却还不见鲜血渗出来，只是连续被血眼金猿砸中的地方，出现了一个可怕的凹坑。

　　不同于狂暴的血眼金猿，暴龙异形的冷静和坚忍让所有人只觉不可思议，仿佛那一直承受巨力攻击的颅骨根本不属于它，或者它根本就没有痛觉，巨吻闭合间紧咬的牙齿嘶嘶作响，就是没有半声惨呼。

　　血眼金猿也没讨到半点便宜，它却还要分出注意给飘浮在头顶的风神翼龙异形一份，只觉自己的后背不知裂开了多少道创伤，鲜血像瀑布一样淅沥哗啦流淌着，血眼金猿怀疑暴龙异形尾骨上是不是有一只眼睛，抽打间余时不时刺下来的尾尖精准地命中了自己的伤口，根本不会落空。

　　忍受着暴龙异形的尾骨抽打疾刺，血眼金猿的喉咙里开始响起了一连串晦涩难明的古怪音调，它放弃了如同无用一般对暴龙异形颅骨的击打，双臂完全展开将暴龙异形头颅紧紧勒住，两只圣阶魔兽登时成了满地滚动的轱辘。

　　天空中开始有闷雷起了起来，乌云密布的苍穹一道道闪电轰然作响，映得黑沉沉的天幕一道道刺目的亮光隐现不已。

　　显然，血眼金猿在物理攻击讨不到便宜的情况下，开始准备起了高阶雷系魔法。

　　巨大的头颅顶在暴龙颅骨下死死顶住，血眼金猿将要害藏住，完全一副任你尾骨抽打的模样，急促的魔法咒语声就像吐瓜子皮一般利索。

　　血眼金猿犯了一个错误，犯了一个它根本想不到的致命错误，它以为头颅死死顶住暴龙异形的颈部，这样就不会被没有魔法攻击的暴龙异形咬到，这样的角度也不会被暴龙尾骨刺到；而急剧的滚动也能避免它的身躯完全被风神翼龙异形锁住。

　　如果它知道异形是一种什么样的魔兽，知道异形的所有战斗方式，给血眼金猿十个胆子九条命，它也不敢摆出这种造型姿势，用这种方式赢得魔法施放时间。

　　恐怖的巨吻从狭长平滑的骨盖下探了出来，暴龙异形涎水如河的嘴皮震颤着发出嘶嘶声，恐怖的牙齿张了开来，探到低在眼前的血眼金猿颈外不足米余位置，却是再够不着了。

　　巨吻利齿够不着，可暴龙异形还有舌骨，还有那完全比尖爪、尾骨更有杀伤力几乎可以贯穿一切事物的舌骨。

　　别人不知道，李峻山却是一清二楚，这个时候他的心完全放了下来，眼见又将多了一只圣阶异形，巨大的幸福直让他的身躯一阵激荡颤栗。

　　“大人，洛克菲齐说这个魔法阵很危险……”枯骨的精神交流急促从李峻山脑海中响了起来。

　　一直对那个恐怖魔法阵放心不下，李峻山在希汗基本就要玩完时，精神交流中让枯骨和希汗等人直接从森林冲进谷中去看守魔法阵，生怕又出了什么意外。

　　“死死守住，不要让任何人接近，有谁不听妄图接近的话，直接格杀勿论。”多一只圣阶异形看起来没有太大问题，李峻山暂时也只能把魔法阵的事情摆在一边，精神交流间急促向枯骨匆匆回了一句。

　　“大黑，这里已经没事了，你带上所有异形全部去谷中找枯骨，帮他守住魔法阵。”李峻山又急向大黑发出了精神交流。

　　“老大，放心吧。”大黑短促有力的声音在李峻山脑海中响了起来，同时一声尖锐的“嘶嘶”声响了起来，空中或者地面，森林中四处的异形在血色狭谷众人惊恐不定的目光中，奔向了谷中。

　　“砰！”

　　猛烈的气爆声完全压住了暴龙异形舌骨探出来带动的气流声，大多数人甚至没有看明白，就只看到一道血红的幻影在血眼金猿后颈一闪而没。

　　“嗷……”和暴龙异形紧紧抱在一起的血眼金猿陡然发出了一声凄厉震天的惨呼，身躯猛地一振竟直接将暴龙异形抛了出去，血泉从它粗壮的颈后喷泉似的向外猛飚。

　　血眼金猿巨大的惨呼声中，一道青光……不止一道青光，还有一道匹练似的白光突兀出现，自不同方向疾向场中打了过去。

　　接下来的一幕直让李峻山才喜又怒，巨大的落差让他喉头一甜险些喷出一口血箭，鼻子都气歪了。


第293章 老大，我进阶了！

　　暴龙异形疾刺而出的舌骨有多长，李峻山也没看清，他只看到了血眼金猿剧痛之下力量陡生将暴龙异形甩了出去，而它的颈部血如泉涌，从痛呼声中听得出来显然负伤不轻。

　　相比血眼金猿粗壮的颈部，这道恐怖的伤口虽然达不到致命的程度，但同样给这只圣阶魔兽带起来难以克制的剧痛，魔法吟唱声被毫无悬念地打断，巨大的惨叫声在天空消失的雷电轰然回音中，炸响了整个天际。

　　青光一闪而至，风神翼龙这次吐出的却不是风刃魔法，那道足有七米之长的刃轮，旋转间将气流切割的“扑哧”作响，拖着长长的尾迹旋转疾飞就到了血眼金猿身前。

　　施放了这一道刃轮，几乎完全耗尽了风神翼龙异形的所有魔力，身躯四周那原本青色云团氤氲不绝的风系元素完全消失不见，体表外青黑色的鳞甲都似黯淡了几分。

　　迅雷不及掩耳的速度，剧痛刺激下的血眼金猿来不及闪避，惨呼声未绝抬起右臂就想去挡，显然这只圣阶魔兽看出来就是自己的雷电魔法想要破坏这道声势惊人凌厉之极的刃轮也是不太可能，别无选择只来得及肉臂去阻挡。

　　“扑哧！”

　　恐怖的切割声响了起来，血眼金猿上一声惨呼还在森林中回响，又不受控制地发出了一声惊天动地的惨呼，它的右臂完全被青色刃轮从中切断，而刃轮余势不消，在漫天的血雾中狠狠劈中了血眼金猿的胸膛，在砍出了一道可怖的伤口后，刃轮这才消失在了空中。

　　同风神翼龙异形青光一起出现的还有一道匹练似的白光，虽然声势远不及刃轮威猛刚烈，但胜在速度。

　　事实上这道白光根本纯粹一道光芒，如同太阳一样，等你看到它的时候，它的已经将你笼罩在了其中。

　　白光笼罩的方向并不是血眼金猿，而是被血眼金猿大力抛出去撞上沟壑后又迅速折回来的暴龙异形，正当它急剧冲向血眼金猿，眼见就又要惨呼不已的血眼金猿撞翻在地，暴龙那庞大的身躯登时被白光正面击中。

　　不得不说那个圣牧师得了光明权杖后足够牛气，这道巨浪似的白光不仅是暴龙异形，就连它身边似昏迷不醒的小黑都被白光完全罩住了身躯。

　　一个刹那间，快得甚至不够人眨眼，暴龙异形的身躯遽然一震，小山般庞大身躯竟然失去了控制轰然倒在地上，痉挛似的尾骨斜斜抽出去，“蓬”一声却是抽在了昏迷一般的小黑身上。

　　暴龙异形的头部不过离血眼金猿不足十米，却就是差了那么一点。

　　血眼金猿毫不思索再不犹豫，在断臂掉落地面的同时就向林中奔去，挡住了去路的小黑登时又被它一脚踹中翻滚出去数百米远，庞大的身躯裹着激溅的血雾，血眼金猿眼见就要一头扎入林中。

　　暴龙异形的身躯通电似的一阵痉挛，就似不能控制，空中的风神翼龙异形展翅追了上去，魔力告罄的它，在空中拉开了一副肉搏的架式。

　　就两者体型而言，肉搏根本没有什么悬念。

　　“森林中可以说是它的地盘，要让它跑进参天的林中，再想追上肯定又得大费周折！”

　　李峻山气得面色扭曲，转身从不知所以然的圣牧师手中劈手夺下光明权杖，怒目而视着白胡子圣牧师，他几乎劈头盖脸就想给这个张口结舌的老家伙一顿狠揍。

　　知道对方是出于好意，李峻山用了很大很大很大的克制力忍住了冲动，铁青着脸转身看向了血眼金猿即将消失的背影。

　　“刚才他向信使刷圣光术，就知道他有些多事，早应该把光明权杖要回来。”李峻山快气疯了。

　　圣牧师一记马屁却是拍到了马腿上，好心办了个坏事，糟透了的坏事。

　　光明权杖中的神秘力量对异形灵魂影响和杀伤力极大，这也包括具备异形基因的李峻山，当日在恶魔城得到这把神器时，无论异形和李峻山，被它光芒一照之下，灵魂都不由产生了难以抗拒的急剧痛楚。

　　或许是异形对这个可以伤害影响灵魂的神奇力量有着堪比适应恶劣环境一样的能力，不管是习惯或是免疫，在被这种力量影响伤害过一次之后，第二次却不会产生任何效果。

　　光明权杖是李峻山血色狭谷之行挑战希汗的终极大杀器，李峻山临来之前就已经将所有异形召唤集中起来，用精神力催动光明权杖中的神奇力量照过了一次，就是怕关键时刻拿出来以后影响到了自己的异形大军，千算万算，李峻山却没算到这个圣牧师在最关键的时刻，竟然自作主张给没有被光明权杖照过的刚刚诞生的暴龙异形刷了一道疗伤的圣光术。

　　李峻山快吐血了……

　　圣牧师用光明权杖刷出的圣光术，虽然他精神力远不及刚才庞大雄浑，但这道圣光术的威力还是不可小觑，强悍如暴龙异形竟然被击中之后，在短暂的瞬息完全和李峻山失去了精神交流，就像灵魂要被击散一样。

　　还好只不过是一个刹那间，李峻山精神交流间感觉到又和暴龙异形恢复了精神联系，这也是他没有向那个牧师大打出手的原因。

　　抛开即将到手到的金刚异形不说，如果暴龙异形直接被这一道圣光术击散了灵魂彻底死亡，李峻山怀疑自己会不会直接回头砍下这老头的脑袋。

　　圣牧师此时也已经知道自己闯了大祸，他也是看战况激烈，暴龙异形看起来受伤也不轻，牧师存在的意义就是疗伤，加上光明权杖在手，他一时技痒就给兜头给暴龙异形刷了一道圣光术。

　　马屁没拍着拍到了马腿，看这样子可有还会得来一记飞踹，这个前一秒仍然沉浸于兴奋激动的圣牧师，此时如堕冰窟通体发凉，身体颤抖的速度直比原来快了几倍。

　　这个时候，血眼金猿已经闪到了林边，或许是还有些忌惮风神翼龙异形，它并没有升空，在地面上就向参天树木林立的森林中冲了进去。

　　风神翼龙魔力告罄，肉搏又不是强项，这个时候却也顾不上那么多了，翅膀扇动卷起一阵阵飓风就向血眼金猿追了上去，速度却也不比血眼金猿慢上多少。

　　“魔法和物理攻击平衡的完美圣阶异形啊，眼见就要成功，却出了这么一档子事！就算风神翼龙异形能追上，它又能怎么能肉搏过血眼金猿，大费周折是少不了了。”李峻山气得快吐血了，精神交流中让冲到了谷中的大黑等高阶异形急速赶回来，眼睛看向了暴龙异形。

　　暴龙异形庞大身躯带动着地面一起在震颤呻吟，却仍旧没有恢复过来。

　　就在风神翼龙异形那完全和血眼金猿不成比例的身躯自空中正夹着劲风想要冲撞下去之时，一道清澈的龙吟声震响在了当空，同时一团炽热的白色光团如同耀眼的太阳照耀天际，让所有人心悸的恐怖气息如同波涛一般在空间中汹涌澎湃。

　　“呼！”风神翼龙异形一个滑翔，却又飞了回来，根本没有再追上去的意思。

　　天空中顿时滚滚乌云波涛汹涌，如同吟唱魔法咒语一般震天的龙吟清啸声不绝。

　　“劈啪……”

　　闷雷阵阵的天际之中，陡然一道粗壮到难以想象的巨型闪电划破长空，在所有人惊骇的目光中，乌云密布的天空中离地面百米处突然出现了数百块挤在一起密集的房屋般大小的陨石，陨石表面燃烧着熊熊的黑色火焰，划破长空拖着慧尾，流星一般带着尖啸声密匝匝向地面砸下去。

　　陨石砸下的方向，正是血眼金多猿刚刚蹿入的森林。

　　李峻山傻眼了，就像被刚才那道惊天闪电劈中了一般。

　　那道清唳的龙语魔法回音还未散尽，一道庞大的身形冲天而起，黑沉沉的身躯带动猛烈的风声越过风神翼龙异形就向森林中冲了过去。

　　地面上，此时已经爬了起来的暴龙异形同样闪了上去。

　　“小黑……”足足傻眼半晌，李峻山这才露出一脸狂喜，精神交流中用颤抖地声音说了一句。

　　“老大……”

　　当那个熟悉的声音在李峻山心中响起时，他傻傻地呆了一呆，随即被巨大的狂喜填满胸际，鼻头却是一酸眼泪几乎流了出来。

　　“老大放心吧，我没事。”或许感觉到了李峻山的心情激荡，小黑的声音响了起来：“魔法可以禁锢我的身躯灼伤我的灵魂，但不能控制我的战意，我一直陷入了一个很奇特的感觉之中，在刚才在一个神秘力量的极度刺激下，老大，我进阶了！”

　　“小黑……”兴奋激动的李峻山不知道说什么了，这一刻他甚至忘记了血眼金猿，哪怕小黑进阶与否，只要它还平安的活着，对李峻山而言就是最大的惊喜，甚至于远比多一只圣阶异形还要激动。

　　李峻山对小黑的感情，是任何一只异形都无法替代的，那份源于对小黑龙的愧疚，时不时如同一把浸过辣椒水的皮鞭抽击在他柔弱的心脏上，痛心痛肺不能自已。

　　让他比较欣慰的是小黑虽然不能响应精神交流和回应，但它的生命气息还在，李峻山相信只要它不死，自己哪怕走遍千山万水想尽一切办法，甚至如同米亚一样用特殊方法封存它的灵魂，总有一天会找到一个解救它的方法。

　　看到现在不仅没事，小黑反而一举从九级巅峰进阶到了圣域，李峻山怎么能不欣喜若狂。

　　“前面的战斗我不顶事，老大，现在看我的吧，不把这只受伤讨厌的大块头打个半死再拖回来扔到你面前，我就对不起王后那道神识，白受这半天的折磨了。”

　　小黑比起以前智慧灵动许多而且自信满满的声音在李峻山脑海中刚刚响起，那密匝匝的陨石已经砸入了森林之中，剧烈的轰隆声中，冲天的灰尘和黑火奔腾而起，无数参天巨树被熊熊燃烧的黑火吞没了。

　　血色狭谷众人的脑袋集体僵化……

　　天色已经蒙蒙亮了，东方出现了一道鱼肚白。


第294章 尘埃落定

　　眼前这道声势惊人的魔法李峻山完全可以确定这绝对是黑暗系的魔法，而且是一道威力不逊于当年看到的希汗对阵血眼金猿时使出的禁咒魔法——黑暗陨石。

　　同样的魔法元素凝结的实体陨石，同样的熊熊燃烧的火焰，只是火焰颜色不同，甚至于连承受魔法的对象都完全相同——血眼金猿。

　　“小黑进阶到圣阶，果然如同它进阶到九级巅峰时的莫名感觉一样，多了一些黑暗魔法施放能力，就是不知道有几个。”李峻山惊喜不已，乐得却是嘴也合不拢了。

　　旁边那些人相顾骇然，他们都是实力强劲的高手，哪里感觉不到腾空而起的小黑气势和那道魔法的威力，这些人的脑袋完全陷入了混沌。

　　一部分人声带失控了，喉咙就像漏气的风箱听不清在说些什么，而更多的人两眼发直，脸上写满了不可思议。

　　又是圣阶……

　　到底有几只圣阶……

　　如果说这些不认识李峻山的强者震憾不已，那么知道这个召唤师大人来路的罗宾和布隆迪更是惊骇万分。

　　罗宾只觉脑浆突突直响，及膝的长臂一阵无力，手中阔剑登时垂到了地上，险些扎中自己的脚，络腮胡包住的嘴巴张的如同打呵欠的河马。

　　布隆迪更是夸张，却还不由自主揉了揉眼睛，再伸长脖子从人群中探出脑袋仔细在空中打量几眼，那只原本让他以为死亡了的小黑明明就是霸气十足地飘在半空，即便隔了不下千米距离，这个敏锐的刺客还是感觉到了它身上不逊于暴龙异形的恐怖气息。

　　雷雨也傻眼了，花瓣似的嘴唇微微打开露出一口贝齿，姣好精致的脸庞满是茫然。

　　美女就是美女，即使傻眼的样子也是这一片人中最好看的，倍有味道。

　　也难怪这些人如此震憾，那可是圣阶魔兽啊，别说普通人，就是许多战神法神强者穷其一生都看不到一只圣阶魔兽，偏偏就在这里接二连三出现。

　　圣阶魔兽什么时候变的这么不值钱了……

　　所有看到的人，当然此时正在眉开眼笑的召唤师大人除外，其他人都是瞠目结舌不可置信。

　　森林中一声凄厉震天的惨呼声把他们从震憾中拉了回来，当小黑的身躯流星一般砸向树林之中，而暴龙紧随其后冲了进去，紧接着剧烈的撞击声、气流肆虐声，还有入目的参天巨树轰然倒塌声，直让所有人在骇然的同时，忍不住就想去看看。

　　想归想，可是没有一个人动身，那可是三只圣阶……噢不，加上刚刚飘到场中上空的风神翼龙异形，应该是四只圣阶魔兽。

　　这些人怀疑只要太过接近了，小命随时都有可能消失，四只圣阶魔兽大战，哪怕魔法流弹或者恐怕的撞击气流都够他们受的了。

　　李峻山满脸喜悦，他却是不用去看都知道多一只金刚似的圣阶异形绝对跑不脱了，精神交流中让大黑带着其它高阶异形又返回谷中去守魔法阵，唯恐身后这帮人中再冒出来一个多事的惹出什么变故，他转过身吼了一嗓子：“看归看，谁再多手，不管好意歹意我可都不客气。”

　　那些人下意识缩了缩脖子，噤若寒蝉。

　　“你知不知道刚才你险些坏了我的大事！”看到紧站在身后哆嗦不已的圣牧师，李峻山虽然觉得小黑能破开黑暗结界或许和他有些关系，但还是气不打一处来，忍不住问了一句。

　　圣牧师头快埋到胸膛去了，一声不吭，身躯抖动得就像通上了高压电。

　　“你叫什么名字？哪来的？”李峻山瞪大眼睛问了一句，精神交流间并没有接到小黑或者其它两只圣阶异形的示警或者痛苦反应，心中更是大定。

　　“保……保……保罗……兰斯……兰斯帝国来的……”老牧师颤抖的声音就像即将被牛头人强暴的贵族处女。

　　“保罗……”李峻山念了一遍心中一动，板着脸喝了一声：“等下离我不要太远，我随时都会找你。”

　　“是……是……召唤……召唤师大人……”老牧师保罗一张惊恐万状的脸抬起来看了李峻山一眼，又迅速低了下去，身躯还是抖个不停。

　　“他会怎么……怎么惩罚我？”老牧师嘴里直发苦，悔得直想一头撞死在面前守在李峻山身边的信使身上。

　　“你说你们一个模子里刻出来的，就算是黑暗魔兽也好，哪怕是奇特亡灵生物，怎么给你刷道圣光术就能疗伤，偏偏给那只大家伙刷一次直接就给干翻了。光明神在上，你这不是……”老牧师哭丧着脸百思不得其解。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋霸气十足的龙吼声响了起来，看到所有人可以塞进去一个鸭蛋的嘴巴张的老大，瞪大眼睛朝自己身后看着，李峻山紧接着听到剧烈的轰隆声连忙回头去看，不禁脸上笑开了花。

　　无论血眼金猿再狡猾再厉害，哪怕刚才一瞬间运气好到让李峻山险些口喷鲜血，这会却是完全废了。

　　血眼金猿几乎是被小黑和暴龙异形给抬出来的。

　　庞大的身躯完全变成了血红色，血眼金猿胸膛上还有一片黑火正在燃烧着，几个触目惊心的撞击凹伤，还有被巨力撞击扭曲的左臂，直让人怀疑它是不是被刚才那些陨石给砸死了。

　　暴龙异形前肢抓住血眼金猿右脚踝，小黑的尾骨从血眼金猿断了半只胳膊的右肩刺出了贯通伤，尾尖弯出个弧度勾住了伤口。

　　两只圣阶异形就这么飘在低空把血眼金猿半抬半拖，向李峻山远远走来。

　　离李峻山还有三四百米，小黑巨吻大张发出嘶嘶声，暴龙异形发力一扬，血眼金猿的身躯登时被它抛飞起来，而小黑的骨迅疾地从血眼金猿伤口上蛇游出来，一缩之下更猛烈的抽了出去。

　　“蓬！”

　　巨大的撞击声中，血眼金猿的身躯如同恢复自主行动一般腾空而起飞起了数十米，又狠狠地砸落下去，直将地面砸出一个坑洞，距离李峻山刚好百米距离。

　　一声清唳的龙吟声不绝于耳，小黑一飞冲天刺入苍穹，翅膀猛地一收倒蹿了下来，不逊于体长的尾骨的竖在头顶将空气抽的“啪啪”作响，就在血眼金猿身躯砸落下来的同时，它双翅猛地一展，强大的气流激起一阵尘土飞扬，左后肢精准地将血眼金猿胸际的黑火踩灭，抬头对准血色狭谷众人就是一声龙吼。

　　这次血色狭谷所有人的配合几乎比异形还要默契，所有人同时抬步向后退出了至少五十米，满面惊恐的他们有些搞不懂这只明显是召唤师大人召唤兽的圣阶魔兽，怎么突然冲召唤师吼了起来。

　　“该不是会是受伤过重有些暴躁吧。”有些人这样以为。

　　小黑现在的体表很是惊心触目，看起来比血眼金猿都好不了多少，光秃秃的体表没有半块鳞甲，取而代之的是让人头皮发麻的燎泡，显然魔神怒火的恐怖燃烧力对它带来了前所未有的重创。

　　密密麻麻的燎泡之下，并不是李峻山想象中的血肉，而是一层看起来很粘稠的黑色脓状事物包裹着小黑的身躯，随着它的呼吸起伏不定，就如同披上了一层软甲。

　　“很疼吧？”面对扑面而来的灰尘李峻山一点也没有不适，精神交流中向它问了一句，看着小黑凄惨的模样，他忍不住鼻头就有些发酸。

　　“老大，没事，你没看到烧伤已经在愈合了。”小黑的声音在李峻山心中响了起来：“要不了几天，新的鳞甲就会长出来了。老大，我终于进阶到圣阶了。”

　　李峻山感觉到了小黑那不容掩饰的兴奋和喜悦，心中更是喜不自禁。

　　有人喜自然就有人悲，血眼金猿就是悲的那个。

　　“X”创伤的狰狞面目朝天，硕大血红的巨眸中黯淡无神，微微起伏的胸膛和颈上漏风似的呼吸声说明这只圣阶魔兽还没死，鼻头不时还有几声哼哼声响起。身上遍布着上百道恐怖的伤口，那些如同嘴唇般的伤口翻裂开来，粘绸的血液滴嗒滴嗒不住掉落下来，显然血眼金猿已经没有多少鲜血可以供它喷泉似的喷涌激溅了。

　　半拉猩红的舌头无力搭耸在嘴边，血眼金猿嘴角如同异形一样，如丝的涎水顺着脸颊流进伤口，一路粘连流了出去。

　　生怕它突然挂了，李峻山意念一动，一只抱脸虫迅速从不远处沟壑中蹿了上来，而两只信使如同保姆一般寸步不离，跃出紧跟了上来。

　　也不知道在森林中遭受了小黑和暴龙异形怎样的暴力蹂躏，血眼金猿彻底失去了所有反抗能力，抱脸虫轻松地跃到它的脸上，半个身躯几乎探进了它的口中。

　　脸颊微微抽动，血眼金猿的双眸一合，却是陷入了昏迷。

　　“小黑，你还是回去养伤吧，在精神空间中恢复的快。”李峻山看得出来比起以前的小黑，现在的它无论表达能力和灵动的智慧都比以前有了长足的进步，甚至刚才在极度的兴奋之下还知道耍酷扮威，不禁更是乐开了怀。

　　小黑自然没有异议，显然它的痛楚远比说出来的轻松要严重多，庞大的身躯几乎都在震颤不已。李峻山急将它收回精神空间，留下暴龙异形守在血眼金猿身边，抬头看向了已经大亮正在放晴的天空。

　　“尘埃落定，总算把一切事情都解决了，现在也只剩谷内那个魔法阵。”李峻山长长吐出胸间一口闷气，一直紧绷如同钢丝般的神经终于完全彻底放松下来，一脸神采飞扬。


第295章 金刚异形——第四只圣阶

　　“君王，魔法阵那边没事吧？”李峻山等待着新异形的诞生，精神交流中向枯骨问了一声。

　　前面暴龙异形诞生时的场面已经被许多人看到，李峻山这次也没有遮遮掩掩的必要，根本没打算避开他们的意思。

　　五年前的李峻山，几只异形无论高阶低阶一样的体型特征，这一点没少被人追问，那些蹩脚的谎言编得他恼怒烦躁不已。

　　五年后的今天，李峻山再不会为这个头疼了，带着三只……应该说是马上就会是四只，四只精神空间中收放自如可以说是如影随形的圣阶异形，这样的势力，李峻山觉得自己已经没有绞尽脑汁再去编瞎话的必要了。

　　李峻山觉得现在回到人类国度有人问起时，自己就说是马路边捡来的这些异形，也没人会多嘴，更由不得他们多嘴。

　　“大人放心吧。”枯骨的声音随即在李峻山心中响了起来：“大人的召唤兽已经赶了过来，这里有十几个高手，不过已经有人回来告知了他们魔族统领的事情，并没有人作乱，只是在一边议论纷纷。”

　　“那就好，办完这边的事情，我马上赶过来。”李峻山回应了一句。

　　每一只异形都和李峻山有着特殊的精神联系，这个时候他默默计算着。

　　前面没有放出去的也就只余无数异形卵、异形王后和毫无战力的不朽魔怪了，前所未有的激战惨战，他完全将所有异形及召唤兽撒了出去。

　　“重甲异形八十一只，信使四十七只，六到七级BOSS异形二十五只，高阶异形巨猫鹰、犰狳……”不算不知道，一算之下，李峻山高涨的情绪又低落了下来。

　　损失太惨重了……

　　李峻山从来没有一场激战下来损失过这么多只异形，饶是他现在各种异形加在一起超过六百只，这一场激战下来却直接损失了四分之一的兵力。

　　不仅如此，基本放出来的异形十之八九都受了轻伤或重伤，好在危及不到生命，就像最凶悍的翼火蛇异形，此时它的正在李峻山精神空间中似进入了睡眠一般，浓郁的黑雾将它的身躯完全包裹起来，生命气息正在逐渐壮大。

　　场中此时只有两只圣阶异形和守在李峻山身边的七八只信使，其他异形包括混战中新诞生的异形却都已经跟着大黑去了谷中坚守魔法阵。

　　死去异形的尸体在希汗本尊自爆时已经被恐怖的元素冲击波击成了齑粉，一眼看去地面上满是大小不一被异形血液腐蚀出来的坑洞，不见尸体，李峻山心情陡然沉痛起来，一时间也没有心情去计算前面混战时自己悄悄放出的三十只异形卵给自己增加了多少只新异形。

　　除了大黑小黑，李峻山一直以来只能和所有异形做简单的精神沟通，并不能像大黑小黑一样对话，可这些异形的勇敢凶悍和无所需求的忠诚，同样和李峻山之间有着难以形容的特殊感情。

　　从最初对它们又敬又怕的畏惧，到如今如同血脉相连般的亲密无间，每一只异形，哪怕是低级的信使，李峻山对它们特殊的感情都是无法替代的。一场激战死去一百五十多只，也不知道是感情激荡还是体内异形血脉的影响，李峻山眼前蒙太奇似的闪过一只只异形浴血奋战，以血肉之躯为他赢得了这场惨烈激战的情景，不可避免的，李峻山的眼眶湿润了。

　　无论别人怎么看待异形，残忍血腥也好，恐怖畏惧也罢，李峻山清楚的明白，在这个世界，异形恐怖的存生、繁衍、进化，甚至到血腥的杀戮，却是完全只为他的意愿而绽放。

　　或许感觉到了李峻山的情绪波动，明显比其它异形多了一些智慧的暴龙异形和风神翼龙异形，一左一右守在昏迷不醒的血眼金猿两边，抬头冲李峻山一阵轻轻的嘶嘶声，就似在安慰他一般。

　　血眼金猿的胸膛开始起伏不定，李峻山收拾情怀看了过去，仿佛是体内的异形幼体的成长给血眼金猿带来了难以忍受的剧痛，它猩红的双眸陡然打开，同时张开血盆大口就是一阵凄厉的嚎叫声。

　　“蓬！”暴龙异形尾骨急速抽过来击中了血眼金猿挣扎抬起的头颅，后者刚刚抬起的脑袋登进狠狠砸落下去。

　　风神翼龙异形也没闲着，尾骨一甩就将探手抓向自己胸际伤口的血眼金猿远不及前面力大的左臂抽落在了一边。

　　显然血眼金猿忍受不住胸际前的剧痛，看情形直想从伤口上探手进去。

　　“扑哧！”

　　在震颤不已的血眼金猿让人头皮发麻的惨呼声中，它那伤痕累累的胸际遽然炸开了一个血洞，异形幼体顶出来的血淋淋的主颌骨一张——“嘶……”

　　那尖锐而又凶残的叫声，让凝神贯注远远看着这一幕的血色狭谷众人又是一阵掩饰不住的惊骇，几乎就是同时倒抽一口凉气。

　　“融合新物种基因成功，获得体型进化成功，获得力量提升十倍，速度提升十倍，获得魔法施放能力，获得雷系魔法抗性……”

　　“阅读”着脑海中一闪而过的信息，李峻山前面的悲伤因为这只新的圣阶异形诞生，冲淡了几分。

　　“一对一，无论暴龙异形或者风神翼龙异形，应该都不是血眼金猿的对手。”李峻山心中闪过了这个念头。别的不说，单就这个比较异形本身的力量和速度加成，李峻山就看得出来。

　　被希汗牵制受伤在前，又被陡然出现的风神翼龙异形打个措手不及，血眼金猿如果单打独斗，无论魔法对阵风神翼龙异形，或者用力量速度和暴龙异形比拼，谁胜谁败还很难预料。

　　或许是一直被风神翼龙压制了风头，后面又被暴龙异形不要命似的死缠烂打抽不出空暇，血眼金猿这次激战中根本没有什么施放大型魔法的机会，但是五年前它对阵希汗的一幕幕却在李峻山脑海中记忆犹新，魔法攻击那可是相当恐怖。

　　对阵希汗时，血眼金猿和魂魔两人都有足够准备魔法的时间，这只金刚似的大猩猩魔法攻击同样恐怖犀利。

　　“蓬！”

　　一声轻爆过后，血眼金猿的头部炸了开来，一团耀眼的湛蓝色光团如同流离不定的电弧一样逐渐扩大，瞬息长至七八十米才停止了膨胀。

　　“嘶……”整齐划一的急促倒抽凉气之声，血色狭谷那一众人险些将面前抽成一个真空。

　　光芒瞬息消失，露出了血眼金猿异形庞大的身躯。

　　人立而起的身高超过了八十米，一双及膝的猿臂垂了下来，它的体型和暴龙异形基本相当，充满了结实、坚硬、暴力、暴戾等一切和强壮有关的字眼。

　　半透明的颅骨下一双巨大的眼睛，瞳孔呈现出妖异的血红色，随着它视线的掠动，每个被盯住的人，都觉通体发凉心生寒意。

　　身躯表面同样是一些鳞甲似的骨板，游离在身后超过六十米的尾骨更是让人望而生畏，那超过了十米的金属般的尾尖，直如一柄狭长锋利的剑刃，带着仿佛可以切割一切事物的锋锐。

　　比起血眼金猿本身的体型，新异形身躯略显瘦削一些，但在具备可怖力量的同时，显得更加灵活。

　　“金刚异形，绝对的金刚异形。”李峻山心中一阵惊喜，当初他第一眼看到这只像极了前世看过的金刚电影中的血眼金猿时，他就意淫什么时候能有这么一只拉风的魔兽，直到今日总算是得偿所愿。

　　当然，这免不了血眼金猿自己的配合，如果它最后一次没有冲出来捡便宜先前早就遁走，最起码现在的李峻山是不会去找它的麻烦。

　　双拳紧握，血眼金猿……应该说是金刚异形上身略略一弯发出一声巨吼，在震耳欲聋一波波的回音中，它的喉咙里开始有奥妙晦涩的魔法咒语吟唱声响了起来。

　　刚刚放晴的天空开始聚集起一团团厚重的乌云，在繁琐的魔法咒语吟唱声中，一道道撕裂苍穹的雷电开始轰隆作响，天地间充斥着强大的元素力量。

　　暴龙异形和风神翼龙异形向后闪去，而李峻山迅速将血眼金猿和远处暴龙的尸体收回了空间戒指中。

　　好在一开始从精灵那里抢来的那个空间戒指空间相当大，两只庞然大物却也挤得下，精神感应中整片场中都没了异形，特别是李峻山最为警惕的抱脸虫气息都没有，他这才向远处的血色狭谷众人掠了过去。

　　暴龙异形和风神翼龙异形飘在他的头顶跟了过去。

　　“轰……”

　　随着立在场中的金刚异形双手一捧，嘹亮的魔法咒语将漫天的雷声完全压制下去，就听一连串剧烈的轰隆声似响应它的高亢的魔法咒语吟唱一般，粗如儿臂的雷电如同雨丝一般密密麻麻倾斜下来，那处战场登时完全被雷电覆盖了。

　　地面上遭受了一次雷电的洗礼，巨大的轰隆声中激溅而起的尘土卷起了半天高，而金刚异形体表电光游离，天神般立在场中纹丝不动，那些雷电碰上它之后如同化成了一件电弧铠甲，在它体表游离不定滋啦作响。

　　如同遽然出现一样，密集的雷电瞬息消失，那百亩地面被肆虐的雷电炸过之后，遍地的血液、坑洞、沟壑消失不见，如同翻整过的耕地，场中松软翻涌出的泥土散发着特有的腥味。

　　血色狭谷众人全部两眼痴呆表情呆滞，不可置信地看着不远处的金刚异形，一连串的惊世骇谷的场景，已经让这些所谓的强者反应不过来了。


第296章 久别重逢

　　“那是什么东西？爬到血眼金猿口中那个……”一个战神仍旧是呆滞的表情，嘴里嗫嚅着。

　　“我前面看到了，它是从一个奇特魔兽卵中跑出来了。”一个风系法神表情也好不到哪里去。

　　“对对对，还不止一只。”另外一个法神插了一句。

　　“寄生，像瘟蝇一样可以在伤口上产卵寄生成长。”看来这个法神猜出了一些端倪。

　　“放屁，这东西能跟瘟蝇比吗？没看它把利剑都刺不穿血眼金猿胸膛顶出一个血洞吗？”一个金发战神低声骂了一句，说道：“不管是什么，它已经完全颠覆了我的世界观，太疯狂了！”

　　……

　　“结束了！”李峻山看着眼前翻新的土壤心中感慨万千，耳中听到那些人的议论声，嘴角不禁微微上扬，回头一眼就看向了罗宾。

　　“罗宾大哥，布隆迪……”

　　李峻山自然早都看到了他们，只是一直顾不上打招呼，此时远远朝站在人群中的两个老熟人喊了一嗓子，他此时是一脸春风般的笑容。

　　“果真是他！”罗宾听到这声呼喊，终于完全确定了这个强大到令人望而生畏颤栗不已的召唤师，就是五年前神秘失踪且被通缉了的小山、尼古拉斯。

　　不用任何人提醒，密匝匝挤在一起的人群洪流般向两边分开，尽皆探头看着急步走出来神情激动的罗宾和布隆迪。

　　“小……尼古拉……召唤师大人。”布隆迪嘴皮子有些不利索了，事实上他脸上的笑容更僵硬。

　　今非昔比，当年的布隆迪在李峻山面前就有些畏首畏尾和惧怕，更不用说现在了，一看到李峻山身后那三只圣阶异形，布隆迪的脑袋就有些缺氧。

　　“狗屁大人。”李峻山闻言笑道：“别人叫什么我不管，你又叫什么大人，几年不见，还生份了？”

　　布隆迪挤出一个笑脸，神情尴尬地嗫嚅道：“没有……”

　　李峻山看得出来他有些拘谨，微微一笑便抬头看向了罗宾。

　　“大哥……”

　　“小山……”

　　俩人却是不约而同一齐开了口，罗宾生性豪爽，虽然吃惊于李峻山现在的实力，却还是那副大咧咧的性子，伸手在李峻山肩上拍了拍，大笑道：“久别重逢，我早料到你肯定死不了，却没想这么快竟然杀了回来。”

　　“这还快啊。”李峻山对罗宾的印象一直很不错，当年也是为了自己险些将这条汉子连累受灾，便笑道：“你可不知道我这五年过的是什么生活，算了，不说这些了，这些年大哥都还好吧。”

　　“这鬼地方，又有什么好不好的，圣域大人原来是个魔族统领，可真是够讽刺的，难怪大家都对那个诡异的魔法阵起了疑心。”罗宾摇了摇头，笑道：“你还是换回原本的相貌吧，你这副模样虽然帅气的多，可我看着别扭。啧啧，这是用了什么法子？怎么看上去比真的还真？”

　　李峻山微微一笑，口中默念着精灵咒语，同时伸手在脸上一抹拿下了艺人面罩，顿时露出了自己的本来模样。

　　“艺人面罩，精灵那里讹来的。”李峻山将艺人面罩收回空间戒指小声说了一句，冲罗宾眨了眨眼，俩人又是一阵大笑。

　　解决了最为上心的希汗，一场激战又得了三只圣阶异形，再看到了久别重逢的老友都没事，李峻山的心情几年来前所未有的开朗放松起来。

　　笑着伸拳头轻轻在布隆迪肩上捶了一记，李峻山说道：“瞅你那模样，好像我回来了你很不高兴似的。”

　　“不是不是……”布隆迪没口的解释着，看到李峻山和罗宾似笑非笑看着自己，不由嘴角一咧也是张口笑了出来，神情却比先前自然的多。

　　“小山，你终于回来了。”

　　罗宾突然冒出一句话，他的脸上没有一点笑容，但李峻山从他的眼睛中看了出来他那发自内心的喜悦，远比笑容还要真诚。

　　三个人停顿片刻，突然大笑拥在了一起，震天笑声就连远处那一帮人都被他们的笑容感染，脸上不禁露出笑意。

　　“走吧，先进谷中解决了那个魔法阵，咱们再好好聊聊。”李峻山松开了两人的臂膀，一起向谷中走去。

　　“是他啊……”

　　“果真是他！”

　　那些人或认识李峻山或不认识，却都见过他的画像，小声议论着让出了一条道，大多数人挤出笑脸用敬畏的看着李峻山，几个原本和他有过交集的却已经打起了招呼。

　　李峻山随口应付着，对于这些人，哪怕其中有几个先前还重创了自己的异形，想起当年的自己，他也能明白这些人哪怕实力强横却也是身不由己，自然也不记恨。

　　从雷雨身边走过时，李峻山身形顿住，转身大步走到神情有些复杂的雷雨面前，满脸笑容说道：“五年前我和伊迪那个疯婆娘决斗之时，你说请我喝酒，当初没有尽兴，现在改我请你喝，怎么样？”

　　雷雨一愣，随即抿嘴一笑，娇好的脸庞如同一朵鲜花突然绽放开来。

　　“血腥安亚可比以前贵得多了，我的酒量又好，不知道召唤师大人请不请得起呢？”

　　“呵呵。”李峻山眨了眨眼说道：“我压根就没打算付账。”说着他冲雷雨微微一笑，转身和罗宾等人向谷中走了过去。

　　“别说这里了，从今天开始，你就算整个亚兰大陆无论任何地方，别说喝酒不付账，你就是白吃白喝再砸了那家店，店主怕是要乐疯了，圣域召唤师……”雷雨心中想着，神色复杂地看着李峻山的背影，盈盈抬脚跟了上去。

　　天空中，三只圣阶异形呈“品”字型飘在李峻山头顶，随着他脚步的移动，一起向谷中飘了进去。

　　不仅是李峻山，完全解决了魔族统领后，那些血色狭谷强者想起了希汗摆出的魔法阵也是一阵紧张，他们可是见识了这个魂神强大的魔法能力，一路急匆匆跟着李峻山向红石山坡走了过去。

　　半路上，在一众人惊疑不定的目光中，李峻山又将轰然奔了过来的绞肉机收回了精神空间，这只奇特的生物先前被牧师圣光术击中藤蔓，却如同负了伤一般，大半个晚上才恢复过来跑了回来。

　　不多时一行人就赶到了红石山坡下，就见山坡上满是异形大军，一百多只重甲异形挤在外圈，信使和BOSS异形穿插在里圈警惕地防守着，大黑和比蒙异形端守在石屋两侧，米亚庞大的树身就似长在门口一般，维奥拉和华莱士分立在他树身两边，却是挽弓在手警惕地看着那帮血色众人。

　　空中黑云密布，几只飞行异形在云团四周盘旋飞翔着。

　　那十来个被希汗留下看守魔法阵的高手，早就在李峻山喊破魔族统领身份时，就有人回来通报过消息，挤在石屋门外被异形包围起来的他们总算长长出了一口气。

　　也难怪这些人紧张，圣域大人变成了魔族统领，这个用红晶矿摆出来的魔法阵是什么用途此时再无悬念，每个人都知道这个魔法阵会对亚兰大陆产生什么样的影响。

　　十几个高手牢牢守在四周，却没想突然冒出来两个精灵射手和一个长着人头的树人，外加一个残废了的亡灵铁家伙和一个毛茸茸的怪物，似兽非人的毛人竟然还是个罕见的空间法神。

　　双方险些暴发了激烈的冲突，好在米亚识大体及时说清了来历和意图，回来通风报信的人结合攻击暴龙的树人联想到了米亚，双方在沟通和解释之下也没有造成冲突，而后异形大军的支援更是让这些血色狭谷强者没了脾气。

　　“这是……”米亚树冠上的脑袋抽筋了，他抬头看着空中明显让他感觉到惊悚的圣阶魔兽，虽然明白暴龙逃不脱悲惨的命运，他却没料到血眼金猿竟然也栽了，惨绿的脸庞不禁一阵剧烈抽搐。

　　“等下再说吧。”李峻山心情出奇的好，笑眯眯说道：“先解决了这个魔法阵。”

　　“大人……”枯骨和洛克菲齐从米亚树身后闪了出来，空间法神神情有些凝重，小声说道：“大人，这个魔法阵留不得，一定得毁掉。”

　　“嗯？”李峻山眉毛一挑，一行人一起走了进去。

　　“你们中间还有没有空间魔法师？”李峻山突然收住脚回头朝血色狭谷众人喊了一声，那些人却是同时摇了摇头。

　　“对了，那个狗屁淘汰赛不会还在进行吧，赶快去几个人看看。”李峻山话音刚落，就有三个人高声应是，同时扬身而起急向谷口飞了过去。

　　看到他们转瞬消失在视线中，李峻山便不再耽搁，转身走了进去。血色狭谷那些人有几个还想跟进去，落在地面上的暴龙异形还有金刚异形巨吻大张嘶嘶作响，喉咙里挤出一阵低沉的咆哮，登时让他们收住了脚步。

　　罗宾和雷雨三人自然不在此列，却是跟李峻山一起走了进去。

　　如同原本从达布森记忆中获取到的场景一样，只是红雾红光笼罩的魔法阵上空，空间一片扭曲游离不定，比起以前更显混沌，让人说不清道不明心悸的元素潮汐汹涌澎湃。


第297章 秋后算账

　　“这个魔族统领也是了得，先前在大战中施放了那么多恐怖的魔法，竟然对最是玄奥的空间魔法也略有掌握。还好我们回来的快，不然再拖几月，我感觉这个位面通道肯定会让他打通。”

　　在场的人数不少，但洛克菲齐此时自然是绝对的权威，就听他接关说道：“而且要解除这个空间魔法阵，根本没有什么好的办法，只能用外力侵袭扭曲空间产生爆炸才能毁掉，这样留在这里很危险，万一被有心人利用，绝对会成为亚兰大陆的噩梦。”

　　“魔法阵肯定不能留下来，这还用你说。”所有人心中想着，不由翻了一记白眼。

　　“你能确定外力侵袭之下，空间爆炸时会不会引起空间扭曲形成通道黑洞什么的？你明白我的意思吧？可别突然打通了魔族位面通道？或者其他什么未知的位面通道？”李峻山皱眉问了一句。

　　“这个我当然可以保证。”洛克菲齐自信满满地说道：“不然我也不会提出这个方法，我可以在空间爆炸时用空间魔法控制空间规则，不会让它产生异变打通了位面通道。”

　　“你确定你能控制住？”李峻山看着那片超过百来个立方混沌扭曲的空间，不放心的又问了一句，他知道这件事非同小可，每个细节可都得想清楚，千万马虎不得。

　　即使对元素感应迟钝，李峻山也清晰地感觉到混沌空间中异常震荡紊乱的元素潮汐，同样的情景，他只有在黑暗沼泽中上百只BOSS异形同时瞬息秒杀无数幽魂时，漫天魔法急剧爆开的元素风暴中感觉到过，恐怖异常的紊乱。

　　“召唤师大人放心吧。”洛克菲齐毛茸茸的脸上满是自信，干瘦的鬼爪把胸际拍的砰砰直响，说道：“要不然大人带我来干嘛，这件事绝对没有问题。”

　　“只是……”洛克菲齐抬头看了看偌大的石屋，说道：“这里肯定会在魔法阵破开时完全被摧毁。”

　　“随意毁吧。”李峻山满不在乎的挥了挥了，说道：“毁干净了还省心。”

　　“我的意思不是这间石屋。”洛克菲齐挥了挥手臂，说道：“空间法则最是玄奥无比，显然这个魔法阵中的空间已经被希汗完全扭曲，如果在外力侵袭下发生空间爆炸，别说这间石屋，就是整个血色狭谷都保不住，甚至影响到的范围更大。”

　　“照干不误。”李峻山毫不犹豫地回答道：“就像炸掉半个落月山脉，这个魔法阵也留不得。”

　　“大人……”枯骨石板的金属音突然响了起来，李峻山应了一声抬头看向他，问道：“先前我顾不上问你，你怎么引来的血眼金猿，看你这副惨相，当时很危险吧。”

　　“这个不说也罢，全是碰巧，我也没想到会碰上它，如果不是有血魂珠我就栽定了。”枯骨此时的体型完全露在了外面，金属头颅上眼眶中一对鬼火般的眼睛跳跃“看”着那处血池。

　　“大人，在毁掉这个魔法阵之前，这个血池可不可以给我用一下。”

　　“嗯？”李峻山眉毛一挑，奇道：“跟刚才你打暴龙的秋风一样，凝练血魂珠吗？”

　　“是的，大人。”枯骨却不是精神交流，闷雷似的嗡嗡声说道：“这个血池中的灵魂之力和血气魔力非常强大，甚至远比暴龙还要强大。”

　　罗宾几人对视一眼，前面圣阶召唤兽拔萝卜似的一冒一个，这时再看到一个诡异地顶着人头的树人、两个英俊的一塌糊涂的精灵射手、一个半残废铁人似的亡灵生物，外加一个半兽人似的魔法师，看样子还是以李峻山马首是瞻，虽然觉得惊讶，也不及先前那么震憾。

　　“当然强大了。”罗宾是个自来熟，往前走了几步探头看了看血池，说道：“就我知道，这座血池至少埋葬了超过十六只九级魔兽、一百多只八级魔兽，七级以下更不用说了，数不胜数。”

　　“第一只被杀死的血池边的是头龙。”布隆迪也插了一句，看到李峻山神情有些疑惑，便解释道：“你忘记格鲁先生了吗？”

　　李峻山还在想着哪里又冒出一头龙来，一听这句话才反应过来，不由问道：“对了，我怎么没有见到格鲁导师。”

　　在召唤术修习过程中，格鲁对李峻山的帮助不小，此时再称呼一声导师也不足为过。

　　李峻山没不是一个容易忘旧的人，相反还十分念旧。

　　“格鲁先生早就死了。”罗宾叹了一口气，说道：“当日在峡谷外发生了什么事，没人知道，不仅从那次以后你被圣域……被那个魔族统领通辑，而格鲁、斯兰比几人也没有回来，但看到那只格鲁先生的召唤兽红龙跟在魔族统领身后，大家都猜测他已经死了，后来果然有人证实了这个消息。”

　　李峻山神色不禁一黯，当初他亲眼看到战神斯兰比被爆焰魔枪在胸际扎出一个大洞落到地上，又被火焰吞没了身躯，想来是活不来了，却没想到格鲁也没能逃过此劫。

　　“不仅是格鲁先生的红龙，血池和魔法阵刚建好时，谷内所有的召唤师和拥有魔宠的魔法师，哪怕是低级魔兽都被魔族统领讨了去，尽皆杀死在了这血池之中。”布隆迪又补充了一句。

　　李峻山脑海一闪不由恍然大悟，前面激战惨烈，他一直觉得哪里不太对劲，却又一直神经太过紧张想不起来，此时一听布隆迪这句话不由反应过来。

　　血色狭谷这边的强者，不仅没有出现一个召唤师放出召唤兽参战，就连那些高阶魔法师却也没人放出一只魔宠，李峻山这才明白原来却是这么回事。

　　“君王吸收血池中的灵魂之力，不会影响到魔法阵吧？”李峻山打起精神向洛克菲齐问了一句。

　　“不会。”洛克菲齐摇了摇头，说道：“这个奇特的空间魔法阵如果是一锅水，那么这个血池就是薪火，薪火熊熊燃烧会让水沸腾，熄灭会让水变凉，却不会影响到魔法阵中的空间规则。”

　　枯骨再强大，却都被李峻山络下了灵魂印记绝对没有可能反水，他的实力提升对李峻山百利而无一害。李峻山便向枯骨摆了摆手，看了几眼他缺胳膊少腿满是被闪电劈出焦纹的身躯说道：“那你随意吧，你的身躯……”

　　“没事。”枯骨这次却是用精神交流向李峻山感激说道：“谢谢大人了，我的身体不碍事，大人不要忘记我还是一个火系魔法师，只要一些金属就可以修补熔炼身躯。”

　　“一些金属？这个应该不是问题。”李峻山对待自己人，特别是想枯骨这样的心腹，而且是一个在前面激战中引来了关键的血眼金猿的心腹，自然不会小气。

　　精神力在空间戒指中探了探，李峻山伸手一划，十几块巨大沉重的铁锭登时出现在他面前。

　　“这些铁母你看能用不？”

　　“大人竟然还有铁母！”枯骨在李峻山心中响起的声音更是惊喜，他说道：“最好不过了。”

　　“够不够？”李峻山空间戒指中先前从风火镇矮人那里讹来的铁母还有不少堆放着，一直也没有用过，不由又问了一句。

　　“谢谢大人，足够了。”枯骨感激说道：“铁母不比我原来用过那些金属，它本身就足够纯粹，也不用像其它金属一样还要用火系魔法来提炼精粹，这些足够用了。”

　　又交待了几句，李峻山留下枯骨和洛克菲齐在魔法阵旁边，他和罗宾几人移步走向了外面。

　　外面情形依旧，只是那原本远远挤着的血色狭谷众人嘈杂不堪，一大帮人却是围住了几个人呵斥着，看起来脸色都不是很好，颇有些群情激奋想要动手的意思。

　　“怎么了？”李峻山奇怪的看着，向米亚问了一声。

　　“还不是那个魔族统领惹得祸。”米亚叹了一口气，说道；“有几个被他神魂魔力强行催生成战神法神的，又被他控制了灵魂心神，原先没少祸害别人，现在希汗形神俱灭，其他人再没什么忌惮，却是刨根问底找他们几人的麻烦。”

　　“这么回事。”李峻山眉头皱了起来，身后的金刚登时张嘴大吼了一声，那巨大的嘶吼声直似震的红石山坡上空的黑云都是一阵剧烈的氤氲游离。

　　远处那帮人登时收住了声，一齐骇然看了过来。

　　“说到秋后算账……”李峻山冷眼看着他们，大声说道：“打伤就不用说了，你们刚才有谁杀过我的召唤兽？”

　　“你，就是你一道风刃把我的八级召唤兽劈成了两半格杀当场……”李峻山脸色有些扭曲了，脑海中泛过犰狳异形完全展开身躯暴露出弱点，不要命似的在他的精神命令向希汗发动魔法攻击的悲壮一幕，这一瞬间他几乎对这个风系法神动了杀意。

　　那是一个年迈的老魔法师，一脸褶皱的他看着李峻山刀锋似的目光在自己脸上刮了刮去，刷地就是满头大汗，蓝色眸子惶恐不安地避开圣域召唤师大人凌厉的目光，深深埋下了头。

　　深吸一口气平息了心中的怒火，李峻山又盯住了另外一个战神说道：“还有你，我清楚地看到了你一记斗气险些将我另外一只九级召唤兽劈成两半，受了重伤。”

　　那个高个子战神脑中闪过狮龙异形的模样，登时噤若寒蝉，小腿肚子开始打颤。

　　感觉到了李峻山的愤怒，暴龙异形和金刚巨吻大张“嘶嘶”作响，其他数百只异形也是有些骚动不安，红石山坡上的气氛陡然凝固起来。

　　罗宾几人对视一眼，这个耿直的汉子面色不忍抬步就向上前劝慰李峻山，雷雨在一边轻轻摆了摆手，阻止了他，她秀美的脸庞上，恬静如常。


第298章 生力军的补充

　　李峻山那让人如堕冰窟似的寒眸一连盯了几个人，迈步走到了一边离他最近静静伏在地上的白虎异形身边。

　　白虎异形颅骨上一片灼伤似的焦黑，蛛网似的裂隙爬满了白虎异形半透明的颅骨，胸膛那道仍旧覆盖着淡淡白霜的伤口并没有血液流动，有的只是刺骨的寒意和剧痛。

　　尾骨斜斜搭耸在体后，从尾根两米处的骨节明显受了重创，看情形险些被砍成两半，白虎异形显然也没少遭到重创。

　　巨大的头颅抬了起来，白虎异形嘴皮急剧缩动发出“嘶嘶”声，就像是在安慰主人它并不碍事。

　　人群中一个冰系斗气战神脸皮一阵抽搐，下意识低头往人群中缩了缩。

　　血色狭谷众人看着李峻山铁青的脸庞，心里开始泛起很不好的感觉，他们最怕李峻山秋后算账，这里的大多数人基本都和异形交过手，甚至还杀死了不少只。

　　人性的卑劣显露无遗，当问责的人变成了被问责一方，这些人才觉刚才的喧闹就有些不应该。

　　“都是身不由己。”李峻山摸了摸白虎异形的颅骨，带着深深的不甘低头叹了口气：“这一切都是魔族统领希汗造成的，我根本没有想过因为这些要找你们的麻烦，哪怕我跟它们骨肉相连。但是……”

　　李峻山的头猛地抬了起来，眼眸中透射出两束冰冷的目光，带着侵人肌骨的寒意看向了众人。

　　“如果有人再因为在血色狭谷原来的恩恩怨怨想要寻仇，我会先找你们讨个说法——每一个向我召唤兽动过手的人。”

　　那些人被李峻山高傲中带着挑衅和刺骨寒意的眼眸震住了，这个他们根本摸不透的圣域召唤师大人，那犀利的目光如同身后同样用带着怒意看向他们的三只圣阶魔兽，他们的目光就像刺破苍穹的闪电，耀眼而又灸辣。

　　没有一个人敢吭声，尽皆谦恭地躬了躬身躯表明了自己的态度。

　　开玩笑，那是什么人，召唤兽不下四五百只，远比曾经举世闻名的阿诺里瓦圣域召唤师的召唤兽数量还要多几倍。九级召唤兽不知道有多少只，圣阶召唤兽竟然有四只，其它召唤兽就更不用说了，满眼都是。亚兰大陆已经有数千年没有出现过圣域召唤师，一向在他们眼中鸡肋无用的召唤师职业，此时让他们有些窒息敬畏。

　　没有人怀疑只要圣域召唤师大人暴怒之下突然出手，四只圣阶召唤兽会用多长时间和什么方式来肆虐蹂躏他们。

　　“算了……”李峻山有些意兴索然地挥了挥手，脸上带着疲倦说道：“魔法阵的事情还没有解决，这件事情非同小可，为了保险其间大家最好先不要离开，小心守在这里。”

　　那一众人松了一口气，他们自然没有什么异议，恭敬地同声应是，很有默契地按照职业分成几组，远远散开守在了红石山坡四周。

　　再无纷争大局已定，李峻山便将异形全部收回了精神空间中，这些异形无论高阶低阶却都或多或少受了伤，趁着枯骨吸收血池精气魔力的时间，李峻山打量起了混战中新收的几只异形。

　　混战中，李峻山曾经放出了三十枚异形卵，除了暴龙身上消耗了十一只抱脸虫外，其它二十九只在激战中死了八只，而剩下的十一只却都成功的找到了宿主完成了寄生。

　　先前血眼金猿的“子民”魔兽大军中，三只一开始就和暴龙激战的九级魔兽——雷鹰、飞蜥、飞马，雷鹰被暴龙一个照面杀死，飞蜥又被一个战神斗气剑芒偷袭劈中了脑袋一命呜呼，重伤的飞马却是没能逃过异形宿主的下场，为李峻山新添了一只可以施放风系魔法的九级异形。

　　矫健有力的身形，飞马异形前肢和后肢却是一样长短，除去这个特征和肩上斜生出一对长满骨片的翅膀外，超过八米身长的飞马却还其它异形身躯差不了多少。

　　九级异形不止新添了一只，要不是混战太过激烈，李峻山又要随时观察战况战情有些自顾不暇，不然用九级晶核取巧还能造就更多九级异形。

　　毕竟血眼金猿魔兽大军中的九级、八级魔兽也不多，却是七级以下居多。

　　除了九级飞马异形外，李峻山只得来及用一颗九级火系晶核和一颗冰系九级晶核造就成两只新的九级异形。

　　熔浆火石兽，如同它的名字一样，这是一种火山中繁衍生活的魔兽，成年后基本都有七级魔兽的实力，四米左右的身躯如同一块被火焰包裹的红石。新异形完美的融合了它的基因，如同其它异形一个体型，只是身躯岩石般的骨板上，似无时无刻都有一层无形的火焰在燃烧，热浪逼人。

　　冰熊，这是一只泰勒雪山最为常见的冰系魔兽，不仅力大无穷，而且它的冰系魔法有着可以冻结火焰的威力，也不知道落月山脉中怎么会有一只，却还是混战中被人打成重伤做了异形的宿主。

　　冰熊异形的身躯就明显比火石兽异形壮硕许多，体长超过了七米，这只用九级晶核取巧诞生的九级异形，除了具备其它异形的体型特征外，一双明显长了许多的前肢厚重许多，完全具备了冰熊熊掌的巨大力量。

　　九级异形就多了这三只，混战时七级宿主遍地都是，可李峻山却是分身乏术顾不上来，他更担心的是抱脸虫出于寄生的本能，在寄生魔兽艰难的情况下找个受伤的人给寄生了，混战中再让它破体后溜走，那可就是大件事了。

　　当时他的注意力不仅在希汗和血眼金猿身上，精神交流中却还要监视着所有抱脸虫的动静，每只抱脸虫至少有两只信使跟在身边，保护也好看守也罢，就是不给它们接近人类的抱脸的机会。

　　如果不是因为这个原因，起码再多几只九级魔兽毫无疑问，九阶晶核来之不易，李峻山可不想混乱中搞错了魔兽属性，白白浪费。

　　八级魔兽只添了一只，很简单，在压了一级的情况下，面对血色狭谷那众强者，八级魔兽根本没有几只受伤的，不是被战神斗气绞成肉沫就是被法神魔法轰成了渣。

　　八级异形三叉蛇，这只体长超过了十三米的巨蛇不仅有着喷吐毒雾的魔法能力，实力际上更接近于肉搏型魔兽，它的尾巴分成了三叉，布满六角形鳞片的尾巴上布满了锋利尖锐的骨刺倒勾。新异形在完美地融合了三叉蛇的基因后，不仅身躯更是狭长接近了翼火蛇异形那种蛇躯体型，而且同样分出了三根超过六米长的尾骨，同样布满倒勾的尾骨如同三根狼牙棒，狰狞无比。

　　七级和七级以下的异形多了七只，以现在李峻山的实力而言，这些异形几乎就和前面那场大战中的战圣、法圣等人一样，彻底沦落成了三等势力，李峻山大概看了几眼，除了魔法和肉搏能力外，它们并没有什么特殊的能力，便收回了精神空间。

　　暴龙异形也受了不轻的伤势，血眼金猿的巨力打击不是盖的，这要是放在其它魔兽早痛得难以忍受战斗力急剧下降，虽然精神交流中能感觉到暴龙异形的痛楚，可他觉得这只庞然大物就算此时碰上一个实力相当的对手，再大战几十回合都没有问题。

　　将暴龙异形收回精神空间，李峻山又将魔力完全告罄的风神翼龙异形也收了回去，只留精力充沛的金刚守在石室门外。

　　这一场战役完全将异形和普通召唤兽区分了开来，哪怕基于召唤师玄奥的符契方式，李峻山将几只高阶魔兽变成了自己如臂如指的召唤兽，但在这场激烈惨烈的战斗中，哪里这些都是高阶魔兽，却远不及异形进攻凶悍。

　　没有一种魔兽可以做到异形这样无所畏惧的进攻，哪怕有召唤师的指挥，这些召唤兽却不能做到异形那样不要命的攻击。

　　低级召唤兽不用多说，先前李峻山从谷口潜逃时用它们分散希汗的注意力，全部他秒杀一尽，而三只高阶召唤兽百爪龙蛇、飞蜥及毒蛛，前两只还好些，尽皆受了些伤，特别是飞蜥，胸腹间一道恐怖的伤口几乎将它身躯分了家，而毒蛛却被一个火系法神烧成了火球，当场一命呜呼。

　　最后将几只召唤兽收回了精神空间，李峻山心中再三计算了一次放出的三十枚异形卵，以及成功附体或者确定死亡的抱脸虫数目，完全确定没有一只抱脸虫逃脱自己的控制范围或者以人类寄生，这才放下了心。

　　这件事情对李峻山而言，远比任何事情都要重要，完全甚于得到圣阶异形。

　　李峻山可不想因为自己的马虎大意，给这个世界带来灭顶的灾难，或者给自己带来前所未有的麻烦。

　　一直以来小心翼翼地寄生繁衍，哪怕李峻山尽量在人为控制着，异形大军发展到现在也已经达到了一个恐怖的程度。如果一不小心溜了一只不受控制的智慧生物异形，再任它进化成王后肆虐发展，无论数量繁衍或者进化程度，李峻山毫不怀疑远比自己要快得多。

　　什么事情都可以大意，唯独这件事情，李峻山任何时候都不敢马虎，如果不是因为那场前所未所的激战惨战，如果不是为了及时补充几只生力军，他是不会选择在那种情况下放出异形卵的。


第299章 传奇

　　闻到一股扑鼻浓烈的酒香袭来，李峻山转身看过去，却是几个黑衣护卫抱着十几瓶血腥安亚送了过来。

　　显然，李峻山喜欢血腥安亚已经有人听到了，却是及时安排送了过来。十几个黑衣护卫小心地将水晶酒瓶酒杯顺着石阶摆好，这才恭敬地向李峻山躬身施礼谦卑的倒退了下去。

　　“赤裸裸的武力世界，一切都靠实力说话，真是他妈的三十年河东三十年河西。”

　　李峻山心中忍不住爆了粗口，当年他在血色狭谷，可以说是战战兢兢小心翼翼地活着，就是他自己也没料到五年时间内，原本在他面前趾高气扬的人，全部俯首贴耳唯唯诺诺，巨大的反差让他有些感叹。

　　不过对比而言，这种被人尊崇上心的感觉别说对李峻山而言，任是谁却也不错。

　　心中感慨万端，李峻山抬头看了米亚一眼，就见他惨绿色的脸上绿眸紧闭，似陷入了睡眠一般。

　　关键时刻死死将暴龙拖在了地面，一直没有显出身形只是远程操纵树人的米亚魔力几近告罄，就这样他都还消耗了十根自然女神原力之杖。

　　暴龙对树人造成的伤害，刚开始的时候以米亚被月核改造过的魔力都来不及催生，只能用自然女神原力之杖来激发催生树人。

　　数十根根茎从米亚树干身躯探了出来，自红石山坡地面上裂开石缝深深扎入了泥土之中，满身的枝丫树叶柔顺的张开似在吸收着空气中和阳光中的特殊力量，米亚闭着眼睛如同陷入了睡眠一样。

　　事实上也是如此，只要有土壤、阳光和空气的地方，米亚就可以用特殊的方法吸收能量补充身躯，却还如同成长一样可以增进实力，自然十分缓慢是少不了的。

　　两个精灵射手也有些神情疲惫，出于对人类的不信任，他们却还是警惕地守在了米亚的身边。激战中俩人没有直接正面作战，他们职责本来就是保护米亚和洛克菲齐，异形的攻击再犀利也不可能面面俱到，还是有些人蹿进了树林，却被他们的箭矢格杀逼退了。

　　森林中，本来就是射手的天堂，更何况维奥拉还有着不逊于战神法神的实力，却是有惊无险。

　　“坐吧。”李峻山一屁股坐在石阶上，他估计枯骨没那么快，便招呼罗宾几人坐下，笑道：“时隔五年，总算聚在一起了。”

　　来这个世界后，除了在风火镇认识了几个谈得来的人之外，无论佛罗城或者帝国首都，李峻山都是来匆匆去匆匆，根本没认识几个人，血色狭谷压抑的生活也就结识了罗宾几人，久别重逢后自然亲切。

　　“短短的五年时间……他到底经历了什么？竟然变得……”罗宾三人不由同时脑中泛过同样的问题。

　　就在前一刻，一向在他们眼中高不可攀的战神法神，大多都在李峻山面前一个个噤若寒蝉，甚至不敢对视他的眼睛。

　　石屋门口席地而坐涎水淋漓的金刚，就像一座沉甸甸的山压在他们心头，圣阶异形那种恐怖凶煞的气息，还有那若有若无“嘶嘶”的呼吸声，仿佛牵动着空间一阵波动，直让他们一阵心悸的不安。

　　即便李峻山看起来还和以前一样，可罗宾三人不知怎么在他面前总还是有些不自然，巨大的实力差距，特别是在这个武力至尊的世界，就算李峻山想和他们保持原来的关系，罗宾三人却还是感觉到了几人之间那隐约出现的沟壑。

　　布隆迪很有眼色，飞快地倒了几杯酒放在众人身边，却还倒了两杯端给了维奥拉和华莱士，两个精灵射手却是婉言谢绝了。

　　“他们不习惯烈酒的。”李峻山看见布隆迪有些尴尬，便笑着解围道：“或许果酒一类清甜的酒水更适合他们。”

　　端起酒杯和罗宾、布隆迪轻轻碰了一下，李峻山注视着大方斜坐在自己右下方笑吟吟看着自己的雷雨，面对这个以前时不时会从自己脑海中闪过的女人，他递过酒杯有心说点什么，却有些思拙口笨不知怎么开口，嘴角咧出一丝干笑，颇有些尴尬。

　　“尼古拉斯，欢迎你回来。”雷雨柔若无骨的纤手捧着透明的酒杯，鲜红的血腥安亚衬着她白嫩如玉的手心，一片崎丽。

　　“亚兰大陆所有国家，无论各个帝国或者大小公国，即将会为一个名字所震憾；大陆千万民众，无论任何种族，都会深深感谢一个名字。这个名字和那场惊天大战必将会被载入史册，会被智者编词谱曲，随着游吟诗人的脚步唱响在大陆的每一个角落。”

　　雷雨脸上带着恬静的笑容，举起酒杯柔声接道：“这个名字就是尼古拉斯·哈里曼，是他只身化解了亚兰大陆一次前所未有严峻的危机，让我们为这个即将声名远扬的名字干杯，为这个即将成为传奇的名字干杯。”

　　“说的好……”罗宾的大嗓门响了起来。

　　“就是这样……”布隆迪显然有些激动。

　　李峻山心头暖洋洋的，雷雨的一席话直让他有些激动，却是什么也没说，举起了手中的酒杯。

　　“当……”

　　清脆的干杯声响了起来，几人一口饮尽了杯中红酒。

　　远处零散分布的血色狭谷强者前面摸不准罗宾几人和李峻山的关系，但看到这一幕自然有了几分了解，一个个绞尽脑汁拼命回忆着自己以前有没有欺辱过这几个人。

　　罗宾和布隆迪俩人，这些高高在上的强者或许印象不够深刻，但黑发黑眸柔美的雷雨大多数人却都认识。

　　那些人在忐忑不安的回忆着，雷雨却是坐不住了，她只和李峻山碰了一杯，便站了起来柔声说道：“你们喝吧，我的导师还在一边站着，我坐在这里饮酒也不合适。”

　　“嗯？”李峻山放下酒杯，顺着雷雨的眼睛看了过去，就见一个看似风烛残年的灰袍魔法师远远站在侧坡上正在看着这边。

　　看到李峻山几人看了过来，那老魔法师登时转过了头。

　　“是安格……”李峻山曾经见过几次，却没什么太深的交集，印象中也就是一个药罐子，跟肺痨似的天天咳个没完。

　　山风吹过，黑色柔顺的秀发随风飘荡，雷雨伸手撩开了绺挡住视线的头发，浅浅一笑说道：“安格吉导师。”

　　“师长面前，理应如此。”李峻山回应了一笑，说道：“你随意吧。”

　　“嗯。”雷雨点了点头，朝几人抱歉一笑，轻移莲步向自己魔法导师走了过去。

　　“小山，你可不要怪雷雨不给你面子。”罗宾还怕李峻山会因为雷雨不给面子有些不喜，压低声音说道：“你不知道，这些年要不是安格吉一直护着她，这些年……”

　　“怎么？”李峻山眼睛陡然眯了起来，寒光乍射。

　　“原来就有不少人觊觎雷雨的美貌，碍于那个魔族统领的强势统治，除了那些黑衣护卫偶尔生事外，也没人敢做出什么来。自从谷内五年前那场大乱之后，或许感觉那些黑衣护卫真正遇上事了没什么用，希汗却把他们的地位直线下降，给了谷内强者和实力相衬的身份。”

　　说着，罗宾抬头看了一眼雷雨的背影，又低下头小声说道：“几个不长眼的黑衣护卫还不知死活想要调戏雷雨，雷雨还没动手，安格吉一道旋风就把他们搅成了肉沫。四年前安格吉又和一个觉得自己有身份了对雷雨有企图的战神激斗了整整半天，最终拼着受了一剑损失了一条右腿，才把那个战神斩杀在了格斗场。魔族统领知道这件事后，并没有责怪安格吉，只是说如果以后谷内有人再为女色生事，他绝不容情。从那以后，再没人敢惹雷雨或者安格吉了。”

　　李峻山心中松了一口气，神情骤然缓和下来，他也不知道刚才怎么突然一阵紧张。

　　“对了，奥尼纳先生和那个炼金师帕梅拉呢？他们都没事吧？”

　　“没事。”布隆迪轻轻抿了一口血腥安亚，他的酒量远不及罗宾，更不用说可以免疫酒精一般的李峻山了，轻声说道：“他们都还在南边石窟中，五年前那场变故对他们打击很大，一般除非有事，没人能见到他们，事实上去找也未必见得到，他们都有自己的学徒出面打理事宜。”

　　“打击能不大吗。”李峻山摇了摇，说道：“他们俩人和格鲁及斯兰比先生都是谷中老一辈的至交，一下子死了俩人……”

　　“物是人非，哎，等下我去看看他们……”李峻山长长叹了一口气，直接端起一瓶血腥安亚痛饮起来。

　　“呜……”

　　酒还未喝干，突然之间李峻山就听到身后石屋中传来恐怖的“呜呜”声，就如同成千上百只亡灵鬼魂发出的恐怖呜咽声。

　　红石山坡此时烈日当头，这凄厉恐怖的呜咽声甫一入耳，所有听到的人不禁头皮发炸一阵心悸，只觉被一种无形而侵骨的寒意影响，灵魂都被声音影响产生一阵阵颤栗不适。

　　只觉眼前一花，罗宾和布隆迪就失去了李峻山的影子，俩人相视骇然，他们根本没料到李峻山本身实力竟然精进如斯，看身法丝毫不逊于自己。

　　一阵山风吹来，罗宾和布隆迪也消失不见，却是瞬息闪进了石屋之中，而两个精灵射手早在他们之前就已经冲了进去。

　　米亚的眼神陡然打开，庞大的树干身躯就像被针扎破的气球迅速缩小，等头颅平行石屋时树干脖颈灵活地换了个方向，米亚急向石屋之内看了进去。

　　门外数十个强者也是相顾失色，一齐涌到了门口，没有圣域大人的许可，他们却是不敢进去。

　　“怎么回事？”

　　李峻山最先闪了进去，就见偌大的血池中血浆就像滚油锅中泼下一盆冷水剧烈翻滚着，血池上空一片血气奔腾不息，各种恐怖的呜咽咆哮声不时从红雾血气化拟而出的恶魔鬼脸中发出来，便是旁边魔法阵中的空间波动都在剧烈晃动着，看起来几近崩溃，他不由大吃一惊。


第300章 兽人的异动

　　“露伊姐姐，你说哥哥会杀死那个魔族统领吗？”

　　落月山脉南端、极南荒漠北边缘，距离精灵花园不远处的那座石山完全成了夏利部落的新族地，日正当空，夏利部落中精壮族人全部去森林中狩猎，那些老弱妇孺或采摘野果熏制肉干，或纺丝成线编织衣帛，忙得也是热火朝天。

　　比起以前清苦贫寒的生活，即便现在再忙，每个土著野人脸上都洋溢着发自内心的快乐。

　　精灵一族可是给足了外籍先知大人面子，不仅完全负责了夏利部落的安全，却还提供了许多相对土著部落而言文明的技术和工具，最起码现在的夏利部落狩猎成员，不用再拎着骨棒石条去和动物、魔兽厮斗，尽皆手持清一色的利刃披戴软甲。

　　石山顶上，此时那堤斯月精灵露伊女皇陛下正盛装端坐在一块石板上，身边放着那柄象征女皇至高无上权力的生命法杖，只是金色王冠下柔美白皙的脸庞上带着淡淡的忧虑，细眉纠结不展。

　　“大人一定会杀死他的。”

　　看着小脸搁在自己膝盖一脸愁容的小沼，露伊细展舒展开来微微一笑，伸出柔荑在她绸缎般光滑的黑发上轻抚说道：“大人有一只圣阶魔兽，还有比蒙、黑龙……”

　　“姐姐，那不是黑龙。”小沼纠正着露伊的说法，一身雪白短裙的她，小脸红扑扑就像寒梅沃雪般，趴在露伊腿上抬起头说道：“那是大黑和小黑，不过我更喜欢小黑。”

　　“嗯。”露伊轻轻将小沼抱起来搂在怀中，圆润的下巴轻抵着她的头顶，轻声说道：“你难道对大人没有信心了吗？”

　　“信心当然有。”小沼眨了眨眼，月牙似的细眉一起收动，有些犹豫地说道：“可听起来那个魔族统领也很厉害啊。”

　　红润欲滴的樱桃檀口微微张了张，露伊的话到了嘴边，却是化成了一道无声的叹息，显然她的信心并不像所说的那样底气十足。

　　“相信大人吧，他一定能成功的。”

　　一对秀气的眉毛微微拧起，半晌露伊才吐出这么一句话。

　　“嗯。”小沼乖巧地点了点头，尖尖的耳朵弯出一个优美的弧度，小沼侧着脑袋抬头看着露伊。

　　“我好想哥哥，姐姐你呢？”

　　露伊一怔，明媚的眼波在小沼脸上打了个转，伸出嫩葱般的手指点了点小沼的额头，笑道：“鬼精灵，这几天学祭祀术也不见你用心，瞎问什么，我父亲已经去了大半天了，我当然也担心……”

　　小沼灵动的黑眸眨也不眨，脸上带着狡黠的笑意，一副人小鬼大的精灵模样，咯咯笑道：“你就别解释了，我就知道姐姐和我一样也想哥哥了。”

　　伸手捏了捏小沼有些婴儿肥的脸蛋，一抹红晕登时飘上露伊柔软光滑的脸蛋，她轻啐一口说道：“人小鬼大，你又知道什么。”

　　“露伊姐姐。”小沼突然收起了笑容，一本正经地说道：“我问你一件事情，你可不要骗我噢。”

　　露伊轻应了一声，就似爱不释手一般又在小沼鼻头上刮了刮，笑道：“那要看你问什么事了。”

　　“姐姐，你喜欢哥哥吗？”小沼瞪大一对黑葡萄似的大眼睛，牢牢盯着露伊的脸蛋。

　　露伊明知道她想问什么，却没想她这么直截了当的开了口，不禁一怔。

　　“什么……喜欢不喜欢的……”露伊结巴着却是说不下去了，脸蛋红的就像头顶的太阳。

　　“呵呵，姐姐不用说了，我知道了。”小沼小脸带着戏谑狡黠的笑意，洋洋得意地说道：“我早就知道姐姐是喜欢哥哥的。”

　　露伊更窘迫了，感觉自己脸蛋有些发烫，暗啐一口心道：“在一个小孩子面前，怎么这么沉不住气。”

　　“不是你想的这样，只是召唤师大人一直对我们精灵……”露伊犹自强辩着，小沼却不肯听她解释，咯咯笑道：“姐姐，你想不想知道哥哥……”

　　“知道什么……大人他说过……说过什么……你……”露伊结巴的更厉害了，颊染桃花，连柔腻细嫩白藕似的颈部都染上了一层淡淡的嫣红。

　　“噢，我忘记了……”小沼眨巴着眼睛，咯咯大笑起来：“露伊姐姐，你脸红什么……”

　　“没大没小……”露伊有些恼羞成怒，一双手探到小沼胳肢窝挠了起来，登时惹得小沼银铃般的笑声响了起来，却还夹杂着求饶声。

　　“陛下……”

　　听到身后传来声音，露伊放开了小沼，深吸一口气平息了紊乱的心情，转过来时已是一脸端庄肃严，打量看着面前一个额头见汗的精灵侍卫，问道：“什么事？”

　　“陛下。”那个精灵侍卫身躯略弯，恭敬地说道：“兽人有动静了。”

　　“这么快！”露伊微微一惊，眉头迅速拧了起来：“怎么回事？”

　　那个精灵侍卫飞快答道：“撒拉平原前沿威挪亚城今天一早发出了狼烟召集令。”

　　“狼烟召集令。”露伊心里一沉。她自然知道什么是召集令，如同精灵一族的暴风号角一般，遍布撒拉平原的狼烟垛口一旦点燃，所有兽人种族都会在第一时间拿起兵刃响应召集令的号召，迅速进入备战状态。

　　就像大部分精灵天生就是射手一般，兽人国度哪怕是妇孺都具有强壮的身躯和其他种族不能比拟的巨力，而召集令一出，就算是妇孺同样会响应号召进入备战状态。

　　“撒拉平原边缘已经有几个兽人小部落响应召集令的号召去了威挪亚城，而且有超过三千狼骑兵和五百豹人勇士开赴到了极南荒漠，估计是去征召土著奴隶兵。还有，我们的人看到了一种神秘的东西。”

　　“什么东西？”露伊心中一动。

　　“那是由一队最精锐的银狼骑兵和上千牛头人压送到威挪亚城的，看样子超过了五米高，估计是个很庞大沉重的事物，不然也不会用地行龙来拉车。只是被兽皮完全遮挡，我们看不见是什么。”

　　“有多少？”

　　“十七车。”精灵侍卫飞快地答道，看着精灵女皇眉头紧蹙陷入了沉思，犹豫一下又接道：“不仅是这些，我们的人还看到血精灵……”

　　“血精灵？”露伊脸色陡然一沉，那仿佛天生带着上位者的威势登时无形散发开来，精灵侍卫有些紧张地点了点头，说道：“消息都是刚刚传回来的，就在狼烟召集令没有发出之前，昨天晚上有人看到十几个血精灵乘坐飞行魔兽降落在了威挪亚城。”

　　“他们中间不仅有血精灵，还有……”精灵侍卫面色有些发青，咬牙切齿说道：“还有渎神的黑精灵和灰精灵。”

　　对“渎神”两个字很敏感的露伊柳眉挑了一下，却没有吭声。小沼听了个似懂非懂，不过也明白可能要发生什么大事情，乖巧的靠在露伊身边，黑漆漆的眸子看着那个精灵侍卫。

　　“用负重力可以达到千百吨的地行龙来拉，那个东西一定很沉重；用兽皮完全遮挡起来，显然兽人不想让别人看到，应该是个未知或者新的武器什么的，到底是什么东西呢？”露伊皱眉头想着，下意识拿起了身边的生命法杖抚摸起来，她的脑海中不由掠过了钢铁魔偶令人窒息的庞大身躯。

　　“会不会是类似于那尊亚兰大陆从未出现过的巨型钢铁魔偶般非自然武器，兽人的冶炼水平就算因为那个狮人当初所说的大陆上最伟大的炼金师——内希·布鲁特的存在，达到了一个匪夷所思的地步，可他们哪里来这么多矿材钢铁呢？”

　　“灰精灵和黑精灵不足为患，召唤师大人曾经提及过，他们不过是血精灵的傀儡，人数也不多。只是血精灵插进兽人即将和人类的战争中，又想获得什么呢？万年前和魔族大战中，血精灵临阵倒戈投向了魔族一方，难道兽人忘记了么？凭什么信任他们？血精灵现在还有多少人？”

　　“落月山脉和黑暗沼泽无边无际，可以说是人类国度面对兽人进攻第一道最佳的天然屏障，兽人无论取道哪一边，长途行军绝对不是件容易的事，后勤补给又怎么能跟得上？他们又打算从哪里走？”

　　一连串问题泡沫般不停从露伊脑海中泛起，思索片刻她对那个精灵侍卫说道：“不要放松对威挪亚城的监视，接近点也没关系，反正兽人在精灵花园周围也安插了暗桩，大家都是心知肚明。”

　　“还有，只是监视即可，尽可能不要和兽人发生冲突，这是人类和兽人之间的战争，跟我们那堤斯月精灵无关，既然我们已经和兽人达成了一些协议，没必要搅进这趟混水中。”

　　那个精灵侍卫恭敬应是，见露伊摆了摆手，转身就向山下急步而行。

　　“如果兽人真和人类打起来了，那堤斯月精灵真的能撇清吗？”露伊看着精灵侍卫的身影消失在山边，不由在心中问了自己一句。

　　脑海中闪过李峻山的影子，露伊嘴角露出一丝苦涩的笑容，心中叹了一口气，低头看着小沼说道：“我们下去告诉伊西多拉先生，让夏利部落的人全部搬去精灵花园吧，这里……或许亚兰大陆很快就要大乱了……”


第301章 有惊无险

　　远在万里之外的李峻山自然不知道兽人的异动，“发生了什么事？”甫一进去石屋，李峻山看着眼前的异象，不禁心中一紧，急向洛克菲齐问了一句。

　　“不知道。”

　　洛克菲齐的神情有些迷惑不解，也是有些紧张地说道：“君王一直在用血魂珠吸收血池中的魔力精气，刚才还好好的，一瞬间就变成了这样了。”

　　枯骨此时直直飘在血池边，作为一个生前是火系法神的亡灵生物，看得出来他对火系魔法仍旧有着较深的造诣，残缺不全的金属身躯却在短短的时间内已经修缮一新，原本漆黑如墨的金属身躯更是厚重几分，表面直如镀上了一层银光，却是铁母的本色。

　　沉重的身躯凝然不动，枯骨轻轻飘在血池边上，那颗血魂珠悬停在他头顶不动，而血池和血池上空的红雾中，无数道蛛丝般的细小红光和血魂珠粘连在一起。

　　血魂珠完全变了，原本一颗晶莹剔透的珠子，此时直如一团血滴般扭曲不定，直比原本大了数倍。

　　“魔法阵怎么样了？”李峻山只觉一直和枯骨那种微妙的精神联系有些似断非断的感觉，却也顾不上枯骨出了什么事情，骇然看着剧烈震荡波动的空间。

　　“不碍事。”洛克菲齐看起来很有信心，他说道：“只是被这血池紊乱的元素之力影响，问题不大。空间通道不是开山打洞，这点程度的影响就能打开通道，那空间法则也就没那么晦涩玄奥了。”

　　魔法阵要是爆开了这里估计没人能活，没人会拿自己的生命开玩笑，李峻山看他的模样似有百分百的把握一样，也不好再说什么，只是紧张地看着仍旧没有动静的枯骨。

　　粘稠的血魂珠水滴般扭曲着，那蛛丝般的红色细线好像是从血魂珠内游离而出，又似从血池血雾中投射而进，生生不息波动强烈的元素之力和无数让人心悸的灵魂气息，如同风暴肆虐的大海，汹涌滔天。

　　李峻山估计这会如果有个亡灵法师在这里，肯定大发特发，按照罗宾先前所说，这个血池中埋葬的高阶魔兽数量完全会让亡灵法师做梦都能笑出来。

　　同枯骨的精神交流如同眼前这处空间一样混沌，李峻山也摸不透情况，“这是怎么回事？”

　　李峻山却是向看向了米亚。

　　“不知道。”米亚惨绿的脸庞眉头紧皱起来，显然对灵魂一类的事物他的所知也极为有限。

　　其他那些聚在门口的血色狭谷强者也说不清楚，交头接耳议论纷纷也没讨论出什么结果来。

　　此时血池翻滚的越发激烈，那些血雾化成的各色鬼脸呜咽声更是凄厉糁人，石屋内登时被一股恐怖凶煞的气焰笼罩。

　　“扑通。”就在众人惊恐不定之时，那个白胡子圣牧师却是一头栽倒在地晕了过去。

　　牧师对亡灵及灵魂之力杀伤极大，但同样超过一定程度的亡灵气息和灵魂之力同样会牧师灵魂造成很大的影响伤害，这就像水和火本身相克，谁克住谁也是看个程度。

　　李峻山毫不思索拿出尺长的魔刹执在左手，光明权杖握在右手，又把精神破坏者召出来放在身前，这些也是他唯一能对付灵魂攻击的法宝了。

　　牧师前脚倒下，枯骨一直凝立不动的身躯陡然震颤起来，这一幕直让李峻山响起了被元素冲击波击中后的钢铁魔偶，那剧烈的“嗡嗡”震颤声直将那些恐怖的嘶吼呜咽声都压了下去。

　　血魂珠也发生了变化，那如丝的细线陡然汇聚成一团耀眼的红光，直如一轮太阳般乍然在枯骨头顶绽放，刺目的光芒中带着磅礴的气息汹涌澎湃。

　　血池中那浓绸的血液涌动的越发剧烈，血浆和红雾拟化而出的怪脸汇聚成一道匹练急涌而出投进血魂珠之内，而血魂珠就似通向了另外一个空间，不过拳眼大小竟将这些血液和红光全部吸收吞噬。

　　这一切不过眨眼间的事情，瞬息间偌大的血池完全干涸了，而空中那些雾气也完全消失不见。

　　“咻！”恢复了本体模样的血魂珠急速打转，一道缭绕的红色光晕生生不息，枯骨那银光闪烁的金属身躯直被彩虹似的光芒完全笼罩了。

　　“大人，没事。”

　　枯骨的声音从李峻山心中响了起来，后者这才长长吁了一口气。

　　异状和光芒刹那间消失不见，枯骨沉重的身躯柳絮般轻轻飘在地上，转过身来看向了众人。

　　血魂珠一闪而没，消失在了枯骨张开的嘴巴中。

　　李峻山突然觉得枯骨完全不同了，他眼眶中那一团跳跃的鬼火，红色火焰中间黑色眼眸活灵活现，竟然让人能感觉到他那有形的目光中包含的惊喜。

　　“怎么了？”李峻山一脸吃惊。

　　“我也说不清楚。”枯骨的声音在李峻山心中说道：“我只是个亡灵，并不是亡灵法师，这颗血魂珠中被封印的圣域强者强大的灵魂之力我并不能发挥出来。刚才我祭出血魂珠吸收血池中的灵魂之力及魔力精气时，突然就失去了对它的控制，不仅是血魂珠，我的灵魂也被它影响，如同没有了意识一般。”

　　“不会是那个圣域强者的灵魂在作祟吧？”李峻山感觉到自己和枯骨之间那种基于灵魂之火的契约形式还在，这才放下了心。

　　“应该不是。”枯骨说道：“当年最伟大的亡灵圣域魔法师伯纳迪恩早就将那个灵魂炼化转换成了特殊的力量，之后他又不知封印了多少强大的灵魂，别说圣域强者灵魂还在，就是其它灵魂之力凝聚出来的恐怖力量也不是我能抗衡的，更不用说控制这颗血魂珠了。”

　　“那你现在是怎么回事？我感觉你现在的直跟人类一样，只是血肉不同而已。”李峻山打量着枯骨的身躯，比起原来结实平滑的金属身躯，现在却更接近人类的体型特征，特别是胸前岩石般的肌肉和八块健美的腹肌，除去银光闪烁的肤色外，直如人类一般模样。

　　“我说不清楚，反正很强大。”枯骨的声音听起来很是兴奋，他说道：“我从来没有感觉这样强大过，现在就是对上一只九级巅峰的魔兽，就算不用魔法和血魂珠，肉体力量我也可以足胜。”

　　“那岂不是离圣域只一步之遥了？”李峻山瞠目结舌。

　　“差不多。”枯骨激动的回答道：“现在我能体会当天恐惧行者以一抵八的感觉了，这种在圣域边缘徘徊的感觉，着实微妙。”

　　“你最好小心些。”李峻山向枯骨说道：“我感觉血魂珠不想你所说的那么简单，你最好用的时候多加小心。”

　　说着，李峻山心中却不可抑止的有些酸溜溜的，跟他接触过的人，无论华莱士或者枯骨，哪怕是露伊，这一段时间以来都有了长足的进步，更不用说祭祀术学起来比认字还快的小沼了。而李峻山自己，最关键的第五层基因锁别说眉目，连门都摸不着，一点头绪都没有。

　　第五层基因锁解开后，按照大黑小黑的说法，异形王后就会出现自如，这个当日一举秒杀魔族统领的王后，才是李峻山梦寐以求都想真正拥有和控制的大能。

　　结合亚兰大陆种种怪异的现象，李峻山怎么都觉这个世界远不止他现在看到的这么简单，希汗的事情发生一次就够了，李峻山可不想再面对不可避免的危险事端时，又重演五年前那一幕。

　　如果没有异形以及体内的异形基因，李峻山跟天才俩字根本搭不上边，甚至比不上布隆迪，这会或许还在发展他的麻辣烫事业，已经成立异世界第一家餐饮连锁店了。

　　“通知谷内所有人，晚上之前全部撤离血色狭谷，我会马上毁掉魔法阵，而血色狭谷了会一起被空间爆炸摧毁，永远消失在亚兰大陆。”

　　李峻山从枯骨身上收回目光，转身向血色狭谷众人说了一声，那些人听罢不敢怠慢，告退出去各自忙开了。

　　“看看石屋内有没有什么东西？”李峻山精神交流中又向枯骨说了一声：“希汗统治了血色狭谷这么多年，我不信他没收刮些家当。”

　　“你准备一下，最迟日落西山就动手毁掉魔法阵。”

　　李峻山又向洛克菲齐交待了一句，收回精神破坏者转身看向了罗宾：“罗宾大哥，带我去看看奥尼纳和那个炼金师帕梅拉，我有些事情找他们。”

　　罗宾这才从闪向石屋侧面通道的枯骨身上收回目光，脸上的震惊还没褪尽，点点头和李峻山一起向外走去。

　　“钢铁魔偶啊，可千万不要毁了。”李峻山抚摸着胸前暗金色的徽章，一阵忐忑不安。

　　哪怕拥有了四只圣阶异形，钢铁魔偶对于李峻山而言作用是无可替代的，他甚至都有些后悔当日怎么没把那尊也给抢过来。

　　除去钢铁魔偶，李峻山却还在想着是不是想办法把这两个老怪物拉拢过去，无论炼金或者药剂，这两个人的水平在李峻山遇到的人中排第二，也没人敢说自己是第一，他也有很多东西需要俩人的帮忙。

　　这一趟走下来，包括那场惨烈的战斗，李峻山明显察觉到了营造出自己的势力，远比自己一个人单枪匹马应付各种挑战来的容易得多。


第302章 血色狭谷的终结

　　“砰！”

　　炼金师帕梅拉捏在手里哗啦做响用来锻炼手指的两颗圆铁球掉落在地上，一颗滚落到了一边，另外一颗却砸在他的脚掌上，这个比以前更加憔悴的炼金师喉咙里不禁发出一声类似魔兽交配时“销魂”的痛吟声，神情呆滞，却是完全傻眼了。

　　“这……魔偶……兽人……”帕梅拉眼眸蹬到了极致，语无伦次说了半天也挤不出一句完整的话，颤动的嘴皮和抖动的嘴唇就像被雷电劈中了一般。

　　李峻山和帕梅拉及奥尼纳在短暂的寒暄感慨之后，他直奔正题放出了钢铁魔偶。

　　“你没听错，帕梅拉先生，是兽人帝国的，据说一共有四尊。”看到血色狭谷乃至亚兰大陆人类国度或许是最顶级的炼金师被钢铁魔偶震憾成这样，李峻山心里却一点也得意不起来。

　　钢铁魔偶是横着出来的，这尊超过了四十米高的铁家伙仍旧保持着被暴龙异形和血眼金猿挤入到沟壑地缝中的姿态，在出现后直接将石洞前的地面砸出个坑洞。

　　李峻山心疼的直咧嘴，虽然钢铁魔偶虽然还可以用口诀收放，但已经不能控制了，甚至站都站不起来。

　　“兽人什么时候可以制造这么巨大的钢铁魔偶了！”奥尼纳也很吃惊，原本暗金色的眸子五年不见，竟然变成了血眼金猿一般的猩红色，更显恐怖诡异。

　　李峻山估计这些年他没少试药。

　　比起帕梅拉的震憾，奥尼纳虽然吃惊于眼前这尊钢铁魔偶的巨大和沉重，却也不至于像他那么失态。

　　“四尊……”帕梅拉嘴唇颤抖的频率愈发急促，在围着体表失去流光纹丝不动的钢铁魔偶转了七八圈后，他转身看向了李峻山。

　　“小山……呃……圣域大人，想完成这样一尊钢铁魔偶，绝不是一天两天的事情，修复它也不是一个人的力量可以完成的。我不敢想象从冶炼到炼金水平，四百年前败走退向撒拉平原时兽人甚至连正规军都装配不齐铠甲兵器，怎么会有能力和钢铁制造出这样庞大厉害的钢铁魔偶！”

　　帕梅拉不用多问都看得出来，这尊钢铁魔偶的战力完全和它的体型成正比，体表遍布的恐怖凹坑和创伤就如同勇士的勋章，这个炼金师想象不出来什么样的战斗可以在这样沉重坚固的钢铁魔偶身上留下那些可怕的伤痕。

　　李峻山不禁一阵失望，说道：“钢铁魔偶现在严重损坏，不过并不局限于以前可以召出的时间限制，假如你有时间的话，我可以给你研究一下，当然能修复最好了。还有，当初承蒙你和奥尼纳先生照顾，大不大人就不必客气了，你们还是称呼我小山吧。”

　　“这是我的荣幸。”帕梅拉自动忽略了李峻山的客气，神情激动地说道：“能见识这样一尊前所未有的钢铁魔偶，能够有机会研究一下，这对一个炼金师而言，没有比这更重要的了。”

　　匆匆说完，帕梅拉竟不再理会李峻山，顺着钢铁魔偶左肘半屈支撑起的地面缝隙躬身钻了进去，也不怕它倒下来把自己压成肉饼，却是迫不急待研究它胸前的魔法阵图案去了。

　　“就算现在不要他跟着自己走，只怕他都不愿意了。”李峻山嘴角露出一丝笑意，空间戒指内大把的炼金材料，那简直就是一种极大的浪费，差得就是这么一个优秀的炼金师了。

　　“奥尼纳先生，我有一种药剂材料，甚至能把圣阶魔兽放翻，让它陷入昏迷，你有没有兴趣去研究一下呢？”

　　“圣阶魔兽？”奥尼纳大吃一惊，急道：“你确定？虽然圣阶魔兽并不意味着可以免疫一切毒素攻击，但想要放翻圣阶魔兽的药剂材料罕见程度甚至比找到一只圣阶魔兽还难，在哪里？拿出来我看看？是萨普陀罗吗？还是蛇果？人面蜘蛛毒液……”

　　“不急不急，现在来不及了，血色狭谷马上要被摧毁，你如果有兴趣，以后有的是时间研究。”

　　李峻山心中大乐，问道：“一直没有问过，奥尼纳先生是哪里人呢？”

　　奥尼内猴急似的表情登时褪去，叹了一口气，说道：“我是宝龙帝国，帕梅拉是兰斯帝国，这么多年过去了，家里那些人是不是还记得我们的存在都不知道。魔族统领……”

　　停顿了一下，奥尼纳苦笑不已说道：“人人敬畏的圣域大人，各个帝国有心拉拢的圣域强者，到头来竟然是个想打通魔族位面通道的魂魔，真是有够讽刺的。”

　　“一切都过去了。”李峻山了有些感慨，看着四周忙忙碌碌却还在收拾行装的黑衣护卫、侍女等人，抬头看了看天空，已经是日近西山。

　　当夕阳带着最后一丝眷恋落下了西山，血色狭谷已经空无一人，在十几个战圣的再三搜寻过后，夜幕下如同丝带一般弯曲狭窄的峡谷已经空无一人。

　　距离狭谷足有数十里外的高空中，十几个血色狭谷强者和李峻山几人飘在半空，尽皆紧张地看着被参天森林包围其中的血色狭谷。

　　洛克菲齐再三声明破坏魔法阵之时所产生的空间爆炸足够恐怖，李峻山自然不肯以身犯险，交给别人他又不放心，想来想去还是身躯不惧伤害的枯骨去打乱魔法阵最全适。

　　洛克菲齐自然不会闲着，事实上他才是最重要的一个，空间爆炸时空间法则会完全扭曲，而他才是保障空间法则归于正常的不二人选。

　　“大人，洛克菲齐已经准备好了。”

　　枯骨的声音从李峻山心中响了起来，远远看着一南一北浮在血色狭谷上空的枯骨和洛克菲齐，李峻山不由握紧拳头，只觉掌心有些潮湿，却还是有些紧张。

　　“所有人确定撤到安全距离了吗？”李峻山转身看着身后的众人。

　　“大人，他们至少都在百里之外，应该不会有事的。”一个黑袍老者谨慎地回答了一句。

　　“动手吧。”

　　李峻山精神交流中向枯骨回应了一声。

　　夜幕登时被一道冲天的光芒染得一片通红，枯骨的身躯完全被头顶血魂珠大放的光芒掩盖了，空中凸现出一个个火红色玄奥无比的魔法符号，以闪电般的速度化成一条咆哮的火龙，火龙外却又被一股难言的凶煞气息包围着，黑雾缭绕的火龙拖着长长的火尾直向地面冲了下去。

　　“空间秩序……”

　　风中传来了洛克菲齐声嘶力竭的吼声，很快随着火龙消失在峡谷中就被剧烈的爆炸声淹没了。

　　“轰隆隆……”

　　直如发生地震一般，李峻山等人入目范围内的一切事物都在剧烈晃动，地动山摇中参天的巨树轰然倒塌，那原本高耸入云的峡壁陡然晃动起来，不过瞬息间漫天激溅的巨石冲天而起，就如同火山爆发磅礴而出的火山岩石一般，在空中骤然炸开漫天石屑。

　　诡异的一幕出现了，夜幕下的空间完全扭曲了，那些原本激溅开来的石块竟似失去了重量一般飘在了半空中并不落下，紧接着空间开始荡起一阵阵涟漪，瞬息完全扭曲了开来，强烈的元素波动充斥在天地间。

　　一道天幕似的元素光罩遽然出现，从峡谷上空的笼罩而下，犹如一个巨大的蛋壳完全将整个峡谷上空紊乱波动的空间罩在了其中，足足笼罩了方圆十里范围。

　　“终结了，总算没出什么岔子……”

　　远远看着波动扭曲的空间就像一头突然被套上铁镣的洪荒猛兽，慢慢恢复了平静，漫天的石块雨点般向地面落去，李峻山总算彻底的放下了心。

　　空间波动扭曲只不过持续了短暂的数十秒钟，一波接一波的回音还未在森林中消失，空间就已经恢复如常。

　　森林中出现了一处巨大的空白，整个血色狭谷完全消失了，地面上满是灰尘一般的石粉。

　　李峻山心中百感交集，等枯骨和洛克菲齐掠回了自己身边，这才转过身看着那十几个血色狭谷高手问道：“这里宝龙帝国有几个人？”

　　“我……”

　　三个人不约而同应了一声，李峻山看着离他最近的一个中年灰袍战士，满面胡须衬着浓眉大眼，看起来很是阳刚豪迈。

　　“如果不麻烦的话，请你回去转告宝龙帝国国王陛下，请他派人将一个叫做希科里的人送到宝龙帝国和兰斯帝国接壤处的风火镇。这纯属我个人的私事，并不是两国之间外交，当然你们可以拒绝，到时我会亲自去找希科里，就我个人而言，我不希望出现这种情况。”

　　希汗冒充的圣域强者都能在各大帝国如鱼得水混得是风生水起，李峻山觉得自己这个冒牌圣域召唤师这点要求应该不会遭到宝龙帝国皇室的拒绝。

　　“希科里？”那个灰袍战神皱眉想了想，问道：“圣域大人，他是哪个家族的人呢？大人您能不能说详细一些，我们好尽快替您办好这件事。”

　　“我只知道是个战圣。”李峻山微微一笑，说道：“你们国王陛下肯定会知道是谁，风火镇我待不了多长时间，希望你们尽可能快一些。”

　　“大人放心。”那个灰袍战神果断地说道：“这件事绝对不会出现任何岔子，我向您保证平安地将那个希科里尽快送到风火镇。”

　　“对，是平安完整地送过来，不要让他受到一丝伤害。”李峻山心中一阵舒畅，抬头看了看眼前形形色色的高手，这些人在血色狭谷完全被希汗统治，甚至连自由都没有，但回到人类国度后，他们的影响力无须置疑。

　　“再麻烦大家一件事，佣兵工会我不熟悉，如果大家方便的话，顺便帮我在各大佣兵工会散播一个消息，就说尼古拉斯回来了，现在在风火镇。可能会有一些人找我，他们身体不太方便，无论哪个佣兵团队送他们到风火镇，佣金少不了他们的。”

　　“大人放心吧，这些小事自然不能劳烦您，我们回去第一时间就会办理……”

　　这话说的妥贴。

　　“能为圣域大人效劳，是我的荣幸……”

　　这话有些拍马的嫌疑。

　　“圣域大人交待下来的事情，我一定会亲自去办……”

　　……

　　“这种感觉，还真是……他妈的爽！”李峻山徐徐吐出胸口一股浊气，一脸春风得意。


第303章 罪恶的天堂

　　一样的人来人往，一样的喧嚣纷乱，风火镇如同五年前一样，大街上充斥着形形色色五花八门的盗贼、佣兵、通缉犯、冒险者……

　　时过境迁风水流转，当然也有些变化，以前的风火镇虽然可以说是罪恶的天堂，但在常住居民和那些大小佣兵团队的协商下起码还算相对和谐，此时却是乌烟瘴气，完全彻底地沦落成了肮脏的罪恶之地。

　　宽阔的街道两边挤满了乞丐，这些人之中偶尔还有些人穿着破烂脏乱的贵族服饰，一脸菜色畏首畏尾挤在墙角，眼睛盯着那些趾高气扬昂首阔步走过街道的佣兵及他们不可力及的“强者”，脸上不禁露出愤恨的神色，更多的却是畏惧。

　　比起以前的风火镇佣兵，现在这些佣兵更是离谱，他们就像一群肮脏的吸血虫，只要有商队出现，他们就成群结伙冲上去，奸淫掳掠无恶不作。

　　起码以前的风火镇佣兵团队只会抢劫财物，除非碰到剧烈的反抗，甚至都不会伤人。

　　短短的五年时间，已是物是人非……

　　日中当空，此时正是午饭时间，这个时间风火镇最热闹的地方仍旧是镇角安娜那处酒馆。

　　比起五年前，安娜的酒馆大了许多，原本只摆放了六张台面的大堂，现在至少扩大了四五倍，摆放了不下二十张桌面，此时几乎已经坐满了，人声鼎沸热闹非凡。

　　变化的不仅是面积，还有人，原本不该出现在这里的还有十几个衣着暴露的舞女，她们露出大半雪白胸脯，裙衩几乎开到了腰间，那些凶神恶煞的佣兵一边和她们调笑，手掌不是消失在裙衩就是肆无忌惮地从她们领口探了进去。

　　那些舞女也是不够专业，脸上的笑容格外勉强，却也不敢推辞抵抗，笨拙地迎合着那些佣兵和冒险者的调戏。

　　酒香肉香，夹杂着舞女身上廉价的香水味道，再混合了那些佣兵身上的汗臭味，偌大的酒馆内一片乌烟瘴气和刺鼻的怪味。

　　“老规矩，先来五百串肉块，就要大块野牛肉，少拿豪猪肉唬弄老子。”

　　一个身高足在两米左右的大汉从门外走了进来，铁塔般的身躯带着一股骇人的气势，十几个面目狰狞的佣兵跟在他的身后，挑衅的目光在酒馆内扫视了一圈，原本喧嚣嘈杂的酒馆内登时安静了下来。

　　“独狼……”一个舞女低下头惊恐不安地嗫嚅了一声，身体开始急速地打摆子。

　　独狼佣兵团，现在是风火镇最大的佣兵团，团长就是这个身材健硕的战士卡尼奥，已经有了大战师的实力，据说在宝龙帝国犯下要案，才躲到这个边陲小镇组建了一个佣兵团——确切的说应该是伙无恶不作的强盗。

　　半个月前，独狼佣兵团打败了风火镇原来最大的佣兵团荆棘刺佣兵团，宣布了对风火镇的接管。

　　对于风火镇原居民而言，无论是原来的荆棘刺佣兵团也好，现在的独狼佣兵团也罢，只不过是豺和狼的区别，并没有什么两样。当年哈里萨团长等人虽然跟好人搭不上边，但要跟现在的佣兵团比起来，绝对有资格接受原居民颁发的好居民奖了。

　　“卡尼奥先生，您先请坐，我这就给您准备去。”

　　安娜从柜台后绕了出来，比起五年前肥硕的身躯，现在却是明显清瘦了许多，当然只是相对于她自己原本的体型，即便清减了，她那堪比寻常两三人的体型还是足够骇人的。

　　满脸肥肉挤了一个并不怎么好看的笑容，安娜满头大汗招呼那个面无表情的卡尼奥坐在早有人识相让出的桌椅上，招呼一个侍者过来倒上酒水，转身就向后厅厨间走去。

　　“莉莎呢？”

　　从一个舞娘身边走过时，安娜压低声音问了一句。

　　那个舞娘一脸惶恐压低声音说道：“她刚刚进了厨间。”

　　安娜满头大汗都顾不上擦拭，急匆匆就向厨间走去。

　　厨间完全是按李峻山临走之时给安娜的规划设计建造，三个巨大的灶台上各放着一口直径超过了一米的大锅，锅中却是用铁片分成了三个独立的空间，里面浓汤正沸，或炙红火辣，或清汤寡寡，抑或两者中和，却是李峻山照着前世鸳鸯火锅的形式临走前画出图纸交给铁匠安德里打造出来的。

　　三个独立的空间中浓汤煮烫出的食料，味道自然不同。七八个风火镇原居民在厨间忙的热火朝天，灶台边大桌上摆满了花花绿绿的菜式和各种肉块，青竹削成的签子堆积如山，三个上了年纪的大婶忙得是晕头转向。

　　安娜甫一进来就冲厨间一角一个身着蓝裙的曼妙身形走了过去。

　　“莎莉，独狼佣兵团来了十几个人，形色不善，卡尼奥也来了，你找个地方躲起来不要出去。”

　　“他们不是前两天刚走吗？这么快就回来了！”莎莉放下手中准备端出去的肉串，转过身来看着安娜，一脸惶恐不安。

　　“估计又是去祸害什么人，没能成功，一个个铁青着脸。”安娜轻拍了拍莎莉健康的麦色脸蛋，安慰道：“早说不要你帮忙，我忙得过来，你也不用怕，前面那么多佣兵团也没能把咱们怎么样，独狼佣兵团虽然才接管风火镇不久，也不是没和咱们起过冲突，我不信他敢真的撕破脸。”

　　比起五年前，莎莉却已经长高了不少，也是处在青春期，丰满玲珑的身躯就似一朵完全盛开的鲜花，此时娇好的面容却被恐惧笼罩着。

　　“砰……”

　　一阵砸桌子摔碗的声音从外面传了进来，其中夹杂着痛苦地呻吟声，安娜脸色一沉，再三叮嘱莎莉不要出来，转过身又是匆匆向大堂跑了出去。

　　看着安娜的背影消失在厨间门外，莎莉贝齿紧咬下唇，秀气的眉毛拧了起来，站了半晌咬牙转身朝身边一个中年女人说道：“迪斯阿姨，我不方便出去，麻烦你去街上找一下西鲁，他应该在卖魔兽皮毛，就说店里出事了，让他马上回来。”

　　那个叫迪斯的中年妇女应了一声，在身上抹了抹手上的油渍向后门走了过去。

　　莎莉想了想，追上迪斯又说道：“顺便去东街铁匠铺找我父亲，就说我们和独狼佣兵团起了冲突，事情很严重，让他赶紧找人过来。”

　　迪斯不敢怠慢，紧张地点了点头匆匆从后门跑了出去，莎莉探头出去看她消失在街角，伸手探进怀中，把冰冷的匕首让她的心微微一安，迈步轻轻向大堂掩了过去。

　　喧嚣的大堂此时鸦雀无声，离卡尼奥近的几桌人闪躲到了一边，原本端着肉块送出来的侍者捂着脸在地上低声呻吟着，地面上一摊猩红的鲜血和几颗断牙。

　　“卡尼奥先生，这是怎么了？”安娜满脸肥肉挤出一个难看的笑容，慢慢挪了过去。

　　“你说怎么了？”卡尼奥的脸沉得像一潭死水。

　　“您这话说的，我哪知道。是不是这个不长眼混蛋的冒犯了您？您是团长，大人有大量，不要跟他一般计较。”安娜陪着笑脸，走到那个侍者面前呵斥道：“还不滚回后面去。”

　　那个侍者知道老板娘是在替自己解围，急忙爬起来捂住嘴就向后院跑去。

　　“我让你走了吗？”

　　卡尼奥手一翻拿起桌上的盘子就甩了出去，“砰！”正中那个侍者的后脑勺，后者登时一声不吭栽倒在地，鲜血从脑壳涔涔而出，瞬息染红了青石地板。

　　“卡尼奥……”安娜脸上的干笑消失了，她的面色迅速沉了下来，说道：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？”卡尼奥凶残的眼神在店内扫了一圈，冷声说道：“莎莉呢？给我叫出来。”

　　“你找她做什么？”安娜藏在身后的手迅速摆了摆，大堂一角一个侍者看得分明，悄悄从人群中跑了出去。

　　“我找她是看得起她。”卡尼奥的眼神开始变得疯狂起来，一把掀翻桌子吼道：“从今天起，我要完全接管风火镇，你们这些顽固不化的常住居民，一样要归顺于我，在风火镇老子就是天，谁敢不服。”

　　“卡尼奥。”安娜脸色沉了下来，咬牙切齿说道：“不要把我们的忍让当成懦弱，我们风火镇原居民这几年不止和你一个独狼佣兵团对立过，到现在为止还没人能把我们怎么样……”

　　“死肥婆闭嘴。”卡尼奥索性撕破了脸皮，一脚将面前的桌椅踢翻在地，骂道：“老子还就要试试你们……”

　　“放你妈的屁！”一个怒吼声喊了出来，同时门口一个身影夹着猛烈的风声扑了进来。

　　卡尼奥猛一转身，蓝色斗气光芒登时在他身上爆闪，只见他一张手就似赶苍蝇般挥了出去，那个猛烈扑进来的身躯登时以更快的速度倒飞了出去，狠狠地撞击在了石墙上。

　　“不知死活的东西。”卡尼奥一挥手制止了想要冲上去的手下，狞笑着站起来向门口走去，一脚踩住口吐鲜血又冲了上来的来人身上，骂道：“西鲁，我再给你最后一次机会，如果你现在肯加入我独狼佣兵团，以你高级战士的实力，以后自然吃香喝辣，也不会沦落到大街上……”

　　“呸……”

　　冲进来的正是西鲁，显然那一掌他受伤不轻，嘴角鲜血不住涌了出来，张口就是一道血痰吐向了卡尼奥。

　　卡尼奥哪里会被他吐中，身躯一闪就躲了过去，同时伸脚猛踢了出去。

　　“蓬！”

　　西鲁体外青色斗气光芒还未凝成，顿时被踢散，那远比上一掌力道更猛的腿击直接将他踢出去将木门撞得粉碎，人在半空中就是一口血雾喷了出来，砸落在大街上登时一声闷哼晕了过去。

　　街角十几个乞丐蠢蠢欲动，看那情形就想上去把西鲁扒个精光，一个俨然头目的老乞丐嘘了一声，枯爪指了指正街。那些乞丐探脖子一看，无数店铺民居内都有人急匆匆跑了出来，十几个乞丐缩回了墙脚，继续一边晒太阳一边和身上的虱子搏斗，满脸看热闹的惬意。

　　“呼！”卡尼奥一脚踢出去西鲁，身躯也不转向就向旁边一掠，登时一道寒光从他原来站的位置斜刺而过。

　　“莎莉……”卡尼奥嘿嘿地笑了，游刃有余地躲闪着咬牙切齿匕首疾刺自己的莎莉攻势，笑道：“每次都找不到你，这次让我逮着了吧。还是上次那话，你如果肯嫁给我……”

　　莎莉咬紧牙关一声不吭，曼妙身躯带动着一阵劲风，手中匕首尽皆是不要命的攻势，卡尼奥一时间手忙脚乱，看样子又不敢真个动手怕伤到莎莉，登时说不下去了。

　　“老大，抓回去来个硬上弓就行了……”

　　“你懂个屁，老大这是怜香惜玉……”

　　“哈哈……”

　　那十几个卡尼奥手下独狼佣兵团成员在一边张狂大笑，色迷迷的目光不住在莎莉身上看来看去。那些食客大多都是些小佣兵团和冒险者，此时却和那些舞女一般挤在角落里，一个个噤若寒蝉。

　　“轰……”

　　一阵剧烈的脚步声从街道上传来，几个满脸淫笑看热闹的独狼佣兵团成员跑出去一看，就见上百人呼喝着冲出来，他们这段时间内没少和风火镇原居民起冲突，也是不惧，抽出兵刃撮嘴而啸，远处佣兵工会内遽然又冲出数百个独狼佣兵团团员向这边掩了过来。

　　“他妈的，真是破坏心情！老板娘，我要十串素菜，不要烫的太久，脆生一些最好；十串豪猪前腿肉，多放辣椒孜粉，这个要多烫一会去腥……”

　　风火镇原居民一窝蜂冲上来，而独狼佣兵团支援的佣兵也跟过来，剑拔弩张眼见就要兵刃相交血溅三尺之时，一个慢条斯理却又让每个人听的清清楚楚的声音响了起来。

　　“还要剔除牛筋的十串野牛肉，同样多放辣椒和孜粉，酒水就免了，傻子都喝得出来，安娜酒馆的酒永远都是掺了五成水的。”

　　安娜愣住了，这个熟悉的声音还有这种有些挑衅的吃法，让她脑海中不禁泛过一个瘦削的影子，满脸肥肉急剧哆嗦着，安娜吃力地挪动身体看向了门外。


第304章 亲人相见

　　满怀希望看向了门口，等看到那个懒洋洋慢条斯理说话的人后，安娜看清根本不是自己想象的那个人，顿时一阵失望。

　　那是一个身着青袍的青年，英俊无可挑剔的脸上带着轻松惬意的笑容，身边跟着几个古怪的人，一个被黑袍斗篷完全遮住了身形面目看不清切，而另外一个却似一个半兽人一般，黑毛探出的硕大鼻孔灵活耸动着，等发现奇特的香味来源于桌上烫好的肉串蔬菜时，登时两眼直冒绿光。

　　一个国字脸庞大汉神情不怒自威，一双及膝的猿臂垂了下来，腰间一柄阔剑，眉头紧皱左右打量着众人。

　　大汉身边是一个黑衣青年，略显苍白的面目上一对眼睛直如有形的利刃，瘦削的身躯走路时习惯于脚尖轻轻着地，却是半点声息都没有，任是谁看一眼都知道是个刺客。

　　几人身后还站着两个妙龄少女，左边那个一头乌黑的长发柔顺地披在肩上，一身白裙衬着婀娜多姿的身躯，美丽不可方物，却是星眸流转好奇地打量着围在店门口的众人。

　　右边那个年龄稍小一些，黑色紧身衣衫勾勒出峰峦起伏凹凸有致的身躯，健康的麦色皮肤虽不及同伴柔嫩细白，却多了一些青春健康的气息。

　　另外一个牧师打扮的老头，此时手里银棒上圣光术不要钱似的刷向了躺在地上的西鲁身上，那速度直让围观人群中一个高级牧师嘴巴张的就像濒死的鱼。

　　来的几个人是谁自然不用多说，正是李峻山一行人。

　　完全解决了血色狭谷所有的事情，在米亚等人婉言谢绝了李峻山的邀请做客后，他也不勉强，就让小黑破开空间裂隙送走了几个精灵。

　　李峻山惦念风火镇一众故人，米亚几人前脚刚踏过空间裂隙，他就后脚急匆匆地直奔风火镇而来。

　　本来他还打算去接小沼，后来转念一想，小沼此时的祭祀术学的有声有色，她这个年纪正是接受事物最快的年龄段，李峻山总觉自己不可能一直守在这个让他疼惜的小妹妹身边，多学些东西对她而言总没有坏处。

　　小黑的空间传送极为方便，李峻山觉得等自己一切安顿好了，再把小沼接到人类国度游玩见识一下，也不是什么难事。

　　枯骨本来提出回去黑暗沼泽替召唤师大人收集魔兽，但接受了他心灵之火的李峻山明显感觉到他对人类国度的眷恋之情，他也不是不讲情理的人，索性也不急于让枯骨回去，权当和自己一样放松一段时间。

　　罗宾、布隆迪返乡之路也是和李峻山的方向一致，便结伴同行，雷雨自然不用多说，含泪告别了自己思念家乡的导师以后，也是要赶回奥斯顿城，同样也是同路。

　　有些意外的是，李峻山先前入谷之时在淘汰赛中碰到的那个如同火星来的少女刺客——玛雅竟然和布隆迪相识，而且还是专门来血色狭谷中找他的。

　　李峻山惊讶于这个少女的执著，他估计俩人有什么私密隐情，旁敲侧击问过几次，布隆迪却是全满通红支支吾吾就是不肯说。

　　圣牧师保罗也是来自于兰斯帝国奥斯顿城一个小家族，在李峻山的有心拉拢之下，这个圣牧师指天发誓效忠圣域大人，甚至连早被世人忘却的老大光明神都拉了出来赌咒。

　　李峻山拉拢他，自然也是有他的用处，至于帕梅拉和奥尼纳却不同路，久未回乡，便约好了回去探亲之后，就去佛罗城寻找李峻山。

　　一行人中没有弱者，就算没有放出异形乘行，一路有说有笑却也只用了半天功夫就赶到了风火镇。

　　近乡情怯，风火镇对于李峻山而言，那绝对是这个世界的第一故乡，也是解决了心头最麻烦的希汗，李峻山的心情完全放松了下来，却戴上艺人面罩变换了相貌，就想给安娜等人一个惊喜。

　　安娜几个人会不会惊喜李峻山还不知道，他却是着实一惊，五年来盼着有朝一日回到风火镇会是什么情形，却根本没料到是眼前这种局面，完全被破坏了心情。

　　“生意这么好啊，这么多人……”李峻山脸上却没露出丝毫异色，仍旧一副笑眯眯的样子，看向安娜的眼神中就多了一丝按捺不住的情愫。

　　卡尼奥不是白痴，早就闪到了一边收住了手，李峻山一行人明显让他感觉到了压力。

　　莎莉还要冲过去时安娜叫停了他，仔细打量着李峻山，虽然面目迥然不同，可安娜仿佛从李峻山的眼神中看出了什么，眉头紧皱了起来。

　　目不斜视，李峻山嘴角仍旧挂着笑意扬身向店内走去，不得不说无知者无畏，卡尼奥不知所措看着他们，他心中早就产生了不可抑制的恐慌畏惧，心里不住企求这些人不会找自己麻烦，他手下几个佣兵团员却是这段时间蛮横习惯了，骂骂咧咧就迎了上去，还没弄明白怎么回事，只觉灵魂被一阵恐怖的气息撕扯吞噬，身体一僵登时失去了神识。

　　从几人中间无声的走了过去，李峻山在安娜狐疑的目光中走到桌边埋头嗅向了桌上的肉串。

　　“我就知道，最珍贵的孜粉量放少了，失败；汤煮得时间太长已经失去了原味，你不会半个月才换一次汤吧，失败；还有这煮汤的材料也乱用一通，我不是说过最好是用大骨吗？你这简直就是把一头豪猪直接剁成块丢进去熬的，简直就是失败中的失败……”

　　其他人不明所以，安娜却似被雷劈了一般，浑身那大小肥肉一起哆嗦起来，整个身躯表面登时起了一波“肉浪”。

　　“现在卖多少钱一串呢？”李峻山手在脸上轻轻一抹抬起了头。

　　“咦……”酒馆内的众人突然就见眼前这人换了一张面孔，不由发出奇怪的惊叹声，这时就听……

　　“小山……”

　　安娜的声音就像一道炸雷陡然在酒馆里响了起来，紧跟在李峻山身后的洛克菲齐不由吓了一跳。

　　不仅是他吓了一跳，当看到钢铁魔偶似的安娜夹着风声轰然作响向李峻山冲了过来，枯骨一惊险些一闪迎了上去，不过李峻山瞬息的精神交流让他收住了脚步。

　　“砰！”

　　枯骨和洛克菲齐傻眼了……

　　圣牧师保罗瞠目结舌，布隆迪和玛雅的表情和他如出一辙……

　　罗宾面带微笑，雷雨也是一样，不过后者抿嘴偷笑的表情更是可爱……

　　“砰……”仿佛不解恨似的，安娜扬手又在李峻山脑门上敲了一击，满脸肥肉急剧哆嗦着：“你这个……小王八……蛋……总算死……死回来了……”

　　李峻山麻利地将艺人面罩收回了空间戒指，嘿嘿笑着说道：“安娜你消消气，我这不是回来了吗，耽误不了你的买卖，大不了这个月工钱您扣一半？”

　　“全扣。”安娜下意识的吼道：“吃我住我穿我，想要工钱那得看我的心情……”

　　话说到一半，安娜反应过来收住了口，扬起来的手轻轻落到了李峻山脸上，突然放声大哭起来，没哭两声却又换成了大笑。

　　李峻山轻轻握住那双当初没少揪他耳朵，也没少在夜里昏暗的灯火下替他缝补衣裳粗糙的手，不禁也是笑出了声。

　　笑声不断，当安娜全被泪花淹没了面颊时，李峻山的眼眶也湿润了……

　　“小山……”

　　“真的是小山……”

　　“小山终于回来了……”

　　那些风火镇原居民此时也看清了李峻山的相貌，登时激动地欢呼了起来。

　　酒馆内的大多数人云里雾里不知所以然，却被那笑声中的欢悦和激动感染得他们也不由露出了笑脸。

　　当然也有人例外，卡尼奥就是个例外，就算他长了一副猪脑子都知道此时大事不妙，那两个先前迎上去阻挡李峻山的手下直挺挺站在门口就像一栋雕像生死不知，他哪里还敢再待下去，左右看了几眼没人注意他，就想从人群中溜走。

　　前脚刚招起来，卡尼奥就傻眼了，傻眼的不止他一个，无论风火镇的原居民或者独狼佣兵团成员及其他食客舞女，全部张大嘴巴看着身形不动却冉冉飘到了半空惊恐万状的卡尼奥，一阵稀里糊涂。

　　“老大进阶到战圣了？”一个独狼佣兵团成员不禁大呼小叫起来。

　　“进阶个屁。”他旁边一个人看得分明，紧张地小声说道：“你看老大的脸色，像是进阶到战圣了吗？”

　　“小混蛋……”安娜不理会卡尼奥的异状，又哭又笑，满是油腻的手抹了几把眼泪顿时成了花脸，笑骂道：“死到哪里去了，还知道回来看看我们。”

　　“呵呵。”李峻山眨了眨眼，笑道：“惹了一些麻烦，被人逼的横穿了大半个大陆窝了整整五年多，这不刚刚回来，家还没来得及回，就跑来看你了。”

　　“没良心。”安娜扬了扬手又想敲李峻山的脑袋，眼睛看到他身后一脸古怪看着自己的洛克菲齐等人，却又收回了手。

　　“小王八蛋没良心，我这里不是你的家啊。”安娜说着眼睛又流了出来。

　　跟安娜只不过生活了短短不到半年的时间，这个无儿无女几乎有些刻薄吝啬的寡妇，却是真正把李峻山当成了儿子来看，相处时间不长，两世为人的李峻山自然能感觉那种啰嗦中带着的不容掩饰的亲情。

　　“怎么？麻烦解决了吗？”安娜有些紧张地问道，眼泪却还是停不下来。

　　“虽然时间拖得长了一些，但总算圆满解决。”李峻山笑着拍了拍自己的胸脯，说道：“我是谁，风火镇当年独一无二的小山，怎么能让你失望。”

　　“小王八蛋。”安娜破涕为笑，握拳在他胸脯上轻擂了一记。

　　“你赚钱的法子可是越来越多了。”李峻山转头看了几眼，小声笑道：“还知道找些舞女来陪衬生意，钱箱都不够用了吧？”

　　“放屁。”其他人都有些畏惧好奇的看着李峻山一行人，包括莎莉和她搀扶起来的西鲁神情却都有些复杂，也只有安娜还是大大咧咧一点都不在意，她叹了一口气说道：“这些都是被抢后流落到镇子上的可怜人，哎，现在的风火镇跟以前不一样了，那些天杀的佣兵什么坏事都干得出来，老弱妇孺一样抢，我看她们可怜便收留……”

　　“不用说了。”李峻山一听就明白了，说道：“安娜阿姨，咱们这么久不见，别让这些杂碎败坏了心情。”

　　“布隆迪。”李峻山转身说道：“我敢打赌你折磨人的方法肯定不及君王灵魂折磨来得厉害，你信不信？”

　　布隆迪一愣，随即会意过来，张嘴轻轻一笑，登时露出了一口白牙：“肉体被伤痛刺激到了极致，一样不逊于灵魂攻击折磨，我个人觉得试一试才能知道。”

　　枯骨没有吭声，转身轰然向酒馆外面走去，洛克菲齐毛爪一挥，半空中满脸惶恐只觉自己连声音都发不出来的卡尼奥登时飞了出去。

　　布隆迪微笑着走向门外，却是顺便把那两个如同雕像般站在门口的佣兵夹在臂膀下带了出去，俩佣兵的身体却已经僵直了。

　　“等等我。”那个少女玛雅登时眉飞色舞兴奋地跟了上去，满口叫道：“我来我来……”

　　“那个什么佣兵团来的？”李峻山左右在店里打量了起来。

　　“小山，是独狼佣兵团。”一个风火镇原居民高声喊了一嗓子。

　　“乔斯大叔，几年不见，您怎么一点都没变老，还是这么健壮。”李峻山笑着向他说了一声。

　　“小山，你总算回来了，你不知道这几年……”那个乔斯大叔说着有些老泪纵横的趋势。

　　“乔斯大叔不用说了，我都知道。”李峻山向他点了点头，转身看着那些佣兵轻声说道：“只要是独狼佣兵团的，自己走出去吧，别逼我一个个找人挑出来，相信我，你们绝对不想我这样做的。”

　　那些独狼佣兵团成员才来风火镇不久，哪里知道李峻山的底细，此时看到自己的团长老大被别人耍猴一般轻易制住，一个个惊骇万分。

　　风火镇原居民却已经开骂了，这群独狼佣兵团来风火镇不久，坏事却没少干，欺负那些小佣兵和冒险者不说，连他们这些原居民也没少受欺辱，此时来了强援他们也再不忌惮，甚至几个人已经走进来愤怒地指认起他们的罪状来。

　　知道绝计躲避不了，十几个面如死灰的成员乖乖走了出去，外面围在一起的上百个独狼佣兵团成员见情势不妙就想偷偷溜走，却已经被烽火镇原居民和那些小佣兵团队给团团围在了中间，起先还有几个人想反抗，落个了被群殴的下场后，再没人敢动。

　　他们的实力基本都是相当，也是团长卡尼奥实力较高，这才一直作威作福，此时团长就似被无形的空间牢笼困住一般，谁都能看到他在惊恐的呼喊着，可没有一个人能听到他的声音，那些独狼佣兵团成员彻底寒了心。

　　李峻山自然不会为这些小角色上心，在安娜热情地招呼罗宾等人坐在大堂内，还想招呼侍者送些麻辣烫上来时，李峻山笑道：“算了，食料有的话我自己整一锅来吃，你现在是越来越偷工减料，这样做下去砸了招牌哪还会有生意。”

　　“你以为我不想十足用料啊。”安娜笑骂道：“现在是吃得起的不会付账，肯付账的又嫌贵，老娘一个人养活十几个人，那些料来的不容易，再十足上料不连老本都赔进去了。快去快去，同样的方法，我自己连同请回来的人都是一样的工序，就是没人能做出你那个味道，今天也让老娘吃个痛快。”

　　“大人还会做这个麻什么……”洛克菲齐嘴馋，早就偷偷摸了几串肉块撸进了嘴里，吃得眉开眼笑，此时听到安娜的话，不由用生涩的亚兰大陆通用语插嘴问了一句。

　　“你知道什么。”安娜毫不见外，大大咧咧拍了一下洛克菲齐的肩膀，后者肩膀一沉险些栽倒在地。

　　“这麻辣烫可是小山整出来的，这些年老娘……这些年我可是靠这个生活的。”

　　“你还不知道吧。”罗宾也被喜庆的气氛感染，笑着说道：“当年小山可是凭着几盘菜在血……在那里面吃透了半边天。”

　　说话间，罗宾也有些馋了，顺手从桌上拿起酒瓶仰头就向口中灌去……

　　“扑哧……”

　　酒刚一入口，罗宾登时一伸脖子喷了出来，对面正将手伸向一串苜蓿的洛克菲齐毫无悬念地被喷了一脸。

　　“抱歉抱歉……”罗宾可不可小觑面前这个“半兽人”，没口的道谦，见洛克菲齐朝自己尴尬笑笑，拿起酒瓶咧嘴问道：“这是酒吗？怎么会这么酸……”

　　“哈哈……”李峻山开怀大笑道：“安娜，我就知道你的酒水没几个人敢喝，罗宾大哥什么样的酒没喝过，却还是受不了。”

　　“小王八蛋。”安娜瞪了李峻山一眼，张开想骂，自己却也忍不住笑了起来。

　　“啊……饶了我……”

　　突然一声凄厉恐怖的惨叫声从店外传了进来，那声音直似谁把烧红的铁条捅进了暴熊的下体，惨烈的叫声直让人糁得慌。安娜神经够大条了，听到后不由也是一个激灵。

　　惨叫声中，夹杂着围观众人一阵惊恐整齐的喧哗声，安娜忍不住探头去看，就见门外挤成一团围观的人一阵集体后退，视线内十几个原住居民就跟歌剧院的名伶一样，那活灵活现的恐慌和痛快的表情在脸上走马观花交替显现，安娜踮着脚也看不清圈内发生了什么事情。


第305章 其乐融融

　　“布隆迪……”李峻山头也不回就高喊了一声：“你就不能拉远点，还有不要让他发出这样的叫声行不行，败兴。”

　　“小山，不是我……”布隆迪有些委屈的声音响了起来。

　　“哇，铁家伙，你好厉害啊，小刀竟然玩的比我这个刺客还利索……”玛雅兴奋的声音完全把布隆迪声音压了下去，就听她说道：“教教我好不好……你……白胡子老头你往哪躲呢，就是说你呢，你是牧师你难道不知道自己的职责吗？赶紧治啊，可别让他死了，我还没动手呢……”

　　“这个不知哪里冒出来的青春美少女……还真是彪悍的紧。”李峻山不由伸手抹了抹额头渗出的冷汗。

　　“小山，他们……”安娜翘首看了半天，酒馆门前人山人海堵得严严实实也看不见，不由向李峻山问道。

　　“安娜。”李峻山笑着拍了拍她的手，说道：“既然我已经回来，你就不用管了，这些事情就交给我办，好吗？”

　　安娜有心还想说几句，看到李峻山笑容中那不容拒绝的坚定，下意识的点了点头。

　　“小山，别嫌我唠叨，今天是咱们久别重逢的好日子，你的手上就不要染上太多血腥了，卡尼奥这个混蛋你怎么处理我不管，那些佣兵团员能少杀就少杀些吧。”

　　安娜听到外面惊恐的惨叫声愈来愈远，又有些不忍的劝了一句。

　　“听你的。”李峻山乐呵呵应了一声，说道：“去给君王说一声，其他人就不要杀了，全部打断双腿丢到镇外森林中去就行。”

　　洛克菲齐嘴里咬着一块肉，直被辣得满头大汗，却又舍不得吐出来，闻言伸出毛爪抓了一个肉串就向外面走去。

　　“你……”安娜看着李峻山哭笑不得。

　　风火镇是什么地方，再加上这些人没少得罪其他人，要是被打断双腿丢到镇外，时不时出没的魔兽不说，就是那些其他佣兵小队和被他们抢劫虐待过此时流落在镇上的乞丐还不把他们分了尸。

　　李峻山向安娜微微一笑，再不给她说话的机会，乐呵呵向罗宾几人招呼了一声，挽起袖子就向厨间走了过去。

　　“西鲁，傻站着干嘛，还不来帮忙。”李峻山从有些愣神看着自己的西鲁身边路过时，握拳在他结实的胸膛上轻捶他一记，笑道：“这么壮的身躯，不是刚两下就被人打得不行了吧？”

　　西鲁摇了摇头憨笑了两声，说道：“小山……你回来了。”

　　“还是那么耿。”李峻山哈哈大笑几声，扯着西鲁的袖子有些心虚地向神情复杂看着自己的莎莉点了点头，还想说些什么，就见莎莉偏头看向了外面，李峻山脸上的笑容更尴尬了，索性拉着西鲁向厨间走了进去。

　　“他是谁啊？”

　　那些食客和舞女这才交头接耳小声议论了起来，这其中自然有在风火镇待的时间长的老佣兵，便压低声音说起了当年的黑龙事迹。

　　“我的天，屠龙勇士、龙召唤师……”一个佣兵忍不住尖着嗓子喊了出来，自己都吓了一跳。

　　“他就是那个大陆所有佣兵工会悬赏的尼古……”另外一个佣兵也是忍不住惊呼出声，话说到一半只觉几道犀利的目光看了过来，登时缩脖子收住了口。

　　厨间中材料都有，李峻山和那一帮风火镇原居民热情地打过招呼后，干脆利索的整了一大锅，麻辣烫的精粹一是汤二是料，汤是现成的，配料也不缺，李峻山麻利地调制好后，索性和西鲁直接抬了一口大锅出去，权当吃自助了。

　　“西鲁，你的事情我都知道了，我把你当兄弟看，连累不连累的话此时再说也没什么意义，相信我，我一定会把那个希科里送到你的面前，要杀要剐由你自己。”

　　“小山……”西鲁也不会说话，眼圈一红低下了头。

　　罗宾看到他们出来，执剑将一方木桌中掏出一个圆洞，等安上锅后有眼色的侍者过来堆了些木炭在锅下，大堂内登时热气腾腾一片火红。

　　那些食客很有眼色的付账走了出去，安娜一边收钱一边还叫骂个不停。

　　“你，还欠我十七枚银币……”

　　“西里，你这个王八蛋，上次白占克拉琳便宜了，十枚银币你都不肯付……”

　　“还有你，在我这里欠了半年的餐钱，快点给老娘凑齐送过来……”

　　……

　　安娜在这方面的头脑显然无人能及，根本连账本都不用翻，记得绝对是门门清。那些佣兵和冒险者一个个小心的赔着笑脸，有钱的痛快付清，没钱的没口求饶，直说马上凑齐就送过来。

　　“五年了，就属今天赚得多……”安娜满脸肥肉乐开了花，小心把柜台上一大堆金币银币收好，这才向那些舞女和侍者摆摆手，说道：“你们自己去吃吧，今天老娘不做生意了。”

　　酒馆门外此时恢复了寂静，枯骨和布隆迪几人赶着那些独狼佣兵团成员去了镇外的森林中，以他们的实力对付这些佣兵跟玩似的。围观的风火镇原居民哪里肯放过这个痛打落水狗解恨的机会，都跟上去看热闹，那些侍者和舞女也没少受他们欺压，除了留下两个服侍李峻山等人外，其他全部兴冲冲地跑出去看了。

　　几个侍者流水席似的端出来各种大盘食料放在旁边桌子上，李峻山忙活完后，别说罗宾等人在香味中喉结上下活动，就是他自己也有些口水泛滥的意思。

　　“呼！”洛克菲齐夹着一股风声就冲了进来，鼻头耸动的频率快赶上一只狗了，只觉满室都是奇香，他根本不懂什么礼节，也不跟人客气一屁股挤在了罗宾身边，眼巴巴瞅着锅内翻腾的汤水，口水擦都擦不及。

　　这个时候圣牧师保罗和布隆迪、玛雅也一齐走了进来，李峻山看到保罗面无血色，嘴唇嗫嚅也不知道在说些什么，就顺口问道：“君王呢？”

　　“忙去了。”玛雅兴奋地抢着说道：“他太厉害了，我原来一直以为他是个笨重的铁家伙，没想到除了灵魂攻击把那个人整得哭天喊地外，一把小匕首玩起来比我和布隆迪厉害多了，他把那个人的身躯划分出了十几个区域，或剥皮或剔骨……”

　　“玛雅……”雷雨听不下去了，似嗔似怪的目光看了玛雅一眼，后者登时收住了口。

　　“那些原居民说镇上还有几个大祸害，君王说他也是没事，顺便就跟过去看了。”布隆迪狠狠瞪了玛雅一眼：“就你多嘴。”

　　“那你别拽我回来啊。”玛雅却不忤他，小脸一仰神气地说道：“我要跟那个铁家……跟着君王去看热闹，你拉我回来做什么。”

　　“呵呵。”李峻山越看这玛雅越有趣，笑道：“好了不说这些了，过来尝尝我的手艺。”

　　好在木桌宽大，八九个人也挤得下，李峻山还想说一下怎么吃，那些人却也看了出来，自顾自从旁边桌子上拿过自己喜欢的食料烫了起来。

　　麻辣烫变成了自助火锅，火锅这东西除了味道外，也是吃个气氛，安娜和李峻山久别重逢，罗宾等人又是第一次吃，却是真个其乐融融大快朵颐，个个吃得是痛快淋漓酣畅之极。

　　起先雷雨还有些矜持，慢条斯理咀嚼着蔬菜，看到玛雅满头大汗，辣的小脸红扑扑直大呼小叫，却还没命地往肉串上刷辣椒，忍不住也要了一串来尝。

　　只一口，雷雨的眼睛就亮了，这种和血腥安亚不同味道却又同样可以刺激味蕾的辣串，直让雷雨也放开手脚眉开眼笑地吃了起来。

　　“莎莉什么时候走了？”李峻山慢慢品尝着熟悉的味道，看众人吃的开心他也是满面乐呵呵，突然想起了莎莉，眼睛转了几圈却也没有看到她的影子。

　　五年前的李峻山和现在的他，无论心境情感都有了天大的变化，想起自己五年前对莎莉近乎无赖骚扰的过分玩笑，刚才乍一碰面，自然免不了有些尴尬。

　　“回去了。”安娜不住招呼侍者往上送串好的肉块蔬菜，听到李峻山的话脸色手微微一僵，说道：“先吃吧，吃完再说。”

　　“我……吃饱了……你们吃吧……”西鲁支支吾吾站了起来，一张憨厚的脸上满是通红，向李峻山咧嘴露出一个尴尬的笑容，逃似的跑了出去。

　　“西鲁原来很能吃辣啊，怎么脸比玛雅还红？”李峻山奇怪地看着西鲁急匆匆冲出去的背影。

　　安娜脸色抽搐了一下。

　　“吃，不够里面还有，这是牛蛙腿，烫一下干巴清脆好吃的很。”站起来热情招呼了几声，安娜又唤来两个侍者送了些肉串蔬菜出来。

　　罗宾等人一齐道谢，洛克菲齐却是埋头苦干，那满是汗珠的硕大鼻头一片赤红，直呼过瘾。

　　“喝，酒水管够……”安娜又热情地端起了酒壶。

　　大家登时向锅内的麻辣烫发起了进攻，根本无视这句话。

　　“谢谢……”圣牧师保罗看大家吃辣串吃的过瘾，自己咬了一口就辣的直冒冷汗，不由伸长舌头拿起酒杯递向了安娜，却是不知道该怎么称呼。

　　“叫老板娘就行了。”安娜笑呵呵倒了一杯，保罗满口称谢一仰脖子喝了下去。

　　“这酒……”罗宾话刚出口，却哪里还来得及，眼见酒杯眨眼就见了底。

　　“唔……”保罗的神情登时要多精彩有多精彩，看那情形吞也不是吐也不是，最终还是伸长脖子苦着脸吞了下去。

　　保罗摸不准这个敢敲圣域召唤师大人脑袋的胖女人底细，却是不敢吐。

　　“这酒还真是……”保罗想来想去也找不到一个词来形容，干脆低头抓起一把牛蛙腿伸进滚得正欢的汤水中烫了起来。

　　“哈哈……”李峻山罗宾几人忍不住哈哈大笑起来，布隆迪和玛雅不明所以，抬头看了一眼。

　　“去，给我打点水。”玛雅不喜欢喝酒，伸脚在布隆迪脚上踩了一下。

　　“你不会自己去。”布隆迪吃得正痛快，又麻又辣的肉串吃得他满嘴流油。

　　“你去是不去……”玛雅秀气的眉毛一拧，瞥了布隆迪一眼，脸色如同六月天说变就变，顿时泫然若泣：“我求了老太爷三天三夜他都没答应，后来自己偷了通知书，千里……万里迢迢吃尽苦头跑来找你，在沟汰赛中险些被人杀……”

　　布隆迪登时一头大汗，屁都不放一个撒腿就向后厨跑去找水了。

　　玛雅马上多云转晴，埋头大嚼起来。

　　李峻山目光掠过玛雅和雷雨的眸子交集了，两人相视一笑，温柔无限。

　　一顿热热闹闹的自助吃得大家伙都是尽兴，李峻山很久也没享受过这种感觉，无论自己动手烹饪或是和这些多老友坐在一起尽兴吃喝，脸上的笑容几乎比这几年加在一起都多。

　　“全解决了？”

　　酒不足饭却已经吃饱，大家分散开来聊天饮茶，李峻山回头就向枯骨问了一句。

　　“都是一些小垃圾，大人不必上心，除了那些被打断腿的，几个首恶已经全部……”枯骨扬手做了一个手刀的姿势。

　　“小山，你过来一下。”安娜谁都不忤，却有些不习惯枯骨身上的气息，安排那些侍者招呼罗宾等人，远远向李峻山喊了一声。

　　李峻山应了一声，他看得出来安娜有些事情想和自己说，便说道：“出去逛逛吧，看起来风火镇比起以前，变化挺大的。”

　　喧嚣了一整天的风火镇并没有因为夜幕的降临而平息下来，作威作福的独狼佣兵团被团灭，除去三三两两聚在一起兴奋谈论的原居民外，那些乞丐却也挤在一起嘈杂不堪，一个个激动的就像打了鸡血——这帮人白天跟着没少下黑手，一直被欺压的他们都有些扬眉吐气的感觉。

　　晚风习习，吹在身上一阵惬意，月光温柔如同情人的眼睛，丝丝不绝铺满天地，李峻山和安娜并肩走在一起，不时和一些或熟悉或陌生的面孔打着招呼。

　　“变了……”李峻山看着明显比以前宽敞了许多的街道，还有两边店铺民居也和以前大不一样，不由感慨说了一句。

　　“何止是街道和房屋。”安娜破天荒地叹了一口气，说道：“很多东西都和以前不一样了，小山，我有些事情想告诉你，你……”

　　“安娜，你刚才还说把我当家人，家人面前吞吞吐吐的又有什么事不能直说？”李峻山微微一笑说道：“你直说吧。”


第306章 敢做敢当

　　“变了，都变了。我有些事情想告诉你，你得给我有个答复，不能骗我。”安娜收住了脚向路边走去，把手里端着的半盆他们吃剩下的麻辣烫放在了几个乞丐面前。

　　李峻山奇怪地应了一声。

　　“当年你到底做了什么事情，怎么会惹来这么大的麻烦？我听说大陆上所有佣兵工会都在悬赏寻找你的下落，好像连帝国皇室都惊动了。”安娜走回来时却又换了个话题。

　　那是几个年迈的老头，看情形没少受到安娜的照顾，满口不住的称谢，脏兮兮的手迫不及待就向盆中伸了进去。

　　“很难说明白。”李峻山微笑看着了这一幕，不知怎么就想起自己当初刚刚流落到风火镇时，安娜也这样给他送过吃的，心中只觉一阵温暖。

　　“简单的说就是我惹了一个让帝国皇室都不敢得罪的大地方的大人物，危险关头侥幸在我召唤兽的帮助下逃了一命，后来发现那个大人物是个魔族统领，前一段时间又知道他有一个天大的阴谋，想要打通人类和魔族位面的通道，我这才杀了回来。”

　　慢慢走着，李峻山简明扼要地说道：“就在一天前我刚刚解决了这个魔族统领，又办完一些琐事，就直奔你这里来了。”

　　安娜听到魔族统领四个字的时候就走不动道了，张口结舌直到听完了半晌，这才回过神来。

　　“我的天……我可知道魔族统领对上咱们人类圣域强者都不会输，你难道……”

　　“呵呵，我不行。”李峻山笑道：“可我有几只圣阶召唤兽。”

　　“几只……呃……”安娜脑袋有些晕，站住脚扶着街边一根矮脖子树，只觉呼吸都有些困难。

　　“全解决了？”安娜只觉有些不可思议，在她眼中有了一只黑龙召唤兽已经够夸张了，此时听到几只圣阶召唤兽，脑浆突突直响。

　　“如果没有解决，我不可能出现在这里再连累大家……”李峻山打断了安娜的话，说道：“解决了，完完全全的解决。”

　　安娜瞠目结舌扶着树站了一会，等觉得气顺了，这才推开李峻山的手向前走去。

　　“风火佣兵团和哈克的事情你都知道了？”安娜侧头看向了李峻山。

　　“嗯。”李峻山点点头，把在龙城碰到巴尼尔和费克夫的事情向安娜说了一遍，最后说道：“应该要不了几天，就会有他们的消息了。”

　　“谢天谢地。”安娜的神情完全放松下来。

　　“那个黑头发的女孩子是谁？”安娜突然问了一句。

　　李峻山自然知道她说的是雷雨，说道：“她的父亲是雷威侯爵，据说是个帝国著名的武将，我也是在那个地方认识她的，这次也是同路，就准备一同返乡，你问这个做什么？”

　　“就这么简单？你没骗我？”安娜狐疑的看着李峻山，却是有些不信。

　　“那还能有多复杂。”李峻山突然明白了安娜的意思，哈哈一笑说道：“安娜，我说你吞吞吐吐的，原来是为这事，我跟她说过的话加在一起还没我们今天说的多，又能有什么事。”

　　“这就好。”安娜长长吐出一口气，说道：“你有几只圣阶召唤兽我不管，你又是哪个贵族子弟我也不想问，以后你能在兰斯帝国或者亚兰大陆到达什么样的高度我更懒得理会……”

　　李峻山呵呵笑着看着安娜，见她表情越来越严肃，不由收起了笑脸。

　　“你打算什么时候娶莎莉过门呢？”安娜一口气说完，眼睛瞪向了李峻山。

　　“你要问的就是这事？”李峻山大吃一惊，目瞪口呆半晌才说道：“我那时也是在风火镇憋得苦闷，跟她开玩笑来的，安娜你也知道的啊……”

　　“放屁。”安娜打断了他的话语，硕大的胸脯迅速鼓起来，张口就是连珠炮似的骂了起来：“你个臭小子，王八蛋，我就知道你变了，现在有身份了，看不上莎莉了是不是？当年要不是我把你……”

　　“行行行……”李峻山苦着脸说道：“你就别提那岔了，我不否认当年对莎莉是有好感，可也扯不了结……结婚啊，那些话不过是玩笑罢了。”

　　“好好好！”安娜铁青着脸一连叫了三声好，说道：“风火镇没有那么多规矩，这样的玩笑是可以随便开，事实上不知道多少个混蛋跟老娘开过这种玩笑，无非打打闹闹也没人放在心上，这件事咱们先放在一边。可是当年莎莉洗澡，被你这小王八蛋偷看了个净光，安德里也是个混蛋，这种事情对关乎自己女儿身份，他竟然气晕了脑袋还把这事给传了出去，风火镇待的久的人谁不知道这事，这件事你打算怎么处理呢？你别告诉我你当初也只是随便看看的……”

　　李峻山脸刷地白了，他最怕安娜揭这岔，甚至还奢侈地希望这点小事早被人忘记了，这也是他刚才看到莎莉后有些尴尬的主要原因。

　　“莎莉……你……大家都……都还记得啊。”李峻山有些语无伦次了。

　　安娜登时用一种看神经病似的目光看着他。

　　“我……”李峻山被她这样一看才觉自己刚才的话有些白痴。

　　“人家一个清清白白的小姑娘，一朵鲜花含苞欲放还没盛开身子就让你看个尽光，你现在倒好，眼睛一闭不想认了是不是……”安娜喋喋不休。

　　李峻山嗓子直发干，吞了一口口水，他突然有一种久违了的想要抽烟的感觉。

　　“你别装聋作哑，告诉我，你是怎么样的？”

　　“莎莉……莎莉她是怎么想的？”李峻山艰难的问了一句。

　　其实在心里面，李峻山也不排斥莎莉，前世同样出生于小地方的他，反而对这个邻家小妹——而且还是一个身材相貌脾性都是极品的邻家小妹充满了好感，只是突然被“结婚迎娶”这些字眼霹雳似的当头劈下来，一时就有些发懵。

　　“你是不知道，这几年可苦了莎莉了。”安娜听李峻山的话风有戏，脸色稍稍缓和下来，叹道：“安德里说你靠不住，他在莎莉小的时候就天天嚷着将来要把她嫁给一个贵族，其实也只是间接炫耀自己女儿漂亮。相比那些贵族，安德里更想让莎莉过的幸福安稳一些，上流社会最下流，贵族的糜烂生活我们这些平民听得耳朵都起茧子了，当初有个子爵曾经流落到咱们镇上，就听他说当年……”

　　“安娜，咱别扯得太远，你说关键的……”李峻山知道如果任安娜这样扯下去，半个晚上都别想听到正题。

　　“安德里有心把莎莉嫁给西鲁。”

　　“难怪……”李峻山这才恍然大悟，他就说原本耿直憨厚的西鲁，这次回来怎么看都有些奇怪。

　　心中突然觉得怪怪的，李峻山问道：“西鲁答应了？”

　　“答应个屁。”安娜一听他这话气就不打一出来，伸手揪住李峻山的耳朵，后者虽然有几十种办法可以躲过去，可还是乖乖站着没动，任安娜揪住了自己的右耳。

　　“西鲁是什么人你不知道啊，脑袋就是一根筋，一根肠子通到底，当初他就应答你什么‘小山，咱们是兄弟，你放心吧，我一定照顾好我未来的弟媳’等等狗屁言论，怎么可能对莎莉起心思。现在他被安德里隔三岔五逮住就是一通逼婚臭骂，整个风火镇原居民谁不知道。莎莉两年前就进阶到了战师的实力，西鲁不过是高级战士，她一直都比西鲁实力高，用得着西鲁保护吗？”

　　“他刚才脸红是因为这件事？觉得不好意思？”李峻山目瞪口呆，他隐约记得当年好像给西鲁提过要他保护安娜和莎莉等人，西鲁好像也是拍着胸脯豪迈地答应了下来。

　　“那还能是因为什么。”安娜直想狠狠揪一把李峻山的耳朵，看他有些可怜巴巴的表情又有些舍不得，松开了恨恨说道：“西鲁一直就是不答应，安德里不敢强迫莎莉，事实上他怕自己的女儿多过女儿怕他，可也没少背着莎莉臭骂西鲁是个憨货白痴。小山，你也知道人言可畏，这种事情根本禁不起传啊，一传两传成了西鲁想要摘下风火镇最美的鲜花了，搞得这个憨货现在一听有人提这事就难堪得紧，跑得比兔子还快，在你面前更是不堪。”

　　李峻山顿时一脸尴尬……

　　“小王八蛋，我越说越来气，刚才吃饭时你还知道问莎莉，当时我就想给你两个大耳刮子，当着你朋友的面给你留了些情面。五年多时间不见，你说你看到莎莉竟然连一句话都没有，有性格了是不是？你还指望着人家小姑娘给你开口啊？也就是她脾性好，转身默默走了出去，要是放在别人，不是发火就是哭泣，你有实力了，难道还敢打她一顿不成？”安娜连说带骂，直如一头发怒的母狮子。

　　“怎么会搞成这样？莎利怎么想得呢？”沉默了半晌，李峻山有些迷茫地看向了安娜。

　　“安德里是个混球，根本看不出来自己女儿的心思，莎莉虽然一直不肯说，但也没有答应过安德里要嫁给西鲁。这种事瞒不过我的眼睛，我看得出来莎莉一直是把西鲁当成哥哥来看，根本没有想要嫁给他的念头，不然以她的十八岁的年龄早都是谈婚论嫁的时间，却一直不松口。”

　　“小山，你说她为什么不松口呢？难道是眼界太高孤傲？莎莉可不是这种性子的人，风火镇谁都知道。你要知道可不止一个西鲁，找她老爹安德里提亲的人快踏破铁匠铺的门槛了。”安娜眼珠子一转，反问起了李峻山。

　　李峻山看着她眯成一条缝的眼睛，那眼神直让他想起了异形潜伏在阴暗处突然看到猎物出现在了眼前。

　　“她她她……”李峻山又开始结巴了。

　　“她在干什么？难道在等人吗？等谁呢？”安娜横肉遍布的脸上满是月黑风高杀人夜。

　　李峻山艰难地吞下一口唾沫。前世半生处男，今生处男半世，这些男欢女爱卿卿我我的事情对李峻山而言，甚至比让他想办法去给抱脸虫找只圣阶宿主都难，一时间头大无比。

　　“是不是你觉得莎莉是个平民，配不上你这个贵族少爷？”

　　“安娜你多心了，我是那样的人吗？我只是觉得太突然了。”李峻山苦笑了一声。

　　“她老爹是个混账，小姑娘脸薄不会说话，我可是打小看着莎莉长大的，算是半个干妈也不过分，这事我还真管定了，你今天晚上怎么也得给我个说法。”

　　看着安娜的表情，李峻山知道如果没个说法的话，自己今晚估计得横在这儿了。

　　“我想跟莎莉谈谈……”李峻山干涩地说道：“我得清楚地知道她的想法，而不是只靠臆断。”

　　“这好办。”安娜终于长长吁出一口气，拍了拍了李峻山的肩膀，语重心长地说道：“我总算没看错你，一个男人成不成器不要紧，最重要的是敢做敢当。莎莉这会肯定在铁匠铺，你去找她吧，我就不陪你去了。”

　　李峻山揉揉眉心，苦笑道：“敢做敢当……这……有点太突然了……”

　　安娜给了他一个“小子我看好你”的眼神，转过身向回走去。

　　“小心安德里的铁锤，白天他就来了，这老家伙也知道当着那么多人给你留面子，忿忿走了回去，这会你去可得小心了。”

　　安娜肥硕的身躯迈着鸭步一摇三晃走出了十几米，声音远远传了回来。

　　李峻山怎么听都觉得她声音里充满了笑意。

　　愣愣站了半晌，心中忐忑不安的李峻山顺着栽满梧桐的大街走向东边，安德里的铁匠铺就是东街角，没走多长时间，一阵熟悉悦耳的叮叮当当打铁声传了过来，顺着正街转了个弯，李峻山就看到安德里。

　　岁月不饶人，比起五年前，安德里的头发花白了些，打铁是个重活，他的身躯明显也有些佝偻，只是满是汗珠光着的赤铜色上身肌肉虬结，仍旧充满了暴力的美感。

　　一个半大小小的学徒拎着铁锤配合着师傅砸着一块炽红的铁饼，俩人聚精会神也没注意到李峻山走了过来。

　　李峻山心脏开始扑通扑通跳了起来，安德里那宽后的背部此时看在眼里，甚至不逊于魔族统领希汗化出本尊的恐怖身躯。

　　“好……好久不见……安……安德里大叔……”李峻山的声音就像光膀子站在了可以冻裂铁块的泰勒雪山顶上。

　　“呼！”

　　安德里陡然一个转身，那学徒铁锤刚好抡起砸了下来，师傅这一转身，他也收不住力，骇然的目光就看着手中铁锤直奔安德里肩膀而去。

　　李峻山一惊急掠了过去，还不等他动手，安德里手中精致的小铁锤轻轻一挥就把砸落下来的大铁锤击飞起来，“咣当”砸落在了一边。

　　“原来是尼古拉斯少爷啊。”安德里皮笑肉不笑向李峻山走了过去，也不知道是忘记还是怎么，左手铁钳夹着炽红的铁饼不放，右手紧握的铁锤不松，就这么向李峻山走了过去。

　　“安德里大叔。”李峻山挤出一脸干笑向后退了几步，说道：“您这么说就见外了，在您面前我永远都是小山……”

　　“呼！”

　　安德里右手铁饼右手铁锤抡起来就向李峻山脑袋夹了过去，口里还骂道：“你个小王八蛋还敢来……”

　　李峻山吓一跳，安德里的火爆脾气他是知道，可也没想到一见面就上手了，登时一闪就避了开来。

　　“安德里大叔你听我说，这几年……”

　　“说个屁。”安德里明显下手留了情面，根本不及刚才格开徒弟铁锤的动作快，见没打中却又怒冲冲地追了上去。

　　“坏了我宝贝女儿的清誉，当年还赌咒发誓什么死也要娶我女儿，水灵灵的鲜花都要败了，你这个混账小子就是不回来，敢情拿我女儿消遣啊。我今天不打你个脑袋开花……”

　　百炼成钢，安德里虽然没学过什么斗气武技，可打了大半辈子铁，身体素质几乎可以媲美一个中级战士。左手铁饼抡出一道道红光，右手铁锤疾风阵阵，忿怒就向李峻山打了过去。

　　李峻山可不敢干站着挨上一记，一边没口的解释着一边疾闪，以他的实力，还是只运了几分伪斗气，安德里却连他的影子都摸不到。

　　俩人就这么一前一后顺着铁匠铺子门前跑了起来，一个边追边骂，一个只是求饶，瞬息惹来了不少人打到屋门探头探脑看了起来，一个个面带八卦兴奋不已。

　　可惜他们的好戏没能看太久，一个如同天生就生活在阴影黑暗中的巨大身形出现在了街角，看热闹的人无论站在哪个角度，都觉自己似被恐怖的幽灵盯上一般，灵魂一阵可怕的颤栗，还想强撑着看下去，身躯都被无形的压力影响颤抖起来，登时一个个收回了脑袋。

　　“君王，千万不要伤人。”李峻山自然感觉到了枯骨跟了上来，唯恐这个杀人如杀鸡的亡灵不想自己此时难堪的情形传出去对这些人下了杀手，连忙发出了精神交流。

　　枯骨应了一声，静静站在街角阴影中看着这难得的一幕，看着那个将一个魔族统领完全压制死死的圣域召唤师大人，此时却被一个老铁匠追得满地乱跑不敢还手，枯骨那鬼火似的眼睛一跳一跳的，格外欢悦。


第307章 夜空下的青涩恋爱

　　“安德里你听我说，这几年我真是脱不开身，不然早就回来了。”李峻山头大如斗。

　　安德里到底是年纪大了，全力追了不大会功夫就有些气喘吁吁，他也看出来自己想要追上李峻山绝计不可能了，停下来弯腰喘着粗气骂道：“你别废话，反正不打你一下我不解气。”

　　李峻山停住了身形，一脸无可奈何，索性走过去把脑袋探了过去。

　　“打吧，你只要能解恨，我这百十来斤随你敲。”

　　安德里一愣：“你以为我不敢啊？”他嘴上说的硬，手里铁饼铁锤却是递不出去了。

　　“大叔，当年是我不懂事，是我的错，我一定会给你一个交待。”李峻山看他犹豫不定，打消了施放自然女神屏障的主意，借坡下驴收回了脑袋摆出一脸最诚恳的表情，说道：“我是来找莎莉的。”

　　“找她做什么。”安德里脖子一梗说道：“是不是又想偷看她洗澡？”

　　“这安德里……”李峻山登时一头大汗，还不及说话，就听一个声音响了起来。

　　“老爹，你……你胡说什么……”

　　李峻山和安德里转过头看了过去，却是莎莉一脸红晕站在铁匠铺门口，柳眉微竖一双清澈的眸子瞪着自己的父亲安德里，饱满的胸脯剧烈地上下起伏，显然是气坏了。

　　前面在安娜店中，李峻山有些心虚不敢多看她，此时听了安娜说了那么多，索性揭开脸皮就这么站着肆无忌惮看了过去。

　　不及露伊柔媚勾魂，不及雷雨端庄漂亮，但是莎莉那种与生俱来不能模仿的清纯却不是她们俩人所能比拟的。

　　看起来刚刚洗完澡，莉莎湿漉漉的金发披在肩上，雪白的裙衫肩头被染湿了一大块，略带麦色的皮肤洋溢着青春的气息，清纯美丽的脸蛋就像一块没有瑕疵的完美水晶。

　　身体玲珑有致，五年时间显然足够这个少女发育出完美的身躯，一双漂亮的眼睛看着自己的父亲，莎莉的脸上带着淡淡的红晕，似嗔似怪。

　　“这混蛋刚回来就鬼鬼祟祟跑来偷看你洗澡……”安德里显然很忌惮自己的宝贝女儿，扯起谎来眼睛都不眨一下：“还好让老爹发现的早……”

　　“老爹，你还说……”莎莉气得直跺脚。

　　“老爹……”李峻山不知道该说些什么，甫一张口却是跟着莎莉顺了口，还不等他接着说下去，安德里脖子一拧：“滚蛋，你叫哪门子老爹。”

　　李峻山登时大窘，支支吾吾说道：“莎莉……有空……有空么？我找你有点事。”

　　莎莉犹豫了一下，还不等她说话，安德里警惕地插嘴说道：“天色都这么晚了，你找莎莉有什么事？我看你就没安什么好心。”

　　“大叔，你把我当什么人看了。”李峻山喊起冤来：“我在你眼里就那么不堪吗？”

　　“你自己说呢？”安德里翘起胡子，气呼呼地说道：“你这小混蛋那么小就知道偷看……”

　　“老爹……”莎莉这次是真生气了，粉脸一寒，星眸中刀锋般的眼神狠狠剜了过去。

　　“宝贝女儿，你可不要跟他出去，这小混蛋肯定没安好心……”安德里见自己女儿脸色越来越黑，登时收口向火炉走了过去，屁也不放一个了。

　　“有什么事吗？”莎莉眼睛余光看到李峻山向自己走来，微微低下头，一双明显有些老茧的小手摆弄着衣角。

　　“我……”李峻山来的路上搜肠刮肚准备了不少词，现在真正站在莎莉面前了，却又不知道该说些什么了。

　　火炉边伺弄铁饼的安德里挥手制止了学徒抡起的大锤，手里铁饼翻来翻去就像是在烤烧饼一样，心思根本不在打铁上，一对耳朵竖得跟精灵似的。

　　老铁匠很失望的没有听到什么，有的只是尴尬的沉默。

　　“大人……那个……我个人建议……现在月朗星稀清风习习，你应该约她到镇上转转，她应该不会拒绝的，到时有什么话也好说，站在这里只会更尴尬。”

　　枯骨站在街边实在看不下去了，忍不住精神交流中向李峻山支起了招。

　　“两世为人，还比不上一个亡灵……”李峻山忍不住就想抽自己一个耳光，深吸了一口气，他说道：“白天刚回来的时候有些乱，还没顾得上和你说话，你有空吗？一起转转聊聊好不好？”

　　莎莉沉默了半晌，衣角都快被搓得变形了，正当李峻山越等越尴尬时，她这才用蚊呓般的声音嗯了一声。

　　李峻山心中一安，探脖子想向安德里打声招呼，就见他瞪了自己一眼，顿时缩回了脑袋。

　　顺着铁匠铺向街道走去时，李峻山透过低矮的院墙看到了一扇亮着灯光的窗户，不由想起了当年就是在那里偷看到了莎莉在洗澡。

　　眼前浮起那旖旎的一幕，鼻间满是莎莉身上淡淡的幽香，眼睛余光看到她垂在胸前的金发染湿了一片衣服，清晰映出了下面那优美的浑圆，李峻山就有些心猿意马。

　　“如果时间返回到五年前，你还会偷看吗？”李峻山在心中问了自己一句，他心虚地发现哪怕知道会有今天，重回到五年前那一刻自己还是会毫不犹豫地趴到窗沿上。

　　四下一片寂静，除了街边偶尔传来乞丐窃窃私语的声音外，就只有不时划破夜空传来的森林中的兽吼声。

　　空旷的大街和屋舍中点点灯火，在夜空中辉映着星空灿烂，夜风中传来了清新的幽香，俩人走了半条街了，也没有一个人开口。

　　“这几年你过得……”

　　“你的事情……”

　　一阵狼嚎划破夜空后，俩人却又同时打破了尴尬的沉默。

　　相视一笑，莎莉轻声说道：“当年你走了没多久，宝龙帝国就来了一帮凶神恶煞的骑兵，还有那个……”

　　“不说这个了。”李峻山说道：“我都知道了，要不了多久，你就会看到那个希科里了。还有，我的事情已经解决了，不会再给风火镇带来什么祸事。”

　　“你呢？这几年……”

　　“还不都是那样。”莎莉幽幽地开口说道：“帮老爹打铁，偶尔去安娜阿姨店里帮帮忙，也就这么一天天过来了。”

　　“西鲁他……”李峻山鬼使神差的提到了西鲁，话一开口就觉有些不应该，恨不得启动精灵披风隐去身形。

　　“西鲁很好啊。”莎莉一愣，随即说道：“无论对我或者安娜阿姨，事实上风火镇谁家有什么事，只要能帮上忙的，西鲁从来都没推辞过。”

　　“我听安娜阿姨说……”李峻山越觉不自在，一咬牙索性说开了，张口就问道：“好像安德里大叔想搓合你和西……”

　　“那是老爹的想法。”莎莉打断了李峻山的话，有些慌张地说道：“我只把西鲁当成哥哥来看，西鲁也是一样，他只当我是妹妹，根本没有那些想法，都是别人乱传的。他还说答应你……”

　　或许是有些紧张，莎莉也犯了和李峻山刚才一样的错误，话刚一出口就觉不妥，脸上登时羞起两朵红霞。

　　“他说答应我什么？”李峻山似笑非笑地看向了莎莉。

　　“没什么……”莎莉显然在感情这方面比李峻山还要混沌，慌慌张张地说道：“也就是要保护我……保护我们大家。你知道的，他就是个老好人。”

　　“嗯。”李峻山侧眼就见她低下了头，脖颈勾勒出一个优美圆润的弧度，小手拼命绞着衣角掩饰内心的慌乱。

　　看着这个邻家小妹似的羞涩少女，他不知怎么就觉心中一阵抚慰似的妥帖，那种感觉就像在沙漠里流浪了几天突然看到一汪清泉痛饮后的舒畅。

　　“当年我偷看你……”李峻山鬼使神差地冒出一句话，话还没说完，登时被莎莉打断了。

　　“你还说……”小姑娘霎时间羞红了脸，气得直跺脚。

　　“呃……”李峻山摸了摸自己的鼻子，只觉脸颊也有些发烫。

　　“安娜阿姨今天晚上给我说了好多。”俩人已经到了西街尽头，索性朝树林走了过去，李峻山折了一根树叶说道：“我觉得她的一些话还是有些道理的，作为一个男人，甚至可以没出息没作为，但一定要敢做敢当……”

　　说着，李峻山突然收住脚步转过了头，莎莉微微低着头跟在他身后，见他停了下来，站住身体头垂的更低了。

　　“莎莉，安娜阿姨说……”李峻山咔嚓折断手中的树枝，干脆直奔主题。

　　“你不要老是安娜阿姨说……”莎莉的声音就像蛴呓一般，却还是鼓足勇气抬起了头，粉脸尽染红霞。

　　“我要你知道，我并不是想让你负责什么，你当年指天赌咒说得那些……”莎莉越说越是羞涩，雪白的脖颈都是一片通红，却还是说不下去了。

　　“没吃过猪肉还没看过猪跑啊……”李峻山握紧了拳头，觉得自己不能再这么被动下去了。

　　“莎莉……”李峻山竭力用温柔的语调说道：“你真的跟安娜阿姨说的一样，在等我吗？”

　　李峻山觉得自己的声音干巴巴的就像沙漠中脱水的旅人。

　　沉默，尴尬的沉默……

　　“我只想得到一个答案，你当年说的那些是不是和我开玩笑？到底有几句是真的？”

　　半晌，莎莉抬起了头，她那水汪汪的眼神波光粼粼，粉嫩的脸上红晕还未褪尽，身躯竟微微有些颤抖，显然这句话让她用了足够挑战一只巨龙的勇气。

　　李峻山看着这个羞极却又勇敢的邻家小妹，不知怎么脑子就是一热，手一展就从空间戒指中拿出一件黑色披风，轻轻披在莎莉肩上。

　　莎莉的身体一震，随即僵住了。

　　“傻丫头。”李峻山顺势捉住她满是汗水潮湿滑腻的小手，后者就像一只受惊的小白兔，挣了一下也没能挣开。

　　“给我个机会。”李峻山喉咙一阵发干，想了想还是没敢把莎莉搂进怀中，轻声说道：“我以前给安娜说过，我这个人或许懒，或许爱惹麻烦，或许有时候口是心非，现在有时更是暴戾无情，但我不是个对自己做过的事情不负责任的人。是不是爱……过去的事情就不说了，从现在开始给我们彼此一个机会，好吗？”

　　“嗯……”莎莉满是红晕的脸颊勇敢抬了起来，看向李峻山的眼眸温柔如水。

　　她的变化怎么可能逃过李峻山的知觉，握着那温暖滑腻的小手，手指轻轻摩挲着莎莉掌心的老茧，李峻山只觉眉心微微发痒，心中那微妙舒畅的感觉也不知道怎么形容。

　　同样的感觉，李峻山前世只在校园中经历过，一如既往的青涩初恋，也是他自己太过腼腆被动，最终落了个被人横刀夺爱飞踹的下场。

　　“莎莉……”李峻山尽力地压制着自己的声音，力求听起来有那么一点点温柔。

　　“嗯。”莎莉脸红的越发光采艳丽，清澈的眸子看了李峻山一眼，又是害羞地低下了头。

　　“你冷……冷不冷？”李峻山话一出口就是一阵脸红，恨不得一头撞死在路边的树上。

　　莎莉显然明白了他的意思，她根本不敢抬头，额头都快抵上自己饱满的胸脯了。见她轻轻摇了摇头，李峻山登时更尴尬了，恨不得地上有条缝让他钻进去。

　　地上没有缝，只有一棵双生树被砍断的树桩。

　　俩人不约而同走过去坐了下去。

　　丢人啊，太丢人了！

　　李峻山觉得自己来这个世界后从来没这么糗过……

　　“小山，有你刚才说的那些话，就足够了。”

　　莎莉的声音就像树林中徐徐吹过的夜风虚无飘渺。

　　“其实我也知道老爹说的有道理，我只是一个平民，你是个贵族少爷，更何况还是一个拥有一只黑龙召唤兽的强者，我根本配不……”

　　“不要说这些了。”李峻山深吸一口气伸出右臂从后面环向了莎莉的肩膀，嘴上说道：“相信我，这些根本不是问题。”

　　莎莉感觉到他的手臂搭上了自己的肩头，紧张之下身体猛地绷直了……

　　她并没有躲开，用了很大的勇气，她的头这才轻轻靠在了李峻山厚实的肩头。

　　莎莉的脸上的羞涩褪尽，微微闭上了眼睛，李峻山如山的肩头让她感觉到前所未有的安全感。

　　夜风习习，如同情人温柔的手轻轻抚摸着俩人半倚半靠的身躯。繁星点点的天际，弯弯的月牙就像莎莉的嘴唇。

　　感觉到李峻山的身体自己还要僵硬，莎莉低下头偷偷地抿嘴笑了。


第308章 黄金狮子骑士团

　　李峻山一觉睡醒来已经是天色大亮，仍旧是那间五年前他的房间，除了被褥换成了新的外，一切摆设几乎没有变过。

　　长长伸了个懒腰，李峻山脑海中泛过昨天晚上的情景，不由露出几丝笑意，梳洗过后就向楼下走去。

　　几个打扫卫生的侍者和舞女看到他出来，恭敬地向他问早，李峻山含笑一一点了点头。

　　洛克菲齐和枯骨坐在大堂一角，前者探头探脑用笨拙的人类语言小声和一个又羞又怕的舞女不知道在说什么，后者就如同雕像一般贴墙坐着纹丝不动。

　　若论到吸引目光，枯骨远比毛茸茸的洛克菲齐有诱惑力，几个不知道枯骨真实身份的舞女一边擦拭桌椅，廉价的媚眼向这个被斗篷包裹的铁塔般壮汉抛个没完。

　　李峻山一边走一边看着，他估计枯骨要是把斗篷扒下来，这些舞女眼中原本丑陋猥琐的洛克菲齐肯定会上升到精灵美男子的高度。

　　安娜端坐在大堂，就像是在等李峻山一样，看到他走下来，登时笑眯眯地迎了上去。

　　“昨晚怎么样？挺不错吧？”安娜的声音明显带着揶揄。

　　“有什么不错的……”李峻山哭笑不得，他无非也就拉了拉莎莉的小手搂了搂肩膀，话也没说多久就把她送了回去。

　　李峻山倒是想和莎莉多待一会，那种美妙的感觉他也不排斥，只是李峻山估计再不把莎莉送回去，安德里或许能把整个风火镇翻个底朝天。

　　此时安娜这一副暧昧的表情和声调，仿佛就像李峻山昨天晚上干了什么似的，李峻山咧着嘴说道：“你在想什么啊……”

　　“小王八蛋还有两下子。”安娜满脸的肥肉精彩地跳起了舞：“我没想什么，不过我一大早去看莎莉，她好像在想什么。”

　　“随你说吧。”李峻山碰上这种事脸皮就有些嫩，不想在这个问题上和安娜纠缠下去，逃似的向门口走去。

　　“早……”

　　雷雨和玛雅不知道出去干什么了，有说有笑袅袅婷婷走了进来，看到李峻山脸色有些赤红，不由好奇打量了几眼。

　　“早。”李峻山笑着回了一句，生怕安娜又纠缠过来疾步向外走去。

　　后面传来一阵咯咯笑声，李峻山回头看了一眼，就见雷雨和玛雅看着自己好像在低声说些什么，看到自己看过去，登时转过身向店内走了进去。

　　“想什么呢？”李峻山挠了挠头，精神交流中拒绝了枯骨跟上来，转身顺着正街向东街走了过去。

　　“小山。”

　　没走几步，李峻山就听到罗宾的声音，回头一看，就见他满脸赤红朝自己走了过来，人还未致就是一股浓烈的酒气。

　　“一大清早的你就去喝酒啊？”李峻山有些服了。

　　“呵呵。”罗宾张口打了个酒嗝，笑道：“昨天半天没喝酒，半夜就醒了，心里跟猫爪子在挠一样，这不一大早就跑来找酒喝。你应该给那个安娜建议一下，她的店里什么都好，偏偏那个酒简直没办法下口。”

　　“没办法，她就是这样的人了，你给她一瓶最烈的血腥安亚，她能给你调出一桶像果酒一样淡的酒水出来。”李峻山笑道：“其实也不光是她贪钱，不是每个人都有大哥你这样的好酒量，酒喝多了的人容易头晕脑涨惹是生非，安娜是不想自己店里老有醉客生事。”

　　“这倒也是个办法。”罗宾跟在李峻山身边慢慢走着，说道：“小山，回来以后我们还没好好聊过，你既然还认我这个大哥，有些话你就算不爱听，我也得说一下。”

　　“嗯。”李峻山点了点头。

　　“你现在的实力是我见过的人中最强劲的，但也不要太过张扬，水永远比我们想象的深。”罗宾语重心长地说道：“你那个奇特的魔兽卵是你最大的倚仗，但如果被跟你实力不相上下的人盯上，同样也会给你惹来天大的麻烦。”

　　“我知道。”李峻山眉头皱了起来，说道：“如果有得选择我肯定不会让人看到，可那天晚上激战到了一种惨烈的程度，我估不上那么多了，估计异……魔兽卵肯定瞒不了有心人的耳目。”

　　“是啊。”罗宾叹了一口气，说道：“虽然有很多年没人知道那些圣域强者的踪迹，但各个皇室或许会有消息，你这个利用其他魔兽瞬息就可以造就出变态魔兽的魔兽卵，成长时间简直就是骇人听闻，这对任何强者或者势力来说，诱惑绝对是致命的。”

　　“诱惑不仅是致命的，有时候冲动同样会致命。”李峻山微微一笑，说道：“只要不一次冒出五六个圣域强者来，谁来我都不忤。”

　　李峻山敢这样说，自然有他的把握，除去四只圣阶异形不说，其他那些异形各种特殊能力、魔法，再加上本能的潜伏刺杀和进退有序，哪怕对上军队作战，无论对哪个兵种而言，绝对是一场噩梦。

　　“也许是我多心了。”罗宾爽朗一笑，说道：“这么多年我还没听说过谁能见过一个圣域强者，一次冒出五六个估计没这个可能。还别说，那天晚上的激战我虽然插不上手，可一直在旁边看得清清楚楚，你那些召唤兽还真是生猛，有几只我怎么看都是九级魔兽，竟然硬生生拖住了同阶几倍于自己的敌人，根本就不怕死。”

　　“怕死还能叫异形吗？”李峻山心中想着，微微一笑说道：“大哥你以后有什么打算？”

　　“回去布哈里沙漠。”罗宾抬头看向了北边，叹道：“五年没回去了，也不知道家里是什么情形。”

　　李峻山还想接口，精神感观中接到眼怪的精神交流，抬头看了飘在千米高空处黑点似的眼怪和四周分布的四只雷达异形一眼，转身看向了西边。

　　五年来危险的生活也是让李峻山养成了警惕的习惯，从血色狭谷出来后，一路上眼怪和雷达异形就一直飘在头顶高空观察着四处的异动，除了昨天晚上临睡觉时收回几只展翅飞翔耗费体力的雷达异形换了班外，眼怪却是不知疲倦一直没有收回过。

　　“怎么了？”罗宾看到李峻山神情有些变化，不明所以问了一句，他却是没有感觉到什么异常。

　　“西边七千米外出现了一大队骑兵，人数至少在三千开外。”李峻山回答了一句。

　　“七千米！”罗宾大吃一惊，瞠目结舌问道：“你能感觉到七千米外的异动？”

　　“没那么夸张。”李峻山向枯骨发出了精神交流，让他和洛克菲齐提高警惕，看着罗宾笑道：“我的精神力顶多能感觉到三千多米范围内的异动，是我的召唤兽，在天上呢。”

　　“呃……”罗宾抬头看了一眼天空几个黑点，再看向李峻山时眼珠差点都瞪爆了：“它们能看到七千多米？”

　　“嗯，如果不是风火镇四周全是参天的巨树和山脉，环境空旷无垠的话，我估计你能想多远，它们就能看多远。”李峻山率先向镇子西边走了过去，说道：“大哥，我们去看看吧。”

　　罗宾呆呆地看着半空那几个黑点，想破了脑袋也想不出来有什么飞行魔兽竟然看这么元，李峻山走出了十几米他这才反应过来，匆匆跟了上去。

　　俩人还没到西街，枯骨身躯一闪就已经消失在了镇外的树林中，洛克菲齐不知什么时候飘到了屋顶，腮帮子鼓得浑圆“嘎巴”作响，也不知道在嚼什么。

　　那些骑兵来的也快，李峻山和罗宾不紧不慢走到了西街，闷雷似的马蹄声已经响了起来。

　　镇上那些原居民和大小佣兵团队成员也都听到了动静，一个个不明所以骇然跑了出来。

　　“轰……”

　　紧锣密鼓的马蹄声如同踏响在了每个人的心底，风火镇西边的天空登时出现了一团铺天盖地的灰尘，声势浩大宛如千军万马。

　　“大人，是骑兵，三千多重骑兵，还有几个摸不清实力的强者。”

　　枯骨的声音在李峻山心中响了起来：“阻止还是？”

　　“让他们过来。”李峻山精神交流中向枯骨回应了一声。

　　马蹄声愈来愈烈，风火镇几乎所有人心惊胆战地跑了出来，偌大的街道挤满了人，一个个面如土色看着西边方向。

　　骑兵终于亮相了。

　　“黄金狮子骑士团……”

　　“又是他们……”

　　……

　　看清了骑兵的模样，风火镇上的人一个个发出大呼小叫的惊叹之声，胆子小的已经开始向人群后挤回去，随时准备开溜。

　　那是一种很奇怪的马，身高接近了三米，长足有五米，壮硕的身躯就像一头俯身贴地的暴熊。被精甲包裹的粗壮四蹄交替飞扬，马蹄处露出一绺枪头红缨似的张扬金毛。

　　却是看不清马的体肤颜色，金黄色的鱼鳞精甲完全将整只大马包裹起来，除了一对露出外面带着诡异蓝光的眼瞳外，马的头部也不知道是鱼鳞甲上铸造而出，还是这只怪马本身长有两根尖角，尖锐中透露出狰狞。

　　马的颈部一蓬蓬金毛从鱼鳞甲缝隙中顽强地顶了出来，直如狮子鬃毛一般。

　　马背上坐着一个个健硕高大的骑兵，金色重金属完全将他们的身躯包裹起来，几乎连整个面目都掩在了头盔之中，也只能从密网交错的眼罩中隐约看到骑士的眼眸。

　　左手持半人高的圆盾，右手握着长有六米的铁枪，圆锥型的枪头斜斜指着地面，这些重甲骑士的腰间却还挎着一柄宽剑，铠甲上如同焊接出来的错口中别着数柄雪光刺眼的锋锐小圆斧，却是足足武装到了牙齿。

　　“黄金狮子骑士团！”

　　李峻山眼睛微眯起来，迎着轰然而至的三千重骑兵走了过去。


第309章 人我是杀定了

　　“三百米，再往前冲三百米……”

　　李峻山心中的祷告显然没能得偿所愿，关于这三千黄金狮子重装骑士的来意，他大体也能猜出些，在他看来只要这些黄金狮子骑士再往前冲三百米，那么他就会毫不犹豫地放出两百只重甲异形。

　　当年希科里在风火镇行恶时黄金狮子团也参与了，虽然那些骑士是出自于上面的命令执行，但李峻山看到他们，心中总还是有些发飙的冲动。

　　圣阶异形用来对付他们那是大材小用，李峻山倒是很期待重甲异形和重装骑兵对阵冲锋，会是怎么样一种场景。

　　洪流般的骑士来的气热汹汹，停得却也利索，随着那些重装骑士长枪在马头上轻轻一磕，急剧地冲锋戛然而止，三千骑兵只用了三十米不到的缓冲距离就勒住高头大马停在了原地。

　　马匹无声地向两边分开，露出了两辆精致的红木马车，马车四周围着几个明显有些实力的强者，魔法师、战师，自然还少不了一个行军必备的牧师。

　　马车车顶上插着一面黑色旗帜，上面用金丝绣着一只惟妙惟肖的金龙，金龙足下放着一柄圆盾。

　　金龙徽章、旗帜和标识，在宝龙帝国中，也只有皇室才有资格使用，没有人敢逾越。

　　鹅绒似的车帘被车夫恭敬地挑开，一个身着华丽贵族服饰的老头探出脑袋走了下来，满脸皱纹头发花白，一身强大的魔法元素波动力量不容掩饰。

　　马车后面走出了一个熟人，李峻山依稀记得名字好像叫杰夫，在血色狭谷临行时，这个年迈的法神拍着胸板答应李峻山一定用最快的速度完成圣域大人交待下来的事情。

　　“国家机器动作起来，果然够效率，只不过一天时间。”李峻山这个时候已经完全确定了黄金狮子骑士团的来意。

　　“圣域大人……”那个法神离李峻山还有十几米距离，就恭敬地招呼起来，身躯半躬行了一个标准的贵族礼。

　　那个老贵族却也没有自恃身份，同样的礼节做的一丝不苟。

　　有道是伸手不打笑脸人，李峻山看来看去没办法发飙了，摆出笑脸迎了上去。

　　“圣域大人的年纪真让我吃惊，要不是杰夫早跟我说过大人原本就是这般年轻，我可能会以为您已经活了几百上千岁返颜了。”

　　老贵族的恭维让李峻山心中一阵妥帖，后者点头朝他微微一笑。

　　“这位是杜兰特亲王……”杰夫适时地向李峻山介绍了一下。

　　“亲王……”李峻山料到他身份显赫，却没想到是个亲王，这个时候再回礼也显得虚伪，他索性做出一个“请”的姿势，迎着俩人向安娜的酒馆走了过去。

　　几个扈从抢在杜兰特亲王之前向酒馆走过去，眼睛余光瞥到李峻山眉头微微一皱，亲王挥了挥手，那几个扈从登时收住脚步弯腰退了回去。

　　杜兰特从笔直站在门外的枯骨和斜靠在他旁边的洛克菲齐身边经过时身体微微一顿，显然这个亲王殿下实力也是相当强劲，却是感觉到了洛克菲齐及枯骨身上内敛的魔力和气息。

　　“好香的味道。”

　　这个时候正是后厨大火熬汤的时候，空荡荡的大厅内弥漫着一股奇香，杜兰特亲王鼻头微微耸动，奇道：“这是什么味道？怎么闻所未闻？”

　　“麻辣烫。”李峻山微笑说道：“小地方的小吃而已，上不得台面。”

　　“圣域大人说笑了。”杜兰特亲王笑道：“真正的美味都源自民间，并非被贵族认同的高档酒店才能吃到好东西，不瞒圣域大人，在龙城时我经常会易装去街道上转转，那些路边小摊的味道甚至比御厨做出来的都要美味。”

　　“呵呵，有点意思。”李峻山回了一笑，三人分主宾落座，显然法神杰夫在宝龙帝国完全拥有和亲王同坐一桌的权利。

　　一个侍者战战战兢兢送上了茶水，李峻山也懒得和他们虚与委蛇，开门见山地问道：“尊敬的亲王殿下，你的来意？”

　　“圣域大人。”杜兰特亲王露出一个妥帖的笑容，谨慎地问道：“我是应国王陛下所托，送那个希科里给圣域大人，敢问您跟这个希科里之间……”

　　“咱们也别拐弯抹角了。”李峻山估计这个老头在装糊涂，挑了挑眉毛说道：“你说我找他还能有什么事？难不成还能有什么交情？希科里能来风火镇，他自己不知道什么事吗？”

　　杜兰特没想到李峻山这么直接，神情顿时颇有些踌躇为难。

　　“一个战圣而已。”李峻山皱了皱眉头，也不跟他绕弯子直接问道：“希科里还有什么背景不成？”

　　“希科里算不上什么，只不过他们家族曾经出过一个圣域强者，这还是两千多的前的事情。”杜兰特苦笑一声，说道：“不瞒圣域大人，国王陛下刚接到你这个消息的时候，很是为难……”

　　“圣域强者？”李峻山心中一动，问道：“他人呢？”

　　“没人知道。”杜兰特摇了摇头，说道：“两千多年都过去，圣域强者的年龄完全可以远超这个数字，或许圣域强者都为了追示更强大的力量，根本不问世俗之事，也没人知道他的下落。”

　　“圣域大人。”杜兰特看着紧锁眉头的李峻山，话锋一转问道：“敢问大人您是什么时候踏进了圣域的门槛？”

　　李峻山有一种感觉，面前这个老头有些言不尽实。

　　“半年前。”李峻山信口胡谄道：“半年前机缘凑巧之下，就进阶到了圣域，运气来了挡不挡不住，碰巧在遇到一只圣阶魔兽风神翼龙时，一次召唤符契就成功了。”

　　“大人天纵英才，就您这个年纪一举踏过圣域强者的境界，亚兰大陆历史上根本再没有第二个人。”杜兰特赞叹着，问道：“大人您在踏入圣域召唤师的境界后，有没有什么奇怪的事情发生呢？”

　　李峻山脑中一闪而过恐惧行者连番大战后突破进阶到了圣域，突然出现的异状和破空而去，心中不由一动。

　　“没有。”李峻山眼睛微眯了起来，反问道：“亲王大人这句话又是什么意思呢？”

　　“只是好奇罢了。”杜兰特脸上带着无懈可击的微笑，说道：“圣域大人应该看得出来，我是一个法神，雷系法神，自从三十年前踏入法神职阶后，就再无半点进步，只是很好奇进阶到圣域后，会是什么感觉。”

　　李峻山心中冷笑两声，脸上不动声色，他感觉这个杜兰特应该知道一些什么，一些有关恐惧行者进阶到圣域后“白日飞升”般破开空间裂缝消失的缘故。

　　亲王不肯明说，李峻山也不想问了，如果杜兰特知道，那么国力不逊于宝龙帝国的兰斯帝国皇室肯定也知道，两个国家虽然谈不上宿敌，可国与国之间无非一个利益，李峻山这个世界的身份既然是兰斯帝国贵族子弟，却也没想能从亲王这里得到什么大实话。

　　“我来的时候，我们国王陛下再三叮嘱，让我代他向大人致以最诚挚的问候。”杜兰特仿佛察觉到了什么，语气越发恭敬，说道：“如果不是大人识破那个魔族统领的奸计，又在关键时刻力挽狂澜，亚兰大陆或许又要像万年前一样，生灵涂炭战火连天。”

　　“你们国王陛下还说什么了？”李峻山曲指在桌边轻轻敲着，面无表情地说道：“是不是还想我放过希科里？”

　　杜兰特微微一窒，李峻山的直接让他有些不知所措，半晌却还是点了点头，算是默认了。

　　“国王陛下很诚恳地托我向召唤师大人求个情面，毕竟他也很为难，拥有一个圣域强者的家族，更何况希科里的父亲统领宝龙帝国最强盛的黄金狮子骑士力已经有七十余年时间，如果把他将给大人任凭大人处理，这个……”

　　“你们不会没有把希科里带来吧？”李峻山打断了杜兰特的话，脸色陡然沉了下来。

　　话已经放出去了，无论西鲁或者安娜，甚至风火镇所有原居民都知道了这个消息，如果他们没有带过来，李峻山面子上肯定挂不住了，他的表情已经反映出他内心的怒火。

　　“圣域大人息怒。”杜兰特惶恐地说道：“国王陛下只是向大人提出这个请求，却不敢违悖大人的意思，希科里我们自然带了过来。”

　　听了这话，李峻山脸色好了一些。

　　“小山……”

　　安娜的声音完全走调变形了，这个站在柜台中仿佛什么都不惧怕的胖女人在听到面前是一个亲王之后，身上抖得是肉浪一波接一波。

　　“大人您自便。”杜兰特识体地说了一声，李峻山朝他点点头向安娜走了过去。

　　安娜几乎是挪到酒店外面去的，她却没急着和李峻山说话，朝着人群中用仇恨的目光看着那些如同雕像般纹丝不动的骑士的西鲁喊了一声。

　　“小山，那是宝龙帝国的亲王？”安娜有些紧张地小声问了李峻山一句。

　　“嗯。”李峻山点了点头，他隐约有些猜出了安娜叫他来的意思。

　　“一个人的力量再强大，也未必能和一个国家抗衡。”安娜神情复杂地说道：“虽然我听他说宝龙帝国未必会忤逆你的意思，可你要知道，如果真的要杀了那个希科里，你不仅得罪了宝龙帝国皇室，还有闻名大陆的黄金狮子骑士团，更不用说那个不知所踪的圣域强者……”

　　“西鲁。”李峻山打断了安娜的喋喋不休，朝喘着粗气的西鲁说道：“安娜的话你都听到了吗？”

　　西鲁没有吭声，胸口剧烈起伏着。

　　“西鲁，不光是你想报仇，当年要不是发生那件事，我跟哈克……”安娜的眼睛红了。

　　“什么都不要说了。”李峻山又一次打断了安娜的声音，说道：“事情没你想的那严重，宝龙帝国只不过是做一个姿态罢了，或者撇开自己或者卖我个情面，要不然他们也不会带着希科里来。人我是杀定了，没人能救得了他，就是那个圣域强者亲至也不行。”


第310章 凌驾于皇权之上的力量

　　李峻山和安娜在外面小声说话，空荡荡的酒店内亲王殿下和法神杰夫却也没干坐着。

　　“你确定没有看错？”杜兰特眼睛看着门外的李峻山，压低声音问道：“圣域召唤师？”

　　“亲王殿下，这个我怎么可能搞错。”杰夫同样小声回答道：“如果他不是个圣域召唤师，怎么可能拥有圣阶魔兽？怎么可能杀死一个魔族统领？当时可不止我一个人看到……”

　　“那么就只有一个可能了。”杜兰特打断了杰夫的声音，他那眯着的眼睛里闪烁着睿智的光芒，小声说道：“你说过的他所有召唤兽具备一个体型特征，又有一些奇特的魔兽卵和神奇的附体魔兽，诞生后又瞬息成年，那么毫无疑问他拥有一只先天召唤兽，一只可以产卵、亚兰大陆从未有过的先天召唤兽，就是这种独特的召唤兽，让他在还没有踏入圣域的门槛，就拥有了圣阶召唤兽。”

　　“他不是圣域强者？”杰夫的眼睛瞪圆了。

　　“应该不是。”杜兰特说道：“不然在进阶到圣域后他不可能没感觉，甚至还想从我这里套话……”

　　“假如他是圣域召唤师，那该有什么感觉才对？”杰夫忍不住问了一句。

　　杜兰特并没有回答他这句话，只是眯着眼睛看着门外的李峻山。

　　杰夫登时觉得自己问的有些唐突，他倒是很想知道进阶到圣域会怎么样，但他同样知道有的事情知道的多了未必是好事，便换了话题小声问道：“那希科里我们交是不交？”

　　“交。”杜兰特毫不犹豫地说道：“无论他是不是圣域强者，四只圣阶召唤兽足以让任何人刮目相看了，如果我的猜测属实，他果真拥有先天召唤兽的话，假以时日整个亚兰大陆都会为他颤栗，这种人我们绝对得罪不起。”

　　顿了一顿，杜兰特接着说道：“规则永远由强者制定，凌驾于皇权之上的圣域强者我们无可奈何。不要说只是一个战圣希科里，他就是想灭掉希科里整个家族，我们也只能睁一只眼闭一只眼权当没有发现，圣域强者之间的事情，不容我们插手，我们也插不进手。”

　　杜兰特慢慢说道：“短暂的接触，很显然，这个年轻的召唤师脾气比你形容的还要坏得多，假如我们这趟没有带来希科里，我不敢想象会发生什么。国王陛下之所以让我这样说，只是想让他知道我们这样做是卖了交情给他，过犹不及，看来不能再这么说下去了。”

　　“他走过来了。”杜兰特小声说道：“你去把希科里带过来。”

　　杰夫应了一声起身向门外走去，从李峻山身边经过时，这个法神谦恭地让在了一边。

　　“圣域大人。”杜兰特站了起来，等李峻山坐了下去他这才坐下，说道：“您要体谅我们陛下的苦衷，有的时候他必须做出一些姿态，当然对于希科里这件事，您有权力做出自己的决定，无论我或者陛下，都会尊重圣域大人的选择。”

　　“你挽救了这三千黄金狮子骑士的性命。”李峻山的声音如同出鞘的剑刃锋芒毕露，他毫不掩饰地说道：“就在前一刻，我还在考虑要不要留下曾经把刀剑递向我朋友的他们的性命，我并不是一个不讲理的人，当然前提是你要让我觉得有讲道理的必要。”

　　杜兰特额头的冷汗刷地就出来了，刚才想好的措词全用不上了，李峻山的直截了当让他有些无所适从。

　　原本安静的街道突然传来了嘈杂声，就像平静的水面投下了一颗石子，声音愈来愈大。

　　李峻山不用看都知道希科里显身了，他站起来向杜兰特做了一个邀请的姿势，后者抹了抹额头的冷汗，小心地让出半步跟在李峻山身边向外走去。

　　凌乱的头发，那如同刻进了骨子中飞扬跋扈的表情变成了惊恐万状，希科里并没有被捆绑起来，面如死灰的他跟在杰夫身边，等看到无数愤怒地人指天骂地看着他时，身躯不禁急剧颤抖起来。

　　显然这个战圣已经知道了自己的命运。

　　看着和亲王殿下一同走出来的李峻山，希科里的眼睛瞪到了极致，脑袋里飞快闪过一幕幕画面，这个头脑并不糊涂欲哭无泪的战圣完全明白了。

　　从当年的黑龙到今天，他完完全全栽了，栽在了同一个人手里。

　　“君王……”

　　李峻山停在了酒馆门前，他也懒得和希科里浪费口舌，向枯骨发出了精神交流。

　　一道红光从静立在门口的枯骨身上投射而出，血魂珠比起以前却是小的许多，但那猩红的颜色更是纯粹，滴溜溜打转的血魂珠仿佛有灵性一般绕着枯骨身躯打了个转，就向希科里飞了过去。

　　杰夫吓了一跳，直接瞬发了一个疾风术闪到了一边。

　　希科里惨笑一声，心如死灰的他撤出了腰间的长剑就想自尽，手刚刚抬起来，却已经来不及了。

　　他的速度根本不及血魂珠快，一道道红色的光线从血魂球上飞了出来，带着强烈的元素波动飞向了希科里的身躯，后者惊恐地发现了自己似被无数道粘连沉重的力量牵引，竟不能动了。

　　一道道红色元素光晕一闪而没，消失在了希科里的身上，他的身躯似充气似的胀起来，却又迅速干瘪下去。

　　诡异的一幕发生了，希科里的皮肤慢慢在干燥枯焦，蓝色的眼眸如同覆上了一层白霜，原本壮硕的身躯一瞬间竟然矮小的几分。

　　血魂珠一闪而没，消失在了枯骨的身上。

　　希科里嘴里发出惊恐地惨叫声，恢复了自主行动的他身躯急剧颤抖着，手腕一翻剑刃就向颈上抹去，一阵强大而又神秘的力量及时阻止了他。

　　嘴巴略张，惨白的瞳孔让人不寒而悸，希科里还保持着前一刻的动作完全僵在了原地，整个身躯就似被无形的牢笼困住了一般。

　　街边的空中起了一阵波动，空间扭曲不定，地面上僵直的希科里似被无形的力量牵动飘到了六七米的空中悬停不动。

　　洛克菲齐蠕动的嘴唇停了下来，抬头看了看静止在空中的希科里，洛克菲齐对自己这个空间牢笼魔法相当满意。

　　几步走到大街上，李峻山抬头看着木偶雕像般的希科里，冷声说道：“你可以仇视我，但你不该我们的仇恨牵扯到别人身上。你当初在风火镇杀人伤人时，就该想到会有这一天。从现在开始，你清醒的神智会感觉到自己的身躯一天天失去力量，被惊恐和剧痛折磨，你会发现自己从来没有这样渴望自己死去，直到那些被你挑断脚筋的风火佣兵团成员回来，你才有机会解脱。”

　　“说实话，我并不想这么去做，我很讨厌这种感觉。”李峻山的目光从希科里身上收回来，看了那些对眼前诡异恐怖一幕视而无睹的黄金狮子骑士，又扫了大街上挤着的数百人一眼，这些人中有佣兵、冒险者及风火镇原居民。

　　“千万不要因为和我有仇，就把怒火撒到我的朋友或者亲人身上。”

　　李峻山是看着希科里说的，可所有的人，无论神情复杂的亲王殿下，或者那些看热闹的佣兵、冒险者，甚至于路边的乞丐，每个人心里都很清楚，他是借着希科里在向所有人表明一个态度——你可以冒犯我，但不能迁怒于我的朋友、亲人！

　　烈日当空，鸦雀无声的大街上却弥漫着一股侵人肌骨的寒意，看着静止在空中不动的希科里，每个人心里直冒凉气。

　　“小山，这会不会……”

　　满面寒霜的李峻山，这个时候也只有安娜敢去劝他。

　　“安娜，我不可能一直守在你们身边。”李峻山的眸子就像大海一般深邃幽深，不起一丝波澜。

　　“直觉告诉我，这个世界远不止我们看到的这么简单，将来我不知道还要面对多少挑战或者挫折，如果因为我自己连累到别人受苦或者失去生命，我心里会不安的，很不安。”李峻山的眼睛从希科里身上收了回来，看着安娜继续说道：“我就是要通过眼前这些人的眼口将这件事情传出去，清晰地表明我的态度，除非有能力击杀我，否则永远都不要想动我的人。”

　　安娜定定看着李峻山，深深吸了一口气，突然重重在李峻山肩膀拍了拍，笑着转身朝酒馆内走了进去。

　　“圣域大人……”杜兰特这才找到机会走了过来，说道：“诸事缠身，我就不多待了，大人还有什么需要……”

　　“代我谢谢你们国王陛下。”李峻山脸上挂着微笑说道：“也谢谢你，尊敬的亲王殿下。”

　　杜兰特连称不敢，向李峻山说道：“龙城永远欢迎圣域大人的到来，希望您有时间可以去看看。”

　　“不试下风火镇的特产麻辣烫了？”李峻山笑着问了一声。

　　“下次吧。”杜兰特眼睛余光瞥到希科里的身形，干笑着说道：“如果大人有机会来龙城，到时可以到我家中尝尝正宗的东河鲟鱼，绝对是大陆一绝。”

　　李峻山微笑应了一声，目送着杜兰特爬上了马车。

　　“圣域大人。”杰夫这个时候凑了过来说道：“您托付的有关佣兵工会的事情已经有眉目了，您那些朋友估计这两天就会有人回来。”

　　“杰夫。”李峻山由衷地说道：“谢谢你。”

　　杰夫满是褶皱的脸上登时荡起了兴奋地笑容，恭敬地朝李峻山施了一礼，退出了几步这才转身向马车走去。

　　三千从出现仿佛一直没有动过的黄金狮子骑兵迅速收拢，将两辆马车夹在中间返身轰然向来路跑了回去。

　　“圣域……”

　　“小山？圣域大人？”

　　黄金狮子骑士带来的压抑气氛刚刚消散，那些围观的人一阵窃窃私语，一个个惊疑不定看着李峻山。

　　李峻山不喜欢被人围观的感觉，转身正想回去，一眼瞥见了靠近酒馆门口人群中一身白裙的莎莉，嘴角浮起一丝笑意，李峻山径直向她走了过去。

　　“我的天……”

　　神经再大条，哪怕再缺心眼，莎莉身后的安德里这个时候也明白了。嘴巴张到了极致，这个老铁匠完全傻眼了。

　　“我……我拎着铁锤追打一个圣域……圣域大人……”


第311章 重逢

　　圣域强者在亚兰大陆会达到什么样的高度，拥有什么样的地位，安德里却还有些稀里糊涂，毕竟就他的生活圈子而言和这些根本搭不上边，看到一个亲王在李峻山面前毕恭毕敬，神经再大条的安德里也明白了李峻山现在的地位达到了什么样的高度。

　　想起自己昨天晚上的彪悍，老铁匠抹着额头的冷汗看到李峻山走了过来，登时转身挤了出去。

　　“他……老爹怎么了？”

　　李峻山径直走到莎莉身边，看见硬生生从人群中挤出去落荒而逃般的安德里不禁一阵奇怪。

　　“不知道。”莎莉摇了摇头，也不知道是李峻山一声自来熟的“老爹”，还是旁边所有人的目光汇集在了他们俩身上，莎莉脸上飞起两朵红霞，有些羞不自禁。

　　“进去坐坐吧。”李峻山也不习惯被那么多人这样盯着。

　　莎莉低着头应了一声，跟在李峻山的后面向安娜酒馆内走了进去。

　　“多留点神，别光知道吃。”

　　从门口走过时，李峻山看着不知从哪里摸出一块冰冷的鸡腿啃得香甜的洛克菲齐，哭笑不得地小声说道：“我怎么发现你自打回来后嘴里就没离过吃的，盯紧点，希科里不能出任何岔子，如果在我眼皮底下让他溜走或者被人救走……”

　　“大人放心吧。”相处了一段时间，洛克菲齐也摸准了李峻山的性子，对待敌人他是嗜血狠辣毫不留情，但对待自己人，特别是把自己上升到圣域召唤师大人心腹的洛克菲齐，知道大人并没什么架子，却是极为通情达理。

　　“这样都让他逃跑，我以后不修习空间魔法，干脆改干厨师了。”洛克菲齐咧着嘴说着。

　　嘴上说的轻巧，他却还是吟唱魔法咒语，又给半空中的希科里加持了一道空间牢笼魔法。

　　“小山……”西鲁站在门口，他的眼睛有些发红。

　　“西鲁，什么都不要说了。”李峻山拍了拍他的肩膀，说道：“只要你不怪我连累了哈克大叔就好，等费克夫他们回来，希科里由你们处置。”

　　西鲁没有吭声，重重点了点头，一双满是快意仇恨的眼眸盯着希科里，标枪般立在门口纹丝不动，莎莉拽他进去他也不动。

　　“你现在……是圣域召唤师？”

　　放弃了执拗的西鲁，俩人刚进去坐下，莎莉就有些迫不及待地问道，神情有些紧张。

　　“我有四只圣阶召唤兽。”李峻山眨了眨眼睛，笑道：“这算不算圣域召唤师呢？”

　　“我的天……”莎莉一把捂住了嘴，美丽的眼眸睁得大大的。

　　刚才虽然已经清楚地听到了那个亲王说过的话，等到李峻山自己亲口承认以后，小姑娘彻底惊傻了。

　　“你不要多想。”李峻山伸手扳开了莎莉的小手，笑道：“昨天晚上说什么贵族平民，我可不希望你现在又说什么身份地位，别管我是不是圣域召唤师，在安娜面前，在你和老爹还要西鲁他们面前，我还是那个当初满身油烟卖麻辣烫的小山。”

　　看着莎莉可爱地微张着小口，美丽的眸子瞪得大大的，李峻山忍不住在她嫩滑的鼻梁上刮了刮。

　　莎莉这次出奇的没有害羞，却有些兴奋地问道：“那只黑龙呢？还有那颗黑龙蛋孵化了吧？它们是圣阶了吗？”

　　“算是吧。”李峻山笑道：“小黑龙现在已经是圣阶魔兽，那只大黑龙还是九级。”

　　“你这几年到底去哪里了？哪里得来那么多只圣阶魔兽？你怎么做到的啊？”小姑娘激动地一脸红晕，连珠炮似的发问：“我的天，四只圣阶魔兽！都是什么魔兽啊？……”

　　“这才是以前的莎莉……”李峻山心中想着，深情凝视她的目光柔和起来，微微一笑说道：“听我慢慢给你说……”

　　两个年轻的身影不禁越靠越近，窃窃私语间不时夹杂着莎莉有些大惊小怪的惊呼声，远远坐在柜台中的安娜脸上荡起了满足的笑意。

　　一日无话，第二天一大早，罗宾和布隆迪却向李峻山辞行，也是五年没有回家，俩人都有些心急。

　　一大早李峻山和雷雨将罗宾、布隆迪及玛雅送出了镇外，寒暄半晌看着他们翻身上马纵横而去，李峻山这才和雷雨转身向回走去。

　　“我那些朋友快回来了。”李峻山怕雷雨也有些心急回家，说道：“如果你等不及就先回去吧。”

　　雷雨浅浅一笑，清凉的晨风拂过她的面颊只觉一阵舒畅，她却没有回答李峻山，反问道：“我有一个问题想要问你，一直没有机会，五年前在森林中是不是你从克洛弗手中救下了我？那只闪电豹是你的召唤兽吗？”

　　这个时候再隐瞒没有什么意义，李峻山也不否认，点了点头。

　　“谢谢你，如果当时不是有你……”雷雨侧头看着李峻山的脸庞，顿了顿又说道：“为什么不告诉我呢？”

　　“也没什么，只是举手之劳而已。”李峻山鼻间满是淡淡的幽香，似兰非麝，他说道：“你也知道，我那时刚进血色狭谷，什么情况都摸不清楚，也不敢乱出头。”

　　“嗯，我能理解。”雷雨微笑摇了摇头，说道：“你比我想象的还要谨慎和坚忍。”

　　“我是不是可以理解成你说我胆小呢？”李峻山似笑非笑看向了雷雨。

　　“那是你的想法。”雷雨抿嘴笑了，这个天资聪慧的少女显然并不害怕眼前这个连国王都要以礼相待的圣域大人。

　　“我很好奇。”雷雨眨着星眸接着问道：“你那些召唤兽怎么都好像是一个体型，还有那次跟魔族统领激战时，那个钻进了血眼金猿身体内的小东西是什么？最后破开血眼金猿的又是什么？”

　　“又来了。”李峻山苦笑连连摇了摇头。

　　“如果你不方便说可以不用回答。”雷雨看看李峻山的表情便识体地岔开了话题：“你一个贵族少爷，怎么跟风火镇这些人搭上边的？我没有看不起安娜阿姨他们的意思，相反我还很喜欢她这样的性子，我只是觉得奇怪你当年怎么会沦落到这里来？”

　　“是这么回事……”李峻山心中舒了一口气，便把当年的事情向雷雨娓娓道来。

　　“呵呵，看来你被哈里曼家族当成棋子了。”雷雨听到李峻山进血色狭谷时，微笑说道：“我当初是自己要来，家里却是死活不应。那个时候已经有不少人察觉出了血色狭谷的异常，可任是谁也想不到魔族统领身上去，只当是更残酷的方式才能培养出更多顶尖的强者了，大多数人也已经不愿意去了。”

　　“棋子……”李峻山冷笑了两声，正要说话，却转身看向了西边。

　　“怎么了？”雷雨奇怪地看了他一眼。

　　“回来了。”李峻山刚刚沉下来的脸上荡漾起了发自内心的喜悦，他向雷雨喊了一声：“回去告诉安娜阿姨，就说风火佣兵团的人回来了，让她准备好吃的……”

　　说着，李峻山已经向西边树林蹿了下去。

　　“还有，告诉安娜阿姨，这次要准备最好的酒……”

　　人已经消失在了树林中，李峻山的声音远远传了过来。

　　雷雨看着李峻山消失的地方，伸手撩了撩遮住了眼帘的发丝，温柔一笑转身朝风火镇走了过去。

　　五年以来，风火镇从来没有一天像今天这样热闹过，吝啬的安娜破天荒地将几口大锅搬到了街道边免费开放，十几个侍者和厨娘忙得混天胡地，风火镇原居民却也有不少人在帮手。

　　街道正中一溜摆开了十多张木桌，却是挤满了人，风火镇原居民、荣耀及几个小佣兵团，酒香肉香、呼喝声大笑声夹杂着小孩子嘻闹声和哭声混成一团，当真热闹之极。

　　酒馆内也摆了几张拼在一起的大桌子，李峻山、巴尼尔、费克夫等人又是兴奋又是激动的推杯换盏，另外七风火佣兵团成员围坐在四周，一个个喝得脸庞赤红。

　　分散在宝龙帝国各个城市的十一个人，除了巴尼尔和费克夫外，其他九人却已经有两个人早在三年前就病逝了，这还是李峻山的情面大，那些城中的贵族和城卫军费了好大的力气才查了出来，不然却是一个活不见人死不见尸的情景。

　　分散在兰斯帝国的风火佣兵团没人回来，李峻山早让人带信让他们去奥斯顿城找哈里萨会集。

　　七个人，七个原本雄赳赳气昂昂的大汉全部瘦得不成人形，却是被其他佣兵团雇车拉了回来，根本不能站立。

　　仰脖子灌下一杯酒，在莎莉替自己又添满后，李峻山长身而起举起了酒杯。

　　“从今天起，你们不仅是我最勇敢最忠诚的扈从，还将是我最亲密的兄弟，以后你们……”酒精没有让李峻山昏头，但这些人激动的神情却感染了他：“喝！”

　　除了完全恢复的巴尼尔和费克夫以外，其他人站也站不起来，几个人激动地嘴唇直哆嗦，却是说不出话来。

　　“干！”

　　费克夫大喊了一声，所有人举起酒杯一饮而尽，酣畅淋漓。

　　街边响起了苍凉的歌声，一个乞丐模样的游吟诗人用浑厚略带伤感的声音唱着一首不知名的曲调，连同那些或喜或悲或笑或哭的人的声音，一起散落在了风火镇每一个角落。

　　“小山没有变……”坐在门外的安德里看着站在几人身边自告奋勇添酒端菜的莎莉，再看看李峻山，老铁匠脸上乐开了花。

　　“这是我女婿，我女婿是个圣域召唤师。”安德里转头向安娜说了一句。

　　“老憨货。”安娜翻了一记白眼：“这已经是你今天第十一次说这句话了。”

　　“还有，小山变了，只是你这个老憨货看不出来罢了。”安娜回头看了一眼店内，说道：“那个整天满镇胡闹疯跑，讲那些古怪故事、天一阴就喊着打雷下雨收衣服的小山，不会再出现了。”

　　“这是我女婿，我女婿是个圣域召唤师。”安德里哪里管她说什么，事实上他也听不明白，乐滋滋地转过身朝旁边的人说去了。

　　他身边正是圣牧师保罗，后者登时马屁如潮。


第312章 心猿意马

　　希科里的命运毫无悬念的被终结了，显然这个可怜的战圣被家族当成了弃子，即使他的父亲是闻名大陆的黄金狮子骑士团团长，即使他的家族曾经在两千年前出现过一个圣域强者。

　　黄金狮子骑士团再厉害，也是皇权下的武装力量，连皇室都不敢轻易得罪的圣域强者，更不用说希科里的父亲了。

　　至于希科里家族那个曾经的圣域强者，已经被所有人忽略了。

　　一夜一天的折磨，已经让那个原本孔武有力的战圣几乎变成了骷髅，基于亡灵之力的血魂珠中强大的腐蚀力量，让希科里无论从灵魂到肉体都饱受折磨，却是奄奄一息。

　　在哈克的坟前，当着九个风火佣兵团老佣兵的面，西鲁一刀砍下了希科里的脑袋，算是报了父仇。

　　……

　　装备才是硬道理。

　　在龙城时，圣牧师加文配合一个药剂师费了大半个晚上的时间，才治好了巴尼尔和费克夫俩人，而拥有了光明权杖的保罗，同样是圣牧师职阶实力，在巴尼尔等人回来的第二天晚上，同样只用了大半个晚上的时间，却已经治愈了七个人。

　　当然，奥尼纳在听了李峻山对费克夫等人伤势详细描述后，早就配好留下来的药剂也起了相当大的作用，但光明权杖的作用功不可没。

　　在被圣域大人拍着肩膀夸赞了几句之后，圣牧师保罗几乎枯竭的精神力陡然爆发充沛起来，双腿打着幸福的摆子只觉身躯都轻飘飘几分，回房间休息去了。

　　“你们是跟在我身边，还是想继续组建佣兵团？”

　　夜已经深了，酒馆大堂内墙壁上镶嵌的晶核散发出迷离朦胧的光芒，原风火佣兵团的几个佣兵分散坐在四周。

　　“我们是大人的扈从，自然要跟随在圣域大人身边效力，如果大人不嫌弃我们实力太弱的话……”巴尼尔听了李峻山的话，吞吞吐吐地回答道。

　　这些人显然已经知道了李峻山拥有四只圣阶召唤兽的消息，事实上在没回来之前，血色狭谷和圣域召唤师大人的消息已经不可避免地在各个城市传开了，而且还是疯传。

　　“你不要误解。”看到巴尼尔有些尴尬，李峻山明白他的意思，笑道：“我只是想让你们过你们喜欢的生活，我看得出来，佣兵生活才是你们最想要的。”

　　“可是我们已经是大人的扈从了啊？”费克夫插了一句。

　　“这是一码事，并不冲突。”李峻山说道：“我有个想法，重新组建风火佣兵团，继续由你们担任核心成员，团长还由哈里萨担任。”

　　“重新组建……”几个老佣兵面面相觑一阵意动，他们过了大半辈子这样的生活，如果让他们拎着配剑整天跟在并不需要他们保卫的李峻山身后当侍卫，相比充满挑战和冒险刺激的佣兵生活，他们自然更喜欢后者。

　　“你们没有意见的话，就这么定了。”他们的心思基本都写在了脸上，李峻山一眼就看了出来，接着说道：“不单单只是为你们考虑，我还要为风火镇考虑，安娜他们在这里生活了大半辈子，也不肯离开。现在估计没有大人物敢打这里的主意，但不能不防备那些小鱼小虾，小人物往往会坏大事。重新组建风火佣兵团，在过你们想要的生活的同时，也可以保护风火镇这些原居民的平安。”

　　“当然，我允许你们打着我的旗号来组建。”李峻山又补充了一句。

　　“好。”费克夫激动地拍了一下大腿，兴奋说道：“如果重新组建起了风火佣兵团，先吸收组合一些小的佣兵团队，有圣域大人的影响力在，我敢保证要不了多久，风火佣兵团的名号会和大人的名字一样响彻亚兰大陆。”

　　“大人，这合适吗？”巴尼尔显然比费克夫思维缜密一些，他有些犹豫地说道：“虽然很多大型佣兵团后面都有贵族甚至皇室成员在后台提供势力和财力支撑，只不过这样明目张胆的进行，只怕对大人你的声誉……”

　　“狗屁声誉。”跟这些五大三粗的佣兵在一起，李峻山说话也没有那么讲究，说道：“这是一个赤裸裸的武力世界，一切都靠实力和拳头说话，要有人敢站出来说才是真正的影响。国王每一道旨意和命令都是正确的吗？又有几个人还站出来顶撞和质疑？”

　　“一切都由大人决定。”巴尼尔听到李峻山这样说也无话可说了，他的神情也有些兴奋。

　　“我还有很多事情要办，在这里已经盘恒了五六天快要走了，临走之时我会留下一大笔钱财和武器铠甲什么的给你们。先从风火镇开始，那个独狼佣兵团已经被连根拔起，剩下的都是一些不成气候的小佣兵团，你们也可以和送你们回来的那几个小佣兵团商量一下，如果他们愿意的话，取精去糟可以一并吸收了。”

　　“这个没问题。”巴尼尔笑道：“那个荣耀佣兵团不过十几个人，佣兵团最大的倚仗就是实力，越大的佣兵团越能发展，而像他们这种小的佣兵团大体到最后都是逃不过被吞并或者解散的命运。一路上查尔斯和伊娃得知大人就是那个杀死魔族统领的圣域强者，别提有多激动和兴奋了，吸收荣耀佣兵团没有一点悬念。”

　　“这就好。”李峻山想了想又说道：“佣兵团和佣兵工会的事情我不太清楚，具体事项还得要你们自己去办。”

　　“这是自然。”巴尼尔点头应允。几人又商讨了一阵细节，那几个刚被圣牧师治疗完的佣兵虽然很兴奋，可还是体力不支有些疲惫，再没聊几句便各自回房休息。

　　“我只是想给你们想要的生活。”

　　李峻山坐在大堂一角心中说着，看着那些佣兵消失在视线中，他接过莎莉递过来的红茶，轻轻抿了一口顿时齿颊生香。

　　“莎莉，跟我去帝都好吗？我的父母已经去了那里。”

　　早在两天前，李峻山就收到了派出去到佛罗城打探的佣兵返回来的消息，他这才知道早在五年前，自己的父母克劳尔夫妇已经被接到帝都去了。

　　昏暗的大堂内此时除了他们俩人再无他人，莎莉听了这句话，脸不禁微微一红，半晌才用蚊呓般的声音道：“这么大的事情，你得问问老爹的意思。”

　　“哪有什么大事，只是去玩一下而已，干嘛还非得要老爹同意。”李峻山奇怪地看了莎莉一眼。

　　莎莉神色登时一黯，侧过身躯，头快垂到胸前去了。

　　“呵呵。”李峻山放下茶杯走过去，轻轻捉住莎莉的肩膀笑道：“开个玩笑而已，放心吧，我怎么可能拐跑你，自然要跟老爹商量一下。”

　　四五天的相处，原本还有些生份的俩人，关系却比以前还要亲近了几分。听了李峻山的话，莎莉僵硬的身躯柔软下来，她的头轻轻靠在了李峻山肩膀上，细声说道：“小山，我有些害怕……”

　　李峻山自然明白她的意思，伸手轻轻在她肩上拍了拍，安慰道：“没什么好怕的，我们俩的事情，只要我说行，就不容许第二个人阻止。”

　　“你父母呢？”莎莉有些颤抖的声音说道：“你不在乎我是个平民，可是他们……”

　　“我说过了，我们的事情没有第二个人可以阻止，任何人都不行。”

　　莎莉的头发轻轻拂在李峻山下巴上，他只觉一阵奇痒，紧接着连眉心都痒了起来，感觉到胸前被两个浑圆柔软的事物轻轻顶着，他登时有些心猿意马。

　　嗓子直发干，李峻山轻轻扳直了莎莉的身体，喉结上下活动不住的咽着唾沫，直似想用口液浇息心头那团熊熊燃烧的烈火。

　　李峻山的表情让莎莉有些害怕，刚刚柔软下来的身躯登时如同弓弦一样紧绷起来，或许明白可能会发生什么，她的脸颊涌上一片酡红，略带惶恐的美丽眼眸躲闪着李峻山的视线，柔嫩的颈部都泛着一片暧昧的粉红。

　　“莎莉……”李峻山的声音就像身体被通上了高压电。

　　“嗯。”莎莉鼓起勇气看着李峻山，吐气如兰和那淡淡的体香直让李峻山一阵醺醉。

　　“我……我……”李峻山只觉口干舌燥，一句完整的话都说不出来了。

　　莎莉眼睛眯成了一条缝，羞红的脸颊上杏脯般湿润的嘴唇弯成了月牙。

　　李峻山还想说些什么，莎莉一个轻吻登时结束了他所有的语言。

　　轻轻一吻，就像被点燃了引线的雷包，那滑腻和芬芳甜蜜的感觉让李峻山感觉血直往头上涌，登时拥住莎莉就是一通蹩脚的狂啃。

　　莎莉闭上眼睛，长长的睫毛微微震颤着，生涩地配合着李峻山的侵犯，当感觉到一个湿润滑腻的事物顶开自己贝齿伸进自己嘴中时，莎莉的鼻腔中不由发出一阵销魂的呻吟，身躯一软直接挂在了李峻山身上，却是站都站不住了。

　　急促紊乱的呼吸声和刻意压抑的呻吟声响起在大堂昏暗的一角，莎莉那急剧颤抖的身躯和一声声充满媚惑的“嘤咛”，足以让李峻山失去了理智。

　　感觉到一双怪手从自己的腰襟探了进去，粗糙而又火热的手掌覆上自己后臀时，莎莉在短暂的神智迷失后反应了过来，一双小手轻轻抵在李峻山胸膛上想要将他推开，甚至连斗气不知不觉都用了出来，却哪里及李峻山力气大。

　　一声声哀求在李峻山口舌的攻势下，变成了奇特美妙的喘息声，就当莎莉急得几乎哭出来时，李峻山用了极大的克制力收回了脑袋。

　　如果这不是在大堂而是在房间中，李峻山不知道怎么会不会冲动地做出些什么来。

　　“小山。”莎莉的头埋在李峻山宽大的胸膛上，颤抖地声音问道：“我好害怕……”

　　李峻山恋恋不舍地从莎莉那尖翘圆润滑腻的臀部移开了手，轻轻拥住这个可爱的女孩，他柔声说道：“我会保护你的，只要我在，就没有人能够伤害到你，任何人……”

　　寂静地夜空中响起一声夜枭叫声，墙壁上昏暗的晶核灯光下一只色彩斑斓的飞蛾绕着晶核婆娑起舞，仿佛不忍心打扰这一对紧拥在一起的恋人，飞蛾扇动翅膀划出一道优美的弧线，从窗户投射出去消失在了浓重的夜色之中。


第313章 神秘的海族

　　尼罗河是亚兰大陆第一河流，这道源于泰勒雪山的河流几乎贯穿了整块亚兰大陆，一路又汇聚无数大河小溪，最终浩浩浩荡荡归于风兰大海。

　　风兰大海马其顿海域与尼罗河的交接处位于兰斯帝国东部，这里也建立了一处港口——尼罗港。

　　海族虽然不允许亚兰大陆人类进入深海，但在浅海处捕鱼捉虾却是无事。此时已是夜深人静，难得是一个风平浪静的夜晚，喧嚣了一整天的尼罗港陷入了沉寂，夜幕中偶尔响起渔夫粗犷豪迈的号子，刺破了宁静的苍穹。

　　一般巨大的渔船从海面上出现，在船头数颗夜明珠淡淡的白光下，甲板上几十个渔夫一脸激动，长达月余海上单调的生活，使得这群满载而归的渔夫兴奋不已。

　　“夜玫瑰……夜玫瑰……”

　　港口在望，灯塔上魔法阵光光芒如同一轮耀眼的太阳，那些渔夫兴奋地喊起了号子。

　　夜玫瑰是尼罗港最大的酒店，美酒佳肴，各种各样的舞女，从兽人混血狐女到精灵，只要你有足够的金币，夜玫瑰就可以满足你的一切欲望。

　　在渔夫整齐兴奋的号子中，眼见渔船即将靠近港口，那些渔夫还在盘算着等下该如何找乐子时，原本平静如同情人温柔眼波般的海面陡然发生了异变，海面就像被一道巨大的砍刀劈成了两半，白花花的浪卷冲天而起，一个巨大而恐怖的阴影出现在海面之下，如同礁石般的阴影迅速向港口接近。

　　长度超过三十米的巨大渔船在剧浪中猛烈摇晃起来，在满船渔夫惊恐的呼喊声中，一个庞大到令人难以想象布满锯齿和带着浓烈血腥味的巨口从海面上探出，竟然将整个渔船囊括口中，随着巨齿闭合间一声恐怖的“咔嚓”声，渔船顿时被巨口咬成两半。

　　以巨口为轴心，海面上出现了一个漩涡，偌大的渔船和数十个惨叫不已的渔夫眨眼间被漩涡带动，消失在了那张血盆大口深不见底的喉咙之中。

　　巨颅消失在水面上，犹如还不满足，在听到动静急速奔跑出来的人们惊骇的目光中，一根超过了三十多米的尾鳍带着狂暴呼啸的风声卷起漫天水浪扫向了港口。

　　港口处的守卫在第一时间冲了出来，超过一百个士兵挤成一团还没看清楚怎么回事，那巨大的尾鳍夹着猛烈的风声就扫了过来。

　　一百多个士兵，就像巨象人脚下的土拨鼠，根本没有反抗之力就被尾鳍击入海水之中，大部分人直接被拍成了肉饼，猩红的鲜血登时弥散在海面上。

　　海水中如同开水一样剧烈翻涌起来，密密麻麻的头颅挤在一起泛出了海面，如同猛虎般的头颅特征，额顶上顶着“王”字白纹，却是大海中最凶残暴戾的虎头鲨。

　　虎头鲨的背上，坐着一个个两米多高的阴影，却是号称比虎头鲨更凶暴残忍的虎鲸骑士，略显尖锐的脑袋，惨白的肤色，除去海洋类生物一些特征外，这些虎鲸骑士却跟人类差不多的体型。

　　超过了三百只虎头鲨张开巨嘴，那齐刷刷的两排巨齿就像铡刀一样锋利，被血腥味刺激的虎头鲨疯狂的撕咬着尸体，而那些骑士却根本没有控制它们的意思。

　　几十个侥幸从巨大恐怖尾鳍下逃了一命的士兵，撕心裂肺的惨叫声中顿时被虎头鲨疯狂地争咬撕成了碎片。

　　“卑微的人类啊……”

　　巨大的尾鳍在将港口处最大的建筑灯塔击散后收回了海中，一道深沉的亚兰大陆通用语响了起来，那些虎头鲨却不用背上的虎鲸骑士催动，自觉摆动身躯远远游开，海面上巨大而恐怖的阴影浮了上来。

　　“哧！”一束冲天的水柱急射而出，如同喷泉般激起百米之高，伞盖般罩落下来，巨大的阴影终于显露出了身形。

　　那是一只巨大的蓝鲸，一眼看去身长竟然超过了恐怖的一百多米，它的身边浮起了一个同样巨大的阴影，一个赤裸着身躯强壮的巨人。

　　这个人就如史诗传说中的远古巨人，全身虬结的肌肉带着暴戾和阳刚的恐怖力道，一双湛蓝色的眼眸中满是嗜血毁灭的光芒。

　　巨人的面目如同人类一般，只是脑袋格外尖细，青黑色的脸颊上露出两个蓝绿色的鱼鳃，海水泡沫不时从鱼鳃中泛起。

　　巨人大半个身躯埋在水中，露出了的身躯不过及脐，就已经达到了骇人的五十多米。

　　那个声音不是从巨人口中发出的，而是他身边的蓝鲸背上，一个不过人类大小体型的身影懒懒靠在蓝鲸背上，蓝鲸头顶喷出的水柱都远比他身躯粗壮得多，他甚至比不上巨人的拳头大，四个跟他差不多体型大小的身影静静立在他身后。

　　“卑微脆弱的人类，还敢号称世界上最智慧的种族，在强大的海族的面前，他们不过是蝼蚁，还不是任我们欲取欲求。”那个身躯被丝帛般黑袍罩住了身形的人懒洋洋地说道。

　　“嘿嘿……”

　　巨人张开血盆大口笑出了声，他的笑声就像闷雷。

　　港口已经陷入了狂乱的状态，无数士兵居民发出惊恐的叫声四散奔逃，这里的建筑大多都是在河底打上密集地木桩当地基依水而建，可以说是水上港口，而此时清澈的水中一大团乌云似的阴影急速游动着，只要它们经过的方向，建筑完全崩塌，落入水中的任何事物，无论肉躯或者木材甚至金属，都在一瞬间消失了。

　　混乱中四散奔逃的人中，有人看清了水中的异动，惊恐的叫声中却没人能看清发生了什么事情。

　　魔鬼鱼、食人鱼、狼鱼……

　　不同的种族给这种凶残的海族生物给予了不同的名字，但海族却只认可狼鱼这种别称。

　　兽人的噬金兽、布哈里沙漠中的行军蚁，还有海族的狼鱼，这三种奇特的生物被誉为亚兰大陆最可怕最恐怖的生物，虽然单体力量不能对人造成威胁，可它们恐怖的数量完全可以弥补这一点，动辄就是几万十几万只甚至更庞大的规模，几乎没有什么生物可以挡住它们的行进。

　　万年前的人魔大战中，兽人失去了噬金兽的驯养方法，使得噬金兽的繁衍能力急剧下降成了稀有生物。尘封的历史已经被大多数人遗忘，如果说当年的噬金兽和沙漠行军蚁是陆地上的恐怖大军，当然也包括黑暗沼泽中不为人知变异了的魔蚁，那么狼鱼就是海里的凶神恶煞。

　　这种身长超过半米、什么都可以当成食物的黑色狼鱼，颈部极短，它的腭骨十分坚硬，上下腭之间的咬合力相当惊人，再加上一口如同狼牙般锋利的牙齿，就是坚硬的钢铁都可以被它们轻易的咬断吞噬。

　　无论马其顿海族或者其他海族，却也不敢任由狼鱼发展，用特殊的驯养方法将狼鱼控制在了一个可以接受的数量之内。如果任由这种繁殖力惊人的狼鱼无限度繁衍下去，哪怕是强大的海族也不敢想象失去了控制的狼鱼，会对海域生态造成什么样的破坏。

　　没有什么事物可以挡住乌压压的狼鱼前进，尼罗港口迎来了血腥的屠杀，水面被染成了血色，空气中弥漫着血腥味。

　　短暂的慌乱之后，港口的武装力量开始发动了反击，尼罗港最高行政长官——高菲子爵府中冲出了一大群人。

　　在高菲子爵愤怒而又恐慌的声音中，一大群战士围在外圈，两个高级魔法师开始迅速地施放起魔法来。

　　火系魔法师根本没用，他的火焰刀、火球根本没办法对水中的生物造成杀伤力，即便火系魔法同样可以重创水中的生物，但显然以他这个职阶实力根本办不到。

　　另外一个水系魔法师的魔法起到了作用，随着他变调的魔法吟唱中响彻在四散奔跑的人尖叫惨叫声中，超过了三十多个平方的水面的陡然凝结成坚硬的寒冰，一大群狼鱼登时被冻结在冰中动弹不得。

　　“敢在尊贵强大的海族面前施放水系魔法……”那个声音又响了起来：“我不得不佩服你的勇气，是无知还是无畏？渺小的人类……”

　　这个声音并不宏亮，可每一个人都感觉到声音就响彻在他们耳边，紧接着一个淡蓝色的结界闪烁着迷离的光芒出现了，就如同几十个水系魔导士合力施放出来的水系魔法护罩，半透明的结界将整个港口笼罩其中。

　　强大的水系元素波动在苍穹似的结界中，结界表面波动着一阵阵梦幻般的涟漪，一道若有若无天籁般的祝福吟唱声响彻在天际。

　　两个魔法师傻眼了，他们只觉混身的魔力突然消失不见，瞬息失去了和元素沟通的能力根本再不能施放任何魔法，在子爵大人疯狂地嘶吼声中，俩人硬着头皮吟唱着根本没有作用的魔法咒语。

　　“在这个连圣域魔法师身处其中后都不能施放魔法的禁魔领域中，你们竟然还想再使用魔法……”那个声音中满含着嘲讽。

　　“呼！”

　　那个神秘海族的声音刚落，他身后响起了一道低沉的魔法吟唱声，淡蓝色的水系元素开始凝结在空中，眨眼间结界内的水面上登时卷起了百米高的巨浪，那些巨浪在冲上岸之后遽然化成数十条超过了十米的海龙。

　　水元素化成的海龙，剧烈的冲撞着码头上一切的事物，无论坚硬的石屋或者惊慌失措奔跑的人群，全部被海龙撞成了齑粉肉浆，地面都在震颤着。

　　“大力，走吧。为什么要让我来，那些老家伙难道不知道我有多厌恶人类吗？”

　　巨人没有说话，咧开血盆大口发出闷雷一般的傻笑声，庞大的身躯和蓝鲸一起向水底缓缓沉了下去。

　　上百个虎鲸骑士催动因为血腥味有些骚动不安的虎头鲨沉入水中，在蓝鲸之前蹿入了尼罗河中，顺着河道向西边游去。

　　结界领域星屑般散开在了空中，而数十条水元素海龙依旧发出恐怖的咆哮着，在尼罗港口肆虐着……


第314章 香饽饽

　　在宝龙帝国杜兰特亲王殿下离开风火镇的第四天，也正是李峻山打算向安娜等人辞行前往兰斯帝国帝都时，风火镇又迎来了一位大人物。

　　这个大人物是从相对龙城更加遥远的兰斯帝国帝都奥斯顿城来的，确切的应该是两个大人物，不过考虑到维尼亲王殿下的身份，李峻山认识的奥德里奇公爵，这个哈里曼家族现在的族长身份就差了一些。

　　并没有太多的随从，豪华的马车停到了镇了入口处，两个大人物在三个随从的保护下向安娜酒馆外的李峻山走了过去。

　　那三个贴身随从是两个中年战士和一个头发花白的老魔法师，那个魔法师李峻山估计是个法神。

　　血色狭谷一解放，各个帝国公国自然都多了一些高手。

　　“圣域大人，这是维尼亲王殿下。”身着绣有金边的黑袍奥德里奇公爵站在安娜酒馆前，用恭敬的声音向走出来的李峻山介绍道。

　　奥德里奇的神情很复杂，即便他想尽可能稳重平和一些，可在看到面无表情的李峻山站在他面前时，这个哈里曼家族的家主根本不能控制自己的情绪。

　　“尊敬的圣域大人，早上好。”

　　维尼亲王有些激动地向李峻山躬了躬身，看情形他很想跟这个现在名振亚兰大陆的圣域大人握个手，只不过李峻山的神情让他打消了这个念头。

　　“圣域大人难道嫌我们来的晚了？”维尼亲王心中忐忑不安的想着。

　　风火镇是个独特而又重要的地理位置所在，兰斯帝国自然不可能在这里没有眼线，早在踏入风火镇之前，维尼亲王就得知了宝龙帝国杜兰特亲王早在三天前出现过的事情。

　　精美的贵族服饰，精心修剪过的须发，维尼亲王的脸上竟然还涂了一层薄薄的白粉，身上散发出的香水味道显然不是那些舞女廉价的香水可以比拟的，李峻山闻起来有点像洋槐花的味道。

　　“尊敬的亲王殿下……”李峻山脸上绽开了笑容：“欢迎你的到来。”

　　维尼亲王心中舒一了口气，脸上带着最妥帖的笑容说道：“路途遥远，国王陛下和我们早在两天前就收到了圣域大人的消息，一路赶过来却还是来晚了。本来国王陛下想要亲自前来，只是他最近的身体有些微恙，不能长途跋涉，陛下让我代他向您表示歉意。”

　　“亲王殿下客气了。”李峻山朝他微微一笑，这时才看向了一边的奥德里奇公爵。

　　“家主……”

　　“不敢不敢……”奥德里奇显然能感觉对李峻山对自己并不怎么友善的情绪，有些惶恐地说道：“圣域大人，您将威胁到亚兰大陆所有种族的横祸化与无形，声望一时无双，我怎么敢当起您这样的称呼。”

　　看着这个诚惶诚恐的老公爵，想起五年前他在自己面前侃侃而谈的优雅和运筹帷幄的自信，李峻山突然有些恨不起来了。

　　诚然，奥德里奇是想为哈里曼家族在兰斯帝国政治舞台上增加一个有力的筹码，才向李峻山提出了血色狭谷，但是李峻山如果一意孤行不肯前往的话，没人能够逼迫他。

　　五年间发生了太多的事情，哪怕这个过程足够艰难危险，可此时回首往事，李峻山倒也不后悔当年的决定。

　　五年时间，改变了太多的事物。

　　李峻山在打量奥德里奇，而后者却也有些不安地看着李峻山。

　　李峻山就活生生站在奥德里奇面前，而这个老公爵到现在都有些不敢相信，不敢相信一个家族少年召唤士在五年后一举登上了职业的巅峰，变成一个圣域召唤师。

　　三十年河东，三十年河西，却只有五年时间，俩人的地位彻底打了个颠倒。

　　看着奥德里奇，李峻山心中谈不上多么仇恨，却也没什么友爱，任是谁都不会喜欢自己被别人当成筹码的感觉，哪怕只是曾经。

　　十几个一大早就跑来用餐的食客半躬着身子悄悄从李峻山身后鱼贯而出。

　　“里边请吧。”李峻山侧过身子向两位大人物做出一个请的姿势，维尼亲王却是热情地回了一个同样的姿势和李峻山一起走了进去。

　　安娜的免疫适应能力堪比异形，在见识过了一个亲王之后，再出现的第二个亲王殿下并没有给她带了太大的震憾，估计现在有个国王站在她面前，她或许还能惊讶一下。

　　坐在柜台里数着一大堆金币银币，安娜满眼都是金光灿灿，抬头看了一眼和李峻山走进来的亲王和公爵。

　　“来了？”安娜早听听到他们的身份，热情地向两人打了一声招呼，肥大的屁股挪了挪，压根就没站直。

　　或许是得到了情报，维尼亲王和奥德里奇丝毫不敢怠慢这位肥胖的老女人，俩人连忙堆出一脸笑容客气了几声。

　　安娜招呼来侍者，自顾自低下头忙开了，主要是这几天的生意太好了，风火镇上来来往往的佣兵得知现在大陆风头最劲的圣域大人就在这个酒店，据说还曾经在这里做过工，更是创造出一个大陆上从未出现过的菜式，从早到晚安娜的酒馆都是座无虚席人满为患，光是忙着数钱安娜都忙不过来，事实上在她眼里金币银币远比这些贵族大人可爱得多。

　　“小山现在可真成香饽饽。”安娜一边数钱，眉开眼笑。

　　“亲王殿下，你要是晚来半天，或许我们也见不到面了。”李峻山端起茶水抿了一口说道：“我正准备去帝都。”

　　“还真是凑巧，我们正是来迎接大人去帝都的。”维尼也端起茶水轻抿了一口，亲王并不口渴，也不是被茶的香味吸引，其实他更想通过这个姿势显得和李峻山更亲近一些，他笑道：“克劳尔伯爵和琳达夫人早就有些望眼欲穿了。”

　　“伯爵？”李峻山一愣，却随即反应了过来，有些促狭地笑道：“我估计这个伯爵爵位是刚刚受封的吧？”

　　维尼涂着白粉的脸庞是不是红了李峻山看不出来，但亲王殿下瞬息明显有些尴尬。

　　“考虑到克劳尔先生渊博的知识对帝国文化事业的奉献，不久前国王陛下亲自册封他为伯爵。”维尼面部肌肉有些僵硬。

　　李峻山微微一笑，并没有在这个只会让维尼亲王更尴尬的问题上纠缠下去，他完全可以肯定自己的父亲克劳尔从子爵荣升到伯爵，绝对是血色狭谷被毁灭后自己名声传开后这几天才发生的事情。

　　“这几年他们生活的好吗？”李峻山看向了维尼亲王。

　　“很好。”维尼亲王嘴角微微抽搐一下，说道：“五年前血色狭谷发出通缉令到处寻找大人的下落，国王陛下和公爵商量过后，这才把克劳尔伯爵和琳达夫人接到了帝都保护起来……”

　　“呵呵。”李峻山笑了，但眼中却没有一丝笑意。

　　“是保护还是看守，我也不想在这个问题上计较了，错不在某个人，谁也不会想到血色狭谷话事人竟然是个魔族统领。”李峻山话中夹枪带棒说道：“我不会在这个问题上纠缠，当然前提是他们安全，还有他们在这五年中没有承受什么让我不能接受的事端。”

　　“明天就走吧。”李峻山没有给维尼再解释的机会，贵族之间虚与委蛇的应酬他很不习惯。

　　“对了，兽人要打回来了。”李峻山抿了一口茶。

　　这短短的一句话，直如一声炸雷响起，维尼和奥德里奇登时大惊失色。

　　“什么？”维尼亲王脸色一阵扭曲，看来他脸上涂的粉肯定是高档货，却也没有像李峻山预料的一样会簌簌而下。

　　“你没听错。”李峻山轻轻放下茶杯，说道：“半个月前，撒哈拉平原兽人帝国就派出使者和落月山脉一个大型精灵部落沟通联盟，要向人类国度发起反攻。”

　　“兽人疯了吗？”维尼亲王倒不是个脑满肠肥只知道享乐的寄生虫，他瞬息就反应了过来，急促说道：“人类和兽人的战争持续了数千年，兽人一直是顺着落月山脉和黑暗沼泽中间的荒漠败退后撤，直到四百年前一路退至到撒拉平原才算结束。现在他们想要打回来，就算兽人军队所有兵种有着堪比银狼骑兵般的速度，这个行军旅程都是一个夸张的数字，兽人人数本来就不多，那得动用多少后勤力量？别的不说，兽人胃口极是惊人，他们路上吃什么？”

　　李峻山摇了摇头，说道：“这个我就不知道了，但看起来兽人很有信心的样子，想来他们不会发疯拿帝国前途开这种玩笑，自然是有所依仗。对了，兽人帝国拥有了一个大陆上最顶尖的炼金师，据我所知高达四十米的魔偶他们就有四尊，减去我这尊已经损坏的，还有三尊。不知道这个炼金师还有没有其他不为人知的炼金作品。”

　　“四十米？”刚刚觉得自己有些失态的维尼亲王又是一阵吃惊。

　　实景永远比语言更有震憾力，李峻山带着维经和奥德里奇顺着酒馆后院走到一处平地上，当他放出横卧在地上的钢铁魔偶时，亲王殿下和老公爵倒抽一口凉气，腾腾腾不由后退几步，完全傻眼了。

　　宝龙帝国曾经最著名的炼金师雷纳特斯制造出的六尊钢铁魔偶这俩人都听说过，而且也看过比例图谱，可跟眼前这尊小山般横卧在地上的钢铁魔偶比起来远远不及。

　　“能造出这么庞大的魔偶，难不成兽人真的有什么办法杀回来？”

　　看到钢铁魔偶后，维尼亲王和奥德里奇脑海中不由同时泛过这个念头。


第315章 荣归帝都

　　连绵起伏的基斯山脉横弋在空旷荒凉的巴伦荒原上，一望无际。

　　天穹低沉乌云密布，空气仿佛都带着凝重的水滴一般，天地间充斥着铅似的压抑。

　　兰斯帝国帝都奥斯顿城就耸立在伦巴荒原的中心，紧依基斯山脉而建，庞大的城池被蓝宝石丝带般的护城河紧紧围绕起来，气势恢弘。

　　奥斯顿城城墙全部是由巨大的石条垒积而成，再浇灌以金属融液，足以抵挡一定程度的巨力撞击。以炼金师特殊方法加工过的金属融液浇铸城墙，这基本是各大帝国主要城市和要塞的常规建筑方法，无论战争中或者魔兽作乱，也只有这种方法建造的城墙才能起到抵御的作用，其他方法建造的城墙根本禁不起魔兽恐怖的巨力撞击。

　　城卫军并没有想往常一样懒怠应付差事，超过三百城卫军分散在城墙四周，一个个凝神四处观察着。

　　一个满面胡须的城卫军看着长官离自己很远，伸手揉了揉有些发红的眼睛，又睁大眸子向天空中看去。

　　“眼睛都发酸了……”大胡子城卫军还想嗫嚅几句，嘴巴刚张开就无声地扩大了，唯恐自己看花了眼，他伸手又揉了揉眼睛……

　　一个阴影如同闪电般划破厚重的乌云，直向奥斯顿城飞了过来，即便还隔了至少上千米，大胡子都能感觉到那个阴影行进间带动着无与伦比的恐怖气势。

　　“来了？”大胡子城卫军确定自己没有看错，又惊又喜之下他甚至忘记了应该给长官汇报，连滚带爬跑到了角楼边的巨钟前闷头敲了起来，巨大的钟声登时响彻在奥斯顿城的上空。

　　而这个时候其他城卫军也发现了，或是兴奋地转身朝城内呐喊，或是急头慌脑跑过去敲钟，又有无数士兵激动地冲上来，城墙上登时一阵混乱。

　　如同事先演练好一般，城内登时拥出了汹涌澎湃的人潮，欢呼声一浪高过一浪，连示警的钟声都完全被疯狂的欢呼声给掩盖了下去。

　　“肯定是事先安排出来的，劳民伤财。”

　　离奥斯顿城还有千米距离，李峻山就让风神翼龙异形放慢了速度，飘在半空看着热闹的奥斯顿城，不由苦笑连连。

　　“小山，不一定哦。”莎莉兴奋地坐在李峻山身边，她的嘴唇因为高空劲风吹袭的缘故有些发干，神情却比李峻山还要激动，她说道：“我听镇上的佣兵说这个世界上大多数人一辈子都没见过什么高级魔兽，更不用说一只圣阶了。”

　　“无论是事先安排还是民众自发组织。”坐在莎莉身边的雷雨微微一笑，说道：“圣域大人，荣耀属于你，奥斯顿城今天也属于你。”

　　“呵呵。”李峻山笑了一笑，并没有再说什么。

　　“呼呼……”洛克菲齐和枯骨这个时候也追上了风神翼龙异形，前者有些兴奋地向地面观看着，而后者却是警惕地观察着四周的异动。

　　在维尼亲王到达风火镇的第二天，李峻山就向安娜辞行赶来了帝都奥斯顿城，如同他所预料的一样，安德里并不反对李峻山带莎莉去帝都，只是无论是他或者安娜，甚至于西鲁都不愿意跟着他去帝都。

　　安娜和安德里是习惯了风火镇特殊的生活，而西鲁报了父仇后，兴奋地跟着巴尼尔他们投入了风火佣兵团的组建，跟那些老佣兵一样，对西鲁而言佣兵生活远比任何生活都来得有趣。

　　雷雨现在已经是风系魔导师的职阶，但是莎莉不过是战师的水平，李峻山担心她受不了风神翼龙异形的速度和高空劲风气流，即使让风神翼龙异形放慢了速度，只不过半天功夫就已经远远将维尼等人不知道抛出了多远。

　　维尼亲王和奥德里奇乘坐的一只九级飞行魔兽迅雷长尾雉，虽然这只九级风系魔兽同样以速度著称，但跟风神翼龙异形相比起来，差得却不是一点半点。

　　枯骨现在本身就有了战神巅峰的实力，再加上血魂珠中强大的力量，飞行速度也远比迅雷长尾雉快；洛克菲齐就更不用说了，对掌握了空间规则的空间法神而言，距离永远不是问题。

　　风神翼龙异形此时已经飘到了城墙上空，地上已经完全陷入了混乱状态，更多的人从城内冲了出来，潮水般的人群随着空中风神翼龙异形的飞行轨迹拥挤跟随着，原本维持秩序的城卫军此时也摘下了头盔激动地随着人群一起奔跑欢呼着。

　　“轰……”

　　不知道城墙后有多少魔法师一起施放魔法，无数火光冲天而起，漫天的火系魔法和雷电交织成一朵朵璀璨的烟火爆绽在了高空，登时又引发了更狂热的震天欢呼声。

　　正主很快出现了。

　　纷乱的人群分开了一道缝隙，数百个身穿金甲的宫廷护卫排成两排将人潮分成两半，在人群的欢呼声和齐鸣的号角声中，兰斯帝国国王陛下史蒂夫·艾罗伊头戴金冠身着盛装，在一群贵族大臣的簇拥下众星拱月般出现在了城门口。

　　欢呼声如同海啸般响起，那些迎接圣域大人的平民跪倒拜伏在地，士兵和贵族恭敬地躬身抚胸行礼。

　　“呼……”

　　枯骨和洛克菲齐顺势闪了下去，风神翼龙异形裹着一阵狂风向地面滑翔而下，李峻山握着莎莉的手半拥着她轻轻跃下，雷雨施展风系飘浮术也跟着落了下来。

　　意念一动收回了风神翼龙异形，李峻山迎着兰斯帝国一众拥有绝对权力的人走了过去。

　　“诚挚的欢迎您。”国王陛下带着一脸春风般的和煦笑容，远远就向李峻山抚胸致礼：“尊敬的圣域大人。”

　　“陛下。”李峻山含笑向史蒂夫点了点头，同样回了一个抚胸礼。

　　莎莉显然有些畏惧和不习惯，轻轻放开了李峻山的手向后退了几步站在了雷雨的身边。

　　这是李峻山第一次看到这个史蒂夫国王陛下，说实话如果单论气势相貌，这个国王陛下甚至还不及老铁匠安德里相貌威武，如果除去象征无上权力的金色皇冠后，国王陛下再披上一件布袍，暗访民间甚至不用再化妆了，可以说根本不具备一个上位者的气质。

　　“看来维尼亲王的飞鹰传书都不及圣域大人速度快。”国王陛下紧走两步到了李峻山身边，亲切地握了他的手说道：“本来应该在城外恭迎圣域大人的圣驾，让大人久等了。”

　　“维尼亲王在后面，或许晚间就能赶回来。”李峻山笑了一下。

　　从警钟响起到国王陛下出现，不过短短一分钟不到的时间，李峻山估计国王陛下是在城门口附近征召了一处行宫，不然从内城赶到这里，再快也得十几分钟。

　　国王陛下亲密地牵着李峻山的手踏上了宫廷侍卫驱赶过来高达五米的辇车上，俩人一起看向了身前的人潮。

　　一个白袍宫廷魔法师开始吟唱起了魔法咒语，国王陛下的面前空间一阵氤氲游离，奥妙的空间魔法阵正在急剧形成。

　　“我们今天迎来了最尊贵的圣域大人……”

　　天地间开始起风了，国王陛下逆风的声音显然传不出太远，远处的人群起了一阵骚动，超过万人的人群即使有宫廷侍卫拼命阻挡，却也开始控制不住地向前挤来。

　　国王陛下的额头见汗了，而那个宫廷空间魔法师扩音魔法还没有完成，一边的洛克菲齐看不下去了，急促而流利的魔法咒语吟唱速度直比那个宫廷空间魔法师快了几倍，随着他毛茸茸的手指在空中一划而过，一个闪烁着玄奥魔法图案的空间扩音魔法阵顿时出现在了国王陛下面前。

　　“半兽人也会魔法？”国王陛下不禁侧头看了毛人似的洛克菲齐一眼，心中一阵好奇。

　　“大家不要激动！”比原来庞大了数倍的声音响了起来，国王陛下的声音中带着喜悦喊道：“我们今天迎来了最尊贵的圣域大人，让我们向他致以我们最热情的欢呼……”

　　“哗……”

　　震天的掌声和潮水般的欢呼声将整个奥斯顿城城门处淹没了，饶是李峻山早有准备，不禁都吓了一跳。

　　这样的动静和声势，几乎堪比一只圣阶魔兽搞出来的动静了。

　　激昂美妙的音乐响了起来，城门上方的角楼处不知什么时候出现了几十个宫廷乐师，美妙动听的音乐声中，一大排窈窕少女从城墙上散下了漫天的花瓣，缤纷如雨香气怡人。

　　李峻山知道这一切都是事先安排好的缘故，他估计奥斯顿城上空最近这段时间都是禁空状态，不然也不会在自己出现后城墙上就鸣起了警钟，即便如此，此时这隆重欢呼的场面，还是让他有些兴奋。

　　人都是有虚荣心的，只是或多或少罢了。

　　“让我们今天为一个名字欢呼，为一个挽救了整个亚兰大陆命运，一个格杀了魔族统领的名字欢呼，为一个圣域大人欢呼……”国王陛下的声音越发激昂了，在魔法扩音阵的加成散播下，几乎压住了潮水般的掌声和欢呼声。

　　“这个名字就是尼古拉斯·哈里曼，我们最尊贵的圣域召唤师大人！”国王陛下识时将向后退出了半步，将李峻山整个身形让出在乌压压的人群前。

　　“尼古拉斯……圣域大人……”

　　热情狂野而又整齐的呐喊声差点将城墙都给掀翻了，李峻山不禁有些激动，却不知道这个时候该说些什么便挥了挥手。

　　国王陛下识时的走了上来，振臂喊道：“我宣布，为了迎接最尊贵的圣域大人的到来，奥斯顿城取消宵禁狂欢七天，所有囚犯除了十恶不赦的杀人犯以外，一律赦免罪行。”

　　刚刚消停的人群登时爆发出更庞大的欢呼声，国王陛下擦了擦额头的汗，向李峻山做了一个请的姿势，邀请他一起乘坐辇车。

　　李峻山却没有理会这个邀请，直接从辇车上一跃而下向前走去，人群中最前面立着的那些大臣贵族登时让开一条道。

　　“尼古拉斯，我们以你为荣！”

　　说话的是克劳尔和琳达——李峻山这个世界的父母，前者一脸激动，脸色涨得赤红；后者却已经是泪流满面。

　　“嗯？”李峻山估不上说话，有些奇怪地看着俩人中间牵着的一个粉雕玉琢般可爱的小孩子，不过三四岁年纪，而后者也是仰着脖子眨巴着眼睛看着李峻山。

　　“快叫哥哥，莱昂。”眼泪在琳达的脸上欢快地流淌着，她俯身抱起了那个小孩子。

　　“哈哈……”李峻山突然放声大笑起来，伸手摸了摸有些怯生的小莱昂软乎乎的脸蛋，笑道：“我的老爹老妈，看来这五年你们是完成了我当时离开时交待的事情，还真给我添了一个弟弟。”

　　克劳尔已经激动的话都说不出来了，琳达却是破涕为笑：“刚一见面就说疯话。”说着抬起手又放了下来，看样子如果不是这里的人太多，就想将李峻山拥入怀中。

　　“法特……”小莱昂显然有些怕生，头埋在琳达怀中抬也不抬，李峻山看向了俩人身后的法特。

　　比起五年前，法特面相成熟了许多，他的神情却比克劳尔还要激动，身躯微微有些颤抖，嘴唇就像在默念魔法咒语一般哆嗦着。

　　李峻山微笑向他点头示意，欣慰地看着几个最亲近的人，李峻山五年来的担心和不安此时终于烟消云散，最起码他的亲人都还平安的活着。

　　只要活着，其他事情都好办，至于恩怨有恩报恩有怨报怨，现在的李峻山有的是时间。

　　那些贵族和帝国大臣尽皆带着谄媚恭维的笑围在他们身边，李峻山逗弄着小莱昂，眼睛余光四处看了几眼，这些人中，他认识的无非也就是斯威特侯爵，那个哈里曼家族当初把他接到帝都来的侯爵。

　　“回去吧，有什么事情我们回家说。”李峻山和克劳尔轻拥了一下，又吻了吻琳达的面颊，拍拍法特瘦削的肩膀。

　　一记轻吻，让琳达再也无法控制自己的感情，一把将李峻山拥入了怀中号啕大哭起来，哭声之大震颤着李峻山的耳膜，他的眼眶也湿润了。


第316章 晚宴

　　迎接圣域大人的洗尘宴是在王宫举行的，这个兰斯帝国现任的国王陛下恨不得把心窝子掏出来给圣域大人看一下，自己对他的到来有多激动和重视。

　　六个美丽的让人心颤的宫廷侍女，在只有国王陛下才能享用的龙池中服侍李峻山沐浴洗尘，龙口中喷溅而出的水花和氤氲的雾气中，六个身着透明轻纱散发着勾魂体香的处子险些让李峻山缴械投降。

　　李峻山最终还是把她们打发了出去，倒不是他有多正人君子，假如没有和莎莉确定关系，他或许没那么古板刻意压制自己的欲望，现在自然不同。

　　换上一身轻柔的丝袍，李峻山拒绝了六个有些哀怨的侍女替自己换上盛装，在她们的引领下来到了宴会上。

　　足有二十米长的长条桌子摆在客厅两侧，中间摆放着两张三米左右的短桌，插满鲜花晶莹剔透的花瓶，金光灿灿的烛架，雕刻镂空花纹的银制餐具，一切精美的器皿在壁顶上奢华美丽的魔法水晶灯照耀下，反射着梦幻般迷离的光芒。

　　国王陛下坐在最上首的位置，一脸微笑和几个年老的贵族大臣不知在说些什么，克劳尔被他们夹在中间，显然这个被他们当作焦点却只会吟诗作画抚琴弄草的艺术家有些佝促不安。

　　除去上位的贵族、大臣及一些军士打扮的高级将领外，还有不少贵族妇人也被邀请参加了这次宴会，而琳达正被这些花枝招展珠宝摇曳的贵妇包围在中间，她的神情就比克劳尔自然得多，含笑应付着那些贵妇几近谄媚的恭维。

　　洛克菲齐和枯骨不知哪里冒了出来，无声地跟在了李峻山的身后。

　　“看这情形，这几年他们并没有承受什么为难……”李峻山心中想着，眼睛打转四处寻找搜寻莎莉的身影，这时就听到一个稚嫩的声音响了起来：“哥哥……”李峻山侧身低头一看不由笑了。

　　“莱昂，你怎么也跟来了？”李峻山看着这个一身华丽服饰可爱的弟弟，微笑着弯腰抱起了他。

　　“吧唧。”小莱昂二话不说就在李峻山脸上亲了一下，李峻山呵呵笑着擦了擦脸上的口水问道：“为什么要亲我？”

　　小莱昂的可爱地耸了耸眉头，胖乎乎的小手塞进口中想了一下，奶声奶气说道：“妈……妈妈教的。”

　　握着小莱昂肉乎乎的小手，李峻山看向了一边。

　　“大人……”

　　虽然前面在城外已经和李峻山说过几句话，可久别重逢的法特还是控制不住情绪，长了几粒粉刺的脸上一片激动的赤红。

　　“不是说不要叫我大人了吗？算了，你还是叫我少爷吧。”李峻山看着这个当年被自己半逼半诱收为了扈从的法特，胸怀也是一阵激荡。

　　“少年，这几年……”法特有些不能自己，身躯都微微有些颤抖。

　　“先不说这些了。”李峻山逗弄着怀中的小莱昂，轻声说道：“包括这几年你们怎么过的，仇恨恩怨等等，宴会结束后我们回去再谈。”

　　“嗯。”法特用力点了点头，看着远处的国王陛下向李峻山走了过来，他识体地接过小莱昂移动到了李峻山身后。

　　“洛克菲齐·伊斯。”洛克菲齐显然比沉寂的枯骨圆滑得多，从李峻山和法特之间并不多的语言交流中，一声“大人”和“少爷”让他区分出了这个年纪并不大的魔法师在大人心目中的位置，含笑向法特伸出了毛茸茸的右手。

　　“法特·伊多斯拉。”法特有些紧张地伸手和洛克菲齐轻握了一记，先前这个“半兽人”瞬发空间扩音魔法阵的速度远比宫廷魔法师快几倍，法特虽然不清楚头脑简单的半兽人什么时候可以修习魔法了，但这不妨碍他对洛克菲齐实力的敬重。

　　“圣域大人……”国王陛下人还未至就热情地向李峻山说道：“宴会已经准备好了，就等您了。”

　　“陛下客气了。”李峻山微微一笑，跟在国王陛下身边向上首的桌椅走去。

　　枯骨几人这时也有人过来招呼，引到了一边的桌子上。几十个侍女穿花蝴蝶般倒酒上菜，大厅内登时弥漫着浓烈馥郁的香味。

　　“大家静一静……”迎着李峻山坐下后，国王陛下伸手喊了一声。

　　“先生们，今天我们荣幸的迎来了我们兰斯帝国最强大最尊贵的圣域大人……”

　　如雷的掌声响了起来。

　　李峻山含笑向众人点头示意，这时他看到了莎莉，险些大笑出声。

　　莎莉很尴尬，即便有雷雨陪在她身边，这个第一次参加贵族宴会而且还有国王在场的宴会的小女孩很不适应。

　　华贵的贵族服饰，身上戴满了耀眼的珠宝首饰，一身盛装将沐浴完毕的莎莉装扮得美丽动人，只是表情就差了几分。

　　神情佝促不安的莎莉紧紧拽着雷雨的手紧张地看着一帮迎上来的贵妇，看样子如果不是雷雨拉住，她几乎就想转身逃跑。

　　显然，从风神翼龙异形背上掠下之时，这个被圣域大人半拥半牵的少女没有逃过那些贵族的眼睛，莎莉的身份水涨船高，立刻上升到了一个不得不让所有人重视的高度。

　　琳达误时地迎了上去替莎莉解了围，一脸和煦笑容的她牵着莎莉坐了下去。

　　莎莉的紧张登时变成了羞涩，再在琳达微笑低声说了几句什么后，这个可爱的少女深深埋下头去，脸蛋几乎比面前水晶杯中的美酒还要嫣红。

　　“……为尊贵的圣域大人干杯！”

　　在国王陛下即兴发表了一通煽情的演讲之后，所有人举起了酒杯。

　　面对国王陛下近乎马屁似的热情和恭维，李峻山有些啼笑皆非的感觉，而同时心中更是迷惑不解……

　　自己不会是亚兰大陆唯一的圣域吧？哪怕只是个伪圣域，这也太荒谬了吧……

　　相信宴会过后，这一切或许会有眉目，李峻山抛开了脑中的疑惑，在国王的热情招呼下，心安理得地享用起了面前精美可口的丰盛菜肴。

　　一队宫廷舞女在美妙的旋律中翩翩起舞，这些被半透明白纱掩盖住要害的舞女每个人都有堪比蛇腰般灵活的细腰，充满风情和诱惑的舞蹈远比桌上的美酒佳肴更能吸引在场的人的目光，男人的目光。

　　宴会在欢乐而又友好的气氛中结束了，李峻山和克劳尔、琳达交谈了几句后，在国王陛下的邀请下走进了侧厅。

　　厅内只有国王陛下和李峻山俩人，上好的熏香散发出淡淡的薄荷味，侍女送上了砌好的红茶后退了出去，自外面轻轻掩上了门。

　　“陛下，兰斯帝国现在有几个圣域强者？”李峻山轻轻抿了一口红茶，却是直奔主题。

　　“不知道。”国王陛下出乎李峻山意料之外摇了摇头。

　　“不知道？曾经的圣域强者呢？”李峻山一阵惊讶。

　　“圣域大人，如果我没猜错，您应该是一个拥有一只先天召唤兽的召唤师吧？一个颠覆了亚兰大陆传统召唤师的圣域召唤师？”国王陛下试探性地问道。

　　“可以这么说吧。”李峻山也没有隐瞒他的必要，说道：“我只是一个拥有了圣阶魔兽的召唤师，并不是实际意义上的圣域强者。”

　　“您是。”国王陛下挺了挺腰说道：“按照亚兰大陆召唤师的职阶标准来衡量，没有人能质疑您的身份。”

　　“据我所知，近两三千年来，至少有九位圣域强者离开了这片大陆……”

　　“九位？”李峻山倒吸一口凉气，放下了手中的茶杯。

　　“嗯，这还是有据可察的，不为人知的是不是还有，那就不太清楚了。”

　　“你怎么确定他们离开了这片大陆？”李峻山眉头紧皱了起来。

　　“三百年前曾经有个圣域强者——兰斯帝国伯爵瑞恩大人给亲人说过，这是离现在最近一个圣域强者的留言，据我们调查和更早的一些圣域强者的传言却也相符。圣域大人您看，这是瑞恩大人的亲人当时记录下来的文字。”国王陛下说着从怀中掏出一个发黄的羊皮卷递给了李峻山。

　　从成色看来，这个羊皮卷有着悠久的历史，上面散发的淡淡药味显然是出于炼金师用特殊材料保养过的原因，有些激动不安的展开了羊皮卷，李峻山仔细看去。

　　神情越来越惊讶，在国王陛下的目光中，李峻山的神情阴晴不定，忽皱眉不解，忽恍然大悟，只不过短短半分钟时间，这个圣域大人的表情变化复杂之极。

　　“这么说，在亚兰大陆之外，确实有一个更为高级文明的大陆或者位面？”李峻山合上了羊皮卷递还给了国王陛下。

　　羊皮卷上的文字不多，除了一个圣域强者留给后人短暂的教诲外，就只提及了突破圣域职阶后，另外一个全新的世界向他张开了大门，一个能让他变得更强大永恒却也无法清楚去描述的世界。

　　“按照这个瑞恩所说，应该是这样。”国王陛下点了点，说道：“据我们的估计和猜测也是这样，或许那个不为我们认知的世界战力和实力要远盛于我们亚兰大陆，而且那个地方能让圣域强者突破实力的桎梏，领悟修习到更强大的力量。”

　　“这或许跟海族封锁亚兰大陆也有干系，如果不是他们刻意的封锁，亚兰大陆也不会固步自封的发展，也不会像现在这样懵懵憧憧。”国王陛下又补充了一句。

　　“没这么简单。”李峻山摇了摇头，说道：“我曾经亲眼看到一个战神进阶到圣域强者的场景，那时从天而降出现地一道白光直如神迹一般，而他紧接着就破开空间裂缝一闪而没，我估计海族搞不出这样如同神迹般的动静。还有，我并没有从羊皮卷上看出关于这道神迹的描述。”

　　“什么？又有一个圣域强者诞生消失在了亚兰大陆？”国王陛下大吃一惊，手中珍贵的羊皮卷险些被他撕了。

　　“陛下，你相信神吗？或者说资料记载中亚兰大陆上历史上有没有人见过真正的神？”李峻山心中百般滋味全齐了，这种感觉让他很不舒服。


第317章 扑朔迷离

　　李峻山前世一直是个无神论者，可直到自己莫名其妙穿到这个世界尼古拉斯的身躯内灵魂附体重活，他就彻底地迷茫了。

　　如果说这个时候的他还坚持无神论，那就有些不现实了，相比几次看到的“神迹”，无论恐惧行者“飞升”或者月影生命仪式中自然女神的祝福恩惠，穿越这个事实更能让他相信冥冥中有一双无形的手在推动着自己。

　　这种感觉很不好，李峻山不喜欢自己的命运被无形的力量操纵掌控，哪怕或是来源于某个未知的“神”。

　　而这个时候，李峻山也彻底地明白了为什么大陆最强大的两大帝国在得知自己的身份后，一前一后派出两个亲王进见自己，而且兰斯帝国一国之君——史蒂夫·艾罗伊国王陛下，在面对自己时过分热情的接待和近乎卑微的态度。同时他也明白了，为什么各个帝国在对血色狭谷的不合情理血腥的改变之后，虽然都在质疑也没有人敢干涉的缘故。

　　强大的圣域强者太罕见了，罕见到亚兰大陆人类最拥有权力的国王都不得而知他们的所在和下落，不敢轻易冒犯得罪。

　　“或许，我这个伪圣域还真的是亚兰大陆唯一的圣域强者……”李峻山心中想着，非但高兴不起来，心中却更是烦躁。

　　李峻山觉得自己这个猜测不中也不远了，进阶到圣域强者后接到了神迹般的神喻后，这简直如同他前世古老传说中的修道士飞升仙人一般，李峻山想不出有谁能拒绝这个诱惑。

　　能修习突破到圣域职阶实力，本身都是狂热追寻力量巅峰的人，面对一个能让自己突破桎梏得到更强大力量的诱惑，谁能拒绝！

　　“神……”

　　国王陛下从震惊中回复了平静，脸上却浮现起了迷茫。

　　“圣域强者消失在亚兰大陆的异状发生后，从数千年前开始各个帝国公国在第一时间封锁了消息，就怕引起了民众的恐慌，好在圣域强者并不多，几乎数百年都鲜有人能突破，这个消息也并没有能扩散出去……”

　　国王陛下却没有回答李峻山的问题，苦笑着说道：“你也知道，我们人类一直都把自己当成最智慧最高贵的生物，把自己生活的世界和国家当成最强大的存在，不仅是普通民众，那些上位的贵族，当然也包括我，都不愿意相信圣域强者曾经留下的消息中关于另外一个更强大世界的存在，出于某些不得不考虑的因素就这将这些消息隐瞒了起来……”

　　“包括隐瞒海族吗？”李峻山插了一句：“万年前那场战争中，海族到底为了什么突然在战争就要结束时抽身而退，而且还刻意封锁了亚兰大陆？”

　　“圣域大人，对于这件事你知道的比我还多。”国王陛下苦笑连连说道：“那可是近万年的时间啊，亚兰大陆风云变幻不知经历了多少帝国朝代更迭，哪里还有那么详尽的资料。至少我都不知道海族是在战争还没结束时抽身而退，大多数知情者还都以为海族是在打完那场战争后出于某种利益分配才翻脸的。不仅是那场战争，历史的车轮从那一年就开始发生了改变，无论人类或者其他种族都失去了太多的东西，而可悲的是我们还不能确定自己到底失去了多少。”

　　李峻山叹了一口气，没有再问什么，国王陛下端起茶杯抿了一口，原本清香的红茶此时入口却是一片苦涩。

　　“早在四百多年前，我的先祖安德鲁怀疑这跟人类各个帝国联手剿灭严重影响皇权的光明教廷有关，或许是出自于光明神对人类的惩罚，便下令在奥斯顿城修建起了大陆现有的最大的教堂——中央大教堂，允许民众自由信仰，甚至他本人都虔诚而敬畏地信仰起了光明神。先是联手剿灭，后来又大举修建教堂鼓励信仰，皇室在无奈之下只能在和其他国家沟通时将这个举动说成是统过宗教信仰来更有效的统治民众。”

　　说到这里，国王陛下顿了一顿说道：“圣域大人，圣域强者离开亚兰大陆去追求所谓的更强大的力量，可对亚兰大陆来说，这简直就是噩耗。别的不说，如果您这次没有识破血色狭谷有个魔族统领的存在，任他打通位面通道后魔族入侵，亚兰大陆人类包括其他种族根本没有办法应付魔族的入侵。万年前那场大战，各个种族联合起来有了数十个强大的圣域强者参战，亚兰大陆都险些被魔族统领占领，现在失去了这些圣域强者的庇护，亚兰大陆根本没有办法再抵抗魔族的入侵。”

　　李峻山的眉头越皱越紧一声不吭，静静听着国王陛下的讲述，他的心中太多的疑团非但没有找到答案，却更是糊涂了。

　　“圣域大人刚才问我这个世界有没有神的存在，大人，我也不知道。”国王陛下艰难地说道：“中央大教堂现在拥有超过一万多最虔诚的信徒，这些人坚信光明神的存在，可按照教廷史册上的记载的方法，中央大教堂几乎每年都要举行一次‘神恩降宠’仪式，以期望仁慈的光明神降下天使神迹，可根本没有一次成功过。光明神是不是存在，抑或这个世界存在其他什么神明，我也不得而知。”

　　“真相或许比我们的臆想猜测还要复杂。”李峻山叹了一口气，说道：“就算是有另外一个更文明强盛的世界，这些圣域强者在那里可以得到更强大的力量，为什么一去都不回来了？是不想回来还是不能回来？”

　　“前世神话传说中修道士飞升成仙人还偶尔下到凡界来看看，这些圣域强者就没有过回来的心思和行动？”李峻山心中想着，脑海中一片紊乱。

　　国王陛下苦笑着摇了摇头，他根本不知道该说些什么了。

　　“魔族统领是从其它位面来的，这个可以理解，可圣阶魔兽又是怎么回事？”李峻山明知道没有答案，还是忍不住问道：“跟圣域强者同等实力的圣阶魔兽呢？为什么它们还存在于这片大陆？难道仅仅是因为智慧的区别吗？”

　　国王仍旧是苦笑摇头不已：“我只知道，假如圣阶魔兽完全具备了人类的野心和智慧，亚兰大陆的统治者或许不会轮到我们了。”

　　“我需要所有资料，所有有关圣域强者的资料，从进阶到消失，只要有记录我全部都要看。”李峻山看来看去国王陛下甚至比他还要糊涂，看来也是从他这里得到不了什么有用的信息了。

　　“还有，包括万年前那场大战的记载，无论源自于民间的传闻野史或者是官方的记录笔札，对魔族、兽人、精灵、海族包括教廷在战争中的描述，请陛下替我收集一下，我全部都要看。”

　　“这个没有问题。”国王陛下满口的答应了，说道：“无论兰斯帝国或者宝龙帝国的大图书馆关于这些资料还有不少，遥远的北方几个帝国应该也有不少记载，我可以通过外交手段借阅，只是千百年来不知多少文官一直在查阅，怕是没有什么效果……”

　　“兽人打回来了。”李峻山打断了国王陛下的话，说道：“维尼亲王已经知道这个消息了。”

　　“什么？”国王陛下一脸震惊，刚刚端在手中的茶杯一晃，红茶登时溢了出来洒落在他的身上。

　　……

　　奥斯顿城今夜无眠，也许是出自于对自己帝国出现了一个好久好久不见的圣域强者，也许又是民众对国王陛下取消了宵禁的欢悦，哪怕是平常夜间严禁平民出现通向王宫的中央大道上，都无数民众聚集在一起兴高采烈地观着里昂区数十个贵族联合举办的演出晚会。

　　一队队城卫兵全部武装在中央大道和里昂区大街小巷不停的巡逻，却也不敢放松警惕。

　　“时间过的真快。”从马车车窗探头看出去，李峻山看着眼前这条白玉丝带般的中央大道，感慨道：“距离当年我们踏上这条中央大道，已经过去五年多了。”

　　法特有些拘谨地坐在李峻山身边，他也是在李峻山险些发火的情况下才爬上了马车，听到李峻山的话，他也有些感慨。

　　“是啊，少年，一晃就是五年过去了。”法特看着李峻山的侧身一阵感慨。

　　“对了，少爷，当年希科里去风火镇寻仇的消息我知道的太晚了，又顾忌到老爷和夫人的安全根本不敢离开帝都去风火镇看……”

　　“希科里已经死了。”李峻山比划了一个斩首的动作说道：“他是被宝龙帝国一个亲王送过来，西鲁和巴尼尔他们亲自动手杀死的。”

　　“好！”法特兴奋地挥了挥手，一脸快意恩仇。

　　“对了，哈里萨团长他们呢？我听巴尼尔说他好像就在奥斯顿城打听我的下落。”

　　“是的。”法特点了点头，黯然说道：“他现在好惨，根本都站不起来，老爷和夫人请过几个牧师替他治疗过，也没什么作用，圣牧师又请不动。哈里萨不肯待在子爵府，不管天寒天冷刮风下雨，一直都守在城南佣兵工会门口探听少爷你的消息，夫人和老爷都劝不动他。”

　　“他人呢？”李峻山脑海中满是哈里萨当年高大的身躯。

　　“少爷寻找他们的消息早就在帝国和各大佣兵工会传开了，哈里萨在第一时间通知老爷和夫人有关少爷的消息后，就在一个自告奋勇的佣兵团队的保护下去了普尼顿城和其他临近的几个城市寻找其他人，国王陛下也已经向军部下达了命令在各大城市全力搜寻其他人的下落，估计要不了几天哈里萨团长就能回来了。”

　　“你现在还在乔治学院修习魔法吗？现在到达什么职阶了？”

　　哈里萨等人的伤势不是问题，而且李峻山对他们的将来也有了安排，便岔开了这个让他很不开心的话题。

　　“乔治学院很少去了。”法特说道：“有时碰到一些魔法咒语上的难题，偶尔会去找那些魔法导师求教，或者去图书馆翻阅资料，我在半年前进阶到魔导士了。”

　　“魔导士？”李峻山微微一惊，随即笑道：“看来五年时间你也精进了不少，至少在我的意料之外，我原本看你资质也是平常，想来应该不会有大的进步。是哪一系呢？可别告诉我跟五年前一样是个混合系的？”

　　法特的神情慢慢放松下来，脸上浮起一丝笑意回答道：“除了黑暗系魔法因为没有导师的教导和系统的学习资料外，基本上其他所有系的魔法都达到魔导士职阶标准了。”

　　“啊！”李峻山傻眼了。


第318章 旧事重提

　　法特的一句话让李峻山瞪大了眼睛，这句话如果放在五年前的他或许没有什么感觉，可这几年和魔兽及强者打了不少交道，对于魔法知识李峻山也有了一定的认知，却是一惊。

　　双系甚至多系魔法，无论魔法师或者魔兽，修习进阶要比单系繁琐复杂得多。精神力和魔力固然是衡量一个魔法师实力的底限标准，但职阶划分却要依靠施放的魔法等级来衡量，这就意味着双系甚至更多系的魔法师要用数倍于单系的时间来修习玄奥的魔法咒语和组序排列魔法元素，个中辛苦实在不为外人道知。

　　这也是双系、多系魔法师及为罕见的原因，事实上大多数拥有双系或许更多系魔法天赋的人，最终只会在有限的生命内将其中单系修至自己的巅峰状态，不得不放弃另外一系。

　　当然到达了法神或者圣域这个职阶，这个问题就不再是问题了，漫长的生命和对魔法了若指掌的理解，使得他们有更多的时间和独特的方法将自己所有的天赋魔法修习到同等职阶实力。

　　李峻山根本没有料到法特的实力竟然有了这样长足的进步，这才不过五年的时间，假以时日，李峻山相信法特同样会成为一个让人侧目的强者。

　　“你还真是让我惊喜。”短暂的震憾过后，李峻山拍了拍法特的肩膀笑道：“按你现在的年龄和实力，完全当得起天才两个字了。说实话，我以为你现在顶多是个中级或高级魔法师，要知道你当年可是在初级魔法师整整徘徊了四五年，魔法天赋大概也就比我这个魔法绝缘体强上一点吧。”

　　“黑暗系魔法我这里有一套完整的修炼体系，包括还有一些魔法师装备，得空时一并给你了。”李峻山又补充了一句。

　　“谢谢大人……少爷。”

　　李峻山的亲近让法特的拘谨和紧张烟消云散，搔了搔头皮，法特自己也笑了。

　　“大人，到了。”

　　马车外传来了洛克菲齐的声音，法特也是一时和李峻山聊得入神，这才反应过来急忙走了下去。

　　马车并没有走出太远，仍旧还在兰斯帝国的权力中心里昂区。

　　“刚搬到这里来的吧？”李峻山站在里昂区的中央大道上，看着夜幕中气势恢弘的府邸，门楣上那块写着“伯爵府”及相对较小的“克劳尔·哈里曼”的牌匾，无论黑沉沉的牌匾或者镏金大字明显都是崭新的。

　　“两天前。”法特回答道：“两天前国王陛下亲自接见老爷，在颁发了伯爵勋章后，当天就派人帮老爷搬到这个新府邸。”

　　李峻山笑了笑没有说话，门口几个精甲大汉明显知道是谁回来了，俩人恭敬施礼站在一边，另外俩人飞似地跑进去了。

　　克劳尔和琳达、雷蒙德老管家、侍女蒂娜以及李峻山叫不上名字面孔却又相当熟悉的护卫佣人呼啦拥了出来，一个个兴奋激动地迎向了李峻山。

　　“圣域大人……”雷蒙德老管家已经是白发苍苍身体佝偻，比五年前老了许多，他却是最激动的一个，话刚出口就已经是老泪纵横。

　　“老管家。”李峻山微微一笑，上去扶着就想拜下去的雷蒙德说道：“你要是拜下去简直就是在骂我，你为子爵……现在应该是伯爵府，一辈子操尽了心可以说是贡献无双，跟以前一样，你还是叫我少爷就好了，叫什么大人，不然不止你不习惯，我也很不习惯。”

　　雷蒙德伸出手抹了抹了眼泪，使劲点头，却已经激动的说不出话来了。

　　“蒂娜，这次怎么不喊了？上次我从风火镇回去佛罗城，你的叫声可差点没把我惊得掉头就跑。”

　　蒂娜就站在琳达妇人身边，怀中抱着捣蒜似的不停点头打瞌睡的小莱昂激动地看着李峻山，看到少爷笑呵呵看着自己，登时更激动兴奋了。

　　“少爷，我怕吵到小少爷。”

　　蒂娜的话登时引起了一阵大笑声，场面十分和睦融洽。

　　“回去吧，站在这里像什么样子。”一家之主琳达终于笑吟吟开口了，她的脸上并没有留下太多的岁月痕迹，更显端庄典雅。

　　莎莉就站在琳达的旁边，这个半天时间就完成了“丑小鸭”到“白天鹅”蜕化过程的小姑娘显然还有些不适应，任凭琳达牵着自己的手，仍然有些拘谨不安。

　　新府邸很是宽大，甚至远比当年李峻山进奥斯顿城后看到的奥德里奇公爵府还要恢弘，沿着正中的主道一路走下去，亭台楼阁花园池水，几乎一个贵族家中该有的这里一样也不或缺，甚至更宏大更精美。

　　府上护卫和侍女明显也比原来多了许多，出来迎接李峻山的都是子爵府以前荣辱与共的旧人，其他由国王陛下亲赐的护卫和侍女仆人等人显然不具备这个资格，只是远远站着窃窃私语。

　　“先不要问我这几年怎么过的，晚些时间我再给你们说，在搬到这里之前你们住在哪里呢？这几年又是怎么过的？”李峻山在华丽的会客厅转了几圈，信手摸了摸厅中一角花瓶中怒放的鲜花，转头看向了琳达。

　　侍女准备好茶水后退了出去，蒂娜也抱着已经熟睡的小莱昂下去了，偌大的会客厅除了李峻山、洛克菲齐和法特外，就只有琳达、莎莉、克劳尔及雷蒙德管家了。

　　枯骨谢绝了克劳尔的盛情邀请，挺拔的身躯站在会客厅外假山边的阴影中，路过的人尽皆感觉到难言的不适，远远绕了开去。

　　李峻山也没有刻意去叫他，枯骨现在的状态一直都很微妙，用他的话来说他现在觉得自己已经有了恐惧行者进阶前的实力，无论走路或者站立，他无时无刻都在体会那种微妙的感觉，力求能有感悟和突破。

　　“也是在里昂区。”克劳尔回答道：“确切的说应该是里昂区的核心一处府邸，虽然比不上这里但胜在清净。”

　　琳达张了张口，看了克劳尔一眼犹豫了一下却没有说什么。

　　“我亲爱的父亲。”李峻山微微一笑，说道：“我想听到实话，说到清净，牢房应该是最清净的吧，当然得除去狱卒的骚扰。”

　　“尼古拉斯，没有那么夸张。”琳达终于开口了，她说道：“当年不知道你惹了什么祸事，我跟你父亲在接到你去了一个神秘的地方修习召唤术的消息的同时，就被人带到了奥斯顿城，显然那些人的态度不够友好……”

　　“他们做什么了？具体是谁？”李峻山的脸沉了下来。

　　“也没什么……”琳达都有些不敢面对李峻山咄咄逼人的犀利目光，微微一岔接着说道：“只是语言上不怎么客气，好在公爵大人也派出了家族几个高手跟在我们身边，并没有受到太大的为难。”

　　“奥德里奇派人护送你们了？”李峻山一愣。

　　“尼古拉斯，公爵大人比我们想象的还要有智慧，我不知道他当年和你说了什么，又把你送去了哪里，事实上直到四天前我们才得到了你当年去了血色狭谷的消息，也是前几天我才知道。当年帝都之行中公爵大人当年派人跟在身边保护我们，他这样做一来在哈里曼家族中显示自己的仁慈，二来他也是给自己留条后路，一个能让血色狭谷满世界通缉寻找的人，没人能够小觑。”

　　“呵呵。”李峻山笑了一下，眼中却不见半丝笑意：“公爵大人先放在一边，这件事包括当年血色狭谷之行的事情，我会和他谈谈的，先说说你们这五年是怎么过的。”

　　“在里昂区我们拥有行动自由，只是不被允许踏出里昂区。”琳达踌躇不定，说道：“尼古拉斯，其实我们就是失去了一些人身自由，无论是被保护还是看守，至少这几年没有承受什么我们不能接受的事情。”

　　“公爵大人至少派了家族中六个高手驻在我们原来的家中……”琳达只觉眼前的儿子眼神直如出鞘的刀锋，锋芒不容掩饰，连忙又解释道：“你也不要怪他们这样做，皇室也是逼不得已，至少在他们和家族内部人的保护下，我们没有出过岔子。”

　　“少爷。”雷蒙德忍不住插口说道：“夫人说的没错，自打我们来到帝都后，经常会有一些陌生人鬼鬼祟祟出现在府外，要不是这些人的保护，谁知道会不会出什么事情。”

　　“什么人？”李峻山皱起了眉头，问道：“血色狭谷权力几乎凌驾于帝国皇室之上，那些人要监视你们也不会躲躲闪闪，自然是光明正大，又是什么人？”

　　“公爵大人经常会来看我们，说这些人都是其他帝国公国派来打探消息的人，包括一些垂涎佣兵工会赏金的佣兵，显然你的下落牵动不少人的心。”琳达补充了一句。

　　“我刚才回来之时，国王陛下说就这几年一些事情明天会给我一个交待，估计又是找些人出来背黑锅顶罪，以平息我这个圣域大人的怒火……”李峻山淡淡笑着，脸上说不出的嘲讽。

　　“你怎么想的呢？”琳达有些紧张地问道：“尼古拉斯，告诉我，你会怎么处理这些人。”

　　“我没有那么嗜血无情，不会滥杀。”李峻山摇摇头苦笑说道：“如果真的要寻根问仇，除了魔族统领外，就是当初颁发命令的国王陛下了，就冲他今天这态度难道我还能向他问罪吗？即便或许我有这个能力。”


第319章 秀色可餐

　　“你能这么想就好了。”琳达伸出手指按了按额头，说道：“尼古拉斯，其实你也清楚，所有事情从头到尾都是由血色狭谷那个魔族统领引起的，就如同今天所有人把你当成神一般敬畏一样，他们同样无法拒绝那个被当成圣域强者的魔族统领提出的要求。”

　　看着李峻山的神情稍微缓和一些，琳达心中舒了一口气，劝慰道：“那个魔族统领已经被你杀了，有仇恨的话也算完结了，再跟这些人再寻仇问罪根本没什么意义，而且我和你父亲这几年除了不怎么自由以外，并没有受到什么不公平的待遇，你也不必牵怀动怒。”

　　“我心里有数。”李峻山点了点头。

　　“还有……”琳达看到克劳尔不停向自己递眼色，仿佛这才想了起来什么事，又说道：“这一切的根源都是当年血色狭谷之行引起的，你和公爵大人……”

　　“我在等他。”李峻山眼睛眯成了一条缝，说道：“等他自己来找我。”

　　“这件事我不会我过干涉你的决定……”琳达瞪了克劳尔一眼，看向李峻山说道：“作为一个母亲，面对家主把自己的儿子当成家族的棋子来操纵和摆弄，还送到那么危险的地方去，根本也没有和我们打过招呼，说实话，我很不高兴。尼古拉斯，考虑他这几年对我们的照顾，再怎么说你们也是一脉相传，身体流淌的都是同样的鲜血，我还是建议你不要太过迁怒……”

　　“其实……”克劳尔终于忍不住开口打断了妻子的话，没想他话刚一出口却又被李峻山打断了。

　　“父亲……”李峻山笑着向了克劳尔，说道：“你也不用其实了，我不知道国王陛下或者老公爵曾经给你说过什么，你也不要想替老公爵求情了。说实话，我原本一直想着要取他的性命，可后来在风火镇见到他时却恨不起来了，当年如果我自己不答应，想来他也不可能逼迫我。看来这几年他对你们还是挺照顾的，我不会太过分的处理。这是家族内部的事情，风火镇上有亲王在我也不好和他说，总之这件事情会有个说法的。”

　　“先不说这些扫兴的事情了。”琳达笑着看了一眼身边一直静静听几人说话的莎莉，转头看向李峻山笑道：“我听莎莉说五年前在风火镇你们就认识了，好像某个疯小子还说了一些糊话，怎么当年不见你提起呢？”

　　李峻山顿时一窒，莎莉却是两颊飞红羞涩地埋下了头。

　　“我那时不是还小吗？”李峻山有些心虚的解释着，看向了莎莉。

　　一身洁白的丝裙衬着莎莉娇小玲珑的身躯，虽然换下盛装后失去了珠宝首饰的点缀，满头金发柔顺地披在肩上，这个可爱的女孩那种天然纯真的美在娇羞之下更是显露无遗。

　　“还小？”琳达这个时候完全找到了自己母亲的身份，走过来凑到李峻山耳朵边似笑非笑低声说道：“可我听说某些人好像还趁人家小姑娘洗澡时……”

　　李峻山登时一头大汗，压低声音说道：“这话是谁告诉你的？”

　　李峻山可不相信莎莉会把这件事告诉琳达，以她的性子绝对没有可能。

　　“你别管谁说的。”琳达这个时候在李峻山面前才完全像一个母亲，又气又笑满面爱怜亲昵地拍了拍李峻山脑袋，笑骂道：“小混蛋那么大点就知道欺负女孩子，莎莉这么文静腼腆，肯定没少受你欺负。”

　　李峻山登时喊起冤来：“我哪里敢欺负她，不信你问莎莉。”

　　莎莉这个时候哪里还说得出话来，鼻尖都快碰到自己高耸的胸脯了，粉脸尽染红霞已是羞极。

　　“是不敢还是舍不得……”琳达拉长了声调，看到莎莉已经羞极看情形急得要哭出来了，便笑道：“我已经安排好了房间，你带莎莉下去休息吧，赶了那么远的路又忙了半天，她应该累了。”

　　李峻山登时没口的答应，还不等他过去，琳达又附在他的耳边轻声说道：“你的房间就在莎莉的隔壁，当然如果你们愿意的话，一个房间也行，我和你父亲没有什么意见。”

　　“这算什么母亲……”李峻山又气又笑，干脆不理会她过去一把拽住莎莉的手就向外跑去。

　　外面自然有侍女等候，李峻山和莎莉没走多时就被引到房间，等侍女出去后莎莉就像刚从水底挣扎出来，长长吐出一口气。

　　“就这么不习惯啊。”李峻山宠溺地伸手刮了刮她的鼻子。

　　俩人自从艰难青涩地一吻之后，关系也亲昵了许多，莎莉吐了吐粉红色的舌头，说道：“你说呢？先是被上万人包围起来，紧接着又出现一个国王陛下，然后稀里糊涂进了王宫洗了个温泉澡，又参加了全是贵族和上位者的宴会，最后又当着你父母的面听你们说那些……”

　　说到这里莎莉含糊其词一语带过，自己跑到桌边倒了一杯茶水咕噜噜喝了几口，这才接着说道：“可真是累死我了，这比跟着老爹打铁累多了。”

　　“你就渴成这样了，怎么凉的也喝。”李峻山笑着走过去夺下她的手中的茶杯，顺势牵着她的手坐在椅子上问道：“应该都没吃饱吧？”

　　“嗯。”莎莉靠着李峻山坐了下来，说道：“在宴会上那些人老是问我这个那个，要不是琳达夫人在一边解围我都想跑了，哪里还有心情吃东西。”

　　“小山，我后悔了……”莎莉抬起头可怜兮兮地看着李峻山，说道：“那么多好吃的啊，我竟然都没尝几口，现在想想都要流口水了。”

　　李峻山不禁呵呵笑了起来，低头轻轻在莎莉湿润的嘴唇上轻喙了一下，说道：“你等着，我吩咐他们给你准备些吃的。”

　　“不好吧，都这么晚了。”莎莉探头看了看外面已经差不多是半夜了。

　　“少爷……”

　　门外响起了敲门声，李峻山听出来是蒂娜的声音便应了一声，莎莉登时飞快地坐下了身躯，脸上摆着一副含羞带臊欲语还休的神情。

　　门“吱呀”一声轻轻被推开来，蒂娜带着两个侍女走了进来。

　　“少爷，这是夫人安排我们送来的，她说你们在宴会上也没吃好，她也不知道莎莉小姐的口味，就吩咐做了一些清淡的小菜。”

　　“放下吧。”李峻山笑着点了点头，心道还是母亲知心。

　　“要不要我们在一边服侍……”蒂娜从侍女手中接过食盘一一放好。

　　“你们也去休息吧，我们自己来就可以了。”李峻山笑着摆了摆手。

　　蒂娜低下头微笑着和侍女退了出去，等她们刚刚掩上门，莎莉就眉开眼笑地开动了。

　　几盘小菜做得清香可口，就着清粥俩人吃得倒也舒畅，不一会一小盆粥和几盘小菜被俩人风卷残云吃得一干二净。

　　意犹未尽地咂了咂嘴，莎莉抿了一口清甜的果酒说道：“安娜阿姨说的不假啊，看来贵族的生活就是好，你看这房间布置的多美，我以前从来没想到睡觉的地方竟然可以装扮的这么漂亮。”

　　也难怪莎莉会这样说，房间虽然不大，但应有事物全部都有，而且都是上好的材料制成。窗户上全是水晶玻璃，这种被炼金师加工过的玻璃在采光的同时，只能从内向外观看，外面却是看不到里面，着实精妙。

　　墙角放出几个半人高的花瓶，显然是出于插花师的手艺，数十种参差不齐的花朵插的是错落有致，染得室内一阵淡雅清香，即便李峻山是个外行，看起来都是爽心舒目。

　　床侧摆着一个玉石屏风，上面却是一副水墨山水图，床头上千丝万缕般的金丝遮帘柔顺地垂了下来，上好的锦缎被褥铺得整整齐齐，看上去就让人有一种躺下去其欲望。

　　“说实话，这样的卧室我也是第一次看到。”李峻山笑道：“以前在佛罗城我们也没有这么好的条件。”

　　“我困了。”莎莉打了个呵欠看向了床头。

　　“我也困了。”李峻山夸张地伸胳膊跟着打了一个长长的呵欠。

　　“那你也赶快去休息吧。”莎莉窘迫地伸出小手推了推李峻山。

　　“刚才我母亲在我耳边说什么了，你想知道吗？”李峻山促狭地眨了眨眼睛。

　　莎莉明显有些紧张了，小手就像绷紧的枪杆似的顶在李峻山胸前：“我不想知道。”

　　“她说今天府上客人多，客房不够用，让咱们俩挤一挤……”

　　“你骗人，我才不信，刚才明明看到那么多房子……”莎莉脸刷地就红了，呼吸紊乱起来。

　　“你嘴角有颗菜屑……”李峻山换了个话题，指了指莎莉的脸颊。

　　莎莉这次信以为真，下意识伸出粉嫩的舌头在唇边卷了一圈，却什么也没找到。

　　“我来帮你吧。”李峻山嘿嘿笑着把头探了过去。

　　“你又骗……唔……”

　　莎莉的话才说到一半，李峻山的舌头就抵开她的牙关伸了进去，起先小姑娘还挣扎了几下，品尝到那羞涩地甜蜜后，莎莉原本僵直想要推开李峻山的胳膊轻轻绕过他的后颈搂了起来。

　　半晌……

　　“你咬痛我了……”

　　“嘻嘻……今天就到这里吧，我好困了……”

　　“哪里是困，你是怕我……”

　　“你出不出去……”

　　……

　　门吱呀一声被打开，李峻山脸上带着满足的笑意走了出来，抬头看看月朗星稀已经放晴的天空，他的心情也格外开朗舒畅。


第320章 获悉异变

　　克劳尔伯爵府今天无比热闹，上门拜访的贵族和帝国大臣武将几乎踏破了门槛，雷蒙德老管家笑得脸都僵硬了，收来的礼品堆满了偌大的客厅，上百个仆人差不多就是在小跑忙碌着。

　　除去想近距离一睹圣域大人的风采外，大多数人却是想和这个完全能影响到帝国权力中心的伯爵大人套套近乎，他们不敢奢望能得到圣域大人的青睐，只想尽可能的博得克劳尔夫妇的好感。

　　克劳尔一家在帝都生活了五年，却从来没经历过这样的阵仗，俩人早就预计到可能会出现这种场面，就算有哈里曼家族在帝国的一些权贵帮忙，俩人却还是忙了个焦头烂额分身乏术。

　　客厅熙熙攘攘热闹非凡，也不知道琳达使出了什么手段，克劳尔伯爵大人不停游走于一众贵族大臣身边，他的表情却比昨天要自然得多。

　　琳达仍旧和十几个贵族妇人坐在客厅一角，谈论着市面上最近流行的服饰以及新出产的几种香水，无非一些八卦话题。为人处世乃至交际能力琳达远甚于克劳力，她的话时不时引来一众贵族女人啧啧称叹或者笑声。

　　突然间，厅内十几个人有些实力的贵族或者武将猛地抬起头，他们的目光全部看向了客厅外被高墙挡住的后院。

　　这些人清楚地感觉到，伯爵府后院陡然出现了一道强大而又恐怖的气息，惊疑不定的他们还在考虑要不要过去看看，晦涩玄奥的魔法吟唱声响彻在天际间，十几个贵族妇人忍受不住澎湃的元素气息压迫已是花容失色。

　　天空中明显出现了一些变化，透明的天际间如同突然泼下了一团墨，伯爵府的上空出现了一团团黑沉沉的乌云，而空间也是一阵扭曲游离不定。

　　“龙语魔法……”

　　一个知识渊博的老贵族——同是也是一个法圣听出了魔法咒语的声音，不仅失声喊了一句，这时所有人不禁想起了帝国上层中有关这个新崛起的圣域大人当年有一只黑龙召唤兽的事情。

　　晦涩奥妙的龙语魔法很快就结束了，那天地间的元素波动的异状同时消失不见归于平静。

　　“没事的。”琳达含笑的声音在寂静地客厅中响了起来：“尼古拉斯说要去一趟落月山脉，好像是和极南荒漠的接壤处，那是他的召唤兽在使用空间传送魔法。”

　　沉寂的客厅这才恢复了喧哗，一个老贵族忍不住向克劳尔问道：“圣域大人去极南荒漠有什么事情吗？”

　　“我也不清楚。”克劳尔认识这个老贵族，他是国王陛下的叔父，便谨慎地说道：“好像听尼古拉斯说去接几个人，顺便带几个人去游玩一下。”

　　“呃……”老贵族一窒，其他人面面相觑很有默契地换了个话题。

　　客厅中大多数人还在猜疑不定，李峻山一行人却已经通过小黑的空间传送魔法到了精灵花园。

　　小黑虽然可以记录坐标位置，但基于空间规则的玄奥还有自然环境因素的影响导致的不同空间波动频率，每次传送或出现的位置具有一定的随机性，当然这个距离范围不会离记录的坐标太远，李峻山也是在小黑使用了几次后才发现的。

　　毕竟使用空间魔法来传送不比空间传送阵稳定，进阶到了圣域，小黑无论魔法咒语的吟唱速度和空间裂缝的规模都比以前有了进步，但这个些许距离差池还是少不了。

　　这一次的空间传送位置出现在了精灵花园西边不远处，透过参天的巨树和灌木丛林，几人看到远处万紫千红百花怒放的精灵花园，不禁呆住了。

　　“太漂亮了。”

　　莎莉一双漂亮的眼睛瞪得大大的，惊喜地说道：“好多花，好香好美啊……”

　　法特也是一阵惊叹，精灵他见过不少，可精灵栖居地他就没有见识过了，更何况可能还是亚兰大陆最大一个精灵国度——那堤斯月精灵花园。

　　“真美。”雷雨站在莎莉身边，黑发随着山风飘散着，娇好的面目上满是迷醉：“这世界上还有这么漂亮的国度——精灵花园，这简直是梦境中才会有的景象。”

　　莎莉在奥斯顿城并不认识什么人，却和雷雨有些谈得来，在雷雨随着父亲雷威一大早拜访感谢圣域大人当年对雷雨的援救之时，听到莎莉说李峻山要回一趟精灵花园，雷雨也是心动不已就想跟来看看。

　　李峻山自然没有拒绝的道理，莎莉天性活泼可爱，他也不想因为换了个环境后，这个可爱的小姑娘太过沉闷，莎莉能和雷雨亲近也是他想看到的。

　　“进去你们会更惊讶的。”李峻山笑了笑收回了小黑，枯骨和洛克菲齐如影随形跟在的他的身后。

　　也难怪这些人会如此惊叹迷醉，李峻山想起自己当初第一次进精灵花园时，差不多也是刘姥姥进大观园。

　　茂密的森林中露出层峦叠嶂的青山，精灵花园就如同花的海洋一般夹在青郁的森林之中，蜂蝶婆娑起舞鸟鸣啾啾，别说是两个女子看得心驰神往，就是第一次见识这等美景的法特和洛克菲齐都是目不暇接啧啧称赞。

　　十几个身影出现在李峻山等人的视线中，其中一个身影极是高大，却正是米亚独特的身躯，不过瞬息就到了他们身前。

　　“先知大人……”

　　除了米亚外，露伊、华莱士及一众长老远远就向李峻山问候了一声，而小沼却是直接扑了过来。

　　“先知大人？”莎莉等人糊涂了，左看右看一众精灵视线方向就是李峻山，却搞不懂怎么回事。

　　“上次怎么不来看我？”

　　小沼树袋熊似的挂在李峻山身上，小手紧紧拽住他胸襟，嘟着小嘴一脸不高兴。

　　“生气了？”李峻山呵呵笑着伸手刮了刮她的鼻梁，还不等他解释几句，小沼脑袋搁在他肩膀上，眼睛滴溜溜打转就向李峻山后面的莎莉俩人看了过去。

　　小沼好奇地打量莎莉和雷雨，莎莉俩人也是奇怪地看着她，她们也是摸不清这个很像兽人一族狐女的可爱小女孩跟李峻山是什么关系。

　　“先知大人，兽人帝国有了异变，上次却还来不及通知你，空间裂缝就已经关闭了。”露伊瞥了莎莉俩人一眼，妙目看向了李峻山。

　　“什么动静？”李峻山微微一惊，抚摸小沼头发的手也停了下来。

　　“回去再说吧。”米亚插了一句，他那独特的体型引得莎莉几人又是一阵侧目惊奇。

　　露伊向莎莉几人点头示意，转身向精灵花园走去。

　　奇特的战争古树、几乎就是接天连地巨大的生命之树、漫天的花海、自然的树屋、元素氤氲的月亮井……

　　一行人踏进了精灵花园后，如果说眼前精灵一族的俊逸和美貌让他们暗赞不已，那旖旎梦幻般的场景直让他们目不转睛。

　　“哥哥，她们是谁？”小沼轻轻附在李峻山耳边问道，热气呵的李峻山耳根直发痒。

　　“都是些朋友。”李峻山同样小声回答着，爱怜地摸着她乌黑的头发问道：“上次哥哥没有来看你，是不想打扰你学习祭祀术，最近学得怎么样了？又学会什么新的祭祀术没有？”

　　“就是朋友吗？”小沼并没有回答李峻山的问题，小眼睛有些敌意地看了远处跑到树下抬头仔细打量树屋的莎莉和雷雨一眼，狐疑地看向了李峻山。

　　跟在李峻山身边的露伊面无表情，一双尖尖的耳朵登时从丝般柔顺的发下竖了起来。

　　“小鬼头想什么呢？”李峻山呵呵笑着曲指轻在她柔嫩的额头弹了一下。

　　“我不小了。”小沼撅着嘴不高兴地说道：“你骗我，要是一般朋友你才不会带她们来这里。”

　　李峻山摇头笑了笑再不解释，抬头看到远处一帮熟悉的面孔不禁一愣：“夏利部落也搬过来了？”

　　“嗯。”露伊轻声说道：“兽人帝国已经开始大规模在极南荒漠征召奴隶兵，我怕他们有什么意外就接到了精灵花园来。”

　　伊西多拉和汗巴、暴熊、诺拉等人已经从树屋中走了出来，顺着树枝生长形成的台阶走了下来，远远就热情地喊起了“大人”，同时更多的土著野人拥了过来。

　　即便是现在的夏利土著野人比起以前文明了不少，至少他们的大部分身躯被衣服遮盖了起来，可露在外面的毛茸茸脸庞和不用扮凶相都足狰狞的面孔还是让莎莉吓了一跳，不禁向李峻山身后躲了过去。

　　短暂的寒暄过后，李峻山惦记着兽人的异动就和露伊等人进了会客厅。

　　原来的会客厅被绞肉机给拆了，精灵在原本的位置却又建立起了一座新的会客厅，数十根粗壮的树木伸出漫天的枝丫罩出了一个空间，在精灵魔法师对植物巧妙的催生下，枝丫却还形成了无数窗户，低垂下来的藤蔓形成窗帘和门帘，其中点缀着无数姹紫嫣红的各色小花，如梦如幻。

　　会客厅内没有木桌石桌，丛生的藤蔓纠结自地而生形成了数十张藤椅，树顶上也有数十根藤蔓垂下来形成秋千般的藤椅，上面尽皆铺着绣工精美的坐垫，而粗壮的树桩自然就是天然木桌。

　　精灵一族对植物魔法的操纵能力，又让一帮人叹为观止。


第321章 暗流急湍

　　“这是那堤斯月精灵现任的女皇——露伊陛下。”

　　分别落座后，几个精灵女子送上了水果和果酒退了出去，李峻山便向法特等人介绍了一下，莎莉和雷雨法特等人微微一惊，连忙起身施礼，露伊微笑的起身还了一礼。

　　“不必客气了。”米亚打断了各人的客套，他的头颅灵活地转动着看了法特等人几眼，盯着李峻山说道：“兽人早在六天前就发出了狼烟召集令，你应该知道狼烟召集令的意思吧？”

　　“全民响应号召最快速进入备战状态。”李峻山眉头微皱起来：“看来兽人真是铁定了心要反攻回去。”

　　“六天时间，至少有十支兽人部落超过三千多人响应了狼烟召集令的号召进入了威娜亚城，不过接下来就反常了，他们只在威娜亚城做了短暂的逗留后，却是奔兽人帝都比蒙城而去了。”

　　法特和莎莉、雷雨却是第一次听到这个消息，不禁目瞪口呆，凝神听了起来。

　　“这没道理啊！”李峻山不解的看向了米亚，说道：“如果他们想打回去，那也得从威挪亚城向北……”

　　话说到这里，李峻山脑中灵光一闪，不禁和露伊同时说出了“空间传送阵”五个字。

　　“兽人能造出高大四十米的钢铁魔偶，让人吃惊的不只是它庞大的体型，关键是支撑它运作的神奇魔法阵……”露伊伸手撩开了垂在额边的秀发，素手纤纤动作优雅，惹得莎莉和雷雨一阵侧目。

　　女人，无论实力或者身份高低，在面对容貌与自己不相上下或者更胜一筹的同类，就算是莎莉这种天真烂漫与世无争的性子，心中却也忍不住暗暗比较起来。

　　“红月山谷时撒迪厄斯说兽人有百万大军，这句话肯定有很大的水分，就算加上老弱妇孺兽人全部人口加在一起未必有这么多，考虑到兽人天生体格健壮可以说是全民皆兵，咱们最多当成一半来听，也就是五十万大军。他们也不可能全军出动，总还要有人留守，再多算一些给他们当成三十万大军。要想转移三十万大军，再加上征召的土著奴隶兵，一般的空间传送阵肯定不行，一次传送人数太少那会延误战机。如果我们猜测属实，那么这个空间传送阵规模一定不会太小。”露伊侃侃而谈。

　　“空间传送阵是双向的，也就是说假如兽人真的有个空间传送阵，那么在人类帝国某个地方肯定也个有传送阵的存在。”李峻山沉吟着。

　　“还有一个异常之处，兽人曾经往威挪亚城送过十七车特殊的东西，大约是个高五米的事物，由负重力惊人的地行龙拉车，看起来很是沉重的样子。我们起先以为是兽人的某种新武器，会用在和人类的战争中，没想到这些东西在运进了威挪亚城后的第三天，被上千血精灵运去了黑暗沼泽……”

　　“血精灵和兽人勾搭上了？”李峻山又是一惊。

　　“应该是。”米亚插口说道：“估计兽人、血精灵跟当初和我们那堤斯月精灵一样，达成了某项协议。”

　　李峻山有些坐不下去了，如果兽人跟人类发生战争，作为各大帝国传诵追捧的圣域大人，他肯定不能抽身事外，更不用现在的他已经和这个世界有了千丝万缕的联系，再无法做一个冷眼旁观者。

　　“我得马上赶回去。”有些犹豫地看了露伊和米亚一眼，李峻山张了张口却也没有再说什么。

　　那堤斯月精灵已经答应了兽人不会干涉到这场战争中来，或许以李峻山的外籍先知的身份再施以威压，露伊及米亚可能也会帮忙，只不过李峻山并不想现在就把他们拉下水。

　　精灵一族和人类之间的仇恨并不比兽人少多少，不到万不得已的关头，李峻山并不想为难他们，至少现在是这样。

　　“小沼……”

　　“我要跟在你身边。”小沼搂着他的脖子不撒手，不高兴地说道：“哥哥你又想扔下我，祭祀术我现在已经学了不少，剩下都是一些高级祭祀术，短时间内哪里能有什么进步。”

　　“也好，带你去人类国度看看吧，虽然比不上精灵花园景色美丽，至少很多事物你都没有见过。”李峻山笑着拍了拍她的脑袋，后者登时眉开眼笑。

　　“走吧。”李峻山说着就站了起来，露伊和米亚知道他有要事在身，也不挽留他，一起送了出去。

　　沃诺克等几个精灵长老走在最后面，互相对视几眼心中舒了一口气。

　　他们却是担心李峻山仗着外籍先知的身份提出让那堤斯月精灵一族介入到这场战争中，在他们眼中什么都好唯独在先知大人面前就有些耳根发软的女皇陛下，精灵长老们最怕女皇玉口一张应允下来，那再反悔也不可能了。

　　意念一动放出小黑，在它深沉的龙语魔法吟唱声中，露伊一脸笑容走到莎莉和雷雨及法特身边，轻声道：“几位第一次来精灵花园，也没怎么招待又要匆匆离去，失礼了。”

　　莎莉和雷雨几人连道“不用客气”，这时小黑的空间魔法已经完成了，李峻山向露伊和米亚等人告了一声别，牵着莎莉的手跨入了空间裂缝。

　　法特等人鱼贯而入，小黑最后一头扎了进去，空间裂缝以肉眼可眼的速度收拢，露伊心中幽幽地叹了一口气。

　　她的脑海中满是李峻山牵着莎莉的手踏进空间裂缝的一幕。

　　精灵长老轻声议论着什么向精灵花园走了回去，米亚看到他们走远了，身躯突然急剧收拢，几乎浓缩至五米多时才停了下来。

　　“露伊，如果你喜欢小山……”

　　“父亲，我知道你要说什么。”露伊露出一个并不好看的笑容说道：“其实我也说不清对他的感觉，但是有一点我知道，作为一个肩负着那堤斯月精灵命运前程的女皇，我不可能和一个外族有什么感情交集，这是精灵花园族法族规不允许的。”

　　“你怎么能骗得了父亲，露伊，如果女皇的身份羁绊了你追求幸福……”米亚眉宇间带着怜惜和疼爱说道：“你可以选择……”

　　“女皇的身份没得商量，父亲。”露伊打断了米亚的话，轻声而又坚定地说道：“自然女神已经替我做出了决定，神的旨意是不可违背的……”

　　……

　　空间裂缝收拢在了李峻山身后，这次传送的位置却是在奥斯顿城城门不远外，浩浩荡荡的尼罗河从他们身后数千米外奔腾不息流向了东方。

　　当初之所以将帝都的位置选在这里，也是看中了宽阔的尼罗河这道天堑，奥斯顿城紧依基斯山脉而建，海拔要比河道高出百米左右，却是不怕汛险。

　　奥斯顿城周围百里范围内这一段河道深邃的尼罗河极是凶险，宽足有六七百米的河道中暗流湍急，地质的变化使得陡峭的河道中形成了一个个或大或小的急流漩涡，基本上没有船只敢从这里经过。

　　五年前李峻山第一来奥斯顿城时，也是在距离帝都很远的菲森港口下了般，换乘了马车。

　　“圣域大人……”

　　上百个城卫军分布了城门两侧，看到李峻山一行人及小黑突然凭空出现后起先有些惊慌，在看清了他的面目后，所有人登时恭敬施礼。

　　看着有不少人开始从城里奔了出来，李峻山以为是小黑的庞大体型太过惹眼，意念一动收了回去。

　　那些人看到李峻山，大多数人昨天都见过他，登时谦恭地弯着身子从一边绕过去，走出数十米后发足向远处的尼罗河道狂奔了出去。

　　李峻山有些奇怪地看过去，就见远处的尼罗河道边围拢着一大群人，还有更多人从城内奔了出去，而城墙角楼上的城卫兵也是指指点点。

　　小沼挂在李峻山脖子上，好奇地打量着眼前这座让她难以想象的庞大城池。

　　“那里在做什么？怎么围了那么多人？”李峻山随口地向一个城卫军问了一句。

　　“回圣域大人。”那个城卫军有些激动地躬下了身体，说道：“前几天有人在尼罗河道中看到过一群凶恶的鱼，有人说是食人鱼，好像它们什么都能吃，有些人不小心还被它们咬伤，丢些动物下去也能被它们眨眼间啃得尽光，骨头架子都没留下，听说大概每天也是这个时间出现。”

　　“哦。”李峻山也不在意正想向城内移步走去，那个城卫军却又接着说道：“昨天还有人看到了两条虎头鲨……”

　　“嗯？”李峻山陡然收住了脚步。

　　自打从不朽魔怪那里得知了强大的海族之后，李峻山就留上了心，在和枯骨等人的交谈中也得知了海族包括海洋中一些魔兽的情况。

　　虎头鲨离了岸就是废物，甚至不及五级魔兽厉害，这一点不仅是大多数海洋中魔兽的致命弱点，同样也是海族的软肋。

　　但是在水中，成年的虎头鲨就有了相当于大陆七级魔兽的实力，庞大强壮的身躯再加上天赋水系魔法，着实生猛彪悍。

　　城卫军还想接着说下去，就听河道那边突然起了一阵惊呼声，围观的人群潮水似的后退开来。

　　李峻山看得清楚，就见一个足有十米的庞大身躯从河道中一跃而起划过一道优美的抛物线，轰地蹿入了水中，溅起了漫天的水花。

　　“异形附体一条被称为有着七级魔兽实力的虎头鲨，会是什么样子？”李峻山心中一动，一看到新奇魔兽就想着抱脸虫附体后会产出什么样的异形，这几乎成了他的职业病。

　　现在他的异形大军如果按军种来分，陆军占了大多数，除去可以飞行的高阶异形外，空军异形也没多少，而水军除了在黑暗沼泽中得到了十五只鱼魔异形外几乎没有。

　　除去“聆听”这个从鱼魔怪宿主得来的特殊技能外，十五只没有任何魔法攻击能力的鱼魔异形，物理攻击不过才五级魔兽实力，根本不能满足李峻山贪婪的水军欲望。

　　虽然异形可以说是水陆两栖生物，这一点他早在前世电影中就见到过，那款把他送到异界的游戏中也有这样的设定，包括在黑暗沼泽石岛上时，异形甚至可以在粘绸的沼泽池中游泳。

　　哪怕潜水的时间足够惊人，异形终归还是要换气的，其它异形根本比不上鱼魔异形在水中的速度和潜水时间。

　　“我去看看。”李峻山站不下去了，唯恐会有什么危险，他将小沼递给身边的雷雨，匆匆就向河道闪了过去。

　　枯骨和洛克菲齐自然大人打得什么主意，俩人却是寸步不离也紧跟了上去。

　　“尼罗河怎么会有虎头鲨出现？”

　　身体急速朝尼罗河掠过去，李峻山只觉有些奇怪，长年养成的谨慎习惯使得他下意识放出了精神感应，向尼罗河中探了过去。

　　暗流湍急的河道中有一群紊乱的动静，李峻山从精神感应中的个体动作波动中感觉出了它们的个头并不怎么大，他估计就是城卫军所说的食人鱼。

　　河道中心较深处，一个相对声势浩大动作猛烈的动静李峻山估计是那条虎头鲨，除此以外李峻山也再没探到河道中有什么异动。

　　这时他已经到了河道边，鼻间闻到浓重的血腥味，就见河面上一大群密集挤在一起足有半米多长的黑鱼，十几头羚羊和蛮牛飘在河面上，半个身躯已经被这些满口都是尖锐牙齿的食人鱼吞噬一空，果然连骨头架子都没有留下。

　　河道边还有十几只被绑住了四蹄的羚羊和几头蛮牛呜咽不已，显然是岸边这些吃饱没事干的人带过来喂食人鱼找刺激看乐子的。

　　生怕虎头鲨在水中潜远了异形未必追得上，李峻山意念一动放出了十只重甲异形，这些在黑暗沼泽石岛粘绸的沼泽池中都能自如游泳的异形毫不犹豫地蹿入了水中，紧接着他又放出五只鱼魔异形潜入水中，十五只异形无声地潜入水中向河道中的虎头鲨追了上去。


第322章 海族！绝对震憾的阵型

　　河道边围观的人登时发出一阵惊呼声，先前他们被虎头鲨吓了一跳退出了几十米远，正当他们刚刚围上来时，十五只散发着恐怖气息的异形顿时又让他们一惊，乱糟糟向后挤去。

　　好奇心杀死猫，人的好奇心并不比猫少多少，大概猜出了圣域大人要做什么，这些人又是惊恐又是激动却还是拥了上来。

　　不过他们还是害怕打扰到圣域大人引来他雷霆一怒，都尽可能地离李峻山远了一些。

　　洛克菲齐不用李峻山交待，空间魔法在李峻山放出的异形入水时就已经完成了，乌云般挤在河道中的食人鱼顿时被无形的空间牢笼困住，看势头正想去追十五只异形却突破不了空间牢笼，又返身溅起一阵阵水花激烈地撕扯争噬起那些羚羊和蛮牛。

　　“什么都想吃，就是不知道给一只异形让你们吃下去，会不会穿肠烂肚。”李峻山精神感应中十五只异形已经接近了虎头鲨，心中定了下来。

　　“好精妙的空间魔法？”法特这时也掠到了河道边，看着一脸得意的洛克菲齐赞道：“我精通风、火、雷、水、土五系魔法，对光明及黑暗系魔法也略有涉足，曾经想研究一下空间系魔法，却根本无法领悟玄奥的空间规则。”

　　“啊！”洛克菲齐登时张大了嘴巴。

　　法特脸上不动声色，嘴角却浮起了一丝笑意，显然能让洛克菲齐惊叹让他也很高兴。

　　“真是奇怪，虎头鲨怎么会出现在尼罗河？”看着满是大小漩涡急流涌湍的河面，视线穿透力根本看不到深处的动静，法特不由说道：“那个士兵刚才还说昨天有不少人想来抓，却又莫名其妙失去了虎头鲨的动静。”

　　“我也不知道，不过碰上就没有放过的道理。啧啧，这食人鱼怎么个头这么大，咬合力竟然如此惊人！”李峻山看着食人鱼不禁啧啧称赞。

　　“可惜现在异形卵数量不多了，要是精神空间中的异形卵不受限制全部可以使用，这里不知几千几百只全部拿来附生那可是一支生力军，一支浩浩荡荡恐怖的水军。”李峻山心中想着意淫不已。

　　食人鱼的牙齿足够恐怖，李峻山看的清清楚楚，哪怕是坚硬的骨头在它们口中都像豆腐一样急剧消失着，对于抱脸虫是不是能附体食人鱼，李峻山却毫不担心。

　　抱脸虫注入异形胚胎时那附带的毒素可是连圣域魔兽都能放翻了，食人鱼不够看的。

　　“快……飞快些……哥哥，是什么怪物啊？”

　　李峻山一边和潜入水中的异形不断精神交流，还正打算要不要挑一只食人鱼来让抱脸虫试下，听到耳边传来小沼的声音，回头一看却是雷雨施展出飘浮术急速飞了过来。

　　停落在河道边，黑漆漆的眸子看着李峻山，雷雨的脸上浮起一丝苦笑说道：“她非要过来看看。”

　　“你们不要离得太近，我怕有……”

　　李峻山的话只说到一半，就像晴空突然出现一道惊天霹雳，一道道巨大而又沉闷的声音响了起来，漩涡密布的河道上水面卷起了一阵阵巨浪，“哗哗”的水声中，水面就似地面一样浪花翻涌出现了一道道深不可测的沟壑。

　　和李峻山平行方向百米外那些探头探脑向河水中观望的人猝不及防，登时被奔腾的浪花卷进了河道中，水中乌云似的食人鱼登时涌过去淹没了他们的惨叫声。

　　“上当了。”

　　李峻山瞬息就反应了过来，他的精神感应中河道中突然就似空间传送一样凭空出现了无数道强大而又恐怖的气息，而十只重甲异形和五只鱼魔异形霎时间和他失去了精神联系。

　　“退。”李峻山又惊又怒暴喝一声，直如一道焦雷炸响了起来，他来不及去看水中出现了什么，意念一动就放出了金刚及暴龙异形牢牢挡在自己和雷雨身前，同时又将风神翼龙异形和小黑放了出来任它们飞在身前。

　　雷雨的反应也不慢，虽然不知道发生了什么事，她同样瞬发了一个飘浮术和疾风术抱着小沼就飞上了半空，李峻山身躯被自然屏障包裹起来，在雷雨之后急速向空中飞去。

　　枯骨和洛克菲齐紧随李峻山身后升上了半空。

　　莎莉离河道还有百米距离，看到这个情形登时惊恐地收住了脚步，不假思索运起斗气转身就向后跑。

　　这个小女孩却也不笨，河道中的阵仗显然不是一般能搞出来的，听到李峻山的暴喝声她就知道大事不妙。

　　无声而诡异的，一个淡蓝色半透明的光罩和一个七彩水晶般的屏障闪烁着迷离的光芒出现了，苍穹般将整个河道连同岸上超过千米的空间笼罩了起来，淡蓝色光罩居内层，一阵阵电光似的涟漪波动不息；而水晶似屏障覆盖在光罩之外，上面闪烁着迷离的七彩光芒，天籁似的平和的祝福吟唱声响彻在了天际间。

　　“呼……”

　　刚刚飞上半空，李峻山绿色的魔法护罩陡然消散，身躯直挺挺砸落向了地面；雷雨只觉魔力骤然一空，就似突然间完全失去了和风系元素的沟通能力，身躯带动猛烈的风声中夹着小沼的尖叫声，俩人也向地面落了下去。

　　法特只比他们慢了一点，脚刚离地就一头栽倒在了地面上，根本没能飞得起来。

　　风神翼龙异形一飞冲天，将雷雨接在了背上，同时尾骨一甩将哇哇乱叫手舞足蹈的洛克菲齐缠住。

　　李峻山直挺挺落在了金刚的肩膀上，却是毫发不伤。

　　也只有枯骨仍旧自如地轻轻落到了李峻山身边，他的能力都是基于奇特强大地亡灵之力，却不是依靠魔力。

　　两个几乎占据了一半河道的庞大身躯从河中浮了上来，如果说蓝鲸的身躯大到让见惯了庞然大物的李峻山瞪大了眼睛，那么那个怪模怪样仿佛天神魔鬼般的巨人就让他吃了一惊，巨人露在水面上的大半个身躯几乎就几乎媲美壮硕的金刚。

　　冲天的水柱从蓝鲸头顶喷上了半空，在淡蓝色的结界内激溅飞洒着透明的水花，结界上波光流动，如梦如幻，天地间充斥着汹涌澎湃的水元素波涛。

　　三百多条虎头鲨驮着高达两米五的虎鲸骑士，围绕着蓝鲸和巨人游弋着，无论虎头鲨或者虎鲸战士，幽蓝色目光中满是无情的杀戮。

　　李峻山落在金刚肩膀上的同时，蓝鲸和巨人大半个身躯也已经浮出了水面。

　　原本满是漩涡的水面平静的就像一面镜子，河道恢复了平静，上百个落入水中的人几乎被食人鱼吞噬一空，水面翻涌着血泡，空气中弥漫着浓重的血腥味。

　　风神翼龙异形双翅一收落在岸边，放下洛克菲齐后，尾骨将雷雨卷起来放在地上，又展翅飞上了半空，在撞上淡蓝色光罩之后，天幕似的光罩荡出了一道道涟漪，而风神翼龙异形却没能飞得出去。

　　“等你好久了，亚兰大陆风头正劲的冒牌圣域召唤师。”蓝鲸背上响起了一声懒洋洋的亚兰大陆通用语：“不要让你的召唤兽白费力气了，圣阶魔兽或许可以破开结界领域，但提前是有魔力的存在，这个由我和大力一起施放出的结界领域和禁魔领域，想要单凭蛮力破开根本没有可能，圣阶魔兽也不行。”

　　蓝鲸旁边的巨人张开血盆大口发出雷鸣似的傻笑声，洛克菲齐向枯骨身后凑了凑，他此时一身魔力尽失，就是冲上来一个虎鲸战士都可以完虐他。

　　领域是海族中皇族特有的天赋本领，却也不是每个人都能觉醒的，许多皇族穷其一生都在寻找领域觉醒的契机。领域一旦觉醒，他们的实力就会比以前强横十倍乃至百倍。

　　李峻山从和不朽魔怪的精神交流中早就知道了海族皇族有关领域的事情，先前没有探到他们的动静，李峻山估计或许又是某种领域或者奇特的水系魔法，竟然连对生命气息极为敏感的异形都没有能发现。

　　李峻山自然确定了这些人的身份——亚兰大陆传说中神秘的海族，精神命令四只圣阶异形按捺不动，他的眼睛看向了蓝鲸背上。

　　说话的是一个脸色苍白的中年人，除去颅骨稍尖之外，他和人类几乎是一个模样，金黄色的长发垂落下来，包括身上丝帛黑袍竟然不染半点水滴。

　　中年人懒懒地坐在蓝鲸背上，他的身后站着四个跟他一般模样的人，身着黑蓝紫白四色衣袍的四人标枪般站在中年人身后，一脸淡定从容。

　　无论蓝鲸背上的五人，或者三百多个手持三叉戟的虎鲸骑士，除去虎头鲨在四只圣阶异形的恐怖气势压迫之下有些烦躁外，这些人竟然没有一个脸上带有恐慌或者畏惧。

　　听了中年人那句话，李峻山就知道这些人肯定是冲着自己来的，而且他们对自己的一切了解的非常透彻，却还知道用虎头鲨将自己引到让他们占据有力位置的水边，计划周详。

　　“找我做什么？”李峻山面不改色，手背在身后连摆了数下。

　　雷雨和洛克菲齐两个无用之人机警地反应了过来，抱着小沼慢慢向远处退去。

　　莎莉不知所措地站在远处，就算她跑得足够快，却还是没能逃出结界领域的范围。

　　中年海族并没有理会雷雨和洛克菲齐的动静，在结界领域和禁魔领域中他就是神，除非被海神波塞冬祝福的海族外，其他无论人或者魔兽绝计施放不出魔法，可以说在海族皇族的结界领域中，他们就是主宰生死的神。

　　“圣域召唤师大人。”中年海族的声音中带着嘲讽说道：“你可真够有面子的，为了带你回去，除了出动了四个海族圣域强者和一个远古原鲸巨人以外，竟然连我这个马其顿海族伟大的皇族威廉·波塞冬王子都被那些老家伙派了出来。”

　　饶是李峻山等人感觉出了眼前这几个海族的强大，听了这话不禁还是倒吸一口凉气，心头就像擂起了大鼓。


第323章 绝对狂妄

　　“四个圣域强者……”李峻山倒吸一口凉气，心里一沉：“为什么海族可以拥有圣域强者？”

　　那个中年人威廉·波塞冬伸了个懒腰说道：“走吧，冒牌圣域大人，跟我去一趟马其顿海域，那些老家伙对你那独特的先天召唤兽很感兴趣。不要妄图反抗逼我们动手，虽然老家伙们再三声明不能杀你，但真动起手来收不住手取了你的性命，也没人能把伟大尊贵的威廉王子怎么样。”

　　海族没有随便请人喝茶的习惯，除了自己的异形卵以外，李峻山想不出别的原因，而此时威廉的话让他确认了这一点。

　　“你们还真看得起我！”李峻山心中泛起了滔天巨浪，嘴角掠过一丝苦笑：“我很好奇，不过几天的时间，你们是怎么知道的？”

　　“卑微的人类啊。”威廉叹道：“难道你们还搞不清楚状况吗？在强大智慧的海族面前，人类就如同你们眼中的土著一样，我们就是你们的神，有什么事情能瞒过我们的眼睛吗？”

　　“简直狂妄到了极致，说了等于没说。”李峻山越觉气不顺，急速和小黑及枯骨精神交谈着。

　　“老大，除了肉体力量外，我完全没有办法施放一个魔法。”小黑的声音在李峻山心中响了起来：“它们也一样。”

　　“这个海族并没有扯谎。”枯骨的声音也在李峻山心中响了起来：“竟然能将两个结界领域同时施放出来却互不影响，海族果然像传说中一样可怕。不过禁魔领域只能让身处其中的人或者魔兽失去魔力，它还影响不到我的能力，包括血魂珠的力量。”

　　“年轻人。”威廉那慵懒却又嚣张无比的声音又响了起来：“为了表示对你足够的尊重，我们这样的实力却还整整在这里计划了大半天，并没有直接打上门去，你自己……”

　　“你们是不敢离水和我作战吧。”威廉的傲慢激起了李峻山的愤怒，他的眼睛紧眯成一条缝冷声说道：“如果我今天没有上当进入了你们的伏击圈，我怀疑你们会不会一直窝在水里干等……”

　　“那倒也不会。”威廉倒也干脆，毫不掩饰地说道：“海族不会打没把握的仗，跟你说的一样，如果你没有上当，我们还有其他办法把你引到水边，事实上我们已经在着手准备俘虏你的亲人引诱你。”

　　“真有够不择手段的。”李峻山面不改色说道：“只是既然你都号称是我们人类的神，为什么又会对我的召唤兽起了兴趣，确定的说应该是起了贪念吧。”

　　“看到面前这条尼罗河没有。”威廉有些惊讶于李峻山的冷静，微笑指着身下的河水说道：“哪怕没有漩涡，它的深邃和险恶远不象表面看起来这么平静无害。”

　　“你并没有回答我的问题。”李峻山心中盘算着，说道：“风兰大海以外又是什么样的世界？海族为什么要刻意封锁亚兰大陆？亚兰大陆圣域强者进阶后又去了哪里？”

　　“圣域大人。”威廉满含嘲讽地一笑，说道：“看来你还是对这个世界的情况有一些了解，想知道答案吗？跟我去一趟马其顿海域吧，到时你会知道一切的。”

　　“不要拖延时间了，除非有圣域强者支援你，或许你还有救，可惜这个世界不具备这一点。我向你保证，那座城池内来再多人救援也是送死，你还是乖乖跟我们……”威廉完全就是一副傲慢神情。

　　“放你妈的屁。”李峻山热血直往头上涌，再压抑不住心头的怒火，怒骂了一声意念一动高阶异形悉数放了出来。

　　打与不打这个时候没有一点悬念，无论是被算计或者被秒杀了十五只异形，李峻山又怎么可能会跟他们去马其顿海域，这件事根本没有可能善了。

　　打的过得打，打不过也得打，海族的狂妄已经彻底地挑起了李峻山的怒火，他倒是想看看没有了魔力，只凭肉体速度和力量作战的异形，在这些狂妄的海族面前能达到什么程度。

　　七级以上高阶异形全部被李峻山瞬息放了出来，他完全清楚自己即将面临的一战，远甚于在血色狭谷中同魔族统领希汗及血眼金猿的惨战。

　　大黑、闪电白纹豹异形、狮龙异形、翼火蛇异形、精神破坏者、比蒙异形、黑火翼魔、三叉尾异形……

　　乌压压的异形大军甫一出现就毫不犹豫地轰然冲向了河道之中，那些天空中不能施放魔法的飞行异形，也是双翅一敛从空中急投而下摆开了肉搏架势。

　　海族的强大显然不是人类道听途说吹出来的，蓝鲸背上威廉身上四个被他称为圣域强者的海族不慌不忙瞬息做出了反应。

　　河道中的水流瞬息变幻了方向，西边原本向东的尼罗河仍旧向东，而东边的水流竟然倒流了回来，河道岸边登时被水弥漫了。

　　不知是在哪个海族的魔法或者结界领域的影响下，水流化成奔腾的巨浪涌上岸后只在结界领域范围内疯涨，并不会漫延出去，诡异到了极致。

　　一道酝酿已久的水系魔法水箭铺天盖地密集地射向了异形大军，蓝汪汪的水箭带动着一阵阵尖锐地啸声，让人丝毫不怀疑它可怕的贯通力。

　　海族对水系魔法的领悟及对水系元素的操纵能力此时显露无遗，一个简单的水系初级魔法水箭竟然能被那个蓝袍圣域施放出这样的声势规模，实属罕见。

　　另外三个黑袍、紫袍、白袍圣域强者也没闲着，平静的水面上瞬息卷起了滔天的巨浪，随着白袍圣域一声怒吼，那些巨浪陡然间化成了十条十米长的海龙，这种像巨蟒多过像龙的元素凝结成的怪物身长都在十五米左右，却如同真正的生物一般发出愤怒的咆哮声带动着水花迎向了异形。

　　紫袍圣域的魔法施放速度丝毫不比其他俩人慢，就在海龙冲撞而出的同时，落向河面的漫天水花遽然凝结成一道道半米多长的冰刃，随着紫袍圣域的手掌一挥，足有百道冰刃在阳光下折射着迷离的芒疾旋而飞向异形大军射了过去，如臂使指般丝毫不影响怒飞的海龙。

　　黑袍圣域并没有施放攻击性的水系魔法，随着身躯被淡蓝色的水系魔法护罩包裹起来，他不知从哪里摸出来一柄长足有八九米的长枪，金光灿灿的枪身表面流动着银光，黑袍圣袍一飞而起迎向了异形大军，却是一副肉搏架势。

　　那些虎鲸骑士一个个如同打了鸡血般发出亢奋的怒吼声，驱动虎头鲨就游向了异形大军。

　　唯一没有动作的只有仍旧一副懒洋洋神情的威廉，还有他旁边那个傻笑不已的远古原鲸巨人了。

　　“哧……”

　　一阵密集而又可怕的撞击声响了起来，金刚和比蒙异形、暴龙异形冲挡在了最前面，两个庞然大物在失去了魔力的同时不可避免地失去了飞行能力，但远甚于其他异形的惊人防御能力使得它们在最初掠下时就义无返顾地迎挡住了先发而至的水箭。

　　水箭虽然可怕，但这三只圣阶异形的防御能力还是硬生生抗了下来，借着猛烈的冲势，三只圣阶异形直接拿身躯当成武器向蓝鲸砸落过去。

　　李峻山已经顾不上去看了，急涌上岸的水几乎就要淹没他的身躯，他意念一动放出了第二拨异形，任由它们自主钻进水中发起进攻。

　　黑火翼魔一闪而过抓起了抱着小沼的雷雨和莎莉飞到了半空，两只雷达异形也疾飞下去，就在洛克菲齐和法特几乎被水淹没的瞬息将他们抓住带上了半空，李峻山同样翻上了一只雷达异形的后背飞上了半空。

　　唯独有一只异形没有向海族发起主动攻击——魔龟异形。

　　虽然知道这魔龟异形破开结界领域需要的时间相当惊人，在这样瞬息万变激烈的战斗中或许根本起不到作用，李峻山精神交流中还是向它下达了全力破开结界领域的命令。

　　超过百只食人鱼烦躁不安地围在飘在水上的魔龟异形四周急速游动着，显然坚硬滑腻的龟壳让它们远处下口。

　　“呼！”

　　就在水箭命中金刚等三只圣阶异形的同时，大黑小黑扇动翅膀卷起一阵阵猛烈的风声张口吐出了酸液，带着浓烈腥臭味的酸液暴风般从空中急洒了下来。

　　酸液来源于大黑小黑特殊的身体机能分泌，并不属于魔法攻击的范畴，一如重甲异形的毒雾。

　　蓝鲸背上的威廉眉头皱了起来，他那白皙几近透明的双手从袖袍中伸出来，嘴唇微微嗫嚅着，双手捏掌并在一起，迅速向上一推，结界领域中登时出现了一道纷撒的雨雾。

　　无论大小黑喷出的酸液，或者盘旋在它们身边的翼火蛇异形和三叉尾异形喷出的毒雾，包括从水中重甲异形探出颅骨喷出的弥散开来的紫黑色毒雾，失去了魔力支撑的重甲异形喷出的雾箭根本没有速度……

　　这些毒雾和酸液在被透明纷撒的雨雾碰上之后，竟如同被兽人祭祀的净化术一样刷过一样，酸液和毒雾瞬息变成透明色消散在了空中，一起失效的还有浮在水面上的麻磷异形施放出无色无味的麻醉气雾攻击。


第324章 绝对蛮力

　　独一无二的禁魔领域，只要在水中或是水边有足够的水元素，被海神祝福的海族同样可以施放水系魔法，但是远离水源，禁魔领域一样可以让他们失去施放魔法的能力。

　　禁魔领域范围不够大，只能以施放者为圆心延伸出去，而大多数强者有足够的时间退出领域范围。可以说禁魔领域虽然足够变态，基于某种平衡的原理，它的功效未必有多强。

　　和空间屏障似的结界领域一起施展才是禁魔领域最让人恐怖的存在。

　　将目标引至了水边，同远古皇族原鲸巨人大力一起小心而又巧妙地施放出两个完美存在的结界领域及禁魔领域，威廉觉得自己这次的计划可以说是十全十美，非常满意的他施放完水雾净化魔法后长身而起飘到了半空。

　　暴龙异形和金刚临空扑下的威势没人可以小觑，威廉同样在这个范围内。

　　仗着大力跃起在半空挡下铺天盖地的雨箭后，暴龙和金刚两个庞然大物直如小山般砸向了蓝鲸背上。

　　一直傻笑不已纹丝不动的原鲸巨人终于动了，他这一动整个尼罗河水面都被他牵动掀起了滔天巨浪，河水中正做惨烈殊死搏斗的异形和虎鲸骑士登时有超过三四十只被巨浪抛上半空，几乎每只异形身上都咬着几条甚至十几上百条食人鱼。

　　第一种可以媲美异形凶悍的生物终于出现了，那些咬到异形身躯弱处的食人鱼，即便被异形血液涌出来时腐蚀的鱼嘴破出创洞，却只要牙齿还在就死死咬住不放，着实凶悍。

　　异形血液的腐蚀性，在水中融散开来后作用相当小，小到甚至不能将咬在身上的食人鱼的鱼嘴腐蚀烂透。

　　这还是有八爪和八爪信使的蛛网牵制，至少有一半密匝匝挤在一起的食人鱼还没冲过来就被它们坚韧的蛛网网在了水中激烈挣扎却不得脱困而出，要是任由这群凶悍无畏地食人鱼发动攻击，对异形而言同样是灾难。

　　“轰……”

　　原鲸巨人的堪比金刚脑袋大小的拳头狠狠地和暴龙及金刚撞在了半空中，整个结界领域中登时发出雷鸣般的撞击声，两道迥然不同的结界领域上同时荡起了一阵阵涟漪，如同一艘游轮似的浮在水面上的蓝鲸随着波浪起伏不禁都是一阵剧烈摇摆不定。

　　震天的撞击声中，暴龙异形的胸膛被原鲸世人粗大的左拳实实擂中，而这只同样擅长物理攻击的圣阶异形压根就没有躲避的打算，无视胸前出现的可怕凹坑，早就竖在头顶的尾骨划破长空带着一道道残影，无声而又诡异地刺向了原鲸巨人的面目。

　　金刚的前肢远比暴龙异形长，它却也是捏紧拳头，双拳并握在胸前狠狠迎向了原鲸巨人的右拳，惊天动的撞击声和原鲸巨人擂中暴龙异形时的声音同时响了起来，激起了漫天水浪。

　　“蓬……”

　　一连串恐怖的撞击声响了起来，暴龙异形锋芒毕露的尾尖没头没脑就是一阵暴风骤雨般的狂刺，而原鲸巨人的身体表面一道道水纹似的涟漪急速荡开，施展了活水护盾的原鲸巨人，暴龙异形那连钢板都可以刺穿的尾尖竟然刺不下去。

　　原鲸巨人踩在水中的河面上突然炸起了一道道冲天的巨浪，激溅而起的水花将三个庞然大物几乎淹没了。

　　活水护盾可以抵御巨力攻击，但无法抵消免疫力量，它只是将物理攻击转化引导至柔和的水中，可以说只要是魔力足够充沛和身处在水中，原鲸巨人几乎可以抵挡一切物理攻击。

　　异形灵动的智慧此时展露无遗，金刚原本兜出来刺向原鲸巨人后脑的尾尖却是顺势一摆，狠狠抽了下去。

　　“蓬”一声巨响，绕是原鲸巨人身躯强壮庞大到了极致，甚至上半身就可以媲美暴龙异形和金刚，却还是被抽得一个趔趄，巨大的头颅向前猛地一沉。

　　又是一声“蓬”，暴龙异形不知什么时候收到了胯下的尾骨夹着猛烈的风声自下而上狠狠抽在了原鲸巨人的脸上，即便有活水护盾护住头颅，原鲸巨人只觉自己似被小山砸中脑门，脑袋震得嗡嗡作响，头颅一个猛力后仰，口鼻中登时涌出了鲜血。

　　暴龙尾巴那可怕到了极致的力量，就是钢铁魔偶的钢铁身躯都禁受不住裂开了缝隙，更不用说完美融合了暴龙基因后更强大的暴龙异形了，显然连活水护盾也来不及转化引导恐怖的力量。

　　“蓬！”蓝鲸那超过三十多米的尾鳍卷起滔天巨浪狠狠抽在金刚背上，金刚不避不闪借着巨力撞在原鲸巨人身上，连同力尽向下落下的暴龙异形一起，三个大家伙狠狠砸落在了蓝鲸背上。

　　蓝鲸的尾鳍一击完全不逊于暴龙刚才尾骨的巨力抽击，金刚因为骨刺密布微微隆起的厚重石肤完全成了平板，连同颈后几根骨刺一并被巨力抽断了。

　　“轰……”

　　河面上溅起了冲天的巨浪，蓝鲸也承受不起三个大家伙的体重，直接被砸得向水下沉去。

　　超过两百平方的水面如同泼下冷水的热油锅，水面上翻涌出激烈的浪花，异形的尾骨、蓝鲸的尾鳍，包括原鲸巨人的怒吼声，肆虐在水域中。

　　激溅的水花中，一大片一大片猩红的鲜血和绿色血液翻涌而出……

　　“轰……”水中登时有十几只异形及六七个虎鲸骑士连同虎头鲨直被抛了出来，七手八脚砸落向了远处的水面。

　　绝对的蛮力冲撞，这种程度的攻击其他人已经插不上手了，就连那个号称自己是神一般的威廉王子半空睁大眼睛向河水中看去，他那淡定从容的神情换成了凝重。

　　除去暴龙、金刚及原鲸巨人和蓝鲸这一处水面被疯狂的搅动外，整个尼罗河河道中一片喧闹纷乱，深不见底的水下异形大军和虎鲸战士、虎头鲨及食人鱼的战斗虽然看不见，但就是河面上搅出来的动静，任是谁都能想象到其中的惨烈。

　　漫天的魔法攻击喧腾在结界领域内，失去了魔放施放能力的异形大军，同样用自己可怕地物理攻击向海族发动了无畏的攻击。

　　相比河水中，空中的战斗同样激烈，除去可以飞行的高阶异形外，其它异形全部钻入了水中，当然，汪洋大海般的结界领域范围内此时也没有了陆地可以供它们落脚。

　　还有一个例外，闪电白纹豹异形也在空中，虽然它不能飞行，在它那闪电般的速度和敏锐的观察力下，接连弹跳在空中飞行异形的身上借力，整个身躯化成了一道残影，竟不作半分停留，直比飞行异形还要灵动迅疾。

　　暴龙、金刚和原鲸巨人落向蓝鲸的剧烈撞击声中，大黑小黑愤怒的龙吟声也响了起来，两只黑龙异形在飞行异形大军之前扇动翅膀迎向了漫天的魔法攻击。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　进阶到了圣阶的小黑速度远比大黑要快，尾骨和翅膀并用，一连将三条元素凝结成的海龙击散在了空中。

　　“哧……”

　　密集地冰刃紧随海龙身后射了过来，失去了黑暗铠甲魔法保护的小黑无法抵御锋锐的冰刃切割，胸际体侧登时出现了十几道伤口，绿色的血液飙射而出。

　　“呼！”

　　翼火蛇异形闪到了小黑身前，异形之间默契的配合下，其它异形的动作都出现了短暂的停滞，狭长有若蛇躯的身躯一缩，随着翼火蛇喉咙中一声尖锐的“嘶嘶”声响起，它体表上成百上千的鳞片登时攒躯而出，迎向了漫天的冰刃。

　　失去了魔法火焰燃烧的鳞片，同样有着闪电般的速度和可怕的力道，密集地鳞片在迎上了漫天的冰锥之后，爆开了肆虐的元素风暴，鳞片和冰刃都被元素之力绞成了齑粉，荡漾开来的余波卷起了一阵阵滔天的巨浪。

　　战斗空间太过狭窄了，无论海族或者异形全部挤在了结界领域的范围之内，物理或者魔法攻击甚至敌我全部挤成了一团。

　　海族也是没得选择，即便领域出自于海神对海族皇族的祝福，但基于某种平衡的原理，他们同样不能抽身退出领域，从外面完虐对手，无论物理或者魔法攻击一样会被结界领域挡下来。

　　魔法攻击是基于元素力量施放出来的，它不可能像生物一般认主，这样狭窄的空间中如果施放出具有毁天灭地杀伤力的禁咒魔法，海族同样无法赦免伤害。

　　“咻……”

　　蓝袍圣域的身躯陡然划成了一道残影，快到了极致的速度引起了撕裂耳膜的尖啸声，而他前一秒所待过的地方，翼火蛇异形洒下一路血雨的身躯一闪而过，却是没能追上。

　　水弹、冰刃、水箭、冰矛……

　　三个海族圣域魔法师的魔法攻击尽皆都是普通的魔法，并没有施放出毁天灭地的禁咒魔法，即便是这样，瞬息就有六只七级飞行异形被他们的魔法击中受了重伤一头扎进了水中。

　　普通的魔法，从所谓的海族圣域强者手中施放出来，同样拥有不可小觑的可怕杀伤力。

　　他们也不轻松，狭窄的结界领域空间内充斥着的十几只高阶飞行异形让他们可以自由飞行活动的空间不多，即便他们飞得够快，身躯外的水系魔法护罩上却还是被异形尾骨至少刺中了十几下，绕是号称圣域强者的他们也是一阵惊魂不定。

　　漫天的魔法攻击中，一道耀眼炽目的红光一闪而过，河水中的密集地虎头鲨登时发狂似的激烈挣扎起来，直想将背上的虎鲸骑士抛下去。


第325章 喋血尼罗河

　　“好奇特的狂化术。”半空中的威廉看着岸上李峻山身边的狂兽一阵惊讶，惊归惊，他还是瞬息做出了反应。

　　紫袍和白袍圣域强者挡在了威廉身前施放魔法攻击异形，威廉那平和的魔法吟唱声如同天籁般响彻在结界领域之中。

　　十几条暴躁的虎头鲨蹿出了水面，身躯就像被通上了高压电急剧痉挛震颤着就想将背上的虎鲸骑士甩下来，虎鲸骑士大声呼喝拼命用三叉戟抽打也无济于事。

　　水面下遽然钻出了一大群异形，十几只重甲异形在水下游动冲撞的速度虽然远不及陆地上那么猛烈，仍旧将虎头鲨撞得倒翻在水面露出了白花花的肚皮，十几根狭长的尾骨裹着水花刺了下去，瞬息被刺成了蜂巢似的虎头鲨涌出大量猩红的鲜血，登时引来了已经不分敌我的食人鱼的疯狂噬咬。

　　失去了虎头鲨的十几个虎鲸骑士手执着三叉戟，可以媲美牛头人般壮硕的身躯体表的波涛护盾根本没禁得起重甲异形的尾骨刺上几下。随着波涛护盾的消散，一大群带着轻伤重伤的异形登时扑了过去，无论尾骨的摆动或者舌骨的疾刺，虎鲸骑士惊恐的惨叫声淹没在沸腾的水中，化成了一个又一个的血泡。

　　尼罗河就像是沸腾的熔浆河流，无数异形、虎鲸骑士和虎头鲨在水中激烈厮杀搏斗着，水面满是翻腾的血泡，一片混乱。

　　威廉的魔法吟唱声还在持续，骤然间无数水气氤氲透明的水精灵出现在结界领域中洒下星屑般的白色光点，被狂兽狂化术催化的蓝鲸、虎头鲨及食人鱼登时恢复过来，一头扎向深水处。

　　“当当当……”

　　震耳欲聋的金属撞击声炒豆般爆响起来，海族黑袍圣域强者的一杆长枪玩的比兽人黑猿刀圣的大刀还要利索，长枪带起的金色光芒直如一条毒龙，眨眼间就在枯骨执在身前的阔斧上刺出了不下百枪，溅起了一片火花。

　　枯骨并没有使出血魂珠，早在黑袍圣域强者飞身扑到空中时他就闪身迎了上去。

　　“亡灵……”威廉惊奇的说道，话刚出口就是一个瞬移般的闪烁横移出了百米，在小黑身上一踩扑向他的闪电白纹豹登时扑了个空，闪电般划过一道叠影撞在了结界领域上顿时跌落水中。

　　结界领域上荡开了一阵透明的波动涟漪，余波未消，漫天的魔法从结界外轰了过来，震天的魔法爆炸声中，紊乱的元素狂潮充斥在尼罗河上空。

　　奥斯顿城的第一拨支援力量已经赶了过来，从初级魔法师到法圣，从初级战士到数十个战圣，魔法、斗气中还夹杂着圣光术和箭矢，加在一起足有三百多人直接将最强攻击打向了结界领域。

　　远处，还有更多的人急奔而来……

　　“海族圣域强者？这是圣域？”

　　李峻山坐在雷达异形背上，短短的时间内浪花翻涌的河道中至少有五十多只异形跟他失去了精神联系，愤怒的同时，他的内心却不禁产生了一阵疑惑。

　　无论和枯骨缠斗一团的黑袍圣域，抑或漫天魔法攻击打向异形大军的另外三个海族圣域，李峻山丝毫没有从他们的攻击中感觉到可以媲美希汗的恐怖魔法攻击能力。

　　如果是希汗在这里，哪怕不用禁咒魔法，失去了魔力支撑的异形，无论空中或者水中的异形，就像无法升空的暴龙和金刚，他完全可以用恐怖的魔法对异形造成惨重的打击，更不用说还有一个结界领域挡住了所有异形去路。

　　并不是说黑暗魔法远比水系魔法杀伤力大，李峻山不知道是禁魔领域的影响还是这几个圣域强者跟自己一样是个水货，他们的魔法攻击虽然具有犀利的杀伤力，交手这么短的时间内至少杀伤了十多只飞行异形，但李峻山怎么看他们根本不及希汗魔法恐怖。

　　看着身下的河面上随着波涛剧烈起伏不定的绞肉机，李峻山一阵狐疑。

　　绞肉机根本无法沉到河底，它的能力就如同召唤师收放魔兽一般，必须脚踏实地才能做到，水中激烈的搏斗厮杀卷起的滔天巨浪让“身躯”大多介于木质纤维的它根本站不住“脚”，却是随波逐流。

　　一声巨响打断了李峻山的思虑，“轰！”沸腾的河面上遽然掀起了高达百米的巨浪，蓝鲸巨大的头颅猛地探了出来，那直如一个无底洞似的森然巨口大张，含在口中的水浪满是大团的血花，圆滑的头颅上数十个窟窿眼翻滚着血泡。

　　直似入了魔障一般，蓝鲸庞大的身躯激烈挣扎着，河面上出现了一个又一个的漩涡，无论是水中的异形或者虎鲸骑士都控制不住身形被卷了进去，刹那间至少有十只异形和七八个虎鲸骑士被它的尾鳍抽中沉入了水底。

　　“哧……”

　　随着蓝鲸巨口一合，一对巨目间硕大的鼻孔中登时喷出一道粗壮的喷泉，喷泉水花中却还夹杂着猩红的鲜血，撞上苍穹似的结界领域登时散成水珠，璀璨壮丽至极。

　　突兀地，激昂地喷泉出现了短暂的停顿，随着一声如同火车发出的尖锐汽笛声响起，蓝鲸硕大的鼻孔遽然炸开了一团血花，鼻孔登时变成了一个巨大的血窟窿，绚烂凄美的血泉顶着一道狭长黑影又喷上了半空，竟比先前还要猛烈。

　　自蓝鲸鼻孔中喷出来的是三叉尾异形，这只身躯类同于翼火蛇身躯却还更要狭细的异形竟不知什么时候自水中钻入了蓝鲸的口中。显然蓝鲸并没能用铡刀般的牙齿撕碎或者吞下三叉尾异形，却不知道被它在巨口中造成了怎么样的破坏，痛极之下不分敌我乱打一通，竟将三叉尾异形从鼻孔喷了出来。

　　狭长的身躯跌落水中，三叉尾异形摆动着带着肉沫的三根锋利尖锐长有骨刺倒勾的尾骨灵活地消失在了水面下。

　　“轰！”一个巨大的身影自河道中长身而起，暴龙异形甫一露出水面尾骨带动着漫天的水花就抽在了蓝鲸颅骨上，借着荡回来的力道尾骨一摆，闪烁着寒芒的尾尖如同毒蛇一般狠狠刺向了蓝鲸不停涌出血沫的口中。

　　暴龙异形的卖相也不怎么好，它的尾骨上至少挂着上百条紧咬不放的食人鱼，身上更是让人头皮发麻，特别是相对柔软的腹部密匝匝地挤满了肥大的食人鱼，绿色的血液不住地涌出来。

　　相对食人鱼带来的伤害，暴龙异形颅骨上的伤害更严重，那遍布在骨盖下狭长的骨刺不知道被什么攻击完全折断了，绿色的血液就似失去了控制的水龙头欢快的流淌着。粗壮的后肢上还有几道明显是被虎头鲨巨齿撕裂的恐怖伤口，鲜血横流。

　　一直没有发动攻击的威廉王子终于看不下去了，他那并不怎么英俊的脸庞因为蓝鲸的重伤完全扭曲了，也不知道是在吟唱魔法咒语还是气极，嘴唇就像中风一样急剧哆嗦着。

　　漫天激溅的水花陡然间凝结成一根粗壮的冰锥，这根冰锥很长，长到几乎如同一杆大枪，冰锥疾射的速度引起了一阵空间扭曲，发出了撕裂耳膜的尖啸声。

　　冰锥疾刺的方向正是暴龙异形的颅骨颈后，没有人怀疑这一道冰锥的可怕，而暴龙异形如山的身躯岿然不动，尾骨已经递到了蓝鲸的唇边。

　　“呼！”

　　离暴龙异形最近的飞马异形，它舍弃了扑向白袍海族圣域，充满力度美感的身躯上满是恐怖的创伤洒下了一路血雨，一个闪身飞马异形挡在了暴龙异形背后。

　　“扑哧！”

　　猛烈迅疾地冰锥刺开漫天水花，卷起一阵气浪刺入了飞马异形的颅骨之中，异形那引以为傲坚硬的石肤和骨板没能挡住锋锐的冰锥，飞马几乎就是被冰锥完全贯通了身躯，瞬息和李峻山失去了精神联系，一头扎入了水中。

　　李峻山看得目睚欲裂，牙齿咬得咯吱直响。

　　飞马异形对暴龙异形的求援完全是自主行动，李峻山根本没有向它下过这样的精神指令，用相对弱小的生命换取更强大的同类继续生存下去，飞马异形的舍身救援完全是出自于异形的本能反应。

　　而暴龙异形仿佛知道飞马异形会这样做一样，根本没有理会来源于身后的冰锥攻击，已经痛极的蓝鲸巨唇边水元素如同寒霜白雾般迅速凝结而成，随着暴龙异形尾骨疾刺而入，蓝鲸的水系魔法并没有能完成。

　　“扑哧……”

　　暴龙异形的尾骨毫无悬念地刺入了蓝鲸微张的巨唇中，随着它一声愤怒的咆哮声，粗壮的尾骨如同承受了电击一般痉挛抖动着，超过了六十米的尾骨几乎有一大半探入了蓝鲸的口中。

　　喷泉一般猩红的鲜血从蓝鲸口中鼻中喷涌而出，没人能听到蓝鲸的惨叫声，可任是谁都能感觉到它那深入骨髓的痛苦，庞大的尾鳍疯狂甩动抽打着纹丝不动直将尾骨全部探入它口中的暴龙异形，尼罗河河道如同发生了地震一般，整个水面都在沸腾颤栗。

　　威廉的脸色一片铁青，熟练的魔法咒语吟唱声急速从他的嘴唇间响起，被蓝鲸搅起的漫天水浪迅速凝结成了一个高达五六十米的水元素巨人，随着河水的澎湃，水元素挥动着粗壮的手臂就向暴龙异形的颅骨砸了过去。

　　“砰！”

　　不知道被谁施放的魔法冻成了冰雕的风鹫异形划破长空砸落在水元素巨人身上滑落水中，一大片乌云似的食人鱼登时追了上去。

　　惨烈的战斗还在持续，清澈的尼罗河变成了罪恶血腥的深渊地狱……


第326章 根本就是水货

　　巨大的水浪翻腾声中，刚刚落入水中的狮龙异形以更快的速度从水中抛飞出来，身在半空中时，冰雕似的狮龙异形陡然炸了开来，漫天的冰屑激溅抛飞。恢复了自主的狮龙异形拖着一根歪歪斜斜的肉翅一头扎进水中，落水的瞬息尾骨就刺入了一条虎头鲨的腹中。

　　它是被剧烈翻涌的浪花抛飞出来的，狮龙异形的魔法能力失去了，但同为水系魔兽的它，对水系魔法伤害的抗性却还存在。

　　“轰……”金刚和原鲸巨人庞大的身躯从水中探出来大半，金刚外加原鲸巨人无以伦比的身躯和巨力，直将蓝鲸掀翻在水中，露出的雪白肚皮上满是可怖的伤口。

　　暴龙异形尾骨刺入口中给蓝鲸带来的伤害是致命的，失去了海洋魔兽和海族大都具有的波涛护盾魔法的保护，蓝鲸的身躯根本比不上陆地大多数魔兽的防御，根本不能抵挡异形锋锐的尾骨攻击。

　　失去了魔法力量的异形，同样用自己凶悍无畏的肉搏将海族完全拖入了血淋淋的战况，不死不休的惨战。

　　原鲸巨人的惨相跟蓝鲸不分上下，略显尖细的头顶上一个圆圆的创洞，一看就是出自于异形的舌骨攻击。背上更是惨不忍睹，十几个创洞上鲜血就像小溪一般奔腾流淌着。

　　显然面对一只圣阶异形——金刚悍不畏死的物理攻击，原鲸巨人的活水护盾并没能维持多长时间，况且他本身就不是魔法主攻型的海族，除去远古皇族的结界领域外，强壮的身躯和恐怖的力量已经是海神赐给他最好的祝福了。

　　巨大的左手紧紧攥住金刚的尾尖，原鲸巨人一副宁死也不放开的架式，右手握着金刚颅骨边的骨刺极力撑开金刚的颅骨，原鲸巨人直将头部当成武器在金刚胸前死命撞击着，一声声沉闷的撞击声中，金刚异形的巨唇边翻涌着血泡，胸前出现了一个内陷的凹坑。

　　金刚异形也是伤痕累累，它的右臂翻转垂在体侧根本不能控制，特别是肘部如同麻花般扭曲变形，几根黑沉沉的骨刺刺破石肤刺在了外面，断茬森森可怖。

　　右拳狠命在原鲸巨人后颈上猛击，金刚异形和原鲸巨人甫一露出水面又沉了下去，激烈翻涌的水花沸腾喧嚣致极。

　　“哧……”

　　一连串恐怖的抓挠声响了起来，一条被金刚和原鲸巨人顶翻的虎头鲨还不及翻身，身上登时多了无数道狭长翻裂的伤口，鲜血毫无规律地四散抛飞着。

　　一直在水下厮杀的比蒙异形，无视挂在身上超过百只食人鱼的撕咬，身躯极速破开水浪，百寸钢爪迅速地将那只虎头鲨身躯分解开来，猛地冲向了水元素巨人。

　　残酷的肉搏、血淋淋的厮杀充斥在尼罗河中，超过五六百平方的水面中满是猩红中夹杂着惨绿的血液。

　　河道上出现的人越来越多，除去那些目瞪口呆看着海族和圣域大人大战的人外，更多的人各色斗气和各系魔法轰向了结界领域。

　　地面上超过三百多人的魔法斗气攻击远远不及空中几个人的攻击，已经赶回了奥斯顿城的战神中期实力的奥德里奇公爵和一同去风火镇的雷系法神贾马尔，以及雷雨的父亲——身高足有两米开外满面胡须战圣巅峰实力的雷威侯爵，还有十几个宫廷魔法师及战士疯狂地向结界领域攻击着。肆虐的斗气剑芒和各种魔法攻击直让地面上数百多人一退再退，唯恐误伤到自己。

　　如同他们和地面上那些人的实力差别一样，海族圣强皇者施放出的结界领域显然不是他们的力量可以破开的，匹练似的斗气剑芒和一道道粗壮的雷电除了让结界领域上出现了一道道波动涟漪之外，根本破不开。

　　威廉王子的心收紧了，一如他紧缩扭曲的面孔。

　　海族皇族的天赋领域都不尽相同，原本想着仗着自己在海族现有的皇族中唯一的禁魔领域和远古皇族原鲸巨人大力的结界领域双领域巧妙结合困住李峻山，即使眼前这个冒牌圣域大人风头正劲号称亚兰大陆实力无双，威廉却也没放在眼中。

　　事实完全颠覆了威廉的意料。

　　“这些到底是什么魔兽？”

　　威廉王子一阵头疼，无论浑身鲜血直涌半个身躯被冻成冰雕却还犹自追着白袍海族不放的翼火蛇，或者竟然能用蛮力和象征海族力量巅峰的原鲸巨人、蓝鲸激烈搏斗的金刚、暴龙异形，包括空中几乎被魔法打成重伤随时都有可能咽气却还犹自死死拖着手下三个圣域强者的异形空军，都让威廉王子有些不能相信。

　　威廉王子甚至在想刚才那只三叉尾异形是不是一个亡灵生物，不然它怎么敢钻进连虎头鲨都可以一口撕碎吞噬下去的蓝鲸口中发动攻击。

　　“就算它们不知道恐惧，它们难道不知道伤痛吗？伤痛不能给它们带来困扰吗？”

　　就像被海神祝福的海族可以在皇族的禁魔领域中，只要有水的存在就能施放水系魔法让其他种族不可思议一样，威廉只觉匪夷所思。

　　威廉早在来的时候就获悉了这个伪圣域召唤师的召唤兽极其勇猛，可言谈远不及目睹震憾，他甚至在想着总是喜欢夸夸其谈的人类是不是宣扬的有些过分了，人类总是有这个毛病。

　　可当现在真正和异形厮杀起来，威廉才知道有关这个伪圣域召唤师及其他的先天召唤兽的传言描述，非但不显夸张，反而有些弱化的程度。

　　威廉不敢想象如果没有禁魔领域的存在，再任这些异形大军施放出魔法那会是什么样的局面。

　　“啪……”

　　巨浪沸腾翻涌的水面上，仍旧在濒死挣扎的蓝鲸尾鳍拼命拍打着水面发出剧烈的撞击声，而暴龙异形踩着它的背上如同雕像般纹丝不动，只是尾骨却还在蓝鲸口中痉挛似的抖动着。

　　两个庞然大物极速向水下沉去。

　　“咻！”

　　一道黑影在蓝鲸扬起的尾鳍上碰撞一下，黑影借力顿时向天空蹿去，漫天的水花竟被它快到了极致的速度破开一道气浪，带动了一阵刺耳的尖啸声。

　　威廉停止了脑海中的胡思乱想，事实上他也不过想了数秒时间，感觉到危险来临的他瞬移般横掠出数十米，黑影几乎就是擦着他的身躯掠了过去，而狭长的尾骨还是刺中了威廉体外的魔法护罩，淡蓝色的魔法护罩上荡开一道道游光，惊得他一阵心跳加速。

　　“蓬！”

　　闪电白纹豹异形的偷袭还是没能奏效，身躯闪电般划过长空撞在了结界领域之上，力尽的它又向水中落去。

　　威廉铁青着脸冷哼一声，他那苍白的手掌从袍袖中伸出来，挺拔的拇指临空一按，一道银光从他手上硕大的银戒中投射而出，瞬息凝化成一道一米多长的月轮，寒光暴绽旋转飞向了闪电白纹豹异形，就似切割了空间一般，月轮划出一道银光闪耀的扭曲轨迹。

　　空中的闪电白纹豹即使无处借力，它的身躯就似改变了物理定律般硬是横挪避出了数米，同时尾骨兜起来迎向了月轮。

　　“扑哧！”

　　闪电白纹豹的尾骨根本没能挡成月轮的旋转切割，它的尾骨被银色月轮轻易地切割开来，绿色的血液激溅抛飞着，月轮的速度不受任何影响划破长空剖开漫天的水花飞了出去。

　　月轮直冲李峻山而去……

　　“咚……”闪电白纹豹砸入了尼罗河中，当它摆动着失去了尾骨的身躯还未消失在河面上时，天空中陡然爆开了一团耀眼灸目的红光。

　　身上满是被长枪捅出凹坑的枯骨及时吐出了血魂珠，一开始和海族黑袍圣域交手，枯骨就明显察觉出了海族黑袍圣域的实力并没有自己想象的那么恐怖，枯骨却把杀招——血魂珠隐藏了起来。

　　枯骨原本的打算是用血魂珠偷袭威廉王子，可是当那道堪比风神翼龙全力吐出的风系刃轮还要猛烈恐怖的银色月轮旋转劈向了李峻山之时，枯骨不敢任由自身实力不过战圣职业阶的李峻山自己去挡，却是打出了血魂珠。

　　月轮的速度太快了，快到它旋飞过的空间都如同被切割一般一阵剧烈扭曲混沌，而血魂珠居后而发却还没有追上，月轮几乎就是不及眨眼间到了李峻山二十多米外。

　　一只雷达异形双翅一敛，几乎比月轮大不了多少的身躯迎着月轮就飞了上去，甫一碰触，雷达异形登时变得了一团碎肉血雾，漫天飘散开来。

　　雷达异形并没有能阻止了月轮的疾飞，甚至没能打乱它的轨迹，但它用血肉之躯为血魂珠及急速闪避的李峻山赢得了时间。

　　哪怕这个时间短的可以忽略不计，在这样激烈的战斗中，这一点点时间往往可以决定一个人的生死。

　　“咻！”

　　滴溜溜打转的血魂珠一闪而至，有如粘绸霜雾般的红光登时将月轮笼罩其中，那原本疾速飞射的月轮登时停滞不前，却还发出尖锐地啸声急速旋转着，直似要破开红雾疾飞而去。

　　“嗥……”

　　一声粗重的吼声响了起来，原本是岸此时却满是波涛的水中陡然炸起了一道冲天的巨浪，同时魔龟异形如同潜艇般浮了出来。

　　空中两道迥然不同却又相辅相成的结界领域突然一阵剧烈的晃动，一道道波动涟漪在空中翻滚呼啸着，水晶似的结界领域和透明的光罩禁魔领域之间，疯狂的元素狂潮如同海啸般喧嚣沸腾着。

　　“嗥……”魔龟异形又是一声闷雷似的吼声响了起来，结界领域和禁魔领域如同回应魔龟异形的巨吼声一样，陡然一阵剧烈的扭曲波动，玄奥的魔法光芒和元素狂潮冲天而起……

　　“狗屁圣域强者，根本就是水货，现在我看你还怎么狂！”看着空中在元素剧烈波动中淡然消失的两道结界领域，李峻山发出愤怒的咆哮声，他的眼睛中两道有若冰冷刀锋般的目光，直直看向了空中大惊失色的威廉王子。


第327章 完虐海族“圣域”

　　魔龟异形不及拥有了些许王后神识的大黑小黑智慧，更不及圣阶魔兽宿主异形灵动，它和李峻山之间的精神交流一大半却还是要靠李峻山自己臆想。

　　两道领域一内一外看似融洽地结合在一起泾渭分明，实则不然，完全迥异不同的结界领域和禁魔领域之间却有一个微妙的平衡点。

　　当然，领域是甚于空间规则更为神奇的魔法力量，想要破坏这个点达到毁掉领域的目的，除非是用领域抵消，不得不说威廉王子和原鲸巨人的天赋领域施放的极为精妙，两道领域竟然能巧妙地共存。

　　当然魔力充沛的圣阶魔兽或者圣域强者同样也能破开，即便他们不一定能找到这个平衡点，却一样可以凭着恐怖的攻击强行毁掉结界领域。

　　五年前的血眼金猿冲到血色狭谷时正是这样破开了希汗的结界领域，魔龟异形没有这样的本事，但它有独特的天赋，可以破开一切结界领域的天赋。

　　魔龟异形没有打鸡血，也没有突然被极端的危险刺激而逆天地临阵进阶，它只是用了一个相对比较漫长的时间，凭借着自己独特的天赋找到了那个让两道领域和谐共存的点，并且用自己神奇的力量破坏了这个点，从而导致结界领域和禁魔领域一起崩溃。

　　当然，这一切是李峻山从和魔龟之间粗糙的精神交流中自己臆测出来的，事实上或许让大小黑和魔龟交谈会让他更清楚魔龟是怎么做到的，只不过他现在没有这个心情。

　　这个时候，李峻山基本已经确定了威廉王子口中所谓的四个海族圣域强者，根本就是水货，如果按职业来划分，李峻山怎么看都觉他们四人介于一个很混沌的地位，比法神巅峰更厉害，要不要也不会重伤这么多飞行异形，但总之根本就不是圣域。

　　不要说是他们四个是和希汗相当的圣域，就是和当初刚刚进阶圣域的恐惧行者一样，天空中现在绝对不会再有一只飞行异形，河道中就更不用说了，海族对水系魔法的掌握本来就是相当恐怖的。

　　一声震耳欲聋的清唳响了起来，一直静静飘在骑在雷达异形背上的雷雨莎莉等人身前，静静保护她们的风神翼龙异形用自己的魔法攻击拉开了异形大军魔法反攻的序幕。

　　冗长玄奥的龙语魔法吟唱声中，空气中先前被阻绝在外的风系元素欢快地聚敛成一团团青色的光团，尼罗河上空有巨大的青色漩涡出现，在冲上了岸的河水潮水般退回河道之时，尼罗河上空已经被深渊幽影似的大团大团乌云所覆盖。

　　两道恐怖的魔法正在形成……

　　“吼！”

　　河道中响起一声惊天动地的怒吼声，随着水波的急剧沸腾爆炸，金刚的身躯带动着一大片水花飞到了半空，原本在空中狂暴肆虐的元素潮汐突兀陷入了死寂。

　　这是火山爆发前的积蓄，这是风暴来临前的死寂。

　　“呼！”空中的飞行异形瞬息远离尼罗河道回到了岸上，当最后一只不成“蛇”形的翼火蛇喝醉酒一般摇摇晃晃脱离尼罗河上空，一头斜斜扎到地面上时，天空就像被撕裂一般，出现了密匝匝挤在一起的雷电。

　　“轰隆……”

　　天地为之震颤，直如雷神亲至，整个尼罗河上空完全被雷电所覆盖，粗壮的雷电闪耀着刺目的光芒，猛烈地劈向了惊恐不定的四个海族圣域和半空中满面骇然的威廉王子。

　　“咻……”

　　长久的沉闷过后的爆发，风神翼龙并没有施出什么需要长时间吟唱繁琐的禁咒魔法，超过千百道米长的青色风刃在雷电的映照下闪烁着刺目的寒芒狠狠劈了下去，那旋飞间切割空间发出的尖锐气鸣声甚至不逊于声势浩大的雷电轰鸣声。

　　一雷一风两道魔法肆虐的范围太大了，几乎完全笼罩了尼罗河上空，金刚和风神翼龙异形魔力充沛，一出手就是全力施为。

　　相比和异形大军游斗了半晌的四个所谓的海族圣域强者，虽然不至于魔力告罄，但面对这样瞬发般恐怖的魔法攻击，他们想要移动避开的速度显得慢了半拍。

　　冲天的巨浪从尼罗河中沸腾而起，一脸骇然的威廉王子嘴唇急剧嗫嚅着，那些巨浪化成了一道半透明的魔法护罩挡在几人头顶。

　　“轰……”

　　雷电先发而至狠狠劈在了魔法护罩之上，惊天动地的雷电轰鸣声中，淡蓝色的魔法护罩发出“滋啦毕剥”的爆鸣声，劈入了水面上的雷电登时化成了蛛网状的电弧痉挛跳跃似的游动着，登时一大片食人鱼在水面上翻起了白肚皮。

　　恢复了平静的水面不见一只异形，而岸边的河道上，却已经站着三百多只轻伤重伤不一的可以施放魔法的异形大军。

　　“哧……”

　　漫天的刀刃割破布帛的声音响了起来，经历了一次雷电洗礼的魔法护罩根本没能禁得住风神翼龙异形的风刃魔法切割，有若布匹实质般的淡蓝色魔法护罩在和风刃甫一接触就被刺得千疮百孔乍然消失，密集地风刃完全淹没了不及避开的所谓海族四个圣域强者。

　　从一开战到现在，暂时恢复了平静的尼罗河河面被风刃又搅起了漫天的水花，水花未息，河岸上异形魔法大军超过两三百道魔法攻击登时布满了天空。

　　水箭冰锥冰刃冰龙……

　　石枪石弹石椎石块……

　　黑火红火炽白刺目的烈焰……

　　雷团雷电雷刃……

　　风刃风枪旋风……

　　酸液雾箭……

　　尼罗河上空已经完全陷入了一片混沌，前所未有的混乱魔法攻击无论是岸上目瞪口呆插不上手的人类，或是即将身同感受的海族，又有几个人见过这样密集混乱的魔法攻击……

　　混合的魔法攻击在空中引发了难以想象的元素爆炸狂潮，天空中如同泼上了滚油的火堆，元素爆炸产生的各色元素火焰充斥在天地间，整个空间包括尼罗河河水都在剧烈震晃着。

　　一道裹着剧烈波动蓝色魔法护罩的身影从天空一掠而过，水面乍然分开露出了原鲸巨人不成人形的面目，失去了一只眼睛，左颊下一个血窟窿直涌血泉的原鲸巨人伸出巨掌迎向了疾闪而下的威廉王子。

　　“哧……”

　　风神翼龙的魔法吟唱声根本就没有停过，这只憋了半晌的圣阶异形在恢复了魔力之后峁足了劲向海族施放着自己的魔法。

　　恐怖的风系刃轮沿着河面一掠而过，水面上“飕”地被犁开了一道翻涌的沟壑，浪花向两边飞速翻滚着。

　　“扑哧！”

　　超过了七米长的刃轮轻易地没入了原鲸巨人的腰部，瞬息又投射而出，直将河对岸的坚石河道劈出一道深邃的沟壑这才消失不见。

　　刃轮已经消散在了空中，“扑通”一声，原鲸巨人上半身自腰部齐齐折断一头栽入了河中，砸起的冲天浪花中飙射着凄美绝艳的血浪。

　　惊魂不定的威廉王子登时闪到了半空。

　　一声类同于公鸭嗓子的惊叫声响了起来，魔法护罩急剧震颤岌岌可危的白袍海族圣域身躯就像被重机枪扫中一般，在空中痉挛似的震颤跳退着，一道道黑光射线准确地命中在他的身上，白袍海族圣域甚至来不及施放一个魔法来反击。

　　“喜欢我的召唤兽吗？”

　　地位完全打了颠倒，李峻山饱含嘲讽的声音响了起来……

　　“蓬！”黑袍圣域的长枪扭成了麻花，飞到半空的暴龙异形一掌就将他连将枪带人拍出了数百米远……

　　“贻笑大方，这就是狂妄的你口中所说的圣域强者吗？面对恢复了魔力的圣阶魔兽怎么如此不堪？”李峻山极尽嘲讽。

　　一团如同有生命般熊熊燃烧的火云吞没了紫袍海族圣域，黑色的火云飘在半空中如同一朵怒放的黑昙花，恐怖凄厉的惨叫声撕裂着所有人的耳膜。

　　小黑并不满足于只施放这一个黑暗魔法，左翅满是血窟窿，折断的尾骨耷拉在体侧，小黑飘在半空中晦涩玄奥的龙语魔法吟唱声还在继续。

　　“你不是号称是我们人类的神吗？”李峻山的声音压过了小黑的龙语魔法吟唱声。

　　“轰！”金刚挥手打出一道粗如人身般的雷电击中了蓝袍圣域强者，后者的魔法护罩在抵消了雷电之后消散不见，登时被游离的电弧爬满了身躯，身体抽搐着就向水中一头扎下去。

　　水面陡然翻开巨浪，比蒙异形从水中探出身躯百寸钢爪一扬，蓝袍圣域登时被分成了一团碎肉，被血腥味吸引的食人食呼啦淹没了飘在河面上的血肉……

　　“我想告诉你……”李峻山的声音愈来愈烈。

　　“呼！”一道小型飓风出现在尼罗河上空，直如龙吸水一般，滔天的浪花随着飓风蜿蜒升上了半空，那个被暴龙异形一掌扇飞的黑袍圣域强者还未收住身形，顿时被飓风卷了起去，震天的惨呼声响彻在肆虐的飓风中不过片刻就戛然而止。

　　威廉王子如堕冰窟通体发凉，绿色血液不时滴下的金刚和暴龙异形一左一右飘在半空盯着他，头顶眼状一般的黑云氤氲着恐怖的黑暗元素气息，脚下河面上风系元素呼啸着带动着河面形成了一道巨大的漩涡，强大的风素元素波动几乎让尼罗河河道剧烈摇晃几近崩塌。

　　东南西北四个方向，四只异形牢牢把住四周，水底下不知潜伏了多少只异形，脸颊抽搐目光呆滞的威廉王子进退维谷，他还没有从陡然翻转的战局中反应过来。

　　“这是什么魔兽，不过八九级实力，怎么能破坏领域？”威廉王子看着爬在李峻山身边的魔龟异形，一脸不可置信。

　　“我想告诉你，强大的海族……”李峻山迎风站在大黑颅骨上，长袍乱发猎猎飞舞，他发出了一声惊天动地的怒吼：“你们就是一群自负狂妄的傻B！”

　　金刚、暴龙异形、风神翼龙异形、小黑……

　　四只圣阶魔兽无论前两只迎身而上的物理攻击，或者后两者恐怖的魔法攻击，一齐打向了半空中看着李峻山如同看着魔神一般惊恐万状的威廉王子……

　　河面上，翻着白花花肚皮的蓝鲸浮上了水面……


第328章 双重祝福

　　河道较高处岸上的人全部惊呆了，无论拎着长矛的小兵或者远远被一帮高手围起来的国王陛下，连同奥德里奇、维尼亲王一众权贵，所有人瞠目结舌不敢相信地看着眼前这一幕。

　　海族的来意是什么他们却还不知道，面对如日中天的圣域大人被海族困在结界中围殴，他们根本没有可能袖手旁观。

　　看似完全落了下风的圣域大人，就在前一刻还险些被那道银光月刃劈中，而紧接下来风云突变局势奇转，圣域大人竟然扭转乾坤完全占据了上风，几乎就是瞬息秒杀了原鲸巨人和三个蓝袍、黑袍、紫袍海族强者，这一切直让他们不可思议。

　　“莫得里契克……”

　　威廉王子的口中吐出一连串古怪的音节，他的双手在空中交错比划着奇特地姿势，就当金刚和暴龙异形眼见到了他身边，而空中铡刀似的黑色影刃和河道上青色的巨型风刃一上一下劈到威廉身上时，一道银光绽亮的元素光波出现在了他的体表。

　　银光闪亮的元素光波上，一个个淡蓝色透明的水系元素精灵轻盈起舞，幽蓝幽蓝的光点宛如水晶一般点点滴滴飘浮在威廉身外，天空中水气氤氲，有若天籁般的低语吟唱声抚慰着所有人的心灵。

　　暴龙异形的尾骨最先命中了威廉王子，它那略带倒勾锋锐地尾骨直奔威廉的胸口而去，在碰上元素光波后“蓬”地发出一声剧烈的撞击声。

　　诡异的一幕出现了，暴龙异形的胸膛如同被无形的利刃刺中，登时出现一个尖锐的伤口，绿色的血液喷涌而出，而它的身躯竟也倒飞了出去。

　　“蓬！”金刚的攻击继暴龙之后打到了威廉身上，它却是挥起巨大的左拳直接砸向了威廉的头颅，同时尾骨自身后一摆抽了过去。

　　尾骨还不及抽中威廉，金刚的铁拳夹起猛烈的风声刚刚砸中元素光波，自己的头颅却是猛力一个后仰直接栽倒下去，“扑通”一声砸落在河面上半浮半沉的蓝鲸肚皮上，溅起了漫天的水花。

　　威廉却也没好过，身躯虽然岿然不动，口鼻耳目中的鲜血欢快的涌了出来……

　　风神翼龙异形的风刃和小黑的影刃一下一上同时劈在了无素光波上，原本平和的元素水晶光点遽然如同海啸般狂放着元素波动，在那天籁般的玄奥吟唱声中，两道可以劈山裂海的魔法攻击竟然就这么消散在了空中，丝毫没有对威廉王子造成任何伤害。

　　“等等……”

　　耳边小黑和风神翼龙异形的魔法吟唱声不断，暴龙无视胸膛的血洞又待揉身扑上，而落入河中的金刚破开水花已经冲到了半途。

　　“我是海族皇族，是唯一拥有海神波寒冬和女海神安菲特里忒双重祝福的王子，在这个拥有免疫魔法移花接木反弹物理伤害的神之护盾的保护下，你根本杀不了我……”

　　李峻山压根就不理会威廉的话，除去奇特的结界领域外他已经完全确定了这几个所谓的海族圣域如假包换的水货，即使眼前这个威廉王子是个真正的圣域强者，哪怕是个圣域巅峰，面对四只圣阶异形他也只有受虐的份。

　　“蓬蓬……”或许是摸到了关键，暴龙异形这次并没有用尾骨去刺，只是摆动尾骨和金刚一左一右横抽了过去，剧烈的撞击声中，两只大家伙同样无法承受自己那反弹回来的巨力打击，呼啸地倒飞了回去。

　　“我为我先前的无理向圣域大人道歉，我们可以开诚布公地……”威廉嘴角的鲜血就像拧开的水龙头一样哗哗涌着，耳目边渗出的血丝直让他看起来狰狞无比，这个从一出现就嚣张无比的海族王子看着尼罗河中遍布的虎头鲨尸体和虎鲸骑士残骸，雍容华贵早不知道扔哪里去了，从喉咙到屁眼都是一阵冷冰冰的刺寒。

　　异形大军已经在打扫战场了，死去的虎头鲨和虎鲸骑士不是让被血腥味刺激发狂一般的食人鱼吞噬，就是被异形分食一空，只要还有一口气在的虎头鲨和虎鲸骑士，全部被异形拖上了岸丢在了地上。

　　所有虎鲸骑士和虎头鲨失去了反抗能力，如果说这趟海族大军还具有恐怖杀伤力的，那就是仍旧乌云一般浮在水面上的食人鱼了。

　　唯余的一个海族白袍圣域强者，在黑火翼魔迅疾地黑光凝射打击下已经被逼上了岸，空中十几只飞行异形围成了一个圈。

　　很显然，李峻山并没有想要他的命，至少是现在。

　　“哈哈……”李峻山遥遥站在大黑颅骨上大笑不已，只是他的脸上不见半点喜色。

　　“这个时候想要开诚布公地坐下来谈了，一个神明会和土著坐在一起谈吗？”

　　“狗屁双重祝福，移花接木反弹物理伤害纯属放屁，我看最多能反弹一大半的物理攻击，我倒是想看看你的身子壮，还是我的召唤兽肉躯硬，谁才能抗到最后。”

　　威廉王子脸上布满了鲜血，没人能看清他的脸色，这个海族王子在暴龙和金刚不知反弹带来的痛苦、不知疲倦的巨力打击下，体表的衣袍已是褴褛不堪，裸露出来的皮肤上满是渗出的血丝。

　　相比暴龙和金刚的疯狂打击，让威廉王子心如死灰的是李峻山的话，战局前后剧烈的反差和极度的恐惧让这个一直无视人类存在的海族王子崩溃了。

　　“祈祷吧，哀求吧……”

　　李峻山继续用语言蹂躏着威廉的心神，他大声说道：“让伟大的海神显出神迹来搭救你，我会当着他的面，让召唤兽的舌头贯穿你的脑门……”

　　威廉王子的脸颊猛地抽搐了一下，瞬息又是两记重力抽打在神之护盾上的尾骨让他一阵头晕脑涨，他只觉自己的七窍中鲜血小溪一般欢快的流淌着。

　　知道已经是不死不休的局面，威廉王子的表情瞬息改变了，一脸绝决。

　　没人有注意到他的表情，事实上一脸鲜血完全遮住了他的神情变化。

　　如果露伊或者米亚在这里，凭借着他们源于知识之树渊博的知识，一定在听到海神波塞冬和女海神安菲特里忒双重祝福的时候，就会知道一些什么。

　　万年之久的岁月，在奔腾不已的历史长河中人类已经失去了太多的东西，不用说李峻山，在场的人还在为那道神奇的神之护盾和不畏反弹伤害勇猛攻击的暴龙异形及金刚暗暗称赞，却没人知道接下来会发生什么。

　　就连可以说存活了万年之久的枯骨也不知道，从死去再到被唤醒灵魂变成亡灵，枯骨的记忆不可避免地就有些残缺不全了。

　　“咻！”

　　又一道刃轮出现在风神翼龙异形尖喙前，这道刃轮虽然不及杀死原鲸巨人那道巨大，不过两米左右的刃轮更是精粹，寒光四射的刃轮夹着风声撕裂着空间就向威廉王子劈了过去。

　　“轰……”

　　却是小黑的黑暗魔法发动了，黑云凝结的空中响起一阵雷鸣般的轰隆声，数十块密匝匝挤在一起带着黑色火焰的巨大陨石拖着长长的慧尾砸落下来，天地为之变色。

　　岸上的人登时发出惊呼声，除了那些高手强者外，大多数唯恐被余波伤到自己，登时朝后拥去。

　　电光火石间，觉得自己已经掀起了胜利女神裙摆的李峻山，突然只觉自己被一种极度危险恐怖的气息锁定，这种源自长年苦斗和异形基因对危险的感知刺激着他起了一身冷痱，李峻山不假思索精神力激活了颈上的神恩守护项链，又瞬发出自然屏障，急速和大黑掠向了一边。

　　一道凄艳的白光从威廉身上打出，还是源于那枚硕大的银戒，李峻山反应灵敏闪得够快，大黑庞大的体型就没有那么迅疾了，那道白光毫无阻碍地穿透了它的下腹。

　　瞬息自空中疾飞而至的血魂珠和白光撞击在一起却没有发生任何异动。

　　白光太快了，快到根本不像是人力所能为之，血魂珠只是击中了它的残影。

　　超恐怖的射速，白光破空时还带着震耳欲聋的音爆声，带着睥睨一切的威势，白光从大黑下腹一穿而过，直击向了仍旧没有避开的李峻山右胸。

　　以速度著称的风神翼龙异形、黑火翼魔从尼罗河上空闪了回来，甚至于地面上失去了尾骨的闪电白纹豹一起飞身拦向了白光，却是谁也赶不上白光的速度。

　　李峻山只来得及略为侧过了身躯，只觉右肩一阵剧痛，同时一道闪电链似的白光从他体内透射而出，瞬息在大黑、小黑、风神翼龙异形、闪电白纹豹身上蹿过，又游离弹射到地面上六只重甲异形身上，最后一闪没入到了李峻山体内消失不见。

　　剧痛来得猛烈，去的更快，李峻山的右肩拳头大的创伤却已经停止了流血。

　　心中一定的李峻山听到身后人群的惊呼声却并不在意，灵魂伤害链锁不是盖的，只要他不被秒杀，再重的伤在召唤兽的分担后就没想象中的那么严重了。

　　“亚神器？神器？”李峻山死死盯向了即将被陨石淹没的威廉，盯向了他手指上那枚银光灼灼的银戒。

　　五年以来，这可以说成是李峻山所受的第一次伤……


第329章 神力诅咒

　　就在李峻山还在想着那极银戒是不是神器之时，就听到身后的人群中响起更大的惊呼声，同时一道呼呼作响的风声传来，心中陡然一惊的他骤然一个转身，脸色登时大变。

　　雷雨从雷达异形身上斜斜翻了下来，一头向地上扎去。

　　李峻山吃了一惊，不明所以的他还不及飞身过去，一闪而至的枯骨临空接住了雷雨，轻飘飘落在了地面上。

　　人群中陡然飞出了一个身形奔了过来，正是人高马大壮硕的雷威侯爵。

　　“轰……”

　　无数陨石砸进了尼罗河中，冲天的巨浪中，空中的威廉王子已经变得如同魔鬼一般，衣衫褴褛披头散发满面血迹，他体表的元素光波已经消失不见。

　　“我没事。”雷雨脸上也不见惊恐，却是有些迷惑不解，推开枯骨她自己站直了身躯，就像刚才只是失足一般。

　　小沼显然是吓坏了，站在地上小脸煞白。

　　“小雨……”雷威侯爵一闪而至，络腮胡子遍布的脸上一阵紧张。

　　“发生了什么事？”李峻山先前是背对着雷雨，根本没有看见后面出现了什么事情。

　　“大人……”枯骨的声音在李峻山心中响了起来：“就你那道白光击中你之时，她的身体陡然被一道奇特地蓝光覆盖，只不过一个瞬息就消失了。”

　　李峻山的心中浮起了很不好的预感。

　　“你的眉心……”雷威侯爵的脸色大变，颤抖的手指向了有些懵懂的雷雨脸上。

　　“眉心怎么了？”雷雨先前只觉身躯陡然失力，刚刚栽倒半途却已经恢复过来，听到父亲的话就有些不解的伸手在眉心揉了揉。

　　魔障一般发出狂笑声，威廉王子大笑道：“哈哈……海神在上……我燃烧生命之光用双重祝福换来的神力诅咒果然生效……哈哈……我要让你亲眼看着心爱的女人一天天苍老衰败……最终离你……”

　　“扑哧……”威廉的下半句话变成了满口的血沫，看着从自己透出的长匕似的尾尖，艰难地扭过头，一张涎水淋漓的血盆大口出现在他的脑后。

　　威廉王子疯狂的话让雷雨有些莫名其妙，但瞬息就反应了过来，又羞又惊的她嫩葱般的手指在眉心不停揉捻着，急问道：“我的眉心怎么了？”

　　雷威这时也完全听清楚了威廉王子的话，他只觉一阵毛骨悚然，手指在自己女儿眉心揉搓着，嘴唇急剧哆嗦却已经说不出话来了。

　　雷雨白皙娇嫩的皮肤上，那两道远山青黛细眉间，一个如同水滴般的黑点时隐时显闪烁不定。

　　暴龙一个瞬移般的闪烁到了半空中满面骇然身躯急剧颤抖的白袍海族圣域强者身前，尾骨一摆，被异形围困了半天的白袍海族体外护罩一闪而没，身躯登时砸向了地面。

　　“说！”李峻山转身看着从身边挣扎而起的白袍海族，他的脸色一片铁青，沉声问道：“这是怎么回事？”

　　李峻山留下这个白袍海族没有杀，正是因为先前在和异形大战之时，只有这个白袍海族施放的魔法最少，更多却是躲避，比起另外几个有些奋不顾身的海族圣域，显然他更怕死。

　　“神力诅咒……”白袍海族偷眼看了被金刚尾骨挑在半空中的威廉王子一眼，心惊胆战地回答道：“每一个受海神祝福的皇族在遇到了生命危险后，他可以燃烧生命之光用海神的祝福换来神力诅咒施加于对手，很快他自己也会死去。神力诅咒成功的几率只有百分之一，如果是被海神和女海神同时祝福过的海族，神力诅咒的几率在双祝福下就会提升到百分之十，万年来不过就那么两三人，威廉王子刚好是其中之一……”

　　“神力诅咒是什么？她会怎么样？”李峻山的心遽然一沉。

　　“神力诅咒不能对承受者造成任何生命伤害，但是它会对承受者造成一次不可预知的厄运诅咒，在我们马其顿海族的历史上，神力诅咒也不过成功过两次。一次是承受诅咒的人在十年时间内一身魔力消失得一干二净，可以说完全变成了一个废人；第二次那个人失去了最心爱的女人……”

　　白袍海族提心吊胆地看着面色铁青的李峻山，犹豫地说道：“腐朽的黑水带来厄运，随着黑水的消散还有生命。现在……现在就她的情况看来，最多两个月内……她会失去……失去……”

　　“失去什么？她会怎么样？”李峻山深吸一口气，压抑住了心中滔天的愤怒。

　　“一个月之内她的身体机能急剧衰败老化，两个月之内当她额头的黑水干涸耗尽，她会完全燃烧掉生命之光死去。”白袍海族佝偻着身子，身体四周异形不停滴落在地上的涎水让他心惊胆战。

　　“有没有什么方法解救？”李峻山看了不知所措的雷雨一眼。

　　“哈哈……海神的神力诅咒……除了伟大的海神外……咳咳……”威廉被金刚尾骨举在半空，他一边咳着血块一边疯狂地大笑着。

　　李峻山冷冷地看了他一眼：“马上，你会后悔自己为什么还活着。”

　　威廉王子仍旧疯狂大笑着，金刚异形闪到李峻山面前将他甩落在地，威廉王子还不及反应，四只重甲异形闪电般用尾骨刺穿他的四肢，呈“大”字将他钉在了岸边。

　　“折磨我吗？”威廉王子丝毫不惧，大笑说道：“来吧，让我看看你们人类是怎么折磨……”

　　三十二枚异形卵出现在河岸上，如同争香夺艳的花朵一般竞相开放，三十只抱脸虫冲向了被异形拽上了岸半死不活的虎头鲨。

　　威廉王子的大笑声戛然而止，他的疯狂变成了深入骨髓的恐惧，仿佛明白了即将经历什么，他惊恐的声音只说到一半，一只抱脸虫跃起了缠住威廉的脖颈，同时将口器探入了他的口中。

　　只觉一个滑腻的事物顺着自己的喉咙滑了下去，惊骇交加的威廉脑海“嗡”一下瞬息就晕了过去。

　　“有没有解救方法？”李峻山转身看着被四只圣阶异形围在中间几乎要瘫到在地的白袍海族，一字一顿地又问了一遍。

　　“就像他说的一样……”白袍海族的嘴唇急剧颤抖着说道：“除非海神降下神迹……”

　　“强大的海族圣域，你如果觉得自己有把握对付四只可以上天入海的圣阶魔兽，你就尽管逃吧。”李峻山的眼睛中满是无情的杀戮。

　　“不敢不敢……”白袍海族深深躬下了身躯，悄悄抹了一把额头的冷汗心中舒了一口气。

　　白袍海族觉得自己起码有七成的几率可以保住性命了。

　　“清开它们。”李峻山的脸色一片冷漠看向了水中的食人鱼，洛克菲齐自然圣域大人的意思，一道空间分割就将水中密匝匝挤在一起的食人鱼自水中分开露出一条通道。

　　最后一只抱脸虫不安地在河道边打着转，食人鱼刚被分开露出一条安全通道，它登时跃进水中向尾鳍偶尔痉挛摆动的蓝鲸游了过去。

　　“为什么会是她而不是莎莉？”李峻山看着雷雨眉心间愈来愈浓的黑色水滴，心中一片糊涂。

　　“到底发生了什么事？小雨他会怎么样？”焦急万分的雷威侯爵一个箭步蹿到了李峻山身前，他的身边多了一个人，却是李峻山回来后还没有见过的黑发雷玄。

　　“如果海族没有扯谎，她只能活两个月了。”李峻山神情复杂地说道：“我会想办法救她。”

　　“为什么会这样……”雷威侯爵一脸不可思议，他看了看李峻山又转身看了看雷雨，就见自己的女儿螓首微垂头也不敢抬。

　　“为什么会这样？”李峻山自己也是想不明白，他想不明白为什么不是莎莉而是雷雨。

　　“如果只有海神才能救她，那么我就会去找他。马其顿海族也好，哪怕风兰大海其他海族王国，我一定会找到救她的办法。”李峻山看着雷威侯爵平静地说着。

　　雷威仍旧是一脸不敢相信，嘴里嗫嚅着：“怎么会这样……怎么会这样……”

　　深深地看了雷雨一眼，李峻山看向了远处的人群。

　　“国王陛下，我不管你用什么办法，以最快的速度将全大陆……是全大陆不是兰斯帝国，我要最好的药剂师、牧师，全部都要……”

　　李峻山扬声向远处走过来也不是、离开更不妥的国王陛下喊了一声，后者登时满口应是转身安排了起来。

　　“小黑会带你们去一趟精灵花园，你们向露伊和米亚说明情况，看他们有没有什么办法。”李峻山转身向枯骨和洛克菲齐说道：“最好让他们过来一趟，你们俩就不用回来了，直接去黑暗沼泽，看看废墟中那些人有没有什么特殊的法子，顺便安排一下，最多两天时间我会去一趟黑暗沼泽的深渊之地。”

　　枯骨和洛克菲齐恭声应是，李峻山从空间戒指中拿出那瓶可以让黑暗沼泽中的人生活在阳光下的药剂丢给了枯骨，又说道：“有能力而且完全忠心的可以把药颗给他们，前提是你可以控制他们，我马上要用人，很多人。风神翼龙会跟你们一起去，有它在行程会快一些，小黑进阶到圣阶后空间传送在魔力充沛的情况下可以一直使用，但今天它的魔力根本无法再做更多次的空间传送，明天它会去废墟接应你们。”

　　枯骨俩人一齐点头，半空中的小黑龙语魔法吟唱声已经响了起来，空间裂缝形成的同时，接到李峻山精神命令的风神翼龙异形一头扎了进去，枯骨和洛克菲齐紧跟在它身后掠了进去。

　　“你这个魔鬼……”威廉王子惊恐的声音响了起。

　　“要不了多少天，我会让所有马其顿海族认同你这句话。”李峻山陡然转过身大踏步向他走了过去。


第330章 你们根本惹不起我

　　“认识这个吗？传说中海族赐予人类可以满足一切愿望甚至可以造就圣域强者的‘海神的恩惠’。”李峻山还未走到威廉身边，扬手丢下两块残铁片。

　　威廉王子看了一眼没有说话，他的满是血污的脸上全是惊骇，体内那说不清道不明的异形幼体让他在身体极为不适的同时更是毛骨悚然。

　　“四个水货圣域强者，外加你这个同样是水货圣域的海族王子……”李峻山蹲在他身边扬手就是一个耳光。

　　威廉王子根本避不可避，应声吐出一口夹杂着牙齿的血箭，脸颊登时肿了起来。

　　“是不是长年窝在深海，你们海族的脑袋被挤得进水了。我不知道你们用的什么方法可以催生伪圣域强者，你觉得凭着这些你就是我们人类的神了？就可以把我们当成土著来看了？”

　　威廉还是没有说话，只是用充满怨毒的眼神死死看着李峻山。

　　“即便我的召唤兽破不开你的领域，你觉得一直打下去你有胜算吗？圣域强者的下落还说你们海族有消息，有个屁消息。除了这些某种方法催生出来的伪圣域，这么多年以来，你们海族都失去了不少圣域吧？想蒙我？”

　　“在关键的时刻燃烧生命之光用海神的祝福换来或许根本不会生效的神力诅咒，我知道你是什么想法，你是不是觉得如果生效了，无论是我或者我的朋友被厄运诅咒，那么我一定就会去找马其顿海族寻求解除方法，这样你的同胞就可以替你报仇了？”

　　威廉惊恐万状地看着李峻山，仍旧不吭声。

　　李峻山伸手在威廉额头点了点，说道：“你们海族还有多少水货圣域，你们中间其他皇族都有些什么样神奇的领域，相信我，你的脑袋会把这一切都告诉我，完完整整详尽地告诉我，你所知道的我会一样不漏的全部知晓。”

　　“马其顿海族惹了麻烦，天大的麻烦，从一开始你们就不该招惹我，你们根本惹不起我。”李峻山凑在威廉面前，一字一顿说道：“不管有没有这个神力诅咒，我都会去马其顿海域，我向你保证我的召唤兽绝对不止今天你所看到的这些，我还可以向你保证如果海族救不了我的朋友，我会不择手段地让马其顿海族消失在风兰大海。”

　　威廉的身躯开始震颤起来，却不是源于李峻山充满杀机冰冷的语言，他吃力地仰起头骇然看着自己不时起伏的胸膛。

　　马其顿海族是不是能继续生存下去，显然已经不是威廉所操心的了。

　　“它正在成长……”李峻山伸出手放在了威廉的胸脯上，脸上怒容褪尽微微一笑，他平静地说道：“它在吸收你的生命气息和能量，要不了多久它就会用坚硬的颌骨冲破你的胸膛，然后慢慢吞噬你的胃、心脏、肝肺……”

　　“相信我……”李峻山收回手看着威廉，微微一笑说道：“以你强壮的身躯或许没有那么容易死，你能感觉到自己的器官慢慢消失在它的口中，你能感觉到它欢悦地在你体内成长，源于新生命诞生的欢悦……”

　　不远处的雷雨等人听得毛骨悚然，李峻山平静的脸上带着些许微笑，此时在他们眼里直如传说中可怖的魔神一般。

　　“或许你还能看到它……”李峻山微笑看着威廉王子，平静说道：“看着自己用肉血之躯孕育出来的新生命，我很好奇，你在看到它时会是什么心情……”

　　“杀了我……”威廉完全崩溃了，掉了一半牙齿脸蛋肿涨的他含糊不清地哭道：“你这个魔鬼，你杀了我吧……”

　　“没机会了。”李峻山摇了摇头，说道：“如果你没有伤害我的朋友，起码我会给你一个相对体面的死法，是你自己选择完全的激怒我……”

　　凄惨的哭叫声戛然而止，威廉发出一声惊天动地的惨叫，“扑哧”一声，异形幼体满是黏液和血丝肉沫的头颅破开了威廉的胸脯探了出来。

　　远处看着这一幕的人，包括刚刚派走奥德里奇、维尼亲王等人去办圣域大人交待的事情正走过来的国王陛下，当他们看到这诡异可怖的一幕，登时惊恐地向后腾腾退了几步，一脸骇然。

　　莫说他们没有见过这样独特的异形成长过程，在场的人除了枯骨以外，就连神经大条见过异形成长的洛克菲齐看在眼中都是一阵毛骨悚然。

　　寄生魔兽和寄生人完全是两码事！至少大多数人都是这么认为。

　　“嘶……”异形幼体发出尖锐地叫声，从威廉胸脯里跃出来不假思索就向河中跑去。

　　早有几只信使在一边戒备，一只信使的尾骨急速探出将异形幼体完全刺穿，尾骨一甩将它丢在了河中。

　　水花激烈地翻涌起来，无数食人鱼淹没了异形幼体的尸体。

　　“为什么又要杀了它？”所有人看着这一幕百思不得其解。

　　威廉竟然还没有死去，他已经连惨叫声都发不出来了，惊骇的表情停滞在他面孔上，嘴角的血泡不住涌出来，四肢抽搐不已。

　　“你可以安息了……”李峻山顺手怒撸下了威廉右手上硕大的银戒，他并没有忘记，无论斩断闪电白纹豹尾骨的月轮或者最后打向自己的白光，全部来源于这枚雕刻着美人鱼镂空花纹的银戒，来源于这枚他怀疑是神器或者亚神器的银戒。

　　庞大的不朽魔怪出现在了岸边，在四只扎住威廉身躯的重甲异形收回尾骨后，在远处众人惊恐的目光中，不朽魔怪菊花般的口器蠕动着罩向了威廉的脑袋。

　　胸膛破开一个大洞露出蠕动着的器官，面对喷着腥臭气息罩向自己脑袋的不朽魔怪的口器，威廉的身躯竟还有力气震颤。

　　脑袋被不朽魔怪吞噬进去，威廉的手脚却还在痉挛震颤着，直至脚踝被不朽魔怪吞噬，这个半天时间从高高在上云端跌入万丈深渊的海族王子彻底地消失在了这个世界上。

　　一行行完全相同的信息提示掠过了李峻山的脑海，岸上三十条虎头鲨的身躯急剧颤抖起来，随着一声声恐怖的“扑哧”声，一时间撕裂耳膜的尖锐嘶鸣声响彻在整个尼罗河上空。

　　“融合新物种基因成功，外型进化成功，获得力量提升四倍、速度提升四倍，获得魔法施放能力……”

　　三十条相同的信息接连从李峻山脑海中闪过，这些原本会让他兴奋不已的信息提示，此时他却有些意兴索然。

　　“我要让你亲眼看着心爱的女人一天天苍老衰败……”威廉的话响彻在他的脑海中，李峻山有些不明白，为什么被神之诅咒带来厄运的是雷雨，而不是他心中想当然的莎莉。

　　脑海中掠过以前在黑暗沼泽时，时不时会想起雷雨的一幕幕，李峻山心中重重叹了一口气，他甚至不敢去看雷雨的表情。

　　“厄运来源于什么？异形？”李峻山心中变得很差，他不知道为什么亲近自己的人都要承受一些命运的打击。

　　异形幼体开始在虎头鲨尸体内寻找起晶核来，李峻山看着起伏不定的虎头鲨尸体，还有那些伤重离水后已经死亡的虎鲸骑士，他的脑中一片混乱。

　　尼罗河道包括岸上陷入了死一般的沉寂，显然每个人都知道圣域大人此时心情很不好，非常不好，除了沉重的呼吸声外，就是异形大军恐怖的“嘶嘶”声了。

　　“哗哗”的水声响了起来，十几只潜伏在水中的异形迅速摆动尾骨游上了岸，几乎每只或口中或前肢都有几颗深蓝色菱形晶核的存在，源于死去的虎头鲨的晶核。

　　尾骨摆动抽落了死死咬在身躯上的食人兽，这些异形大多以信使为主，它们轻轻将晶核堆在李峻山身边又返身潜入了水中。

　　失去了生命的虎头鲨或者异形，不少却都已经被暗流湍急的尼罗河冲走了。

　　三百多条虎头鲨除了被异形寄生的三十条外，其它不是重伤就是死亡。

　　分类摆放在空间戒指中的九级水系晶核有五颗，在信使驱赶着五只虎头鲨异形幼体到自己身前时，李峻山拿出五颗水系九级晶核扔到了它们面前，看着它们迅速吞噬了下去，身躯瞬息被蓝光笼罩起来。

　　就异形幼体外形看来，虎头鲨异形幼体和其它魔兽乃至人类宿主异形体型差别不大，也只有在完全蜕皮成长后，体型差异才能显现出来。

　　虎头鲨在水中不过七级魔兽实力，李峻山却想用九级晶核取巧造出五只九级虎头鲨来。

　　“融合新物种基因成功，外型进化成功，获得力量提升七倍、速度提升四倍，获得魔法施放能力……”

　　随着一行信息飘过李峻山的脑海，又一声尖锐地嘶鸣一声响彻在尼罗河上空。

　　“轰……”刚刚平息不久的尼罗河水面陡然震颤起来，飘在河面上死去一般的蓝鲸庞大的身躯开始摇摆不定，瞬息一道冲天而起的蓝光笼罩了它游轮般庞大的身躯，耀眼的蓝光璀璨迷离之极。


第331章 蓝鲸异形

　　如同响应尼罗中的蓝光一般，随着那一群翻着白肚皮的虎头鲨头颅的爆开，岸上也出现了一团团炽目的蓝色光芒，一直膨胀到十米左右这才停了下来。

　　岸上众人挤挤搡搡此时离河水不过两三百多米距离，突然看到异象不由大吃一惊，饶是这些都还算得上是高手，却都不明所以有些惊恐不定地忙不迭向后挤去，在他们的目光中，一只只新异形露出了身躯，完全不同于陆地宿主魔兽异形的身躯。

　　虎头鲨异形身躯都在八九米左右，包括那五只吞食了九级晶核诞生而出的新异形也是一个体型大小。

　　黝黑的身躯，除去异形本身具有的体型特征外，海洋魔兽宿主异形明显在身躯上有了一些变化，颅骨和其他异形一样，半透明滑板似的颅骨下一双森冷的眸子嗜血无情，只是颅骨下森然的巨唇边，却多了一对骨板覆盖着的类同于鱼鳃似的器官。

　　不仅是唇边，虎头鲨异形的背上、腹上以及尾骨根部都有了一大片角质化骨板形成的背鳍、腹鳍和尾鳍。

　　显然，异形从虎头鲨宿主那里获得了可以在水底乃至深海呼吸游动更加灵敏快速的基因，绝对完美地融合。

　　“轰……”

　　尼罗河摇晃的更加剧烈了，直如水底发生地震一般，水浪拍打着岸边，那一大团湛蓝的光芒几乎映亮了整个天际，随着光芒猛地一盛急剧消失后，河面上出现了一个庞然大物。

　　“嘶……”

　　岸上远处围观的众人还没从虎头鲨带给他们的震憾中清醒过来，看着河面上那令他们窒息的大家伙，同时倒抽一口凉气，一个个目瞪口呆。

　　蓝鲸太大了，大到仿佛它自己都无法承受住自己的体重，如果用一艘大型游轮来形容有些夸张的话，那么用一艘潜艇来对比又显得小了些。

　　不仅是长，而且是粗壮，同异形酣战了半晌，甚至没有人能看清它的真身，露背不露腹，显腹不显背，显然它的体重达到了一个骇人听闻的程度，吃水太深了。

　　事实上作为成年期在海中就拥有相比陆地九级魔兽实力的蓝鲸而言，它的魔法能力和可以移山填海的力量相比基本可以忽略不计，非常非常强壮的身躯和非常非常巨大的力量，足以让它称霸海洋。

　　这个时候已经没人顾得上去理会仍旧飘浮在水中鲜血染红了一大片水面被食人鱼淹没的蓝鲸了，如同小山般浮在水面上的新异形让所有人的脑袋一阵缺氧，他们的嘴巴张得就像歌剧院正在飙高音的歌手。

　　就连李峻山自己都没有想到蓝鲸异形能有这么大。

　　“异形都是水陆两栖，它这么巨大粗壮的身躯，离开水的浮力后怎么在陆地上活动？”李峻山自己也是有些糊涂。

　　蓝鲸异形太大了，接受到了李峻山的精神指令后，它尽可能地将自己的身躯展现在水面以上，却还没人能看见它的前肢。超过了一百三十多米的身长让金刚和暴龙都相形见拙，那根至少超过了百米的尾骨在水中如同一条巨蟒般游动不已，水浪阵阵。

　　黝黑的身躯上满是坚硬的骨板，显然蓝鲸异形的体表不及暴龙异形和金刚的石肤坚硬，巨型滑板……应该是小型帆船似的流线型颅骨上却又有些不同，原本平滑的头顶却多了一对类同于鼻孔似的黑洞，随着蓝鲸异形闷雷似的呼吸声，黑洞上两片活动的骨板起伏不定。

　　同虎头鲨一样，蓝鲸异形的背上、腹上以及尾骨根部同样有着角质化骨板形成的背鳍、腹鳍和尾鳍，却远比虎头鲨还要阔大，特别是腹侧那一对腹鳍直超过了七八米。

　　尾鳍却也不同，事实上角质化巨型骨板更像是两面闪烁着寒光的阔斧，而异形标志性狭长的尾骨同样还在，显然无论宿主基因再怎么给异形带着体型变化，那根让人望而生畏的尾骨却不会改变。

　　如同火车鸣笛般的尖锐声音响了起来，蓝鲸异形圆滑的颅骨顶端鼻孔中喷出一股粗壮的肉眼可见的白色气流，河面上登时被卷起一道喷泉似的冲天水柱，蔚为壮观。

　　蓝鲸异形巨大的口吻张开，寒芒四射交错的巨齿后上腭悬挂生长着一排骨片形成的鲸须板。

　　水面上登时出现了一道漩涡，随着蓝鲸异形恐怖的身形向前流动，水中密匝匝涌向蓝鲸尸体乌云般的食人鱼一大片涌进了它的口中。

　　在所有人目瞪口呆的表情中，蓝鲸异形巨吻微合，无数尖细的水浪从骨板间的缝隙中涌了出来，又被它的巨齿切割成一道道尖细的水箭，猛烈飙飞出了百米之远，就是站在河岸上的人群都觉水雾逼面一阵清凉。

　　从河中央游到河岸边，蓝鲸异形只张合了两次巨吻，所有人估计至少也有一千只肥大的食人鱼下了它的肚子。

　　“它怎么上来？”

　　所有人探长脖子看着游到了岸边的蓝鲸异形，当然也包括李峻山自己，就连雷雨都把神力诅咒抛在了一边，红唇微张满面惊奇地看着这千载难逢的一幕。

　　诡异的一幕出现了。

　　随着蓝鲸异形露出尖爪锋税的前肢，粗壮的后肢踩着浅水河道慢慢人立起，它头顶的鼻孔喷出现一道粗壮的喷泉冲上了半空，直有五六十米之高。

　　激溅的喷泉顶端伞盖般在空中散开，岸道上登时如同下了一阵暴雨。

　　急剧缩小……

　　蓝鲸异形庞大粗壮的身躯如同漏气的气球一般，随着喷泉的喷薄而出，它的身躯急速在缩小，原本那些有若肌肉般膨胀的虬结的骨板也在缩小……

　　不过眨眼前，如同一座小山般人立而起的蓝鲸异形至少缩小的一小半，即便这样，跟站在岸上人立而起接近百米的暴龙异形相比起来，蓝鲸异形缩小了一小半的身躯在体型上也毫不逊色。

　　蓝鲸异形头顶鼻孔中的喷泉已经停止了喷涌，而它的身躯也停止了缩小，身躯带着水花走到岸上，蓝鲸异形、暴龙异形、金刚三个庞然大物站在一起，那可怖的体型和凶悍恐怖的气息，直让不远处观看的人一退再退。

　　“老大，它是可以将水转化成一种特殊的力量，从而控制身躯骨肉达到改变体型大小的目的。”

　　在大黑和蓝鲸异形“嘶嘶”作响“交谈”了几句后，大黑的声音在李峻山心中响了起来。

　　“水？”李峻山一阵奇怪：“那战斗时被扎破身躯不是全漏了？”

　　“不是这样的。”大黑有些不知所云地说道：“特殊的力量……能量……老大，我也说不清楚，反正是基于水的力量，并不是说身体被扎破就漏气了。”

　　“呼……”

　　在众人惊恐不安的眼神中，蓝鲸异形又是一跃扎入了河道中，冲天的巨浪中那三十只虎头鲨异形也一起游了下去，配合着仿佛可以将尼罗河吸干的蓝鲸，它们开始清剿数量已经不多的食人鱼。

　　几只可以进化的九级宿主异形，包括大黑在内也开始向虎头鲨尸体大嚼起来，一时间血淋淋恐怖的进食声让岸上的人惊悚不已，明明一脸恐惧，却还没有多少人掉头不看，一个个目瞪口呆看着异形嘴中舌骨发出气爆声冲击着血肉，他们脸上又是畏惧又是过瘾，不少人却还不禁喉结上下活动咽起了口水。

　　在魔龟异形破坏了结界和禁魔领域后，李峻山的异形大军可以说是完美地完成了反虐，在将海族打得溃不成军的同时，李峻山也得到了二十五只在水中有着八级魔兽实力和五只九级实力的虎头鲨异形，外加一只庞大的九级蓝鲸异形，可李峻山一点也高兴不起来。

　　除去莫名其妙地牵连到雷雨不说，死去了六十七只异形直让李峻山揪心似的难受。

　　死去的大多是魔法类异形，从四五级到七级最多，信使和八爪信使一直在外圈游动配合伺机偷袭，源于变异独角犀宿主的重甲异形石肤又足够坚硬，那些肉躯力量和防御相对较弱的魔法类异形却是伤亡残重。

　　它们大多数是死在食人鱼疯狂密集地攻击之下，这种同异形一样不知恐惧的生物，数量在达到一定程度后着实恐怖……

　　加上上一场对阵希汗，这两场惨烈的战斗已经让李峻山损失了两百二十多只异形，而飞马异形也是英勇就义的第一只高阶九级异形，除去对死去异形的悲哀，这也让李峻山心疼不已。

　　全盛期李峻山的高阶低阶异形加在一起足有六百三十多只，两场激战就去了三分之一的异形，除了惨烈李峻山想不出第二个形容词。

　　“第五层基因锁……”李峻山看着沸腾不已的水面，心中长长叹了一口气。

　　在解开第五层基因锁后，抛开可以虐杀魔族统领希汗的异形王后觉醒不提，李峻山精神空间内数也数不清的异形卵再不受限制可以全部孵化，空守着宝山而不能利用，这对于接二连三碰到凶险挑战的李峻山而言，着实难受。

　　而且他现在只有一百三十多颗可以供他指挥孵化的异形卵了，如果有充足的异形卵，就像眼前河道中的食人鱼一样，李峻山觉得如果将这些食人鱼捉来做宿主，多的不说，哪怕只有千只，他可以想象出比信使还要纤小的新异形发动群体攻击时的恐怖情形。

　　心中长长叹了一口气，意念连动将岸上的异形全部收回精神空间，李峻山只留了暴龙和金刚守在白袍海族身边。

　　略显瘦削的身躯静静站在河道边，李峻山沉默站了半晌，抬步向已经完成了对威廉王子“消化吸收”的不朽魔怪走了过去。


第332章 刹那芳华

　　雷威侯爵府上今天的气氛格外凝重，那些仆人都小心翼翼地放轻脚步忙里忙外，一个个紧张地大气也不敢喘。

　　侯爵府偌大的会客厅中，十几个白袍宫廷御医挤成一团，一个个面带愁容小声议论着，显然对于雷雨的厄运诅咒不是他们能够对付的，却是收到国王陛下的严令，不得不在这里装模作样探讨着。

　　会客厅的偏厅中，此时正坐着五六个人，却是雷威一家。

　　“还说你跟他没事，那么多人在场，神力诅咒为什么不去找别人，偏偏在你身上应验。”

　　一个美貌中年妇人哭哭啼啼的抹着眼泪，嘴上说道：“到现在你还想瞒我。”

　　雷威侯爵面如沉水坐在一边一语不发，雷玄坐在他身边，英俊的脸上满是担忧地看着自己的姐姐。

　　侧厅上首雕花红木椅子上坐着一个满头白发的老者，同雷威侯爵一样，满脸都是虬结的花白胡子，老者右手不停在椅子兽头扶手上敲打了，长吁短叹不绝于口。

　　在场的人也只有雷雨一副毫不在意的表情，眉心间已经完全显出水滴形状不再闪烁的黑点，衬着她娇美的容颜竟然显出了几分妩媚妖娆的美来。

　　“咔嚓……”

　　雷雨执着一颗红果嚼得清脆，毫不在意地说道：“母亲，你要我说多少遍，我真的和小山……和尼古拉斯没有什么，你是我母亲，我能瞒别人还能瞒你啊。”

　　“嘤……我要让你亲眼看着心爱的女人一天天……”说到这里，雷雨的母亲说不下去了，索性哇哇大哭起来：“没心没肺的死丫头……那个海族王子不就是这么说的了……你还骗我……”

　　“真的没骗你……”雷雨还想解释几句，她的爷爷雷风打断了她的话。

　　“你母亲没说错……”雷风看着雷雨，一脸痛惜说道：“你怎么就这么没心没肺，就算你和圣域大人没什么，但是神力诅咒已经应验在你身上了，你就一点也不怕？”

　　“怕什么。”雷雨手中半颗红果向嘴边递去，听到父亲一声咳嗽登时放在了一边，一本正经说道：“一个海族王子外加四个海族圣域强者都在尼古拉斯手下没讨到便宜，还有当初看到他杀死魔族统领时，我就知道这个世界没有他办不到的事情了，前提是他想办……”

　　咽下去口中的果渣，雷雨接着说道：“愁与不愁都这样了，尼古拉斯不是都说了吗，带我去一趟风兰大海找马其顿海族，总会能办法的。我的天，你们不知道我向往大海有多久了，波澜壮阔一望无际……”

　　一脸神往的雷雨感觉到几道刀锋似的目光在自己身上刮来刮去，顿时收声换上一脸正经表情说道：“尼古拉斯肯定会有办法的。”

　　“你就这么相信他？”雷玄忍不住插嘴问道：“姐姐，那可是神力诅咒啊，源于海神祝福的反噬诅咒，尼古拉斯再厉害，他也不是神……”

　　“雷玄。”雷雨转头笑眯眯地看着自己的弟弟，说道：“尼古拉斯以前在血色狭谷时说他跟你有过交集，你自己说，你当初在看到尼古拉斯时，能想象到五年后他变成这个样子吗？能达到现在这样的高度吗？”

　　“呃……”雷玄一阵无语，摸了摸鼻子不说话了。

　　雷雨的母亲还在抽抽嗒嗒抹着眼泪，雷雨笑着站起来走到她背后，轻轻搂住自己的母亲，雷雨亲昵地说道：“母亲，你放心吧，尼古拉斯会有办法的，我也不会有事……”

　　“小雨。”一直默不作声的雷威终于开口了：“你真的和圣域大人……”

　　“怎么又来了！”雷雨哭笑不得正想说话，雷威又说道：“那会不会是圣域大人喜欢你呢？”

　　雷雨的心跳开始加快了，自打厄运诅咒应验在她身上以后，比起恐怖的诅咒本身，雷威这一句话更让她心神不宁。

　　以雷雨的聪明，怎么能没有想过这个可能，却也没有办法去证实。

　　对于李峻山，雷雨也说不清楚自己的感觉。

　　喜欢？爱？……

　　无论李峻山达到的前所未有的高度或者他的性子，至少现在的雷雨在他面前还是有些不自然或者说是放不开。

　　雷雨只知道自己在看到李峻山和莎莉亲近后，心中就莫名其妙有些难言的惆怅，莫可名状。

　　情情爱爱面前，无论再有智慧再精明能干的女人也会变得稀里糊涂，哪怕精灵女皇露伊，或者现在隐被称为兰斯帝国第一少女魔法天才的雷雨魔导师。

　　二十二岁的风系魔导师，虽然在二十岁的圣域召唤师尼古拉斯大人光辉下黯淡的多，但这个年纪达到魔导师职阶实力，足以在亚兰大陆历史上排得上前十位了。

　　“老爷，圣域大人来了……”

　　侧厅外传来了管家有些激动的声音，厅内几人登时长身而起向主厅走去，雷雨跟在最后，脸上又是迷茫，眼角那一丝窃喜却没能逃过一直注视她的雷风的目光。

　　雷风老爷子心中重重叹了一口气，率先走了出去。

　　李峻山不是一个人来的，跟他一起来的还有让侯爵府仆人及御医、包括雷威几人目瞪口呆的美丽的露伊女皇陛下，还不等他们从精灵女子那夺人心魄的美貌中清醒过来，迈动树肢走进来的米亚顿时让他们惊骇交加。

　　李峻山一脸平静和露伊、米亚走了进来，除去寸步不离露伊的华莱士外，再也没有他人。

　　在李峻山和雷风等人寒暄过后，显然不善于或是不屑于和人类打交道的露伊及米亚几人只是向众人点了点头，便向雷雨走了过去。

　　“麻烦女皇陛下了。”雷雨不敢怠慢，盈盈施了一礼。

　　露伊抢步上前扶住了她，一双带着红光的绿眸紧紧盯在雷雨的眉心，她的神情很复杂，非常的复杂，复杂到让美眸盯住她的雷雨有些不明所以，而一边的李峻山更是紧张。

　　米亚看着自己的女儿，心中重重叹了一口气，他能完全猜透露伊的心思——“我情愿被诅咒应验的是我！”

　　半晌，露伊放开了雷雨，微微一笑说道：“不用这么客气，跟你们人类的年纪比起来，我比你却要大得多，你就叫我姐姐吧，在这里没有女皇陛下。”

　　雷威等人早听到“女皇陛下”时就有些震惊，早有仆人备好清茶水果，雷风雷威二人有些不知所措地招呼大家坐下。

　　估不上客套，李峻山看向了雷伊问道：“怎么样？看出些什么了？”

　　“刹那芳华。”露伊轻启朱唇说道：“一万三千多年前，当时的海族瑞恩帝国皇族圣域强者波茨先生，他在和曾经亚兰大陆顶尖圣域强者图巴克决斗时输了，在临死时他的神力诅咒应验了，应验在了图巴克先生最疼爱的妻子——当时号称亚兰大陆最美丽的女子芭茜身上，短短两个月时间，芭茜就从一个美貌让天神都要惊赞的少女变成了面容枯槁的老妪。对于这个厄运诅咒，当时的人给它取了一个名字就叫刹那芳华。”

　　雷风等人的神情一阵黯然，就连前面看似毫不在意的雷雨神情都黯淡几分。

　　或许她不怕死，但活生生看着自己一天天从红颜少女变成老妪，神经再坚韧的人只怕都承受不起。

　　雷雨前面的不在意一半是自己为自己释怀，一半却是装出来安慰家人的，这个女孩子远比别人想象的要坚强得多，不然当初也不会一门心思力排众议去了血色狭谷。

　　“有没有什么办法？”李峻山的心跳有些加快。

　　“解铃还须系铃人。”露伊看着李峻山说道：“看来你也只能去一趟风兰大海了，我想除了海族外，任是什么人也没有办法。当年的圣域强者图巴克为了自己的妻子芭茜不知道想了多少办法都没有用，他后来跑去海族瑞恩帝国求救就再也没回来，生死不知。”

　　“生死不知”四个字露伊咬得特别重。

　　“看来也只能这样了。”李峻山一脸平静说道：“在这之前，你看看有没有办法阻止她的身躯机能和器官衰败。”

　　“生命之泉圣水就可以。”露伊心中一阵绞痛，脸上却不露声色，她淡淡说道：“最初一段时间内生命之泉圣水可以缓解她身体机能的衰败，但随着时间流逝诅咒的反噬，再多的圣水也无济于事了。”

　　说着，露伊从怀中摸中一个巴掌大晶莹剔透的小瓶放在了桌上，说道：“我不知道先知大人的圣水还有没有了，精灵花园少了一颗月核现在圣水储备也不多，不过这一瓶也足够用了，再多也是……”

　　露伊说到一半却又收住了口，言尽于此，她就是不说别人也知道她的意思了。

　　“我也只能帮到这么多了，兽人异动不停，我身担那斯提女皇身份，却是放心不下精灵花园，这就得回去了。”

　　雷雨打起精神挤出一脸笑容说道：“谢谢露伊姐姐的厚爱，我无以为……”

　　“不要随意调用魔力……”露伊打断了雷雨的话，说道：“魔力和精神力能不使用就不要使用，这样只会激发诅咒之力更强势的反噬。”

　　“先知大人，送我们回去吧。”不等雷雨答应，露伊就转身看向了李峻山。

　　基于那一份灵魂神识俩人之间独特的精神感应，李峻山只觉今天的露伊神思特别紊乱，而同样的感觉只有露伊在红月山谷得知父母间往事时李峻山才碰到过。

　　雷雨的事情像一座重山压在他的心头，他却也顾不上多想，看着雷雨他说道：“十天，给我十天时间准备，十天后我会回来带你去风兰大海，或许这个时间更短。”

　　“嗯。”雷雨轻轻应了一声，脸上两团淡淡的红晕衬着如花的娇颜，显得眉心那一滴黑水更是惊心夺目。


第333章 实力补充

　　过去五年的生活虽然清苦，李峻山也时常被压力困扰，但他从未像现在一样深刻地体会到“时间就是生命”这句话的含义。

　　对于雷雨来说，时间确实就是生命……

　　就这样，突兀而至的海族在李峻山刚刚过了几天惬意平淡的生活后，又让他的神经紧绷起来，陷入了前所未有的奔波忙碌。

　　回黑暗沼泽废墟整顿，看看特迪他们抓了多少魔兽，再去深渊之地找火云赤鹏，四只圣阶对一只圣阶李峻山觉得是毫无悬念。

　　要是能成功搞定火云赤鹏，深渊之地九级魔兽也不少，却是异形卵最好的宿主了，完成这一切，李峻山接下来就得马不停蹄赶往风兰大海了。

　　雷雨虽然还有两个月的时间，但这个时间只能向前赶，不能拖慢。

　　源于后来不朽魔怪吞噬了血眼金猿脑袋得到的记忆中，李峻山也得知了落月山脉中不止血眼金猿一只圣阶魔兽，跟它有过交集的还有一只如同独行侠恐惧行者般的圣阶魔兽——不死鸟。

　　活灵活现的精神交流中，李峻山怎么看都觉这只被称为不死鸟的飞行魔兽都是一只凤凰。

　　这只火系不死鸟和血眼金猿在十多年前有过一次交手，却是打了个两败俱伤，遁走后不死鸟就再没出现过，连血眼金猿都搞不清楚它的行踪。

　　李峻山虽然很想找到它来寄生再多一只圣阶异形，显然时间不允许他这样去做，落月山脉太大了，这几乎就是大海捞针。

　　用小黑的空间传送魔法将露伊几人送回了精灵花园，李峻山连精灵花园都没得及进，就匆匆告辞带着白袍海族——亚历克斯·戴维赶向了废墟。

　　海族长时间离水实力会大打折扣，而且这个时间过长更有可能会危及到生命，但作为一个被海族用特殊方法催生出来的伪圣域魔法师，亚历克斯却可以在离水超过了一段时间后，以身躯为轴心，在魔法护罩中施放出一个离水魔法阵，亚历克斯的身躯被浓郁的水系元素形成的一团凝重白雾包裹了起来。

　　把这个老家伙放在奥斯顿城李峻山有些不放心，海族的狡猾和他们的强大成正比，李峻山可不想放把他放在没有人可以制约他的奥斯顿城。

　　海族没有类同于自然女神生命契约一类的魔法，亚历克斯又不是亡灵没有灵魂之火可以献祭，虽然亚历克斯对李峻山是言听计从毕恭毕敬，李峻山却又不敢马虎，俩人待在一起，李峻山的精神总是绷得紧紧的。

　　一脚踏出空间裂缝，李峻山就从精灵花园来到了废墟，入耳的一声清唳响起，风神翼龙异形身躯带动一阵飓风落到在他身边。

　　废墟没有什么变化，感觉到了空间波动的枯骨等人已经从盆地中迎了出来，盆地下的空地上，此时密匝匝的挤着不少人，却都是枯骨的子民。

　　“大人……”

　　枯骨和洛克菲齐当先迎了上来。

　　李峻山应了一声，抬头向盆地那边走了过去，他已经感觉到了盆地下原本枯骨栖身的石洞中，有着杂乱的魔兽气息和异动。

　　小黑落在了风神翼龙身边，两只圣阶异形对视了一眼，轻轻趴在了盆地边上，除去尾骨还未痊愈外，小黑的伤势却基本已经痊愈了。

　　水货圣域是带来不了像希汗那样的恐怖打击的。

　　“大人，废墟四周高阶魔兽本来也不多，距离我们上次离开时间也不长，特迪他们也没有抓捕到九级魔兽，不过八级的倒有两只，七级的多一些有十一只，六级以下他们按照大人的吩咐，却都是一些有着特殊能力的黑暗魔兽。”

　　亚历克斯紧跟在李峻山身边，被水雾遮住了身躯的他眼睛不时四处看着，黑暗沼泽中奇形怪状的类人智慧生物让他有些大开眼界的感觉。

　　“九级魔兽会有的。”李峻山目不斜视，说道：“深渊之地有很多。”

　　“圣域大人……”

　　李峻山还未走到盆地下，特迪等人就远远躬身施礼，狐人乔罗带着自己的族人也是战战兢兢地弯下了腰。

　　“神力诅咒的事……”李峻山向那一众人点了点头，却也有没有心情客套，侧头看向了枯骨。

　　“没有什么办法。”枯骨闷声说道：“黑暗沼泽中生活的人，或许对毒物一类的还有些天赋和研究，这个神力诅咒他们根本没办法理解，有人提出过以毒攻毒……”

　　“没用的。”

　　明知道是这个答案，李峻山听了心中还是有些失望，说道：“那些宫廷御医中有着出类拔萃的牧师和药剂师，却都想不出法子，有人提出这个建议当场就被他们否决了，雷雨根本就不是中毒，影响她身体机能的是介乎于一种魔法斗气似的特殊能量，根本不被常人所理解。”

　　说话间，几人已经到了石洞中，就见两百多个强壮的牛魔人分布在石洞四周，尽皆手持李峻山当日送给他们的阔斧，牛魔人中间露出的石坑中，密匝匝地挤成一群魔兽。

　　牛魔人的中间，分散着几个实力较高的枯骨子民，这一处不过都是七级以下魔兽圈禁点，牛魔人的巨斧和天赋技能战争践踏外加几个好手，这样的阵仗足够看管这些低阶魔兽。

　　李峻山扫了那些大小不一无精打采的魔兽一眼，看向特迪问道：“七级魔兽全部要，七级以下的我只要有特殊能力的，全部挑出来赶到外面去。”

　　特迪恭声应是，指挥着人忙开了，枯骨一直跟在李峻山身边，特迪现在完全可以说成是废墟的话事人了。

　　“八级魔兽呢？”李峻山转身看向了枯骨。

　　枯骨领着李峻山走向了石室中原来圈禁不朽魔怪的石洞，几人还未进去，一阵阵古怪的吟唱声和各色光芒在幽暗的洞中辉映生光时隐时显。

　　进去一看，就见二十多个狐人祭祀站在洞壁上人工凿出来的小石洞中，不时将一道道迟缓、虚弱、恐惧等负面祭祀术打向了石窟中的两只魔兽。

　　两只黑暗魔兽并不大，最大那只不过身长不过二十多米，尽皆趴在地上，二十多个狐人祭祀轮流交替不间断的负面祭祀术直让已经重伤的它们失去了任何反抗的力量。

　　除去二十多个狐人祭祀，至少还有五十多个身躯格外健壮的牛魔人和十三四个具有战圣法圣实力的强者守在四周，可谓是铜墙铁壁的防守。

　　“枭熊。”洛克菲齐指着那只二十多米长的魔兽，这只魔兽明显有着类似于暴熊一般的体型特征，棕黑色的长毛覆盖着身躯，它的嘴巴却似鹰喙一般，黝黑的尖喙锋锐无比。宽厚的熊掌上，枭熊的爪尖略成内弧，在室内熔浆河流的辉映下闪烁着光芒。

　　“它可以施放一些简单的土系魔法，不过它更喜欢用尖喙和锋利的爪子攻击敌人，这是一只肉搏为主的黑暗魔兽。”洛克菲齐向李峻山低声介绍着。

　　“那是什么？蛇吗？”李峻山的眼睛看向了枭熊身边不远盘缠起来的一只像极了蟒蛇的魔兽。

　　青黑色的鳞甲覆盖在身躯表面，它水桶般粗壮的身躯李峻山目测也就在十二三米左右，头颅却是怪极，根本看不见耳目等器官，这只魔兽的头颅完全就像不朽魔怪的菊花口器一样，偶尔闭合间露出了锋锐的交错尖齿。微微上扬的尾巴顶端，有着长约三十公分类同于蝎尾的毒刺，顶端粘连着一丝黑液。

　　“蝎蛇。”

　　洛克菲齐说道：“确切的说这是一只有着毒蝎特征的蟒蛇，除了吞噬缠绕的物理攻击外，它可以喷吐毒雾攻击，最厉害的是尾尖刺中敌人后可以施放出恐怖的毒液，这种融合了蛇毒和蝎毒的毒液非常恐怖，就是一般九级魔兽都无法赦免，也是凭着这一点，它才跻身于八级魔兽。”

　　李峻山一边听着一边点头，意念一动放出了异形卵。

　　李峻山现在的召唤师修为完全可以召唤八级魔兽，可考虑到对阵希汗时异形和普通召唤兽之间的强烈对比，对于即将和海族开战的他而言，高阶魔兽想要发挥出完全的作用，也只能变成异形。

　　他的打算却是七级以下有着特殊能力的魔兽，这些变成召唤兽就可以了，反正对阵高阶强者也指望不上它们，看中的只是特殊能力。

　　两只八级魔兽敏感地察觉到了危险，尽皆抬起头颅看向了从异形卵中跃出向自己奔来的抱脸虫，身躯开始急剧震颤的它们刚想反抗，枯骨掠身过去铁拳击在了蝎蛇大张的巨吻上，蝎蛇尖齿应声而断，顿时软绵绵趴在了地上。

　　“蓬！”

　　铁拳落下的同时，枯骨又是一记扫腿击中了枭熊刚刚仰起的头颅上，沉重的打击下枭雄发出一声闷呼登时歪着脑袋晕了过去。

　　剩下的都是水到渠成的过程，李峻山也没心思再看下去，精神交流下身躯相对较小的风神翼龙展翅飞了进来停在两只魔兽身边，李峻山在周围那些狐人祭祀和牛魔人恭敬的目光中，抬步向外走去。

　　特迪已经办好了李峻山交待下来的事情，一行人走到了盆地外面，盆地下面的空地上分布着超过了三十多只体型大小不一的魔兽。

　　在小黑圣阶实力的恐怖气息下，这些或多或少都带有伤势的魔兽尽皆伏头在地索索发抖不已。

　　“圣域大人，七级魔兽十一只，其中水系四只、风系三只、雷系两只、土系和火系各一只。”

　　特迪区分得很明确，李峻山点点头放出了二十多只重甲异形和十一枚异形卵，在重甲异形跟在抱脸虫跑向远处惊恐不定的十一只七级魔兽时，他从空间戒指中拿出十一颗属性对应的九级晶核撒在了地上，十一只信使出现在他面前，叼起晶核跟了上去。

　　李峻山的空间戒指中还有三十多颗九级晶核，在国王陛下奉上了十五颗九级晶核之后，他又去了一趟兰斯帝国魔法公会象牙塔。不过半支烟的功夫，当李峻山从象牙塔走出来时，身上又多了十三颗九级晶核，身后跟着一帮面面相觑执着空空如也法杖的老魔法师。

　　“太少了……海域中还有不少海洋魔兽栖居地……哎……”看着眼前一排异形卵，李峻山口中轻轻嗫嚅着摇了摇头。

　　枯骨和洛克菲齐对视一眼，有些似懂非懂，他们不明白大人说的是时间太少了，抑或是别的什么……


第334章 深渊之地

　　重重的雾帘和粘目似的黑暗永远是黑暗沼泽的主题，特别是黑暗沼泽深处，空气中遍布的毒雾直如幕障似的遮天蔽日，空气中满是令人窒息的黑暗和无尽的压抑。

　　这里没有类人智慧生物的存在，就连瓜分了黑暗沼泽领土的各大领主也不敢轻易涉足这里，原因很简单，这里接近深渊之地，有着一只圣阶魔兽火云赤鹏的存在。

　　没有人敢冒犯一只具有了部分智慧的圣阶魔兽的领地。

　　风神翼龙异形出现在天际，展开双翅如闪电一般向地面投射下去，浓厚的黑幕布帛般被撕开一道裂隙，它的背上端坐着李峻山、洛克菲齐和海族亚历克斯。

　　“从地理位置上来说，应该就在前面了。”枯骨的身躯紧跟了上来，他的金属身躯外罩着一层炽目的红光，却是血魂珠。

　　到现在为止，虽然以枯骨的能力还不足以清晰地辨别出血魂珠中强大的力量到底是来源于亡灵之力还是血气精魄的特殊力量，但相比以前，运用却是圆通自如的多。

　　只要风神翼龙异形没有全力使出变态的速度飞行，枯骨运用血魂珠之后却也能追得上。

　　“风神翼龙已经感觉到一股极度危险的气息了。”李峻山回应了枯骨一声精神交流，指挥着风神翼龙异形向地面落去。

　　轻轻跃到地面上，洛克菲齐和身着精灵披风的亚历克斯也跟着落了下去。

　　在进入了黑暗沼泽后没多久，离水魔法阵内的水雾就变成了浓重的灰雾，紧接着亚历克斯苍白的脸色也变得有些发黑，这个海族李峻山还有用处，却把精灵披风给了他。

　　运足目光却也穿不透浓重的黑暗，李峻山见看不出多远便意念一动放出了眼怪，想了想又把可以反隐的雾怪放出出来，任它们两个自主飘向半空。

　　精神感应探出去，在有效的距离内李峻山却也没有察觉出任何异常，除了一些黑暗沼泽特有的普通生物外，甚至连一只魔兽都没有。

　　“应该不会有什么意外，只是为了保险其间我才带上了你们，我会把火云赤鹏从深渊之地激出来，我们在一边看就可以了。”李峻山一边说着，一边接收着眼怪视线范围内反馈回来的情景。

　　绝对的力量面前不需要阴谋诡计，四只圣阶对阵一只火云赤鹏，哪怕它是巅峰也毫无悬念，李峻山向几人吩咐了一声，看了看周围的地形，他带着几人扬身向千米外一处低洼走了过去。

　　一边走着，李峻山意念连动放出了三十只六到七级的魔法异形，任它们自主奔跑散开了四周。

　　李峻山并不想靠它们和火云赤鹏火拼，他是怕几个人的气息引起了火云赤鹏的警觉，招来什么恐怖的打击，索性多放一些异形出来扰乱火云赤鹏的注意力。

　　清澈嘹亮的尖啸声从他身后响了起来，风神翼龙异形的身躯卷起一道飓风就向天空飞去，长枪似的尖喙微张，清唳声在浓重的黑雾中破开一道气浪，响彻在天地间。

　　一声未绝，风神翼龙异形的清唳陡然拔高了数倍，李峻山等人只觉耳中就似尖针攒刺一般，脑海中都是一阵嗡嗡作响。

　　蓦地，黑雾笼罩的西北方向响起了一阵的惊空遏云的清唳声，一声未绝一声又起，那宛如鹰唳的清啸声瞬息直如焦雷似的泼喇喇炸响在天际间。

　　很明显，风神翼龙已经引起了火云赤鹏的注意，面对一只踏入自己领地的同阶魔兽，火云赤鹏用尖锐的清唳声表达了自己的愤怒和不满。

　　一道冲天的火焰从西北方向乍现，那炽红的火焰染亮了半天边，直将这个黑暗的世界的刷上了一层淡淡的红色光芒。

　　黑雾氤氲的天空，李峻山等人根本看不清火云赤鹏的身形，却像它的名字一样，几人只见西北天际一团熊熊熊燃烧的火云极速向这边接近，略带腥臭的空气中登时弥漫上了淡淡的硫磺味道。

　　翻滚的火云带着灼热气浪扑面而来，风神翼龙异形不甘示弱迎身而上，尖锐的清唳声中，云团似的风系元素急剧在它身躯四周形成。

　　圣阶魔兽对阵火拼，千米距离根本没有什么安全保障，源于风神翼龙记忆中的火云赤鹏，李峻山知道这是一只魔法和物理攻击相当完美的圣阶巅峰魔兽，之所以没有退出太远，他却是怕太远的距离放出其它三只圣阶异形让火云赤鹏失去斗志直接遁走，这也是他现在只放出一只风神翼龙异形来挑衅火云赤鹏的原因。

　　一只圣阶巅峰飞行魔兽如果放弃攻击只是一意遁逃，哪怕李峻山有四只圣阶异形，想要追上它却也不容易。

　　剧烈燃烧的火云瞬息到了风神翼龙异形三四百米外，身躯满被火焰覆盖的火云赤鹏清唳声变成了一串急促的音节，李峻山等人依稀可以看出来它的体长接近了三十米，熊熊燃烧的火焰让他们无法看清火云赤鹏的真身。

　　火云赤鹏的魔法完成的相当快，甚至比同时准备的风神翼龙异形还要快，随着它一连串古怪音节的结束，风神翼龙异形头顶的空中出现了一道炽热的火圈，“轰轰隆隆”的巨响声中，无数直径接近一米带着火焰的陨石，呼啸着带着慧尾密匝匝铺天盖地向风神翼龙砸了下去，刺鼻的硫磺味弥漫在天地间。

　　火云赤鹏这一道流星火雨，就单单看起来也丝毫不逊于小黑的黑暗陨石，甚至覆盖的范围更大，陨石的声势更是猛烈。

　　风神翼龙异形自然不会死站着挨上这一记魔法，流星火雨来的快，它闪的也不慢，双翅敛在体侧以减少阻力，风神翼龙异形一闪就向地面蹿去，风系魔法的形成因为它的移动被中止了。

　　“轰……”

　　足足笼罩了上百个平方漫天的流星火雨砸入了地面上的沼泽池中，就像被砸下巨石的水面，腥臭的泥浪冲天而起，黑暗沼泽中无处不在的硕鼠被陨石挤成了沼泽池，只要沾上些许火星就被剧烈燃烧的火焰吞噬了，烤肉般的焦臭味和硕鼠“吱吱”的惨叫声，超过百来个平方的沼泽池成了地狱之火弥漫的熔炉。

　　“咻！”

　　高阶魔法被打断，风神翼龙一个滑翔斜斜飞过李峻山几人所躲藏的洼地，一道超过五米的青色风刃撕裂空间带动着一串残影就向火云赤鹏旋转射了过去。

　　一声清唳响起，火云赤鹏吐出了一道匹练似的炽白耀眼的火光，随着它身躯急向前闪，火云赤鹏就像一个大型喷火器一般，映亮了半边天际的炽白火焰随着它的疾闪迎着青色风刃就向风神翼龙异形喷了过去。

　　绝对火焰，如同李峻山前世仙侠小说或者电影中的三昧真火一样，这种炽白刺目的绝对火焰有极其恐怖的燃烧力，就连凌驾于元素规则之上的空间都似被绝对火焰影响，一阵扭曲混沌。

　　“哧……”有如尖刀迎上布帛，风神翼龙异形吐出的风刃在碰上绝对火焰之后，浓郁的风系元素竟被瞬息气化，磅礴汹涌的火焰直向风神翼龙异形喷了过去。

　　风神翼龙异形一退再退，身躯急速一闪就已经从李峻山等人头顶飘了过去，火云赤鹏怎么肯轻易放过它眼中这个冒犯它领地和尊严的怪物，绝对火焰汹涌澎湃不绝于口，就向风神翼龙异形追了上去。

　　两只圣阶魔兽只一个照面，显然相对于魔法施放能力，火云赤鹏明显远在风神翼龙异形之上，圣阶巅峰和圣阶中期的差距显然比李峻山预计的还要大。

　　“好在当初没有冲动地带着一只风神翼龙异形就想来干翻火云赤鹏，九级异形可以拖住几倍于自己的强者，但实力的顶端圣阶却没这么容易。”李峻山看着迎面而来就想从自己头顶掠过的火云赤鹏，脑海中不禁泛过了这个念头。

　　就在火云赤鹏接近了自己，几乎就要从头顶一掠而过之时，李峻山毫不思索地放出另外三只圣阶异形。

　　圣阶初期小黑……

　　圣阶中期金刚……

　　圣阶中期暴龙异形……

　　“呼！”小黑体表青黑色的鳞甲在升空的瞬息就变成了有若金属般的亮黑色，瞬发出黑暗铠甲魔法后，龙吻大张，在默发出龙息之后，小黑的巨吻中喷泉似的醉液就迎向了火云赤鹏的绝对火焰。

　　暴龙异形狭长的尾骨在身后摆动，它并没有直接迎向火云赤鹏，自主攻击的它身躯一闪就到了半空，却是挡在了火云赤鹏的身后堵住它的退路。

　　“吼！”金刚的动作并不快，冉冉上升挡在李峻山等人的上空，暴戾的它巨拳紧握弯腰对着火云赤鹏就是一声惊天动地的怒吼声，浓重的黑雾被它喷出的气流切割出了一道气浪，激烈向两边翻涌着。

　　风神翼龙异形一个完美的滑翔转身，清唳声中倒飞了回来。

　　四只圣阶异形，在空中牢牢将火云赤鹏夹在了中间，空气中除了五只圣阶魔兽强大恐怖的气息外，充满了激战前的死寂。

　　无论是李峻山几个，包括海族亚历克斯，在悄悄向远处退去的同时，一个个眼也不眨一下，尽皆期待而又兴奋地注视着空中。


第335章 圣阶以上无懦夫

　　绝对火焰和墨汁似的醉液碰撞在了空中，只听“轰”一声爆鸣，炽白的火焰掀开了沸腾的热浪，熊熊烈火直将腥臭的酸液融化在空中，令人牙齿发酸的“咝咝”声中，蘑茹形状的白雾腾空而起。

　　火云赤鹏停止了绝对火焰的喷吐，覆盖体表的火焰燃烧的更是猛烈，尖锐的清唳声突兀从它尖喙中响了起来。

　　西北方向骤然响起了一阵阵迥然不同的兽吼声，天际间如同升起了一团团乌云急速向这边飘过来，地面上有若千军万马般的行军声响了起来，闷雷似的脚步声使得地面一阵震颤，粘绸的沼泽池面都是一阵阵波动涟漪。

　　那一声清唳，却是火云赤鹏在召唤自己的“子民”。

　　眼怪的精神交流瞬息就反馈了回来，西北方天空出现了一大群魔兽，体型大小不一乍一看不下百只，至少也都是七级以上魔兽。

　　地面上更恐怖，超过三百多只高阶魔兽洪流般轰然而来，领头的却是几只庞然大物，不逊于暴龙异形和金刚所在的庞然大物。

　　精神交流中命令其他异形收拢退回来，李峻山几人一路退了两千多米，以几个人惊人的视线，天空那几只圣阶魔兽却也一片模糊，也只有静立不动在空中，身躯被火焰覆盖的火云赤鹏依旧刺目耀眼。

　　放出比蒙异形和大黑立在左右，李峻山等人收住了脚步，一个个瞪大眼睛向空中看了过去。

　　四只自主攻击的圣阶异形并没有一出现就向火云赤鹏发动雷霆一击，反而采用了最保守的打法，先是分散开来完全挡住了它的所有去路。

　　突兀而至的火云赤鹏“子民”如同点燃了雷包的导火索，无论是四只圣阶异形或者火云赤鹏，同时怒啸巨吼着发动了攻击。

　　“吼！”

　　金刚最先发作，在小黑震天的龙语魔法中，这只暴戾的圣阶异形一声怒吼就向火云赤鹏闪了过去，右拳紧握一记冲天炮擂下的同时，狭长的尾骨从头顶探出来狠狠噬向火云赤鹏头部。

　　“轰……”金刚却还没有忘记自己的魔法能力，半透明的颅骨下猩红嗜血的眼眸蓝光电弧隐现，登时有两道粗壮的雷电出现在空中，轰隆作响劈向了火云赤鹏。

　　浓重的黑雾出现了点点火星，空气中的火系元素力量在瞬息凝聚到极致，随着火云赤鹏尖喙一声清唳，一条炽红的龙形火焰发出不逊于金刚的咆哮声迎了上去，汹涌澎湃的火焰连同那浓重的黑雾都瞬息蒸发了，空间中随着火龙的移动出现了一片真空。

　　“砰！”

　　金刚的尾骨放弃了刺向火云赤鹏，带着尖钟的音爆声从头顶顺势抽下狠狠击在了瞬息而至火元素凝结而成的火龙头上。

　　如同威廉王子当日用水元素凝结而成的水元素巨人一样，但凡是元素凝成的实体，除了用恐怖的力量摧毁它外，它根本没有恐惧不会受伤。

　　显然这只火龙远比威廉那只被比蒙异形轻易拆散的水元素巨人更是恐怖，金刚那钢铁都承受不住的尾骨疾抽而下，除了暴开一团耀眼的火花外，火龙丝毫没有受到大的伤害，超过百米狭长的身躯一卷就向金刚缠绕过去。

　　一阵恐怖的“滋啦滋啦”声响了起来，就连金刚坚硬的石肤骨板都禁受不住火龙炎火的伤害，身躯还未被火龙缠绕，金刚的身躯表面骨板上涌现起一个个密集的水疱，看上去即恐怖又恶心，而它的尾骨就似被噬骨的火焰粘上一般，熊熊燃烧着火焰。

　　相比恐怖的物理攻击和防御，显然金刚本身的魔抗能力有限得多，金刚不敢小觑身躯套成火套向自己罩下的火龙，喉咙里发出低闷的魔法咒语吟唱声，两道跳跃的闪电链从它无情的眼眸中投射而出，滋拉作响的电弧瞬息游离组成六面巨大的闪电护盾将它身躯遮住，飞速旋转的盾面上连环折射的细小闪电链跳跃不定。

　　“滋啦”声中，游离的电弧对金刚尾骨进行了一次清洗，剧烈燃烧的火焰登时在电光侵袭之下熄灭了。

　　“哧……”

　　闪电护盾和火龙身躯甫一接触，一声声短促的爆鸣声响了起来，有如烟花般璀璨的炎爆在黑雾中掀起了蒸腾的热浪。

　　“轰！”金刚的雷电劈了个空，火云赤鹏瞬移般的速度一闪就避开了，粗壮的雷电轰在烈火漫延的沼泽处中，激起了数十米高腥臭的泥浪。

　　火云赤鹏的速度太快了，快到它的身躯已经瞬移至了百米之外，而原地被烈火燃烧混沌的空间还似有一个残影的存在。

　　“咻！”

　　一直静立不动的风神翼龙异形终于完成了恐怖的刃轮魔法，淡青色闪着寒光的刃轮带着凌厉不可抵挡的气势向火云赤鹏飞了过去，地面上还未平息的沼泽池应声破开一道泥浪沟壑。

　　火焰竟还未平息，火云赤鹏流星火雨给沼泽池带来的地狱之火般的火焰肆虐在池面上，沼泽池中不知几百上千只硕鼠发出“吱吱”的惨叫声化成一个个火球翻滚着，一片炼狱。

　　面对带着可怕力量疾飞而至的刃轮，火云赤鹏的高阶魔法就像吐瓜子皮一样轻松，甚至连魔法咒语都没有发出，又瞬发出了一个烈焰焚云的高阶火系魔法。

　　一片充满炽光火焰沸的烟云出现在火云赤鹏身前，这一刻直将整个空间映得一片刺目的光亮，这个燃烧力不逊于绝对火焰而且声势更加浩大的烈焰焚云出现的刹那间，恐怖的燃烧力就在空间形成了一个真空，肉眼可见的飓风涡旋在空中暴转沸腾。

　　事实上同绝对火焰相比，烈焰焚云更趋近于护盾结界一类的魔法，只不过在一只火系圣阶巅峰魔兽火云赤鹏精准的操纵能力面前，魔法的攻击和防御完全一体化了。

　　“哧！”一声撕裂布帛般的声音响了起来，超过了五米长的刃轮旋转切割进了烈焰焚云之后就再也没有出来，那一团烟云如同雷电交鸣的乌云，一道道巨大的爆鸣声震耳欲聋，原本就在沸腾的烟云直如油锅泼了冷水一阵翻涌。

　　“咻！”

　　暴龙异形庞大的身躯猛地冲向了火云赤鹏，而后者这次却没有施放出任何魔法，烈焰身躯夹着猛烈的风声毫不畏惧身躯比自己大了几号的暴龙异形。

　　火焰身躯在空中划过了一道优美的圆弧，火云赤鹏直接把身躯当成武器，尖喙在空中划过一道气浪就向迎面而来的暴龙异形冲了过去。

　　“哧！”

　　体表覆盖着土黄色光芒的暴龙异形没能挡住火云赤鹏闪电般的凌厉一击，火云赤鹏那带着高温火焰长枪似的尖喙贯穿了暴龙异形抓过来的前肢，势如破竹穿透而过，又在暴龙异形胸膛上扎出一个血洞。

　　激溅的绿色血液碰上火云赤鹏体表的火焰登时“哧哧”作响化成轻烟，根本起不到腐蚀作用。

　　“蓬！”暴龙异形没有发出半点声息，那相对后肢几乎可以忽略不计的短小前肢几乎被火云赤鹏尖喙完全给废了，胸膛上超过了二十公分的创洞就似没有给它带来任何伤痛，早就无声探至胯下的尾骨无声地向火云赤鹏腹部刺了过去。

　　异形的尾骨攻击是最诡异的攻击，无论轻轻游动或者闪电般疾刺而下，甚至连一点风声都不带动。暴龙异形的宿主暴龙当初就吃了比蒙异形这个暗亏，被打闷了的它等发觉异常时，已经躲闪不及被刺穿了一目。

　　火云赤鹏也没有发现，但这只圣阶巅峰的魔兽一生不知经历了多少场恶战，源于对危险的敏锐知觉，火云赤鹏脑袋顺势向下一滑登时将暴龙异形前肢划破，锋锐的尖喙将暴龙异形胸膛的伤口又拉阔了一米之长。身躯一个侧翻，火云赤鹏的右翅电光火石间迎向了暴龙异形的尾骨。

　　“蓬！”又是一阵震耳欲聋的撞击声响了起来，暴龙异形的尾骨和火云无鹏的右翅撞击在一起，天空中又爆开了一团耀眼的火花。

　　“呼！”身躯裹起一阵劲风，火云赤鹏借着暴龙异形尾骨一击之力猛烈倒飞了出去，竟是丝毫没有受伤。

　　“好猛的火云赤鹏。”源于异形基因对身躯的改造，李峻山的目光远比枯骨几人犀利，他却是从头到尾看得清清楚楚。

　　李峻山相信如果火云赤鹏刚才凌厉的肉搏面对的是金刚而不是暴龙异形，它绝对不会用尖喙去刺暴龙异形抓过来的前肢。

　　暴龙异形的前肢远不及金刚，要是放在金刚长长的猿臂，哪怕被贯通掌心都绝对会攥住火云赤鹏的尖喙不放。

　　从不朽魔怪的精神交流中，李峻山得知了火云赤鹏一身烈火粹炼的翎羽坚硬无比，他却也没有料到会这么变态，在和暴龙异形恐怖的尾骨撞击中，别说受伤，竟然连半根翎羽都未落下。

　　当然惊讶归惊讶，李峻山却一点也不担心，四只圣阶异形自主攻击之前，精神交流中他却还是下了一个命令——攻击时尽可能收住手，千万不要把火云赤鹏给弄死了。

　　李峻山现在觉得自己这个命令有些多余了，就现在的战况看来，火云赤鹏的强悍和勇猛远比他想象的还要厉害，四只圣阶异形因为他的命令有些束手束脚的攻击，一个回合下来竟然连它伤都伤不到，自己却还受了些伤。

　　“小黑，完全自主攻击，不过要是它受了重创可别再下杀手。”李峻山精神交流中向小黑说了一声，同时向另外三只圣阶发出了同样的精神交流。


第336章 围殴降伏

　　金刚又是一声怒吼，比起其他几只沉默作战的异形，这只暴戾的圣阶异形更喜欢用带着各种情绪的吼声抒发感情。

　　火系元素凝结而成的火龙速度太快到了，快到这只圣阶异形都有些躲避不及的感觉，在体内游离的雷电护盾速度越来越慢之时，它前身略弯就是一声怒吼。

　　怒吼声未绝，玄奥晦涩的魔法咒语吟唱声响了起来，空中无处不在的黑雾凝结成一团凝重的黑云，瞬息几颗巨大的球状闪电轰然而下，狠狠撞击在了死缠金刚不放的火龙身躯上。

　　“轰……”一团红白交加的光芒点亮了天空，爆开的雷系元素之光和被炸碎的火龙火系元素之光肆虐在空中，引发了一阵狂暴的元素潮汐。

　　从四只圣阶异形出现到现在不过短短的时间内，无论恐怖的物理攻击或者绚烂的魔法攻击，火云赤鹏的反击相当完美，而这个时候火云赤鹏的支援力量——速度较快的飞行魔兽大军已经露出身形出现在了暴龙异形身后。

　　四只圣阶异形的恐怖气息让这些七到九级不等的魔兽大军有些恐惧和不安，在火云赤鹏身躯带着慧尾扑向风神翼龙异形的同时发出一声尖锐的清唳之后，那些惊恐不安的飞行魔兽大军从空中疾向暴龙异形冲了过去。

　　小黑低吟的魔法咒法停止了，磅礴的龙威四面散播出去，这些魔兽不过都是九级以下，在龙威恐怖气势的影响下灵魂一阵颤栗，原本准备好的魔法攻击登时化成一阵阵奇怪的呜咽声……

　　一片片巨大的乌云仿佛是回应龙吟的呼唤，浓重的乌云翻滚着掠过了天穹，雷爆火燃之光都被这漫天的阴霾遮蔽住了，轰然的雷电声响彻天际。

　　小黑已经完成了的黑暗陨石魔法让那些鼓足了勇气冲上来的魔兽大军掉头就跑。

　　“轰……”一块块巨大的陨石从天而降，诡异的黑火带着刺鼻的硫磺味散成流星火雨，铺天盖地砸向了超过百只体型大小不一的飞行魔兽大军。

　　当先几只九级飞行魔兽登时倒了血霉，特别是一只体型远比火云赤鹏还要庞大的双足飞龙，首当其冲的它被一声陨石砸中后颈，登时发出凄厉的惨叫声向地面落去，粘稠的黑火已经吞没了它的身躯。

　　其它飞行魔兽也没好过，足足笼罩了上千平方的黑暗陨石几乎囊括了飞行魔兽大军的范围，凄惨和绝望的叫声中，被陨石砸中的飞行魔兽就像秋风中的落叶一般凋零。陨石流星雨变成了尸雨，飞行魔兽大军“淅沥哗啦”落了一地。

　　地面上的魔兽大军形成的河流如同河道出现了转弯，陡然一个急转向西南方向转去，饶是它们避得快，仍旧有超过百只速度极快冲在前面的魔兽，不是被呼啸而下的陨石砸中，就是被下饺子似的飞行魔兽劈头盖脸击中，一时间地面上满是惨呼挣扎的各种魔兽。

　　“小黑……”李峻山的心疼的嘴角直抽抽，虽然知道小黑这样做也是常理，不然任这些飞行魔兽冲进四只圣阶异形的包围圈内，可能会让火云赤鹏抓住机会遁逃，但看到小黑一个魔法就对魔兽大军造成这样的伤害，其它魔兽又被惊走，心中忍不住发出了精神交流。

　　“老大，我还是留了几分魔力，并没有完全施放黑暗陨石魔法的全部威力，怪就怪它们不经打吧……”

　　小黑显然知道李峻山想说什么，灵动的精神交流瞬息反馈了回来。

　　李峻山站不住了，黑暗陨石附带的黑火燃烧力比绝对火焰差不了多少，他意念一动将狮龙异形、闪电白纹豹异形等几只九级异形全部放出来，在它们的掩护下身躯一闪就向远处地面上溃不成军的魔兽大军跑了过去。

　　“你们两个留下来。”

　　身躯已经蹿出了数百米，李峻山的声音这才传了回来，枯骨却已经跟了上去。

　　洛克菲齐和亚历克斯自然知道李峻山指的是他们，事实上洛克菲齐此时的注意力全在火云赤鹏身上，嘴唇嗫嚅的他早在准备着空间魔法，随时预防着火云赤鹏遁逃，这也是他来之前李峻山特意交待的。

　　亚历克斯也很想帮忙，眼前李峻山这样的阵仗也没有他插手的余地，老家伙掖了掖精灵披风，一脸兴奋地看向了空中的激战。

　　“咻……”

　　小黑的黑暗陨石对魔兽大军造成打击的同时，其他几只圣阶异形包括火云赤鹏的激战并没有停歇，风神翼龙异形面前凭空出现蝗虫似的风刃群，密匝匝挤在一起发出震天的尖啸就向火云赤鹏劈了过去，而按捺不住暴戾情绪的金刚长身一闪跟在风刃之后就向火云赤鹏扑了过去。

　　火云赤鹏并没有后移，它身后静立不动的暴龙异形同时扬身闪了过来，身躯未至狭长的尾骨竖在头顶猛力挥动着发出一阵阵刺破耳膜的气爆声。

　　火云赤鹏扬喙发出一声斗志昂扬的清唳，显然接连几个高阶火系魔法让它魔力虽然不至于不济，却也不象刚开始时圆通自如，清唳声中火云赤鹏并没有发动魔法攻击，迎着漫天疾劈而至的风刃就冲了上去。

　　“蓬……”一连串恐怖的撞击声响了起来，那些可以切割最坚硬护甲的风刃在风神翼龙异形精准的操纵下至少有一大半命中了火云赤鹏。后者遍布火焰的体表火光瞬息猛地一盛，同时被剐出了一片片绚烂的火花，那些风刃竟然倒弹抛射出去，已经跃了过来的金刚登时中了几十道，闪电护盾上爆开了一团团飙射的电弧。

　　烈焰护盾，火系终端防御魔法，这个可以反弹一部分近身物理伤害的防御魔法，同样有机率反弹魔法伤害，当然如果是火系魔法伤害，烈焰护盾几乎可以全部吸收。

　　“哧……”

　　火云赤鹏面对身躯比自己大了几倍的金刚丝毫没有半点畏惧，尖喙中吐出一道匹练似的绝对火焰碰撞在金刚体表的闪电护盾。

　　“轰！”当两个魔法爆开在空中时，火云赤鹏的身躯从元素风暴中一掠而过，长枪似的尖喙就向金刚眼窝狠狠刺了下去，同时它的身躯一个疾旋，可以开山裂金的铁爪抓向了金刚的胸膛。

　　圣阶巅峰魔兽实力此时显露无遗，火云赤鹏的攻击风驰电挚一气呵成，地面上观看的洛克菲齐和亚历克斯甚至跟不上它的节奏。

　　金刚自然不会死站着挨揍，它的尾骨从探下来，一道黑影一闪而没无声刺向了火云赤鹏头部，同时伸出两只巨手就向火云赤鹏翅膀抓了过去。

　　火云赤鹏显然不敢用头部去硬接金刚异形的尾骨攻击，长喙顺势上挑格在了尾尖之上，金属般坚硬的尖喙和同样金属般锋锐的尾骨撞击在一起，金铁交鸣般清脆的响声中，一个类似于食人魔拎着巨棒击中了箭毛豪猪的撞击声响了起来。

　　“蓬！”

　　已经蹿到了火云赤鹏身后的暴龙异形尾骨带动着一串叠影，随着它身躯一个急摆猛烈地抽中了火云赤鹏的背部，爆绽的火花中火云赤鹏不禁发出一声哀鸣，暴龙异形全力施为下的尾骨抽击显然连烈焰护盾都赦免不了，即便反弹回了部分力道，凌厉的一击仍旧将火云赤鹏的背部抽出了一道恐怖的豁口，一大片带着金色血液散飞的翎羽漫天飞舞。

　　火云赤鹏的哀鸣只是对痛楚的本能反应，这只彪悍不逊于异形的圣阶魔兽借着暴龙异形尾骨的力道，尖爪死死抓住金刚异形的胸膛向下撕去。

　　“扑哧……”一声利刃与骨肉磨擦的声音响起，金刚坚硬的石肤上登时出现了八道血壑，随着火云赤鹏身躯向下抛飞，尖爪直将伤口撕扯超过了三米之长，绿色的鲜血就像喷泉似的飙射而出，浇在火云赤鹏烈焰护盾之上升起了一片白雾。

　　“吼！”

　　金刚异形的双手抓了个空，源于胸间的剧痛使得它发出一声怒吼，被火焰覆盖的伤口上电弧游离疾闪，火焰熄灭的同时它的右掌紧探而下向火云赤鹏的尖喙抓了下去。

　　火云赤鹏翅膀抖出漫天火花，身躯急速舒展开来急掠而退避开了金刚的巨爪和暴龙又一记尾骨攻击，当听到一声尖锐的破空声从身后传来时，火云赤鹏双翅一敛，尖喙朝天就是一个闪电般迅疾的急飞而上，直如火箭升空。

　　“扑哧！”

　　小黑几乎就是在二十米外紧贴着火云赤鹏放出的黑暗魔刃，这么近的距离即便是火云赤鹏瞬息做出了最正确的判断和选择却仍旧没能避得过去，比刃轮更快更锋利更猛烈的黑暗魔刃刹那间就劈在了火云赤鹏的尾部，一大蓬火红的翎羽带着喷薄的金黄血雨溅开在了空中。

　　一大片略显青郁的元素之光乍然在火云赤鹏上蹿的空中出现，火云赤鹏几乎就是自己迎头钻进了风神翼龙异形的风之束缚魔法之中，原本闪电般的速度登时慢了数十倍……

　　“蓬！”暴龙异形一闪而至，尾骨重重击在了火云赤鹏颅骨之上，而闪过来的金刚更是直接，巨掌握住火云赤鹏的尖喙，任它剧烈挣扎狠狠抡了起来就向暴龙异形砸了过去。

　　暴龙异形尾骨疾探而出竖在了半空，在短暂的停顿之后猛地抽了过去……

　　“蓬！”火云赤鹏体表的火焰几近黯淡消失，失去了烈焰护甲防护的它承受不住异形尾骨的重击，高高拱起的后颈登时出现了一个可怕的凹陷。

　　苍野悲凉的清唳声中，这只圣阶魔兽根本不能抵挡四只圣阶异形的配合攻击，连一个施放火系禁咒魔法的机会都没有，就已经身负重伤。

　　无所畏惧不知痛楚的四只圣阶异形完全放开手脚攻击，显然不是火云赤鹏能够抗衡的，即便它是圣阶巅峰。


第337章 对抗国家机器的实力

　　“真是太不可思议了，大人马上就是五只圣阶召唤兽……”洛克菲齐停止了魔法吟唱声，颇有些感慨的叹了一声。

　　“他……圣域大人要像那天对付虎头鲨和蓝鲸一样吗？”空中激烈的战斗看的亚历克斯目不暇接兴奋不已，他不由向洛克菲齐问了一句。

　　“要不然你以为我们跑来做什么？”洛克菲齐白了海族一眼，这个海族水货圣域的出现及圣域大人的重视让洛克菲齐有些危机感。

　　如果放开手脚对阵这个海族水货圣域，基于玄奥的空间法则和奇特恐怖的空间魔法，洛克菲齐觉得自己未必会输给他。

　　亚历克斯显然感觉到了洛克菲齐的敌意，这个明显有些贪生怕死的海族挤出一个谦卑的笑容，不再吭声了。

　　空中的战斗已经接近了尾声，在风之束缚外加金刚的巨力“掌握”下，雄霸深渊之地长达数百年的火云赤鹏已经完全失去了反抗能力，就像一只鸡似的被金刚捏在掌中，根本不能反抗。

　　断尾处和背上的伤口金黄色的血液喷溅而出，挤在金刚身边的另外三只异形刀刃似的尾尖竖在它的四周，每当火云赤鹏挣扎或是发出魔法吟唱声又是一记猛抽，从生理到心理，四只圣阶异形已经完全击溃了火云赤鹏的信心。

　　枯骨没有放过这个机会，圣阶巅峰魔兽的血液中蕴含的特殊力量甚至比龙血还要强大，愈发精粹细润的血魂珠绕着火云赤鹏上下疾飞，海绵似的将它喷溅出的金黄色血液全部吸收进去。

　　四只圣阶异形迅疾地一闪就到了李峻山身前，地面上超过五十多只高阶魔兽昏迷不醒，一大堆已经打开了的异形卵挤在一起，空气中充满了略带腥臭的粘稠气息。

　　“扑哧！”

　　暴龙和小黑的尾骨高高竖起在半空，陡然直刺下去，锋锐的尾尖带着巨大的力量一下子穿过了火云赤鹏的翅根将它牢牢钉在了石地之上，失去了烈焰护盾魔法保护的翎羽根本抵挡不住异形锋锐的尾骨。

　　这个时候，火云赤鹏的模样才完完全全显露在李峻山面前，即便来的时候就已经知道了结果，但当这只圣阶巅峰魔兽完全失去反抗能力躺在自己面前时，李峻山仍旧是一阵欣喜若狂。

　　火云赤鹏体表的火焰已经完全熄灭了，失去了火云的氤氲露出的身躯大概接近二十米左右，身躯表面布满了火红色的翎羽，炽红的火元素之力荡漾其上。

　　略带凸起的颅骨上一对火红的双瞳中满是滔天的怒焰，直似两团烈火在焚烧，鹰喙似的尖喙超过了两米之长，显然相比庞大的体型这个长度不算什么，金属化的尖喙在它烈火似的双目火光辉映下寒光四射。

　　明显，暴龙异形那一记连钢铁魔偶都险些抽成两半的尾骨重击在火云赤鹏颅骨之上，这一记重击远比小黑的黑暗魔刃削飞了一大片血肉对火云赤鹏的打击更大，尖喙间金黄色的血液不住涌出来，却是便宜了枯骨的血魂珠。

　　“嘶吼嘶吼”的喘气声如同破旧风箱在拉扯，火云赤鹏双翅被牢牢钉在石地上，尖喙根部被金刚牢牢攥住，一双铁爪在石地上抓得火星激溅石屑抛飞，每当有火系元素聚敛的症状，金刚紧握的左拳对准它的头颅就是一记猛捶。

　　即便是金刚只用了几分力道，火云赤鹏心中默诵的魔法咒语顿时被重力击的一阵混沌，喉咙挤出一声声尖锐的惨叫。

　　一只异形卵出现在了地面上，火云赤鹏的挣扎出现了短暂的停滞，随即就似发了疯一般，喉咙里挤出一声声凄厉的尖唳，铁爪将地面抓出一道道深深沟壑，熊熊燃烧的双目直似要喷出火一般，尖喙激烈地在金刚掌中挣扎着。

　　反抗是徒劳的，当金刚异形大力分开火云赤鹏的尖喙，几乎就要将它喙根撕裂之时，急噪不安的抱脸虫这才高高跃起来投射过去，大半个身躯几乎完全探进了火云赤鹏的尖喙深处。

　　“哧！”

　　金刚松开了手，火云赤鹏惊恐地的尖喙一合登时将完全了使命的抱脸虫切成两半，还没弄明白怎么回事便是一声哀鸣，脑袋一顿登时晕厥过去。

　　“五只圣阶异形了。”李峻山心中大定。

　　一阵阵呜咽和哀鸣响了起来，饶是李峻山几年下来心坚似铁，这鬼哭狼嚎般声音直让他一阵不适，转身看着地面上五十多只大小不一的魔兽身躯就似通电般颤抖着，李峻山静静等待着那异形幼体破胸时那一声声尖锐的“嘶嘶”声。

　　只不过刹那间间，呜咽和哀鸣变成了凄厉的惨叫，一声声恐怖的“扑哧”声中，那撕裂耳膜的异形尖锐的叫声响彻当空，同时一行行错综不一的信息飘过了李峻山的脑海。

　　早就准备好的三十多只信使叼着属性不同的九级晶核，迅速向早就分辨好的同属性七级魔兽迅速地冲了过去。

　　异形幼体尖锐声还未绝，它们狭小的身躯在魔兽体内晶核牵动肉血令人头皮发麻的声音又响了起来，一道道颜色不一的光团开始出现在场中，璀璨迷离的光芒映照下，天穹显得更是阴霾，空气中充满了血腥的死亡气息。

　　最先找到晶核的异形幼体已经完全了蜕皮成长，一只只有着相同特征却又具备不同之处的新异形乌压压排成一列，涎水淋漓的巨吻“嘶嘶”声不绝。

　　当五十三只异形全部完成好蜕皮进化排列好时，火云赤鹏的胸膛“扑哧”破开一个创洞，抛飞的血液中新异形探出血乎乎的主颌骨发出一声尖锐的嘶鸣，开始寻找起火云赤鹏的晶核了。

　　“呼！”大黑双翅一展飞到了魔兽尸体中大嚼起来，也只有比蒙异形和它一起吞噬着蕴含有异形进阶所需能量的黑暗魔兽尸体，其它异形却是丝毫不动，静静站立着。

　　“力量和速度提升了十倍，这完全和金刚一样，魔法施放能力和火系魔法抗性不出意外完全获得了……”李峻山看着起伏不定的火云赤鹏尸体和围着打转的血魂珠，心中一阵激动。

　　就这个异形本身的加成来看，包括前面火云赤鹏以一打四的激战，李峻山完全能够确定这是一只肉搏和魔法能力同样变态的圣阶异形——赤鹏异形。

　　回头看着如同士兵般排列在眼前的新异形大军，兴奋不已的李峻山索性意念一动，将七级以上的高阶全部放了出来，同时施放出自然屏障飘到了半空。

　　精神交流中发出命令，所有异形按照李峻山的指令以级数为标准分了开来，飘在空中看下去的李峻山有些目不暇接。

　　而已经跟上来的洛克菲齐和海族亚历克斯更是目瞪口呆，这两天他们也知道大人添了许多魔兽，可当新老异形汇集在面前全部展现出来时，俩人不禁大吃一惊。

　　也只有枯骨浑然不理会这一幕，当血魂珠从火云赤鹏胸膛伤口处吸干了它的鲜血后，枯骨又运用着它飞进了大黑和比蒙异形的进食场，继续吸收那些黑暗魔兽的血液。

　　“精神破坏者、八爪、魔龟、角翼、白虎、灰蟾、三叉尾、剑齿龙……”看着这些熟悉的异形，李峻山又看向了新加的八级异形。

　　“拥有闪电般速度的黑暗雷豹、防御惊人的暴熊、火系狂暴火狮、风系碧眼青雕、枭熊、蝎蛇、巨魔蝙蝠……”

　　这一数不要紧，就是李峻山自己都吓了一跳，八级异形达到了二十一只之多，当眼睛看向九级异形聚集的队伍时，他的眼珠子几乎要挤出来。

　　自从发现了九级晶核可以把七级魔兽宿主造就成九级实力异形的方法后，这导致了李峻山的九级异形远比八级要多得多，特别是经此一役，又加了三十七只九级异形，加上前面在废墟中得到的十一只九级异形，李峻山现在的九级异形数量到了一个让他自己都目瞪口呆的地步。

　　“加上原来的大黑、比蒙异形、狮龙、翼火蛇、风鹫、闪电白纹豹、冰熊等等，九级异形竟然有……有四十八只……”

　　李峻山心中发出了幸福地呻吟声，虽然这些九级异形之中真正是九级宿主而且可以进化的不过十二三只，但就眼前来看，这些阵容的势力，李峻山想不出这个世界还有谁能挡住他的脚步。

　　海族也不行！李峻山即将开始的风兰大海之行就是打算以一己之力对抗国家机器。

　　“双足飞龙，又是一只亚龙魔兽。”看着身躯格外庞大站在九级异形中间的双足飞龙异形，李峻山眉开眼笑。

　　“铁背棘熊、黑暗狮虎兽、冰霜巨狼、暗影魔豹、玄水阴蛇、虎纹黑象、棕背犀牛、翼虎、金目巨猿、烈火红鹳……”

　　李峻山越看越是激动，却还有超过一小部分在黑暗沼泽中变异了的叫不上名字的黑暗魔兽。

　　八九级魔兽已经给他太大的刺激和惊喜了，他却连一众挤在一起的七级异形也顾不上去看，心里默默盘算了一下，李峻山得出一个让他心跳加快的数字。

　　圣阶异形五只，九级异形四十八只，八级异形二十一只，包括重甲异形在内的六到七级异形一百九十六只，四到五级不等的魔法类异形九十二只，信使及拥有其它特殊能力的异形加在一起一百零五只……

　　本来在异形大军中占主流的六七级异形及四五级魔法类异形，也是两次大战下来伤亡最惨重的异形，数量急剧减少了一半。

　　李峻山现在的异形大军数量足有四百六十七只，但却远超了全盛期拥有六百多只异形时的实力，而这还没有计算精神空间内二十多只具有一些特殊能力并没有被寄生的召唤兽。

　　风神翼龙异形开启了李峻山实力飞涨的枷锁，无论李峻山自己或者旁边三人，谁都不会怀疑他已经拥有了对抗任何势力的实力，哪怕是国家机器。


第338章 如日中天

　　一团炽目的红光乍然出现，刚刚飘落下来的李峻山急忙转身看了过去。

　　火云赤鹏的身躯被烈焰似的红光包裹起来，那刺目的红光充气似的急速膨胀着，红光来的突兀去的更快，瞬息消失不见露出了赤鹏异形的身躯。

　　似鹏非鹏，新异形和风神翼龙体型相比更显怪异，直让李峻山想起了传说中的四不象。

　　比起火云赤鹏本身，赤鹏异形的身躯显得狭小了一些，但更是精悍，十五米左右的身躯表面被暗红色翎羽形状的骨板所覆盖，直如金属一般坚硬无比。

　　双翅舒展间，人立而起的赤鹏异形前胸间探出一对不过一米左右短小的前肢，相比之下被骨板覆盖的后肢就显得粗壮有力的多，锋锐的铁爪紧紧扣住地面。

　　尾骨更是奇异，在一片骨板组成的尾羽下，异形那独特的尾骨探出来在空中游离不定，直如一条暗金色的巨蟒。

　　扁平圆弧形的颅骨下，两团仿佛可以燃烧一切事物的灸红火焰在赤鹏异形硕目中跳跃着，超过了两米的尖喙和风神翼龙异形如出一辙，略带倒勾的喙尖在它双目红光的辉映下寒芒四射。

　　“恭喜大人又得一只圣阶召唤兽……”洛克菲齐识时地恭维了一声。

　　面对第五只圣阶异形的诞生，李峻山虽然远不及获得第一只风神翼龙异形时激动，却也兴奋不已，向洛克菲齐和一脸谄媚的亚历克斯点了点头。

　　“大人，如果还要抓取魔兽就得快一些了，深渊之地现在估计炸窝了，要是那些魔兽都逃散了，再抓就得费些力气了。”枯骨这时收回了血魂珠走了过来。

　　“算了，深渊之地那些魔兽就放过它们吧。”李峻山看了看被大黑和比蒙异形吞噬得满地碎肉烂骨的场中，说道：“前面冲得快被小黑黑暗陨石砸中的都是高阶魔兽，遁逃的都是相对低级一些的，就任它们去吧，也没必要赶尽杀绝。”

　　“当然，我的魔兽卵还有用处。”李峻山说着又补充了一句：“去了风兰大海之后。”

　　李峻山的精神空间内只不过剩了六十多枚可以响应精神力召唤的异形卵了。

　　意念一动，李峻山将异形大军收回了精神空间，又将空中的眼怪和雾怪收了回去，看着犹自在进食的大黑和比蒙异形，他的心中犯起了嘀咕。

　　“希汗的魔核怎么办？”

　　从上一次小黑吞食了从石岛上得来的魔族统领魔核后，直让小黑从八级跃到了九级巅峰，魔核之中蕴含的能量，不能不说强大。

　　同时，这也反应出了单纯想依靠相当于圣域强者的魔族统领魔核来造就一只圣阶魔兽，显然是不可能的。

　　想来想去，李峻山决定把魔核给大黑吃，毕竟只有它和小黑才能和自己如同对话一般做详尽的精神交流，现在大黑的实力相比其他几只圣阶异形，完全退化至二线异形了。

　　“大黑，这颗魔核你吃了吧，估计像小黑一样到达九级巅峰不成问题。”李峻山向大黑发出了精神交流。

　　一口吞掉半拉双足飞龙的前肢，大黑精神交流回应了李峻山：“老大，给它吃好一些，这个家伙在经历了上一场大战之后，说有一种很奇特的感觉，如同小黑进阶时一样的感觉。”

　　说着，大黑口中“嘶嘶”作响，比蒙异形抬起血糊拉滋的巨吻看向了李峻山。

　　“你确定？”李峻山一直有一种感觉，比蒙异形会是继小黑之后第二只自主进阶圣阶的异形，这也是他让比蒙异形和和大黑一同进食的原因。

　　“它的主人……它的寄生体很好……”大黑显然又有些口不择言的感觉，说道：“老大，我不知道怎么说，反正它进阶到圣阶以后，绝对要比它们还要强悍。”

　　“宿主是能和龙族相提并论的黄金比蒙巨兽，又能差到哪里。”李峻山心中想着也是一阵意动。

　　“反正它们就是再进阶，还不是听我和小黑的指挥……”大黑有些得意洋洋的声音在李峻山心底响了起来：“被王后灵魂神识改造过的我和小黑，它们实力再强横，地位也不及我们。”

　　“呵呵。”李峻山不禁笑了起来，他自然知道这个“地位”指的是异形自主认可的地位。

　　“既然它这么强悍，那么就让它自己慢慢进阶吧，比蒙巨兽说到底是肉搏机器，魔法能力几乎没有，它吞下去却是浪费。这颗魔核还是你吞下去最划算，毕竟这是源于一个具有着恐怖黑暗系魔法的魂魔魔核，到时等你进阶到了圣阶实力，魔法能力估计比现在的小黑也差不了多少。”

　　大黑见李峻山这样说便不再拒绝了，随着李峻山信手一抛它轻轻跃起来将魔核吞了下去，身躯刚刚落地就被李峻山收回了精神空间去吸收魔核中的能量了。

　　“看你忙活了半晌，有什么进展没有？”新加了一只圣阶异形让李峻山这两天有些郁闷的心情开朗起来，他转头向一边的枯骨问了一句。

　　“说不出来。”枯骨金属般闷声响了起来：“我感觉自己一直进入了一个误区，却不知道源于什么，如果能想清楚这点，估计就能进阶到圣域了。”

　　“慢慢想吧。”李峻山有些感慨地说道：“如果你能到了圣域，就会有一个全新的世界向你开启大门，到时或许不用我们解除灵魂契约，你也可以拥有完全自由的灵魂了。”

　　“属下不敢……”枯骨这才却是用得精神交流，略显惊恐的声音说道：“枯骨能有今天离不开大人的恩赐，怎么可能背叛大人……”

　　“不说这些了。”李峻山微笑打断了他，说道：“真到那么一天或许你就不这么想了，人各有志，我也不会为难你。”

　　枯骨还想说些什么，李峻山却是摆了摆手打断了他，小黑清澈的龙吟声已经响了起来，空间一阵剧烈扭曲波动。

　　“大人，我们这是去……”洛克菲齐识趣地凑过来问了一句。

　　“回帝都。”李峻山一边将挤成一团的异形空卵收回空间戒指，沉吟道：“都已经三天时间过去，托国王陛下办的事情估计有些眉目了，风兰大海之行只能往前赶却不能拖。”

　　空间波动越发剧烈，一时间整个空间都在急剧晃荡着，随着小黑高亢的龙语魔法完成，空间出现了一道裂隙，李峻山几人先后踏了进去。

　　抬目四看几眼，小黑一头扎进了空间裂隙，随着它狭长的尾骨摆动消失，空间裂隙瞬息合拢，扭曲震荡的空间荡起阵阵涟漪，瞬息恢复了平静。

　　……

　　兰斯帝国帝都奥斯顿城这两天格外热闹喧嚣，无论是源于城内帝国最大的魔法传送阵，或者时不时划破天际出现的各种飞行魔兽，都让那些城卫军和平民大开眼界惊叹不已。

　　别说是平民，就是一些贵族和上位者，甚至包括国王陛下都从来没有遇到过这样的阵仗，各个帝国公国派出的使者纷至沓来，宝龙帝国的亲王杜兰特的谦卑态度让国王陛下背地里没少大乐。

　　当李峻山踏进气势恢弘的宫殿时，喧嚣的殿内登时平静下来，所有人刷地站了起来，无论来自哪个公国或者帝国的权贵都用不可思议的目光看着这个不过二十出头的圣域大人，一脸震惊。

　　人云皆云，道听途说的力量是可怕的，当李峻山挑战魔族统领并且成功击败杀死他的消息传开后，他的名字已经在每一个人类国度甚至其他种族传开了，大多数却都把他当成修炼了几百年返颜的圣域大人，谁都料想到他真实年龄不过二十出头。

　　但是来到了奥斯顿城后，这个消息被完全证实了。

　　如果说杀死一个魔族统领还不够震憾的话，那么三天前刚刚完虐了让人类乃至亚兰大陆任何一个种族势力都不敢招惹的海族，已经传开在奥斯顿城并且以飞快的速度朝亚兰大陆传播的这个消息直让他们的大脑一阵缺氧。

　　震憾因为李峻山的出现到达了巅峰……

　　“圣域大人……”

　　杜兰特亲王和国王陛下抢步上来，当看到杜兰特亲王微微躬身行了一个贵族礼时，国王陛下一窒，只得照模作样也是施了一礼。

　　“劳烦亲王殿下了。”李峻山微微一笑，说道：“兽人的事情知道了吧？”

　　“艾罗伊陛下刚才已经告诉我了。”杜兰特脸上带着妥帖的笑容，伸手从怀中摸出一枚空间戒指说道：“这里面有九级晶核十颗，八级二十颗，七级一百颗，听说大人只需要高阶晶核，七级以下我也就没有带过来。”

　　“谢谢亲王殿下了。”李峻山也不跟他客套接了过来。

　　引到正殿桌边坐下，国王陛下向旁边的侍卫招了招手，就见他急忙奔向后殿，再跑出来时身后跟了几个侍卫抬了一口大箱放在了桌前。

　　“圣域大人，这都是他们的心意，虽然没几颗九级晶核，但数量也不少，还请圣域大人笑纳。”国王陛下说着摆了摆手，一个侍卫打开箱子，殿内登时一亮，各形各色的晶核散发出的七彩璀璨的光芒映得李峻山几人脸上都是一阵迷离的色彩。

　　其实这些也早在李峻山意料之中，脸上带着微笑他向众人点了点头，精神力涌进空间戒指信手一挥便将整口箱子收进了空间戒指。


第339章 血精灵的阴谋

　　“兽人已经发出了狼烟召集令，据我的估计他们肯定有个双向魔法传送阵，就是不知道这一边在人类国度哪个地方。”李峻山收回一箱晶核后却是直奔主题。

　　寂静地殿下更是鸦雀无声，除了较远的极北两个帝国使者还没有赶来，这里可以说是汇集了亚兰大陆人类各个国度的上位者和使者，虽然已经知道了兽人要反攻回来的消息，但听到魔法传送阵的消息不禁又是一惊，一个个紧张地屏住了呼吸。

　　“当然，这只是猜测。”李峻山沉吟着说道：“除了这个可能外，我想不出兽人怎么反攻人类国度，完全靠步行长途跋涉，这么远的距离不等打到人类国度，他们自己就拖垮了。”

　　“圣域大人……”一个中年贵族仗着胆子问道：“听说兽人研制出了新武器……”

　　“不错。”李峻山点了点头，说道：“除了超过了四十米的钢铁魔偶外，应该还有一种未知的武器，而且他们已经和血精灵联手了。”

　　“血精灵？”坐在李峻山左右的国王陛下和杜兰特闻言大吃一惊。

　　“消息不会有假。”李峻山看了国王陛下一眼，说道：“我会找人出面和兽人沟通，如果他们一意孤行非要打这场仗，那么我绝对不会袖手旁观。”

　　所有人登时舒了一口气。

　　万年前的历史记载中，圣域强者是不能介入战争中的，毕竟他们的杀伤力太恐怖了，这也是圣域强者之间的共识。

　　有圣域大人介入这场战争，哪怕大多数人已经知道了这个圣域大人不过只是拥有恐怖先天召唤兽的“伪圣域”强者，所有人觉得兽人除非昏头了，不然这场战争想打起来也没那么容易。

　　“那件事呢？”李峻山心中有事不欲在这里多待，转身看向了国王陛下。

　　“大人，有眉目了。”国王陛下谦恭地说了一声，带着李峻山来到了后殿。

　　“圣域大人，国王陛下。”一个略有些不安的声音响了起来，李峻山就见一个贵族打扮满头白发却又打理整洁的老头站在静悄悄的后殿向自己恭敬施礼。

　　“他是谁？”

　　“费伦大公。”国王陛下小声说道：“是从东南方罗尼亚公国来的，圣域大人要去风兰大海的事情有他的帮忙，一定会轻松许多。”

　　“嗯？”李峻山心中一动。

　　“圣域大人，如果你要去风兰大海找海族，一定少不了这个东西……”费伦大公识时地走过来，有些紧张地从指间空间戒指中拿出一个雕工精美的盒子递向了李峻山。

　　李峻山微微一笑接在手中，信手打开一看，眼光登时被一道月光般皎洁的光芒吸引，就见铺着锦缎的盒子内放着一颗鹅蛋大小圆溜溜的珠子，晶莹剔透的圆珠中流光溢彩，中心滚动着水流波涛般的雾气，煞是好看。

　　“是什么魔兽晶核？几级的？”李峻山精神力微微一探，就觉一股浩瀚强大的元素力量澎湃在圆珠之内，却是水系。

　　“蓝龙。”费伦大公恭敬地说道：“这是我们家族数千年来偶尔得来的。”

　　“龙晶！”李峻山的眼神陡然炽热起来，问道：“蓝龙？九级还是圣阶？”

　　“圣阶蓝龙。”费伦大公看着盒子中的龙晶说道：“它有个奇特的功效，在水中它可以避水产生一个特殊的结界。”

　　“避水！”如果说听到这是一颗蓝龙晶核让李峻山有些兴奋的话，那么费伦大公这句话就让他完全激动了。

　　亚历克斯贪生怕死，这样的人如果没有办法完全控制他根本不足以相信，李峻山之所以留在他在身边，就是知道海族魔法师都可以在水中制造一个避水空间，这对他的风兰大海之行至关重要。

　　怎么控制这个亚历克斯让李峻山颇有些头疼，他并不觉得以自己的体格能禁受得住深海的压力，更何况终归他还是要呼吸的，哪怕源于异形基因的改造可以让他的潜水时间达到一个惊人的地步。

　　除了让国王陛下替他收集晶核外，李峻山的另外一个指示就是集思广义，看没有办法可以让他在离开亚历克斯的避水结界后同样可以承受深海的压力和呼吸。

　　国家机器开动起来，果然让李峻山得到了意外的收获。

　　“是的。”费伦大公脸上浮起了笑意，显然能让圣域大人吃惊，这让大公有些得意，他翘着白花花的胡子说道：“之所以说这颗晶核来源于一只圣阶蓝龙，也是这个避水的功效让我们确定的。按照古册和史诗中的记载，只有进阶到圣域的龙族，它们的晶核才会产生同属性的避护结界。比如圣阶红龙的晶核可以避火，圣阶黑龙晶核可以避毒，圣阶蓝龙晶核避水……”

　　“圣阶蓝龙的晶核，说成是价值连城也不为过，你怎么舍得拿出来呢？或者说你有什么要求？一并提出来吧，只要不过分不违背原则，我答应你。”李峻山抚摸着冷冰冰的蓝龙晶核，打断了费伦大公的喋喋不休。

　　“圣域大人……”费伦大公脸上的得意褪尽，有些惶恐地低下头说道：“我可不敢以物要挟大人，大人识破魔族统领的阴谋并将他格杀，把亚兰大陆所有种族从危机中解救出来，能给大人尽些许绵薄之力，也是我的荣幸。”

　　“真的没什么要求了？”李峻山自动过滤了他冠冕堂皇的话，呵呵一笑说道：“机会可只有一次，说实话，这颗蓝龙晶……这颗避水珠就算我从风兰大海回来了，也不会还给你的。”

　　“不敢不敢……”费伦大公连声说着，犹豫了一下说道：“我只有一个小小的要求……”

　　话说了一半，费伦大公又犹豫不定的看向了国王陛下。

　　“我知道你的意思。”国王陛下爽朗地笑道：“利蒂亚公主和你儿子加雷的婚事我不会再阻拦，如果不是我一直反对，他们情投意合也早结婚了。还有罗尼亚公国的赋税，在原来的基础上减两成，永久性的减两成。”

　　“多谢国王陛下，多谢圣域大人！”费伦大公喜不自禁连连施礼。一颗圣阶蓝龙晶核虽然足够珍贵，但对他们而言又不能发挥它的功效，事实上这么多年来他们一直都不敢拿出来示众，现在讨得了大陆声望无双的圣域大人欢心，又落了个情面，还给自己的公国争取到了利益，费伦大公可谓是满心欢喜。

　　对于政治李峻山没有兴趣，不过他看来费伦大公还是得到了他想要的，这种皆大欢喜的场面自然融洽，又客套了几句，留下国王陛下和杜兰特亲王等人商讨有可能爆发的战争中如何协同作战等等军情，李峻山向伯爵府走了回去。

　　……

　　距离黑暗沼泽深渊之地不远有一片连绵起伏的山脉，被黑暗气息腐蚀了千万年的山体满是蜂巢似的孔洞，林立的山体峭壁之上，不时响起一阵细微的躁动声和移动的黑暗轮廓，劲风气流穿过山体孔洞发出的呜咽尖啸声更让这里显得阴森恐怖。

　　这一片地方罕见的没有沼泽池，山脉根部的地面上却有一处地下峡谷似的裂隙，单是宽度就超过了惊人的五百米，人工凿出来的“Z”字型石阶布在峡壁之上，峡谷黑沉沉深不见底。

　　地下峡谷不知几万米的深处，一条熔浆河流奔腾而过映亮了整个地底，却是出现了一个诡异的地下世界，宽敞到无法想象的地底竟然如同地表一样散布连绵起伏超过了百米的山丘，上面还长着些奇异的植物，山丘下石室林立，无数灰精灵和血精灵穿梭其中。

　　“如果你不能忘记那个可耻的女人，那么你将永远都是个懦夫失败者，你将成为血精灵历史上最无能的王子。”

　　山丘下最大的一间石室内，几颗硕大的晶核发出乳白色的光芒映亮了整个石室，各色晶莹剔透的玉石雕成了精美的器皿分布在石室四处。石室中间摆放着一张巨大的石椅，扶手和靠背上雕刻着镂空的精美图案，一个血精灵女子正端坐在椅子上，瀑布似的黑发上戴着银白色的王冠象征着她血精灵女皇的身份。

　　哪怕肤色漆黑如墨，血精灵一族独特的美丽丝毫不逊于那斯堤月精灵，黑色的皮肤充满了野性的美感，一身如丝如娟的薄衫将血精灵女皇的身体衬托得充满了诱惑和欲望。

　　“我可以原谅你损失了血精灵一族的瑰宝风神翼龙，但我绝对不会再原谅你为那个女人堕落下去。”血精灵女皇看着面前跪在地上的儿子，血红的双眸中满是恨铁不成钢。

　　跪在血精灵女皇面前的正是帕金斯，千里迢迢跑去找海琳娜结果白送了一只风神翼龙给李峻山的血精灵帕金斯。

　　英俊的脸上阴晴不定，帕金斯笔直地跪在母亲身前一语不发。

　　“如果不是为了那个贱女人，你有什么理由反对我？我已经决定了，这件事情没得商量，血精灵计划了这么多年，怎么可能到头来放弃。”血精灵女皇的声音因为气愤有些颤抖了。

　　“母亲。”帕金斯终于开口了，他低头说道：“您要想清楚，这不是小事，如果让您成功了，那么整个亚兰大陆就会陷入水深火热的末日，没有一个种族能幸免，您觉得我们血精灵能从中得到什么？”

　　“自由！荣耀！”血精灵女皇斩钉截铁地说道：“千万年前血精灵先祖没能完成的，我会完成。地底的生活我们血精灵一族已经受够了，我要血精灵一族生活在阳光下，生活在森林中，而不是像个卑贱的穴居人一样窝在地底过这种暗无天日的生活。”


第340章 释怀

　　“兽人不是已经答应我们，将撒拉平原以南半边让给我们居住吗？”帕金斯有些激动地说道：“您为什么还要做这个疯狂的决定？您知道这会给亚兰大陆所有种族包括我们血精灵带来什么样的灾难吗？？”

　　“住口。”血精灵女皇气得直打哆嗦，呵斥道：“我怎么会有你这么愚蠢的儿子，你以为兽人是和我们真心合作吗？他们是看中我们这几年来源源不断提供魔兽晶核给他们，如果不是这些，你以为兽人会和我们坐下来谈判？无论兽人或者人类赢得这场战争，你觉得他们会任我们血精灵栖居在地表吗？零散分布在地底世界的族人加起来不过三万，你觉得以我们的能力能抗衡兽人吗？”

　　“你不用再说了，腥臭的黑暗沼泽和地底暗无天日的生活血精灵一族已经受够了，从我们血精灵的先祖当初决定投靠魔族开始，我们血精灵就已经站在了亚兰大陆所有种族的对立面，除非魔族……”

　　“母亲。”帕金斯一脸痛心疾首打断了精灵女皇的声音，说道：“你一定要想仔细想清楚啊，这件事实在是太……”

　　“我再原谅你一次。”精灵女皇的牙齿紧咬起来，黝黑性感的脸庞冰冷似水，她一字一顿地说道：“我已经决定的事情不可能更改。”

　　帕金斯神情黯淡下来，沉默了半晌站起来向外面走去。

　　几个身穿黑色长老袍的精灵长老在帕金斯出去的片刻鱼贯而入，精灵女皇伸手修长的手指按了按额头，心中叹了一口气，抬头看向了那些精灵长老。

　　“兽人送过来的东西要看好了，那件事能不能成功可全靠它了。”

　　“如果兽人逼我们进军，就说地底世界太大，我们的子民太过分散还没有集结完成，再拖些日子。”

　　“晶核，这是关键中的关键，那些灰精灵杂种全部赶出去找那些领主交易，尽可能换回更多的晶核回来。”

　　精灵女皇冷静地一一散发着命令，一众精灵长老唯唯诺诺称是。

　　“还有，派人看住帕金斯，没有我的允许，绝对不允许他离开地底。”精灵女皇俏美的脸上露出一丝疲倦，眉间更是浓得化不开的悲哀。

　　……

　　“这么快就要走？”

　　克劳尔府上的会客厅内，抱着小莱昂的琳达吃惊的看着李峻山。

　　“明天一早就出发。”李峻山伸指头捏了捏小莱昂肉乎乎的脸蛋，抬头说道：“时间只能向前赶，却不能往后推。”

　　“尼古拉斯，这里没有外人，你告诉母亲，你到底有多大把握。”琳达将小莱昂交给侍女蒂娜，神情复杂地看着李峻山说道：“雷雨的命是命，你的命也是命，我不管你是不是圣域大人，我只知道你是我的儿子，我非常不想你去那么危险的地方。”

　　“这跟上次不同，上次只有几个海族都打了个天翻地覆，你这次可是直接找上门去了。”克劳尔脸上带着忧虑在一边插嘴说道：“跟海族比起来，你的实力或许还不够强大。”

　　“没有把握我也不会这样说了。”李峻山微微一笑，说道：“放心吧，我是不会拿自己的生命开玩笑的，当初从极南荒漠去血色狭谷找那个魔族统领时，我还不是没有十全的把握，后来不是一样解决了。”

　　“父亲母亲，相信我吧。”李峻山眨了眨眼睛笑道：“时间哪怕只过去了一天，你们都不要用原来的眼光来看我。”

　　“不同的，这可是神之诅咒……”克劳尔还想说些什么，琳达却是打断了他，这个睿智的贵妇看着自己都有些不认识的儿子叹声说道：“算了，我早就知道你会这么说。自打你当年失踪又从风火镇回来后，我不知道你到底经历了什么，变得和以前完全不同，任何事情我们都劝不动你。尼古拉斯，作为父母，其实我更希望你像以前一样做个浑浑噩噩的贵族少爷，而不是今天名扬天下的圣域大人。”

　　李峻山心中一个咯噔，脸上挤出笑容说道：“母亲大人，你不必感慨了……”说着他亲昵地挽着琳达的胳膊扶她坐在椅子上，在她和克劳尔哭笑不得的目光下笑道：“你难道还能怀疑我是假的不成？不要担心了，我向你们保证绝对平平安安的回来，到时找国王陛下要一块风景最优美的领地，再找些精灵过来把咱们的领地装扮的花团锦簇绿意盎然……”

　　“还找国王陛下要领地。”琳达被李峻山的情绪感染，身躯向椅背上靠了靠笑道：“亚兰大陆任何地方，只要你看上，别人巴不得你住过去。对了，说到精灵……那天去雷威府上的精灵就是你说的那个叫露伊的精灵女皇吗？”

　　“嗯，是她。”李峻山点了点头。

　　对于这几年的遭遇，李峻山早已经大概告诉了琳达和克劳尔，当然和露伊之间签定自然女神生命契约的事情却不能说。

　　“我听人说她美得让人窒息，啧啧，精灵果然名不虚传，可惜我没有看到。”琳达一阵感叹。

　　“国王陛下有没有和你提过劳拉公主？”话音刚落，琳达突然莫名其妙问了一句。

　　“什么劳拉公主？”李峻山有些不明所以。

　　琳达笑吟吟地看着李峻山，说道：“劳拉公主是国王陛下最小的女儿，今年刚好十六岁，据说是咱们国王陛下最美丽的公主，就在国王陛下召我和你父亲进宫册封你父亲为伯爵时，他就有意把劳拉嫁给你……”

　　“打住打住……”李峻山连“STOP”的手势都做了出来，说道：“我对公主什么的可没什么兴趣，有莎莉就足够了。”

　　“够了吗？”琳达似笑非笑看着李峻山，说道：“那你告诉我，为什么神之诅咒会应验在雷雨身上？”

　　李峻山登时一头大汗，转身就向外面走去。

　　“马上要走了，我还有些事情要安排一下。”

　　人已经消失在屋外，李峻山的声音这才传了回来。

　　“你觉得劳拉公主……”克劳尔坐在一边试探性地向琳达问道。

　　琳达端起桌上的红茶轻抿了一口，淡淡一笑说道：“斯威特侯爵的女儿也就是珍尼王妃这段时间没少找我，看来国王陛下是想把劳拉嫁过来。话说回来，他想嫁咱们未必还肯娶呢，皇家公主都是打小宠大的，一个个骨子里都带着傲气，我背地里打听过，这个劳拉是足够美丽，可她的傲气完全和身份相衬。”

　　轻轻放下茶杯，琳达接着说道：“咱们家这几年风风雨雨经历了不少事情，可从仆人到管家再到我们一家人，家庭内部一直都是和和睦睦的，我可不想多一个傲气十足的媳妇，徒生是非。”

　　“你怕尼古拉斯管不了她啊？”克劳尔破天荒地质疑起琳达了，他说道：“你看跟在尼古拉斯身后那几个人，特别是那个铁家伙君王什么的，我看一眼就浑身发冷，小腿肚子直哆嗦。这些人尼古拉斯都能对付，何况一个公主……”

　　“哼！”琳达白了克劳尔一眼，说道：“是不是又是家主在你耳边吹什么风了？”

　　克劳尔登时转过了头，眼睛看着墙上一副山水图，专注的神情就像那山那水全活了过来似的。

　　“尼古拉斯前两天当着咱们哈里曼家族所有核心成员的面，就家主急功近利拿家族成员当砝码的事情狠狠训斥了一顿。说实话，当时看着老家伙唯唯诺诺的窘样，我心里痛快的紧。”说着，琳达忍不住“扑哧”笑出了声。

　　克劳尔也忍不住扭过头来呵呵笑出了声，显然奥德里奇那晚的窘相也让他颇为痛快。

　　琳达叹了一口气，说道：“说实话，我倒是更喜欢雷雨一些，莎莉什么都好，就是腼腆了一些太容易害羞，以尼古拉斯现在的身份……”

　　话说到一半琳达顿了顿，摇摇头说道：“以他现在的脾性，想娶谁或者想娶几个，我们已经管不了。”

　　……

　　李峻山自然不知道琳达和克劳尔在议论自己的八卦，一路和府上那些熟悉的仆人侍女打着招呼，直奔自己栖居的院落而去。

　　远远地，李峻山就见小沼骑在一只信使背上，这个喜欢把异形当成宠物的女孩此时却没了往日的兴趣，无精打采地握住异形摆来摆去的尾骨。

　　信使静静趴在地上，嘴唇流下的涎水已经浸湿了一大片石地，莎莉坐在一边绿荫下的石椅上，一双眼睛愣神地看着地上在异形涎水中挣扎的几只红蚁，也不知道在想些什么。

　　“哥哥，你明天就要走了？”

　　看到李峻山走了进来，小沼却没有像往常一样扑过来，趴在信使背上用可怜巴巴的眼神看着李峻山。

　　“嗯，如果不是雷雨有些事情还要安排一下，今天就要出发的。”李峻山走到莎莉身边坐了下去。

　　“想什么呢？”宠溺地伸出手指在莎莉鼻梁上刮了刮，李峻山笑道。

　　莎莉这次却没有害羞，怔怔的看着李峻山，半晌才道：“小山，我想去乔治学院学习斗气。”

　　“嗯？”李峻山一愣。

　　“我觉得自己好没用，根本帮不到你什么，雷雨……”莎莉一提到“雷雨”两个字就说不下去了，泪珠就像断了线的珍珠不停滴落。

　　“傻丫头。”李峻山很清楚是什么让莎莉变成了这样，他轻轻将莎莉搂在怀中，踌躇了半晌才说道：“别胡思乱想……去乔治学院也好，就当散心了，我这段时间不能在你身边……”

　　小沼半趴在信使背上，小尾巴在身后轻拂着，她看着抽泣不已的莎莉，这个人小鬼大古灵精怪的小女孩突然觉得莎莉比她的露伊姐姐还要可怜。


第341章 临行之际

　　“你天天都是这么过的？”李峻山和莎莉、小沼没待多久，却又跑去找法特了。

　　法特的屋中很简陋，除了床前一桌一椅之外，几乎没有多余的东西，屋内一角地面上七十颗各系各形晶核摆出的魔法聚灵阵上各色光芒迷离不定，李峻山大概看了一下，作为阵眼那颗拳头大小的晶核不过是七级魔兽晶核。

　　“嗯，差不多吧，除了有时候去乔治学院找魔法导师请教外，其他时间基本就在屋里修习魔力和精神力。”比起刚回来时，法特在李峻山面前自然了许多。

　　“别光是自虐似的修习，悠着点，乔治学院那么多美女，你都一把年纪了，差不多也该找一个了。”李峻山促狭地眨了眨眼：“我没记错的话，你好像说过你是家里的独子？”

　　“嗯，其实……其实……”法特支支吾吾说道：“其实有一个合得来的，她的父亲是个伯爵，原来还百般阻挠，自从少爷你回来后他父亲态度大变，也没少找我，就是想定下来……”

　　“呵呵，等我从风兰大海回来，咱们一起找上门去给你提亲。”李峻山乐呵呵说道：“一个伯爵而已，按你现在这个水平，再继续修习下去，单凭你自己迟早有一天也会有爵位的。”

　　“当然，如果你愿意的话我随时可以找国王陛下谈谈，子爵什么的也不是问题。”李峻山又补充了一句。

　　“我还记得我们第一次来帝都时，少爷你在船上给我说过的话。”法特微笑说道：“如果有一天你能突破到法圣职阶，到时你就会带着贵族的徽章回到家乡，你的家人会为你骄傲的。”

　　“少爷当初就是这么给我说的，我想凭着自己的本事将来封爵。”法特说着就是红光满面，颇有些意气风发的样子。

　　“随你自己。对了，这些都是给你的。”李峻山说着手在旁边的木桌上一挥，登时一大堆书籍和散发着古老气息的头皮卷出现在了桌面上。

　　“《魔法的十大误区》、《神之左手——元素的力量》、《空间魔法的理论》……”法特只翻了几下就是一脸狂喜，他激动地看着李峻山问道：“少爷，这些可不是图书馆里就能找出来的，大多都是手札珍品，你从哪里得来的？”

　　“从一个疯婆子那里抢来的。”李峻山笑道：“一个想要杀我、实力相当恐怖的空间法神，这些都是和魔法有关的书籍。”

　　“对了，还有这个。”李峻山说着从怀中里掏出一本仍旧散发着墨香的书册。

　　“黑暗系魔法手札？”法特接过去翻阅了一下又是一惊。

　　“这是源于黑暗沼泽中一个具有魔族血脉的领主记忆中得来的，我昨天晚上才抄录出来，你说没有完整有序的黑暗魔法修习资料，这个应该很齐全了。”

　　“谢谢少爷。”法特感激地说道，翻翻这卷又看看那本，那神情就像传说中贪婪的龙族发现了堆积如山的珍宝。

　　“还有这个。”李峻山仿佛怕法特刺激不够似的，手在桌上轻轻拂过，登时有一大堆闪烁着七彩光芒的晶核出现在了桌面上。

　　“这里有八级晶核六十四颗，九级晶核六颗，七十颗刚好够你布置一个新的魔法聚灵阵……”

　　“这个不能要。”法特急道：“我知道少爷现在也需要晶核……”

　　“别说了。”李峻山说着直接走到地面上布置好的魔法聚灵阵前，一股脑把那些低阶晶核收进了空间戒指。

　　“就我现在的情况而言，多几颗九级晶核和少几颗没什么区别，更不用说九级以下晶核了。原来的环境你几乎都把全系魔法练到了魔导士职阶实力，我倒是很期待从现在开始，你的进步能有多大。”

　　“加油吧。”看见法特因为激动眼圈都有些红了，李峻山笑呵呵拍了拍他的肩膀，转身朝外面走去。

　　“对了，还有这个。”李峻山收住脚从空间戒指拿出一柄漆黑如墨并没有镶嵌晶核的法杖递给了法特，说道：“从黑暗沼泽领主那里得来的，据说是用什么黑曜精打造而成的……”

　　“黑曜精？”法特的惊喜变成了骇然：“如同全系晶核一样可样贮存任何系魔力和元素的黑曜精？这个世界真有黑曜精的存在？”

　　“君王是这么说的，我也不清楚，你拿去试试就知道了。”李峻山说着把法杖抛给了法特，看着他又惊又喜捧在掌中，身躯都有些颤抖，李峻山微微一笑，转身向外走去。

　　“哈里萨团长他们昨天就兴冲冲回风火镇组建佣兵团去了，你要是闷了就去风火镇转转，安娜还跟我念叨你呢。”李峻山在门口停了一下，回头就看到法特又惊又喜低头应了一声，却已经用魔力催动法杖开始试验了。

　　“少爷，那个眼睛颜色很怪异的人回来了……”刚走出法特的院子，蒂娜就迎了上来。

　　“那是奥尼纳先生。”李峻山摇头笑道：“他是吃多了药剂才变成这样的。”

　　“我有些怕他。”蒂娜吐了吐舌头，说道：“他的身上有一种……有很多种混合在一起的奇怪味道。”

　　“哪个药剂师不是这样。”说话间，李峻山匆匆向前院落走去。

　　奥尼纳、圣牧师保罗，还有李峻山原来在宝龙帝国龙城找过的圣牧师加文及药剂师文斯，几人凑在一起正在低语些什么，看到李峻山进来登时站了起来。

　　“怎么样？有没有什么办法？”李峻山也顾不上客套。

　　“我们刚从雷雨那里回来。”奥尼纳拈着下巴稀疏地胡须，暗金色的眸子闪烁不定，说道：“精灵一族的圣水已经是缓解雷雨身体机能衰败老化最好的药剂了，没有其他更好的药剂可以替代。”

　　“圣光术也没什么作用。”圣牧师加文叹道：“她根本没不是受伤，只是如同年老迟暮一般身体机能在颓败，哪怕有神器光明权杖也无济于事。”

　　“麻烦两位千里迢迢跑来帮忙，包括上次在龙城时身不由己欺瞒了……”

　　“圣域大人客气了，没能帮到圣域大人，我们也是无可奈何。”正所谓三天不见刮目相看，如果说加文和那个药剂师原来在李峻山面前还有些架子，这次却是彻底谦卑了。

　　“雷雨现在怎么样呢？”李峻山迎着几人坐下去问了一句，他自打回来后还没有去看过雷雨。

　　“只不过四五天的时间，现在还没有什么变化。”奥尼纳犹豫了一下，说道：“不过就我看来，顶多三天之内，她的身体就会出现异常。”

　　“三天后就已经在风兰大海了。”李峻山感叹了一声，看到雷蒙德老管家和父亲走了过来，这才起来告了一声罪走了出去。

　　李峻山觉得自己这几天就像拧紧的发条，无时无刻神经都是紧紧绷起来，又忙又乱。

　　一直顺着院落走到最深处，老远李峻山就听到一阵扯风箱的声音，走到一处小院进去一看，院落中间搭建的火炉上火焰蹿起了三四米高，一个府中侍卫满头大汗扯着风箱，炼金师帕梅拉紧贴火炉跟前站着，就似不畏火焰没有感觉一般。

　　向不能松手施礼的侍卫点了点头，李峻山走到帕梅拉身边，就见火炉上放了一个类似碗状的黑色金属，里面盛着如同水银般的滚动的银白色液体。

　　火焰熊熊熊燃烧热浪逼人，而那黑碗却丝毫不变颜色，只是银白色液体上雾气氤氲，隐约透出些红色光芒。

　　帕梅拉神情专注地看着铁碗，丝毫不理会站在身边的李峻山，后者伸长脖子看了几眼也看不出个所以然，又瞅了瞅旁边石桌上一堆乱七八糟的炼金材料，李峻山估计还得不少时间，便转身又走了出去。

　　“大人……”枯骨和洛克菲齐不知从哪里冒了出来，半猿人空间法神有些犹豫地说道：“要不我也一起跟着去吧，多一个人就多一分……”

　　“你有你的事情，而且还很重要。”李峻山带着两人走到院外树荫下的石桌坐了下来，两个机灵的侍女及时送上了茶水，又谦恭地退了下去。

　　“我和君王去就足够了，你的担子也不轻，晚些时候我送小沼去精灵花园，顺便带你一起回去，我会让米亚派人送你去兽人帝都，你把我的意思转达给兽人帝国国王就行了。”

　　“属下一定不会辜负大人的厚望，料想他们兽人也不敢忤逆大人的意思……”

　　“你也不要太过大意。”李峻山端起茶杯浅饮一口，接着说道：“强大如海族都没有真正的圣域强者存在，兽人中肯定也没有，我就怕他们仗着拥有什么奇特的新武器执意打回来，你自己也要多加小心。兽人和人类的恩怨，不是几句话就能解决的。”

　　“如果他们一意孤行要发动战争，我该怎么办？”洛克菲齐谨慎地问了一句。

　　“奥尼纳会炼制更多的药剂给你，君王在黑暗沼泽包括黑石城那些人，靠得住的都给他们服下可以让他们生活在阳光下的药剂，这帮人的势力不可小觑，你带着这些人和人类军队联手应付兽人的进攻。”李峻山沉吟说道：“当然，如果你觉得不好控制可以提前给他们说明，如果有人出了黑暗沼泽后作乱，哪怕天涯海角，回来后我都会把他揪出来。”

　　“还有，如果发生战争，你首先要办的事就是去风火镇把安娜他们接到帝都来。”李峻山又补充了一句。

　　枯骨完全符合一个幽灵的特征，静静立在李峻山的身后，身躯埋进了浓郁的树荫之中一语不发。洛克菲齐听了李峻山的话，陡然觉得自己肩上的担子重了许多，有些忐忑不安地问道：“大人你要去很久吗？”

　　“如果马其顿海族没有办法，或许我还得去找其他海族帝国看看……”李峻山的脸上浮起了深深的担忧，显然他的内心深处却不像表面上一直以来看起来那么轻松或者有把握。


第342章 风兰大海

　　地面上的尼罗河就像一条泛绿的丝带蜿蜒曲折，逆迎着齐拉美信风方向，风神翼龙异形展翅翱翔在半空。

　　如同氤氲的云团一样，风神翼龙异形飞得很慢很稳，坐在它背上的李峻山和雷雨甚至感觉不到一丝颠簸。

　　枯骨和海族亚历克斯一左一右飞在风神翼龙身后不远处。

　　远处接天连地的方向出现了一抹蓝线，经过了三天的飞行，李峻山估计再要不了多久就到风兰大海了。

　　本来以风神翼龙异形的速度，完全放开后时间至少会缩短一半，只是那样的速度雷雨却禁受不起。

　　不能运用魔力形成魔法护罩，不能运用精神力和元素沟通，在风神翼龙异形稍微提升了些速度后，原本和雷雨亲近的风系元素暴戾无情地抽打着她的身躯，后者虽然披着精灵皮风，也根本不能承受狂暴肆虐的气流。

　　精灵披风只能抵御负面气息的腐蚀，基本无法抵挡劲风气流对身躯的影响。

　　雷雨的身体已经开始出现了异常，原本漆黑亮丽如丝的长发，变得有些枯燥，却还夹杂着一些银丝，这让李峻山甚至不敢多去看她。

　　如同马鞍似的铺着鹅绒的座椅通过几根绳索缚在了风神翼龙颅骨和翅根的骨刺上，雷雨坐在其中，被高空气流影响她的脸庞略显干燥，特别是一双杏脯般红润的嘴唇变得枯槁不堪，唯一没变得还是她那双漆黑的眸子，灵动的眼眸微眯起来出神地看着远处接天连地的一抹蓝线，也不知道在想些什么。

　　“圣域大人……”

　　海族亚历克斯的身躯一闪出现在了风神翼龙异形的身边，感觉到后背陡然被刀锋似的目光刺了过来，亚历克斯连忙收住了身形。

　　“按照现在这个速度，天黑前一定能赶到风兰大海，我们是继续前进还是……”亚历克斯眼睛余光看到枯骨闪到了自己身后，口中恭敬地向李峻山问了一句。

　　“就在海边找块地方休息一夜，明天再进大海。”李峻山看了一眼神情有些疲惫的雷雨，朝亚历克斯说道：“海族的爪子伸的这么长，却连内陆各大河流都有你们种族的眼线，有什么动静和消息能瞒得过去，反正早都知道了，我也不急。”

　　亚历克斯讪笑了一下没有说什么，谨慎地放慢速度退到风神翼龙后侧，感觉到枯骨移到了另外一边，他心中这才微微舒了一口气。

　　“若不是有圣域大人在，你一个亡灵，我还不放在眼里。”亚历克斯心中悻悻想着。

　　事实上瞬息他又感觉自己有些托大了，罗德莫——当日在尼罗河和枯骨大战的黑袍海族，亚历克斯可是清楚自己顶多和罗德莫也是平手，能和罗德莫酣战半晌，枯骨甚至还没使出那颗诡异的血魂珠，真正对上手了，亚历克斯觉得自己未必有多少胜算。

　　“老家伙们，你们这次可是真正踢上铁板了。”亚历克斯心中一阵感叹。

　　除去呼啸的风声外，几人的行程中再没有半点声息，枯骨半语不发，亚历克斯不敢多嘴，雷雨貌似看风景入了神，而李峻山端坐在风神翼龙异形背上，眼观鼻鼻观口口观心，就似打坐入定一般。

　　几个人都以为他在冥想修炼精神力，也只有李峻山清楚自己在干什么，鼻间闻着雷雨身上淡淡的体香，想起临行前莎莉那让他无地自容的担忧神情，李峻山根本无法进入冥想状态，哪怕他很想这样做。

　　夕阳西下之际，潮湿气息和略带腥咸的齐拉美信风扑面而来，接天连地无边无际的风兰大海终于出现在了一行人面前。

　　高空一眼看去白茫茫一片，海水和天际似融为了一体，在夕阳的照耀下海面披上了一层金光，一波接一波的浪花温柔的轻拍着海岸和礁石。

　　“真美啊……”雷雨发出梦呓般的声音，她的脸庞也染上了一层夕阳的金光，迷离的眼神盯着大海眨也不舍得眨一下。

　　看着茫茫大海，李峻山的心胸也变得开阔起来，缓缓吐出胸中一口浊气，前世居住内陆也很少见过大海的他，不由也是一眼迷醉。

　　静静看了半晌，风神翼龙异形摆动翅膀向海边沙滩落去，枯骨和亚历克斯早就落了下去。

　　刚刚卸下背上的鞍座，接到了李峻山精神指令可以随意活动觅食的风神翼龙异形发出一声兴奋地清唳声，扬起翅膀就向海面飞了过去，一直压着速度飞行的它也是憋坏了，瞬移般眨眼间就消失在几人的视线中。

　　唯恐有什么异变发生，李峻山很清楚自己的动静逃不开海族的耳目，索性又将小黑放出来跟上风神翼龙异形一起去觅食，又放出十只信使任它们自主散开警戒，或游向大海或奔向岸边树林。

　　“不要走太远，有什么异动及时赶回来。”

　　看着小黑一出来就迫不及急待展翅向风兰大海飞去，李峻山不放心地的叮嘱了一句。

　　“老大，放心吧，捉几只大家伙填填肚子我们就回来了。”

　　声音还在李峻山心里响着，小黑却已经飞出了千米之外，“扑通”一声，它竟是一头扎入了海中激起了漫天的浪花消失在了几人的视线中。

　　精神交流中感觉到小黑格外欢快的情绪，李峻山不禁露出一丝笑容，枯骨已经从空间戒指中拿出早就备好的帐篷等物，在一片树林边开始搭建起来。

　　如果没有雷雨，自然不用准备这些，现在的她不能动用精神力和魔力，几乎就跟一个平常人一样，海风劲急夜间又冷，李峻山却是怕她雪上加霜又染了风寒。

　　雷雨脱下牛皮靴赤着一双雪白的双脚踩在沙滩上，任凭扑上岸的浪花淹没她的双脚，脸上一片惬意的欢悦。

　　枯骨不用吃喝，亚历克斯更习惯于生吃海鲜，想要填饱肚子还得靠李峻山自己动手，海滩上不少脸盆大小的螃蟹和海蚌，久未吃海鲜的李峻山自然不肯干嚼备好的肉干，没用多大会功夫他就找了几只，这时亚历克斯却已经识趣地捡了一堆干柴禾。

　　长年的野外独居生活李峻山早就在空间戒指中配备了一应事物，拿出一个铁架摆在沙难上，放了一口铁锅上去，又捡了几根枯柴堆到锅下，李峻山右掌一竖，登时一团烈火“腾”地燃烧起来。

　　很有觉悟一直不敢离开李峻山视线范围的亚历克斯看到此景又是一惊：“一个召唤师怎么能使出斗气火炎刀？”

　　引燃了柴火，李峻山从空间戒指中拿出几瓶清水咕噜噜全倒了进去，这才收拾起一边的海蚌来。

　　不费吹灰之力用匕首撬开蚌壳，李峻山掏出蚌肉剔除泥肠就着海水清洗干净，这时铁锅里的水已经开了，炮制海鲜并不拿手的李峻山想来想去索性把蚌肉直接扔进了锅中煮起汤来。

　　螃蟹李峻山认不出来是什么品种，张牙舞爪比脸盆还大，背上布着一些略带金黄的花纹。

　　清蒸螃蟹的味道李峻山前世没少尝过，他便剥开蟹盖去鳃及剔除内脏，又用清水冲净干净后，揭开突突直响的铁锅拿出两柄匕首交叉放在锅中，李峻山这才把螃蟹放了上去，可惜锅不够大螃蟹又太大，锅盖却又扣不住了。

　　“大人，我来吧……”亚历克斯一直在一边看着，连忙跑了过来，嘴唇微微嚅动着，锅内散发的雾气登时凝成半透明的光罩笼罩了螃蟹，再不见一丝蒸气外泄。

　　“别炸锅了。”李峻山看的有趣，不放心地叮嘱了一句。

　　“大人你放心吧。”亚历克斯弯腰陪着笑脸。

　　不得不说魔法的奥妙，在如同水系魔法护罩笼罩住铁锅后，只用了不大会功夫蟹壳就变成了明亮的鲜红色。

　　李峻山远远朝雷雨喊了一声，看向亚历克斯说道：“好了，要不要一起吃点？”

　　“谢谢大人了，其实我更喜欢生食。”亚历克斯看到雷雨走了回来，而枯骨搭好帐篷后立在一边又是一副冥想入定的模样，便知趣地撤去魔法走向了海滩自己觅食去了。

　　“我最喜欢吃螃蟹了。”

　　在海边嬉玩了半晌后雷雨的兴致很高，看着鲜红的螃蟹不由笑着说道：“不过相比之下，我更喜欢吃你那个麻辣烫。”

　　“以后有的是机会。”李峻山笑了笑说道：“等回去帝都后，我请你吃。”

　　雷雨温柔一笑，没有再说什么。

　　夜幕降临，天色已经黑了下来，俩人坐在篝火边，一边吃着根本不需要任何调味品的鲜美海鲜，不时说几句血色狭谷的旧事和有关风兰大海的典故，气氛比起一路沉闷的旅途倒是融洽许多。

　　“好久没吃得这么痛快了。”雷雨眉开眼笑地抿了抿手指上的蟹肉，又端起海蚌汤喝了几口。

　　“是不错。”李峻山也是吃了个胃涨肚圆，这个世界没有污染过的海鲜果然鲜美，远不是他前世所能比拟的。

　　“好美的星空……”雷雨掏出丝巾擦干净嘴唇，抬头看着璀璨的星空，说道：“不知怎么的，这样的夜空好像只有在血色狭谷一个人坐着时才能看到。”

　　“心境不同。”李峻山掏出一瓶酒向雷雨递了过去，后者轻轻摇了摇头：“奥尼纳先生说过，不让我喝酒。”

　　“就像我一个人以前在黑暗沼泽时，虽然孤寂，但总有一种难以形容的自由和心境开阔，自打回来后，就找不到那种感觉了。”

　　“你在黑暗沼泽中待了多久啊？”雷雨饶有兴趣地问道，又转头看了一眼远处的凝立不动的枯骨，小声问道：“当时你是怎么和他……”

　　“这话说起来就长了。”李峻山笑了笑，俩人之间几天的沉闷尴尬这个时候消失不见，正当李峻山准备开口说那些往事时，突然接到了精神交流，他的脸色一沉，头猛地抬起来看向了黑沉沉的海面。


第343章 暴风帝国

　　“老大，有很多人……很多动静朝这边过来了。”

　　李峻山看着黑沉沉的海面，不见小黑身影却收到了它的精神交流。

　　“你们先回来。”李峻山瞬息反馈了精神交流回去。

　　几乎就是同时，黑沉沉的海面发出两声巨大的水花声，眨眼间小黑和风神翼龙出现在李峻山的视线范围内，急速向岸边飞了过来。

　　“看好亚历克斯，小心他逃跑或者作乱。”李峻山又向枯骨发出了精神交流。

　　从不朽魔怪源于威廉王子的记忆中，李峻山虽然得知了马其顿海族在风兰大海的国度位置所在，不过考虑到风兰大海太过庞大，正所谓不怕一万只怕万一，李峻山唯恐中间出了什么岔子，有亚历克斯这个“土著”在，总好过他们自己摸索。

　　更主要的是，雷雨没有多少时间供他们挥霍。

　　“怎么了？”雷雨看到李峻山的神情就知道发生了异常，急忙站起来问道，一双美丽的眸子瞪到了极致，黑沉沉的水面上却也看不清什么。

　　“刚来风兰大海不过一会功夫，就有人来拜访了。”李峻山微微一笑。

　　雷雨一惊，看到李峻山浑然不在意的表情心中这才安宁下来，令她眼花缭乱的异形一个接一个出现在了海滩上。

　　“轰……”上百只重甲异形急速向远处的树林冲了过去，沙滩上登时出现了一个个深深的足印，树林边那些碗口粗的树木瞬息就被撞倒了一大片，等小黑和风神翼龙异形落在李峻山身边时，那些重甲异形尾骨卷着一根根树木跑到了岸边。

　　“呼！”翼火蛇异形飞到那一大堆树木边接连吐出了数十道火圈，那些并不怎么干燥的树木在被火圈碰上后轰一声燃烧起来，瞬息一大堆树木全部引燃烧起了冲天的火焰，映得沙滩上一片明晃晃的。

　　加上已经露出身形的小黑和风神翼龙异形，李峻山又将暴龙异形和金刚两只肉搏机器放了出来，一百多百重甲异形散开围在最外圈，二十只九级异形围拢在李峻山和雷雨身边。

　　异形的阵型刚刚摆好，平静地海面就响起了一阵阵沉闷的海螺号角声，原本晴朗的天空陡然布起了团团的乌云，一道道闪电刺破苍穹轰然作响。

　　汹涌澎湃的浪花拍打着海岸，在雷电和号角声中，远方的海面出现了一团庞大的黑影，略显密集的阵形就像海面上出现了一只远古海洋洪荒巨兽。

　　“好大的阵仗。”李峻山冷笑一声，想了想从空间戒指中拿出那颗圣阶蓝龙的晶核递给了雷雨。

　　“物理攻击没人能靠近你，海族大多都是水系魔法攻击，有这颗避水珠在，只要不是圣域水系魔法师，没人能伤到你。”

　　“要不你拿着吧。”雷雨犹豫了一下没有去接，说道：“如果打起来，海族的目标肯定是你而不是我。”

　　“看看这个。”李峻山掖了掖衣袍，露出了灰袍下穿着的精甲，似金非金的菱形甲片拼凑而成，上面玄奥的图案上荡漾着魔法元素之力。

　　“我原来有不少炼金材料，临来的时候帕梅拉给我制作了一件防魔铠甲，虽然做不到全系魔法免疫，不过大多数魔法还是伤不到我的。”李峻山说着，不由分说就把避水珠递到了雷雨手中。

　　“不要忘记我的灵魂伤害链锁，除非秒杀我，不过海族并不具备这样的强者。”李峻山又补充了一句。

　　“谢谢你。”雷雨轻声说了一声，眼波温柔似水。

　　俩人说话间，海面上的阴影已经露出了身形。

　　风急云动，闪电撕裂着苍穹，一人高巨大的海浪暴戾地拍打着海岸礁石。

　　首先映入李峻山等人眼帘的是闪电辉映下一杆刺入苍穹的旗杆，竟然高达五六十米，黑沉沉的旗面上，金色丝线绣出的皇冠和象征海神身份的三叉戟交错着，十个天神一般身高超过了二十米的巨人组成整齐的护旗卫队踏浪走在最前面。

　　“雅西鲸人旗队……”被金刚和暴龙异形夹在中间，身后又牢牢站着枯骨的亚历克斯不由发出一声惊呼声：“这不是我们马其顿帝国的人，这是暴风帝国的人。”

　　李峻山一阵奇怪，这个时候再去问亚历克斯什么是暴风帝国显然已经没有必要了，庞大的海族正规军已经距离岸边不过三四百米距离。

　　雅西鲸人的身后，出现了一大群身高足有两米开外，身穿各色海藻编织出衣袍的海族魔法师，他们发出教堂唱念圣经梵语般的魔法吟唱声，天空的乌云随着他们的前进而奔腾。

　　一辆不知是金属还是金色珊瑚制作而成的辇车，被三匹高达四米的海马拉着，踏在海浪水面上奔腾而来。

　　辇车上坐着一个身穿金甲身高两米左右的海族，他的头颅被盔甲包裹起来，只露出了一双蓝汪汪的眸子紧盯着岸上的异形。

　　辇车四周跟着十几个半边身躯埋在海水中的半裸海族少女，她们的美貌丝毫不逊于李峻山见过的精灵，牛奶般的肤色，金色的长发柔顺地披了下来，胸前一对坚挺被浅白色的贝壳盖住，娇好的身材和绝世的容颜，李峻山看了一眼不用猜都知道是海族中号称最美的美人鱼。

　　“轰……”

　　就在海族雅西鲸人旗队距离海滩不过两百距离时，一直默念魔法咒语的金刚完成了自己的魔法，随着它一声怒吼猿臂朝天一抬，整齐排列成一排粗壮的雷电登时从空中轰然疾劈而下，雅西鲸人旗队身前不过十米的海面登时被雷电炸开一道道漩涡，激溅起了漫天的水花。

　　雅西鲸人旗队停止了脚步，被电弧爬满的他们的身躯微微抽搐着，整齐的队伍有了要涣散的迹象。

　　“如果再往前走半步，我会视为你们在挑衅我……”李峻山的大喊声响彻在了夜空之中。

　　“大人……”亚历克斯探了探脑袋小声说道：“风暴帝国摆出的是海族最隆重的欢迎仪式，虽然还不够完美，但显然不是想要冒犯大人。”

　　“呃！”李峻山精神交流中让异形制止了行动，他这才想起源于威廉王子的记忆中，好像有这么一说。

　　“伟大的圣域强者……”辇车停在了海面上，那个金甲武士勒住了响鼻水花喷个不停的海马，站起来大声喊道：“风暴帝国对大人没有恶意，请允许我——海族强大的风暴帝国最英勇的王子斯蒂芬·阿祖布克向圣域大人的到来致以崇高的敬意。”

　　金甲武士说着行了一个人类贵族正规的抚胸礼，分布在辇车四周的美人鱼发出一阵阵有若天籁的吟唱声，平静下来的海面如同响应一般扬起一片片水花，瞬息在空中凝结成晶莹剔透的冰花，仿佛没有重量一般随着海风起伏不定，煞是好看。

　　“好美啊……”雷雨的眼睛又迷离了。

　　“这是海族美人鱼的祝福……”亚历克斯识时的插了一句：“在我们海族的传说中，只要被世界上最美丽的美人鱼祝福过的人，一定会得到女神海安菲特里忒的祝福，收获到最甜蜜完美的爱情，幸福终生。”

　　雷雨的眼睛登时岔开了，她的脸上飞起了一抹嫣红。

　　“暴风帝国是不是和你们马其顿海域帝国是对立的？”李峻山无视那些花哨的魔法，飞快地小声问了一句。

　　“不死不休的死对头。”亚历克斯不敢隐瞒，小声回答道：“为了争夺海域领地，他们已经和我们打了几千年了，不过实力相当一直也没分出个胜负。”

　　“尊敬的王子殿下。”敌人的敌人就是朋友，李峻山也不想平白无顾招惹一个海族帝国，扬声说道：“我为我刚才的无礼道歉。”

　　“大人客气了。”海族方阵潮水般分了开来，那个自称风暴帝国最英勇的王子斯蒂芬踏着水面如履平地就向岸了走了过来。

　　离李峻山还有二十多米，斯蒂芬踩在沙滩上收住脚步卸下了头盔，他的面容看起来不过人类三十左右的相貌，略显苍白倒也算得上英武。

　　“那堆大火让我不适。”斯蒂芬王子朝李峻山露出一个歉意的笑容，说道：“原谅我不能靠得太近。”

　　“请问王子殿下找我有什么事情呢？”对于这些人的来意李峻山心中猜出了个大概，他并不觉得自己的声望可以让海族风暴帝国认同或者恭维巴结。

　　“大人是不是准备去马其顿帝国呢？”李峻山够干脆，斯蒂芬王子却也不啰嗦，一双湛蓝的眸子不停打量着李峻山身边的异形，却是多看了金刚几眼，显然他对金刚刚才那声势惊人却又精准至极的雷电魔法印象很深刻。

　　“这已经不是秘密了。”李峻山微微一笑，说道：“你们的来意又是什么呢？”

　　“我们想和大人做一笔交易。”斯蒂芬王子从金刚庞大的体型上收回目光，脸上带着妥帖的笑容说道：“一笔对大人百利而无一害的交易。”

　　“说说看。”李峻山脸上不动声色，心中却已经在冷笑了。

　　“风暴帝国可以出动一万虎鲸骑士和三千魔法师军团，还外加可以抚慰疗伤的一百美人鱼魔法师，雅西鲸人战士一百个、图克鲨人三百个，再加二十个圣域魔法师。这些人完全会听从大人的调配，配合你的马其顿帝国之行。”

　　饶是李峻山知道对方这样的声势来了，在抱有的目的之下肯定会开了一个大价码，但在听到之后不仅心中还是一惊。

　　“你们的条件是什么？”李峻山深吸了一口气。

　　“三十颗魔兽卵。”斯蒂芬王子敏锐地捕捉到了李峻山脸上的异象，他露出阳光一般灿烂的笑容说道：“暴风帝国很有诚意地和圣域大人合作，我们只需要你的先天召唤兽的卵，只要三十颗就够了。”


第344章 没有结果的谈判

　　“三十颗魔兽卵？”李峻山如剑的双眉挑了挑，笑道：“其实你们的要求也不过分，相对于暴风帝国慷慨的援助力量，三十颗这样的数目绝对不算多。”

　　“您的睿智和慷慨可以照亮整片风兰大海的夜空。”斯蒂芬王子识时地恭维了一声，脸上有些得意的笑容比雷雨手中绚灿的避水珠还要耀眼。

　　“我就说十颗太少了，信口开到三十颗他还不是在考虑了。”斯蒂芬王子心中想着，他的脑海中浮起自己被父皇和一众大臣围起来赞赏的场景，脸上的笑容更灿烂了。

　　“抛开一万虎鲸骑士不提，三千可以媲美人类魔导师的魔法师军团也可以放在一边，拥有一百个比牧师更强可以抚慰疗伤同时也可以用魔法攻击的美人鱼魔法师，大人的召唤兽就是想死也没那么容易。每个雅西鲸人战士在海中的战力相对于你们人类的战圣，三百个拥有战圣实力但比雅西鲸人更彪悍更有战力的图克鲨人，二十个圣域魔法师，显然大人已经了解我们海族所谓‘圣域魔法师’的实力了。”

　　看到李峻山神情有些犹豫不定，斯蒂芬王子趁热打铁说道：“虽然圣域大人的实力已经到了一个让人惊讶的程度，但您要对付的不是某一个势力而是一个帝国，一个雄霸了马其顿海域超过了万年的强大的海族帝国。你们人类有句话说的很好——敌人的敌人就是朋友，我们风暴帝国和大人您是一条战线，在我们满足了彼此的条件后，风暴帝国对盟友是绝对不会吝啬的。”

　　“你们有没有消除‘神之诅咒’的办法？”李峻山不置可否，反问了一句。

　　斯蒂芬王子脸上的笑容僵住了，显然他并不想欺骗李峻山，半晌才缓缓摇了摇头。

　　雷雨螓首微垂，就像禁受不住劲寒的海风一样，她的身躯开始微微颤抖起来。

　　李峻山一脸沉寂不说话了，他的神情让斯蒂芬王子有些捉摸不定，身边一个背着龟壳身躯佝偻的龟人幕僚凑到了他的身边，不知小声说了几句什么，斯蒂芬王子的神情也变得有些捉摸不定。

　　“我很赞同你的那句话。”就当斯蒂芬王子心中忐忑不安时，李峻山终于开口了，他的脸上带着春风般和煦的笑意，说道：“敌人的敌人就是朋友，就是这个道理。我会考虑你们的要求。”

　　“圣域大人英明，在您的身上，我见识到了人类超绝的勇气和智慧。”斯蒂芬王子顿时眉开眼笑。

　　李峻山脸上笑容不减，说道：“在我看到你们兑现了承诺之后，我会拿出相当的诚意。”

　　“相当的诚意？大人原谅我的直接，不是我们不相信圣域大人，只是海族向来对其他种族的承诺抱有三分怀疑。”斯蒂芬王子接到了幕僚的眼色，谨慎地措词说道：“其实我们自己也知道，这样的怀疑有时候显得太过……”

　　“这是应该的。”李峻山微微一笑打断了斯蒂芬王子的话，他说道：“人类早已经失去了信仰，我指着海神来起誓你们也不会相信，我只能说我会考虑。如果你们相信，我们就合作；不相信，咱们各走一边。不要妄图想要我先给你们几颗魔兽卵，这根本没有可能。”

　　斯蒂芬王子一愕，他没想看起来很好说话的李峻山竟然有些不讲理的滚刀肉迹象。

　　“如果不愿意，斯蒂芬王子殿下，趁我现在心情还不错，赶快离开这里吧，或许等下你们想走也走不了了。”李峻山的脸上倏地闪过一道狞厉。

　　看着李峻山脸上的笑容瞬息化成寒霜，翻脸比翻书还快，斯蒂芬王子愣住了，随即脸上泛起一丝狰狞。

　　他身后的龟人幕僚急促小声地说了几句什么，王子的神情这才恢复过来。

　　“请圣域大人原谅我的冒昧，这个我回去还要和其他人商议一下，还有不知道圣域大人什么时候动手呢？我们也好提前做准备。”

　　“五天后。”李峻山冷静地伸出了五根手指头：“马其顿海域南边的罗兰岛，我会在那里等候风暴帝国的大军。你们需要我的魔兽卵有什么用处，拿来做什么，或许在罗兰岛我们可以提前做了交易了断。在这之前，我不希望有人跟在我后面，我会视为那是在挑衅我的尊严。”

　　“如您所愿。”斯蒂芬王子脸上挂着愉悦的笑容，谦恭地行了一个抚胸礼：“祝您有个美好的夜晚。”

　　李峻山嘴角浮起一抹会心的微笑，斯蒂芬王子退开几步这才转身大踏步走向辇车，浩浩荡荡的海族大军如同潮水般瞬息消失在了夜幕之中。

　　“王子殿下，这个人类不可信，他根本没有明确答应我们的条件，可以说谈判了半晌等于什么都没说一样。”

　　如同站在平地一般在海马踏出的浪花上急奔着，龟人幕僚耸了耸后背坚硬的龟壳，紧紧跟在辇车旁边。

　　“我想他没那么不知死活，敢在风兰大海同时得罪两个强大的海族帝国。”斯蒂芬王子冷笑一声，说道：“他没有那么蠢，就像你刚才说的一样，暴风帝国只想混水摸鱼得到一些好处，他很清楚我们不会坐视不理，所以他会考虑清楚的，五天罗兰岛自然见分晓。不管怎么说，到头到吃亏的还是马其顿帝国，起先我还觉得他们动作太快占了先机，没想踢到铁板了，哈哈，狂妄的威廉……”

　　“如果到时他反悔，我会让他知道暴风帝国这个名字是怎么来的。”斯蒂芬王子的笑容一敛，湛蓝的眸子中眼神变成了夜空中纵横交错的刀光，寒光冷射。

　　“大人，他们没打好主意，根本就是想混水摸鱼。”看着海族消失在了海面茫茫夜色之中，枯骨向李峻山发出了精神交流。

　　“我知道。”李峻山的眼睛仍旧盯着海族消失的方向，精神交流回应道：“无论我们答不答应，暴风帝国都不会袖手旁观，肯定最后会趁乱有所动作。他们表明态度和我合作，还能得到一些瞬息可以造就成年期魔兽实力的魔兽卵，所以怎么说暴风帝国都是占尽便宜。”

　　“大人的打算是？”

　　“合作。”李峻山痛快地回应道：“有这样的势力干嘛不用，就算不合作，他们也会在一边虎视眈眈做个渔翁，干脆大家一起搅进来，说到底还是凭实力说话。想要我的魔兽卵？我倒是更好奇他们拿去给什么东西用？或许我还真的可以‘帮’他们一把。”

　　看着一边神情明暗不定的亚历克斯，李峻山说道：“我们明天一早就去死亡山谷。”

　　“大人你知道死亡山谷？”亚历克斯却不知道李峻山从不朽魔怪身上得到了威廉王子的记忆，听到这句话不由大吃一惊。

　　“我不仅知道海底世界的死亡山谷，还有海底伦特死火山、巴比伦地底狭谷，分布在马其顿海域和周围的这几个海底世界，我还知道这些地方都有着连你们也不敢招惹的圣阶海族魔兽的存在。”

　　亚克克斯一脸震惊，嘴唇哆嗦了几下却是什么话也没说。

　　李峻山微微一笑，意念一动收回了大多数异形，只留小黑和风神翼龙两只圣阶魔兽在沙滩上，亚历克斯有些失魂落魄地走到不远处一块石头下坐了下去，枯骨站在他的不远处，标枪般的身躯格外笔直。

　　“早点休息吧，明天还要赶很长的路。”李峻山向低头站在一边的雷雨说道。

　　雷雨没有吭声，转身就朝远处的帐篷走了过去，从冲天的火堆边绕过之时，红通通的火焰映着她默然的如花娇颜，略显瘦削的身躯更是楚楚可怜。

　　走到帐篷边，雷雨这才像反应过来一样，转过身看着李峻山，向他扬手露出了手中皎洁的避水珠。

　　“你真的有办法吗？”

　　把避水珠递到走过来的李峻山手中，雷雨抬起头，她的脸色有些苍白，说道：“海族根本没有办法，难道不是吗？”

　　李峻山一怔，强作笑颜说道：“你不要多心了，他没有办法并不代表其他海族也没有办法。”

　　海风猎猎波涛阵阵，在火光和避水珠柔和的光芒下，雷雨那如同夜空灿星般的眸子中，饱含着绝望和忧伤。

　　“我会想到办法的。”李峻山又说道：“暴风帝国和马其顿帝国不行，还有其他海族，风兰大海的面积远超我们的想象。就算所有海族没有办法，海的另一边还有大陆，我一定会找到解除‘神之诅咒’的方法。”

　　“我相信你的恒心和毅力。”雷雨黑漆漆的眸子盯着李峻山，凄然一笑说道：“可有些事情不是光靠毅力和恒心就能做到的，我们又有多少时间……”

　　李峻山的心揪紧了，他不知道这个时候该说些什么。

　　“是我冲动了。”雷雨沉默了半晌，幽幽叹了一口气，宛然一笑说道：“不管怎么说，尼古拉斯，我还是要谢谢你。我看得出来，海族之行根本没有你所形容的那么轻松，你肯冒这么大的危险……”

　　“不要胡思乱想了。”李峻山深吸一口气，坚定地说道：“两个月之内，我会解决你的问题，我会带着你回去帝都，安然无恙的你。”

　　“睡吧，明天就要下海了，你得养足精力。”

　　雷雨轻应了一声转身走进了帐篷，李峻山也转身朝海边走了过去。

　　看着茫茫的海水，浩瀚的星空，略带潮湿和腥咸的海风扑面而来，吹的李峻山衣袂猎猎作响，他那一双坚定地眸子在黑夜中闪烁着咄咄逼人的寒光。


第345章 极度深寒

　　如同亚兰大陆的人不知道这个世界到底有多大一样，更没有人能清楚地了解海底是个什么样的世界。

　　如果说万年前还有人类圣域强者曾经涉足过这片区域，或者还留下了残缺不全的手札记载，那么数千年来深海完全成了人类的禁地，深海海底对人类而言完全是一个陌生的世界。

　　黑，让人窒息的黑，还有死一般的寂静，静的甚至让人产生仿佛可以听到自己血液在血管里流动的声音的错觉。

　　一眼看出去，无论哪个方向都是一片黑暗，除了深沉的海水外什么也看不见，如果不是避水珠发挥了功效，李峻山怀疑无论自己或者紧紧贴在身边的雷雨，在这样的环境下会不会崩溃。

　　绝对的黑暗和绝对的寂静是最让人难以忍受的。

　　举在李峻山右手中的避水珠，以他的手心为半径，超过了五十个平方之内的空间形成了一个奇特的避水结界，乳白色的光芒穿透海水映射出去，至少照亮了百米空间范围。

　　如同李峻山原来在尼罗河中试验的一样，这个完全将水流阻挡在外的结界中，一样有着源源不断的氧气供人呼吸。

　　三十只虎头鲨异形散开在结界四周，它们庞大的体型在深海中游动起来连敏捷的信使也无法比拟，不知几万米的深海处，在那巨大的水压的力量下，信使的速度根本不能和在地表时相提并论。

　　高阶异形受到的影响很少，但终归还是受到了影响，深海的极度寒冷或许影响不到它们，但那连钢板都可以挤成一团压成薄饼的恐怖水压却是避无可避。

　　海洋生物宿主异形和陆地生物宿主异形的差异此时显露无遗。

　　李峻山并没有放出蓝鲸异形，以它庞大的体型和难以掩饰的恐怖气势，他却是怕打草惊蛇。

　　高举着避水珠，李峻山和雷雨平坐在一只虎头鲨异形背上，虎头鲨异形后肢踩在陡峭不平的海地走的很稳。亚历克斯和枯骨一左一右飘在虎头鲨异形身后，枯骨却已经把血魂珠祭了出来，散发着刺目红光的血魂珠围着他的头顶滴溜溜打转，给避水结界内又染上了一层诡异的猩红。

　　“方向没有错吧？”

　　从站在蓝鲸异形背上潜入深海，李峻山估计到现在几个人已经走了至少有一个小时左右，可是视线范围内还是什么都看不到，他不禁转头向亚历克斯问了一句。

　　“不会错的。”亚历克斯连忙回答道：“顺着这个方向再走一会就能看到寂静岭，死亡山谷就在寂静岭的中间。”

　　雷雨紧紧依在李峻山身边，自从不敢运用魔力和精神力以来，这个在血色狭谷那样恶劣环境中都生活了几年的女子完全变成了一个普通人，死一般沉寂的海水和莫名的压力让她不可抑止地产生了深深的恐惧，右手紧紧握住李峻山衣角，白生生的手背上血管毕露。

　　“有异动。”前面游动的十只虎头鲨反馈回了精神交流，李峻山低喝一声示警，同时他的精神感应也察觉到了身前两千多米外出现了无数异动，却似如同食人鱼一般体型不大但声势格外浩大。

　　“不要紧。”亚历克斯凝神看着黑沉沉的海水，说道：“是海灯鱼。”

　　他的声音刚落，漆黑一团的海水中出现了一大团朦胧的光亮，仿佛感觉到了虎头鲨异形的恐怖气息，那一团如同一颗巨大夜明珠散发出来的光亮陡然换了方向向远处游去。

　　“海灯鱼是群居性深海生物，体型都在半米左右，一般一个族群最少也有三四千只。它们的眼睛下面有一个很奇特的发光器官，可以散发出比宝石珍珠还要强烈的耀眼光芒。我们海族习惯称它们为星日鱼，散开后如同夜空繁星，聚成一团就是海底最耀眼的太阳。”亚历克斯向李峻山解释道。

　　李峻山心中一动，意念中向虎头鲨异形发出精神指令，十只收拢回来，另外二十只虎头鲨异形骨板尾鳍和狭长的尾骨摆动，迅速向那一群海灯鱼追了上去。

　　李峻山和雷雨坐着的虎头鲨异形也加快了速度，几乎就是后肢跃动跑了起来，不过霎时间，前面那一大群海灯鱼在二十只虎头鲨鱼的驱赶下集结成一团向前游去，映亮了他们前进的道路。

　　“没想到深海还有这样奇特的生物，竟然还能发光。”大约三百外的海灯鱼月辉般皎洁的光芒让雷雨的紧张褪去不少，不由一阵惊叹。

　　“深海奇特的生物可不少呢。”李峻山把避水珠抛到空中，枯骨一闪就握在金属掌心高高举了起来。

　　“就像我们正去找的这只，我向你保证，你不但没有见过甚至都没听说过。”李峻山活动了一下有些酥麻的右臂。

　　“看……”雷雨突然一脸兴奋地指向了前面：“山脉，那是树吗？海底怎么也有树？”

　　在一大群海灯鱼散发出的光芒映照下，远处出现了一座连绵起伏的海底山脉，最高的山体直有五百多米高，让李峻山惊奇的是，这些山脉上长有如同地表树木一般的木本植物，许多竟然超过了五六十米。

　　“如果按照地表的树木来衡量，这些算不上树。”亚历克斯的目光四处飘离着，说道：“这是一些特殊的水生植物，像那株最高的，那其实是一株巨藻，我估计至少也存活了一千多年，它的坚硬程度比地表的铁木也不逊色。”

　　连绵起伏的山脉，奇峰罗列怪石嶙峋，云团丝带似的海藻海苔等海底植物布满了山体，还有不少如同澡盆大小的贝壳似生物粘在石山上，一些像海灯鱼一样散发着古怪陆离光芒的大鱼小鱼游动在其中，还有一些海藻类植物竟也散发着各色光芒，映得整个山岭明暗不定分外诡异。

　　“大人，这就是寂静山岭了。”亚历克斯的脖颈就像按上了弹簧似的，不停转动着看向四周，他的神情开始有些惊恐不安。

　　寂静山岭并不寂静，无数古怪的声音从山岭中传了出来，或沉闷或尖细，彻底挑拨着人的神经。

　　李峻山没有说话，意念一动二十多只八爪信使接连出现一头扎进避水结界外的水中，尾骨在身后摆动，八根肢脚却还滑水借力，迅速向那一群海灯鱼游了过去。

　　李峻山很清楚等下会发生什么，到时虎头鲨异形也肯定看不住这些海灯鱼，却是想让八爪信使去蛛网捕捉一些海灯鱼用来照明。

　　他不是异形，视线终归还是有限制的，精神感观总比不上眼睛看得直观清楚。

　　海灯鱼群瞬息炸了窝，李峻山精神交流中感觉到二十多只八爪信使极为不适的感觉，显然深海的压力让它们这种低阶异形有些难以承受。

　　海灯鱼群分散开来游向了远方，二十多只八爪信使尾骨拖着蛛网游了回来，每道蛛网内至少网住五六只半米多长发出亮光的海灯鱼，李峻山忙将这些八爪信使收回了精神空间。

　　二十只虎头鲨异形尾骨挑着蛛网，如同拎着一盏盏巨大的灯笼，映得四周一片光亮。

　　前进的脚步慢了下来，李峻山的脸色有些凝重，枯骨头顶滴溜打转的血魂珠停止了飞转，却以一种极速的频率震颤着，嗡嗡作响就似在酝酿着雷霆一击。

　　亚历克斯的神情最是紧张，就如同寂静岭中隐藏着什么恐怖的怪兽一般，每当有古怪的叫声响起来他的脸皮都是一阵抽搐不定。

　　也只有雷雨神情最是轻松，神奇的海底山脉和各种奇特的生物让她眼花缭乱目不暇接，却是看得津津有味。

　　“死亡山谷就……就在前面。”

　　亚历克斯的声音有些哆嗦，同样伸出来指着不远处陡然拔高山脉的手也有些颤抖。

　　感觉到了危险气息的虎头鲨异形迅速向李峻山身边收拢过来，后者将精神力提升到极致向远处探去……

　　一千米……

　　一千五百米……

　　直到两千米时，李峻山的精神力陡然感觉到一股极度危险的气息，那恐怖气息的来源就像被李峻山的精神力惊扰一般，远处的山岭间翻涌起了一大片剧烈升腾的气泡，就像一只洪荒巨兽正在苏醒。

　　平静的海底如同海面巨浪般一般剧烈波动传了过来，李峻山几人极速打量着远处的山脉，这时一阵奇特的魔擦声响了起来。

　　“看……”雷雨眼尖，伸指指向了一座紧贴高大山体的山丘，一脸骇然说道：“它在动……”

　　事实上这个时候李峻山和枯骨等人也已经看到了，那座超过了六十多米的山丘活了过来，剧烈移动间发出一阵阵轰隆和摩擦声。

　　诡异的情景还在持续，那座“山丘”的身上突然亮起了密密麻麻的红光，紧接着那些红光离开了山丘，游动上升到了海水高空。

　　“轰……”

　　无数巨石迸裂，那座山丘陡然一震就向李峻山他们这边游了过来，在两个巨灯般硕大闪烁的红光下，山丘陡然伸展出如同海龙巨蟒身躯似的巨大触手，每一根足有百米之长，粗壮的触手竟有十根之多……

　　同时，飘在山丘之上星辉般的点点红光，随着山丘的急速移动如同离弦的箭矢骤然飙射过来……


第346章 深海暴君

　　李峻山这趟来的目的就是这只山丘般的多手怪物——深海暴君，马其顿海域偏东一百海里寂静岭死亡山谷的圣阶海洋魔兽。

　　名字听起来很玄乎，可李峻山在飘在四处的虎头鲨尾骨勾着的“灯笼”照射下，他怎么看那只庞然大物都像是一只变异的巨型章鱼或者乌贼。

　　在威廉的记忆中，这是一只拥有数量众多的“伪圣域”强者的海族帝国也不敢轻易招惹的海洋圣阶魔兽，除了强大的物理攻击外，包括水系魔法在类的其它特殊魔法攻击，这只深海暴君一样凶悍恐怖。

　　十根超过百米的触手，使得深海暴君单凭触手肉体力量就能应付几倍于自己身躯大小的海洋巨兽，特别是触手上布有接近百个用于吮吸的巨大钵形体吸盘，就是一只体型远超它几倍十几倍的海洋巨兽，包括海族传说中已经灭绝了的远古山鲸，同样会被它的触手撕成碎片。

　　比起恐怖的物理攻击，这只被海族称为深海暴君的海洋圣阶魔兽魔法攻击更是诡异，十根触手在它惊人的魔法能力协调下，可以施放比拟真正圣阶魔法师的魔法攻击。

　　如果说这还不够恐怖，那么这只深海暴君十根触手附带的负面射线攻击足以让任何人退避三舍。

　　虚弱射线、迟钝射线、眩晕射线、重力射线、恐惧射线、腐蚀射线、元素诅咒射线、音盲射线、视盲射线，外加一个奇特地灵魂伤害射线。

　　可以负责任的说，即便有一个同阶的真正圣域强者在这里，对上这只深海暴君都没有胜算，几乎囊括了所有负面影响的射线攻击，这让任何人在深海暴君面前实力大打折扣，立马下降一个档次。

　　源于威廉王子的记忆中，马其顿海族打过这只深海暴君的主意，强大海族自然有他们特殊的方法可以拥有魔宠，三百年前一次捕捉让马其顿帝国吃足了苦头，在付出惨重的伤亡之后，竟然到头来还让这只深海暴君在吐出的带有带着麻痹伤害墨汁似的黑雾的掩护下溜走了。

　　显然这只深海暴君有着发达的神经系统，它的智慧不比号称远比人类还要聪明的海族差多少，这也是它被海族称为深海暴“君”而不是深海暴“兽”的原因。

　　数百年来一连对马其顿帝国散布在马其顿海域的海洋城市发动了数十次复仇反击，直让马其顿帝国焦头烂额，直到一百多年前，双方总算达成了默契的共识，马基顿帝国撤出了寂静岭的驻军，把这片庞大的海域拱手让给了深海暴君。

　　从威廉王子记忆中得知了这只深海暴君的存在后，李峻山风兰大海之行第一站就瞄准了寂静岭死亡山谷的深海暴君。

　　从来这个世界到现在，李峻山见识不少形形色色的魔兽，从异形寄生的海洋巨型魔兽蓝鲸异形之后的情况看来，它再庞大也可以在陆地横行，这让李峻山觉得这只深海暴君将是他碰到的所有魔兽中最完美的异形宿主。

　　无论特殊的身躯、物理攻击、魔法攻击，包括那堪比兽人祭祀术更奇特的射线攻击……

　　十只虎头鲨异形挑着巨型“灯笼”远远散开，海灯鱼那堪比月亮一般的冷光将周围千米范围映得一片通亮，柔和的光线中深海暴君恐怖的体型和狰狞的面目映入了几人的视线。

　　身躯和头部没有一个明显的界定，深海暴君就像一个巨大的气囊，一对巨大血红的复眼散发出逼人的光芒，复眼的下面和触手基部连接的地方露出一张巨吻，尖锐的角质腭及锉状的齿舌不停蠕动着。

　　头部和身躯上覆盖着类同于贝壳一样的骨片，蓝色的花纹遍布其上，直如玄奥的魔法阵图。

　　十根触手一缩一伸间，深海暴君庞大的身躯急速向李峻山这边冲了过来，它并没有去理会远处飘浮不动的虎头鲨异形。

　　“大人小心那些红光……”看着异形接连出现在李峻山而前迅速扎出结界迎向了深海暴君，亚历克斯忍不住提醒了一句：“那是不逊于狼鱼般凶残的深海毒虱，如果被它们咬中，您的召唤兽会陷入狂暴的状态不受控制。”

　　李峻山没有理会的他的声音，五只圣阶异形——小黑、金刚、暴龙异形、风神翼龙异形、赤鹏异形一股脑被他放了出来。

　　除了肉搏力量相对较弱的风神翼龙异形外，其它四只圣阶异形无视触手就堪比自己身躯大小的深海暴君，同跟在它们的身后二十只体型大小不一的九级异形，一只接一只散了开来，在水中呈圆圈将深海暴君连同千米空间包围了起来。

　　深海暴君游动的身躯陡然停了下来，这只即像乌贼又像章鱼的庞然大物在异形恐怖的气息下明显感觉到了前所未有的压力。

　　只有那一大团被亚历克斯称为深海毒虱的红光仍旧无畏地迎了上来，这些体型在四十公分左右的甲壳内深海生物，对它们而言，一只圣阶魔兽和一只抹香鲸没有区别，就如同蚂蚁眼中的大象和狼狗一样。

　　深海中丰富的水系元素急速收拢着，就在那一团红云似不知几千几万只深海毒虱就要接近并排站在李峻山避水结界之前的暴龙异形金几时身躯时，一股强大的而澎湃的元素之力荡漾在深海，深海毒虱群登时被一团骤然出现超过了三四百平方的坚冰冻结其中。

　　狮龙异形摆了摆尾骨，它的这个水系魔法彻底点燃了深海暴君的怒火。

　　如同精神破坏者施放精神反击时花瓣一样绽放在颅骨边的触手一样，深海暴君十根堪比三叉尾异形身躯粗细的触手猛地张了开来，红、蓝、紫、黄……包括在深海中李峻山等人无法辨认的不同颜色射线从深海暴君触手上齐刷刷射了出来，那诡异迅疾的速度直如电光雷鸣，除了身躯相当狭小的风神翼龙异形和赤鹏异形闪开外，挡在李峻山面前的九级异形连同暴龙异形、金刚都没能逃过射线攻击，一起挨了一记。

　　深海恐怖的水压对异形的影响远比李峻山预计的还要大一些，这些射线速度虽然够快，李峻山相信要是在陆地上暴龙异形和金刚绝对可以避开。

　　“嘶……”一只九级暗影魔豹异形巨吻边吐着泡泡向海底地面沉去，李峻山精神交流中感觉到它的灵魂一阵剧烈悸动似要崩溃一般，那道命中了它的灵魂伤害射线，直让如同可以免疫痛苦伤害的异形都禁受不住。

　　铁背棘熊异形却比暗影魔豹堕落的速度还要快，深海的压力下再加上重力射线对它身躯产生的重力影响，这只七级宿主造就的高达十米左右的九级异形直直砸落在了海底石地面上，竟是不能起身。

　　十道射线伤害，也只有这道以灵魂为基准的灵魂伤害射线和类同于物理伤害的重力射线对异形产生了伤害，其它诸如虚弱射线、迟钝射线、眩晕射线等等根本没能对异形造成任何影响，即使是视盲和音盲同样起到了作用，可这对异形而言根本不算是伤害——没有视觉，异形一样可以捕捉到任何异动和认清攻击目标。

　　李峻山意念一动将铁背棘熊异形和暗影魔豹收了回去，一只骨板泛蓝的冰霜巨狼异形和黑暗狮虎兽异形出现在他面前，急速游动身躯代替了暗影魔豹的位置。

　　海底这个时候已经陷入了剧烈波动，原本平静死寂的深海疯狂地挤压着，施放完了射线攻击后，深海暴君的十根触手猛地一缩一弹，庞大的身躯就向李峻山这边直冲而来。

　　当真是不动如山静如渊峙，动起来直似闪电奔雷风驰电挚。

　　十根触手并拢收在身后，深海暴君就像一点也不受水流阻力的影响一般，以一种完全颠覆所有动力理论的诡异速度，就像地表的圣阶魔兽在地面或者空中瞬移一般，不及眨眼间深海暴君狰狞的面目就已经出现在了避水珠光芒映照的范围内了。

　　暴龙异形和金刚迎上去的同时，李峻山和雷雨身下的虎头鲨异形迅速摆开尾骨向后退去，同时枯骨头顶的血魂珠红光大盛，如同天幕般的红色光罩笼罩在避水珠结界之中，牢牢护住了几人。

　　有些紧张地看向了深海暴君，李峻山手中紧握着可以免疫灵魂伤害的魔刹短剑，他却是怕挨上了一记灵魂伤害射线。

　　避水珠可以免疫一切水系魔法，除了其他系魔法外，更是免疫不了灵魂伤害。

　　一大团剧烈翻腾的水花炸开在了深海，水波传回来的巨响声中，比暴龙速度要快上一些的金刚和深海暴君的触手撞在了一起，无视缠向自己身躯的其它触手，金刚猿臂极力舒展，怒吼一声抱住一根粗壮的触手发力就想将它拗断，同时眼眸中射出两团粗壮的雷电劈向了深海暴君的头部。

　　“哧……”

　　没有破空的疾锐尖响声，风神翼龙异形吐出的巨型风刃在水面翻涌出一道水花，发出如破布帛的声音就向深海暴君劈了过去。

　　与此同时，暴龙和小黑已经迎上了深海暴君，却还不等它们发动攻击，两根粗壮的触手已经向它们卷了过来，触手上遍布如同口器般恐怖的钵形体吸盘极力撑开狠狠咬了过来……


第347章 魔武双绝

　　深邃的幽暗和混乱的嗜血充斥深海，无边的海水浓重如墨，就像海底发生了末日般的地震，激烈的水花在氤氲中翻腾，深重的海水被恐怖的力量和魔法撕裂出海啸般的浪潮。

　　除了静静飘在李峻山等人避水结界的上的赤鹏异形没有动作以外，面对四只圣阶异形的联手攻击，深海暴君用凌厉的魔法和强横的物理攻击诠释了它寂静岭乃至海洋魔兽霸主的身份与地位并非浪得虚名。

　　有如厚厚云絮般的水雾氤氲罩住了深海暴君的身躯，随着四只圣阶异形的攻击命中瞬息，一层有如铠甲般的坚浆护罩霎时间覆上它的身躯，闪耀着星星点点蓝幽幽光芒的冰甲上澎湃着强大的水系元素力量，凌厉的杀气弥漫在深深的海底。

　　风神翼龙异形的风刃和金刚的雷电在碰上寒冰铠甲后，一声轻微的爆鸣声中翻腾起了剧烈的水花，却没能突破寒冰铠甲的防御。

　　金刚拗住的深海暴君触手并没有撕裂或者折断，它那恐怖的体重在触手疯狂挥舞间被抡了起来，看到纷乱飞舞的触手间露出了深海暴君的头颅，金钢扬手放开了深海暴君难以撼动的触手，狭长尾骨竖在头顶如同择人而噬的巨蟒，身躯一摆就想冲过去，谁知竟不能动弹。

　　另外一根触手迅速地将金刚的下肢紧紧缚住，如果说触手本身的力量还不够恐怖，那么触手上钵形体吸盘紧紧吸吮住的力量，就连金刚异形猛力挣脱下都未能脱开。

　　魔法和斗气理论中的环境相克学说显然不是臆想瞎测，深海恐怖的水压不仅影响到了几只圣阶异形的速度，就连它们的力量也不可避免地受到了影响。

　　金刚的巨吻边翻涌出一串水泡，一声沉闷的怒吼声中，它的尾骨在身边摆动格开不停涌向它的更多的触手，双臂上有如岩石一样的强健肌肉迅速地绷紧了，直如充气一般，双臂瞬息至少膨涨了一倍，抓住缠在下肢的深海暴君触手，金刚猛力就想拉开。

　　正在剧烈搏斗的四只异形，如果完全角力以暴龙异形最甚，不过金刚比起它来也差不了多少，庞大伟岸的身躯和近于无穷无尽的力量下，深海暴君紧紧缠在金刚下肢的触手也似充血一般膨胀起来，以一种慢的让人抓狂的速度忽松忽紧。

　　一阵迅疾地“夺夺”声顺着海水一直传到避水结界的空气之中，仍然在有效视线范围内的李峻山催动胯下虎头鲨异形再向后退，眼睛看着疯狂刺动的暴龙和小黑尾骨，让他想起来小时候见过的机械力量下的缝纫机针头的频率的速度，他却更惊讶于深海暴君体表寒冰铠甲的坚硬。

　　蓝鲸异形如同一艘潜艇浮在李峻山身边，骚动不安的它尾骨在水中急剧摆动着，没有接到李峻山的精神指令，它却不敢冲上去。

　　尾骨和触手激烈碰撞着，大串大串的泡沫在撞击点翻涌沸腾，暴龙异形和小黑也没能靠近深海暴君，它那近乎无穷无尽的触手在它惊人的协调能力下，根本不给两只庞然大物一点近身的机会。

　　“果然是大陆绝无仅有的先天召唤兽，它们竟然不受深海暴君负面射线的影响！”亚历克斯心中一阵惊骇。

　　“大人……”看着远处惊心动魄的搏抖，亚历克斯不由善意地提醒说道：“深海暴君的‘钢化寒冰铠甲’甚至可以比拟传说中的水系抗魔神器冰封王座铠甲，几乎没有物理攻击可以破开它的防御，而在水中又没有几个人或者魔兽的魔法能力能强过它……”

　　“轰……”避水结界的空气中由水里传导过来的轰隆声打断了亚历克斯的声音，一个直径达到半米的雷团自然出现在金刚头颅前，刺目的雷光牵动着一大团蛛网似游离不定的电弧狠狠劈在了它双掌紧握的深海暴君触手之上。

　　一道接一道的电弧在深海暴君的触手上蜿蜒爬伸，触手的巨力缠绞出现了一个沉重的缓滞，紧接着就是一阵痉挛似的抽搐……

　　“呼！”金刚趁机脱困而出，连同小黑和暴龙异形一起向后退开了百米左右。

　　金刚粗壮的下肢布满了数十个高耸的血泡疙瘩，就如同深海暴君给它拔了一次火罐。

　　疯狂挥动的触手猛地在体后一收，深海暴君借着触手弹伸出去的力量就想冲上去，深海似乎染上了别样的色彩，短暂的寂静过后，一大片绚丽多姿多彩的魔法攻击让深海失去了原有的颜色。

　　二十只九级异形施放出各自的天赋魔法，哪怕其中至少一半都是七级宿主用九级晶核取巧诞生的九级异形，它们的魔法攻击同样达到九级魔兽的威力。

　　湛蓝晶莹的冰锥冰箭，深海石地上乍然破地而出的石枪，雷光风刃光团雾箭，面对疾打而至的二十多道凌厉的魔法攻击，深海暴君的触手猛地抱成一团完全遮挡住了头颅身躯……

　　诡异的一幕出现了，暗流涌动的深海出现了奇特的征兆，就连时间的流逝也因为某种神奇的力量出现了短暂而清晰的停顿。

　　一片片巨大的冰花出现在深海暴君体外的海不中，如梦如幻空灵地跳跃着，那堪比李峻山先前和死亡骑士搏斗时对方施放的黑暗晶华似的冰花，迅速摆动迎向了各类魔法。

　　深海承受了一次魔法元素潮汐风暴，剧烈翻腾的水花中，深沉的海水都在不安的躁动着。

　　元素潮汐未绝，圣阶异形第二拨恐怖的魔法攻击应声而至。

　　风神翼龙异形长达七米的恐怖刃轮，小黑带有玄奥花纹蒺藜般丛生锋刃的黑暗魔刃，外加金刚如同海底电磁风暴般密集地电网一齐向深海暴君打了过去。

　　也只有赤鹏异形和暴龙异形没有施放魔法攻击，水火相生相克，在这样深邃的海底施放火系魔法攻击，显然想要对深海暴君造成伤害根本就是不可能的，而暴龙异形除了给自己染上一层石肤外，几乎不会任何魔法攻击。

　　从雷霆万钧的霸道声势前进，再到无声无息的戛然而止，深海暴君说停就停丝毫不拖泥带水，触手急速收拢，整个身躯就似变成了一个巨大的肉球。

　　沸腾的海水陡然停滞下来，原本一串串剧烈涌动的气泡完全违背了物理定律，随着一大团坚冰的形乍然被冻结其中，连同密集的漩涡一起，一道足有十米之深的巨大坚冰完全将深海暴君护在了其中。

　　这一幕就像李峻山当日在黑暗沼泽废墟观看领主大战时，索马尼突兀用水系禁咒魔法——冰封领域将恐惧行者冰结一样，强大的深海暴君将这个攻击性魔法转换成了自己的防御魔法。

　　魔法和坚冰碰撞在海底，一个个扭曲混沌如同虫洞般的漩涡出现在撞击点，海水再次沸腾了，浊黑色的海水在膨胀的元素狂潮中如同奔腾的海马群四面冲踏出去，元素潮汐风暴席卷着一切所能席卷的。

　　剧烈沸腾涌动的潮水扭曲了视线，远处的海底山脉连同破冰而出的深海暴君一起在扭曲中化为了虚无，消失在了李峻山等人视线中。

　　一道有若轻风般和煦又如涓涓细流轻柔的晦涩音符响了起来，玄奥的秘语音符牵动的不是听觉感观，就是直接来源于灵魂一样，一连串快速发出的呢喃魔法咒语吟唱声从每个人人的心底响了起来。

　　剧烈扭曲的海水波涛在这道神奇的魔法咒语吟唱声中，化成了一个个玄奥奇妙的水波符文，广阔的海底无处不在的浓郁水系元素空灵地雀跃聚敛着，在非自然的魔法音阶吟唱声中，超过千米空间的海底瞬息被喧嚣的水系魔法元素完全淹没了。

　　从圣阶异形打出魔法攻击到现在不过霎时间，在场的人无论是谁就算用屁股去想都知道深海暴君在准备一个恐怖的禁咒魔法，或许还是一个未知的禁咒魔法。

　　禁咒魔法本来也是被创造出来的，对相对应的元素力量掌控娴熟的圣阶强者，包括天生元素亲和力强于人类的圣阶魔兽，本来就有创造出禁咒魔法的能力。

　　扭曲的海水因为小黑、金刚和暴龙异形的冲刺更加混沌，三只圣阶异形爆发出了一往无前的彪悍气势，即使深海恐怖的水压让它们在深海暴君面前直似降了半阶。

　　三道紫色的射线攻击一闪而没击中了三只圣阶异形，它们的动作骤然慢了几分，显然智慧惊人的深海暴君清楚地分辨出了重力射线可以影响到异形。

　　偌大的海底战场遽然震荡起来，空间就像一个巨大的气球即将爆炸，致命的恐怖气息和窒息感晃动着深沉的海水。

　　李峻山已经看不见剧烈搏斗的场中情形了，无论深海暴君或者三只圣阶异形，它们的身躯完全被沸腾混沌的海水淹没，猛烈的撞击声中，海底直如地震一般剧烈晃动着，远处的海底山脉也在摇动，看情形随时都有可能崩塌。

　　“马其顿海族怎么不趁机过来捣乱？”李峻山精神感应中仔细探察着四周的异动，他绝对相信自己的行动瞒不过漫海都是耳目的马其顿海族，甚至于都不敢全力进攻深海暴君，他却就是怕海族半路突然杀出来捡便宜。


第348章 有惊无险

　　巨大的漩涡旋转汇集，远在四五百米外的李峻山只觉避水结界被无形的海水力量牵扯，清澄透明的避水结界光罩薄膜波动着一阵阵韵律的震颤。

　　狂暴的元素潮汐和巨力牵扯出有如虫洞般的龙卷风涡流翻滚蜿蜒，三只圣阶异形外加一只深海暴君彻底将千米范围内的海底搅得一片混沌。

　　蓝鲸异形仍旧没有发现其它动静，源于蓝鲸那类同于超声波一般的回声定位，再加上异形天生对生命及危险气息的敏感知觉，海水中探索距离远超李峻山及其他异形的蓝鲸异形没有感觉到任何异常。

　　李峻山眉头微皱，虽然不明白马其顿海族为什么不趁这样的机会向他出手，唯恐越拖越麻烦，他再不迟疑，放弃了拖着深海暴君等待马其顿或者暴风海族出现后用它当搅屎棍的打算，精神交流中向留在身边防守早就按捺不住的赤鹏异形和风神翼龙异形下达的攻击的命令。

　　两只身躯加起来还不及金刚一半体型的圣阶飞行异形，在恐怖水压的深海中，它们的速度也远比暴龙异形、金刚及小黑快上一些，翅膀拢在体侧微微滑动，风神翼龙异形和赤鹏异形摆动尾骨就蹿入了那一片混沌之中。

　　那源于灵魂的魔法吟唱声还在继续，海族亚历克斯的凝重的神情已经变成了惶恐，看着李峻山的面色有些不好，他终究还是忍不住想开口，心中组织着语言，一只突兀出现在李峻山面前的异形巨吻大张，亚历克斯只觉脑海中轰然炸响了一道巨吼声，灵魂和精神力一阵惊悸，瞬息他竟然忘记了自己想要做什么。

　　咆哮异形源于灵魂攻击的咆哮声影响到了亚历克斯和雷雨，甚至于枯骨的灵魂都是一阵颤栗，但那道在每个人心中响起的晦涩音符秘语并没有中断，显然咆哮异形的灵魂攻击并没能打断深海暴君的禁咒魔法。

　　一道漆黑而深邃如同虫洞的巨型漩涡正在战场上空急剧形成，分散开来二十只掠阵的九级异形连同挑灯观战的虎头鲨异形禁受不住漩涡巨力吸引被牵动，在接到了李峻山的精神指令后退了开去，包围圈比原来至少扩大了一倍。

　　狂暴的元素潮汐出现了短暂的停滞，如同喷薄爆发前的火山。

　　寂静山岭一片大乱……

　　如果说先前几只圣阶魔兽大战让那些低阶魔兽甚至深海生物不敢动弹，那么在禁咒魔法即将来临的前夕，这种连大自然都会被引发颤栗的极度危险气息下，那些枯居在寂静岭的深海魔兽和生物彻底陷入了狂暴状态。

　　如同藤蔓组合体一般的怪物、大群大群的鱼或发光或不发光，贝类生物，全部蒙头蒙脑地从寂静岭中蹿出来四处乱游，就像蜂巢似的寂静山岭被沸水浇了个透，所有生物完全炸窝了。

　　突兀地，响彻在李峻山等人灵魂深处呢喃般的音符秘语戛然而止，而同时另外一个声音顺着海水波动一般传到了避水结界的空气之中。

　　那声音就像一杆长枪捅进了一堆腐肉之中，深海暴君的奇特的魔法吟唱声被打断了，剧烈的巨型漩涡遽然消失。

　　游离蜿蜒的电蛇漫水乱蹿，混沌的海水中搅动着风刃魔刃，如同海底火山爆发一般，一道刺目的熔浆火焰刺破了混沌昏暗的空间，场中在短暂的元素停歇后，井喷爆发引发了更恐怖的元素狂潮。

　　空间被染了一层漆黑如墨的颜色，超过了千米空间的海水陡然变得一团漆黑，就连虎头鲨异形尾骨上挑着的“巨型灯泡”光线都无法穿透黑幕，漆黑的海水还在以闪电般的速度扩散，瞬息就逼近了李峻山等人的护水结界。

　　李峻山指挥着胯下的虎头鲨异形向后急速退去，同时精神交流中向九级异形和散开在外圈的虎头鲨异形下达到暂退的精神指令。

　　“它要逃跑了……”虽然知道圣域大人或许很清楚，亚历克斯却还是忍不住惊呼出声。

　　“陆地圣阶魔兽到了深海，实力至少也得下降三四成，深海暴君可是圣阶巅峰魔兽霸主又占尽天时地利，高阶魔兽对战些许因素就可以决定成败。虽然对阵四五只，可深海暴君竟然只撑了这么一会时间，圣域大人的召唤兽到底是一种什么样的魔兽？”亚历克斯心中想着，一阵骇然。

　　亚历克斯并没有忘记深海暴君那恐怖的射线攻击，当年的马基顿海族就是在它那层出不穷的射线攻击面前大败，而异形大军却免疫了大部分射线负面攻击影响。

　　预料到会有一场激战，结果并没有脱出李峻山的估计，看着仍旧向四面扩散的黑幕，他在心中大定的同时，却还不敢放松警惕，不停和蓝鲸异形精神交流，仔细分析着它的每一道反馈信息。

　　捡便宜的事情李峻山没少干过，眼下就要得到一只深海霸王圣阶魔兽，如果再让某个海族势力插手坐享了渔翁之利，那李峻山估计自己鼻子得气歪了。

　　这一战凸显了深海对异形实力的影响，没有什么比拥有一只连马其顿海族都不敢轻易招惹的深海圣阶异形更让李峻山重视的事情了。

　　眼睛看不见，但李峻山可以感觉，无论源于几只圣阶异形源源不断的精神交流，或者是他自己的精神感应，深海暴君在五只圣阶异形的联手攻击下，已经成了强弩之末，溃败就在眼前。

　　一泻千里的黑幕愈来愈淡，在急速收拢回来的虎头鲨异形尾骨的海灯鱼光芒映照下，海底如同晨日下的地面，重新显山露水突现狰狞。

　　深海暴君已经不成模样了……

　　十根触手全部掉落在了海底，却还如同巨大的蟒蛇一般痉挛扭曲跳跃着，而深海暴君的触手断根处竟然没有一丝血液涌出来，伤口收拢起来形成了一团明明蛆虫似的白肉，仿佛新的触手正在急剧生长。

　　除去三根是被异形扯断或者魔法劈断以外，其它触手却是深海暴君自己脱落下来的，源于小黑间的精神，李峻山早就知道在深海暴君抵挡不住五只圣阶异形联手攻击时，在喷出了浓重的黑雾后就甩落了自己的触手，却是想迷惑异形的视线感观。

　　可惜它碰到的是异形，哪怕是和水系元素天生亲和的海族强者，在深海暴君断掉的触手剧烈翻腾水花时，他们也无法准确地确定它逃逸的方向和位置。

　　狰狞的深海暴君因为失去了十根恐怖的触手后，彻底变成了一团肉球，它的头颅和身躯连接处，几个巨大的创洞内翻腾着水花不停涌出青蓝色的血液。

　　最恐怖的是它脸庞的那一片没有蓝色花纹的体表区域，一道狭长翻涌的豁口几乎将它的面目划成两半，事实上当钢化寒冰铠甲禁受不住几只圣阶异形的魔法攻击溃散后，赤鹏异形如果不是想要留它做宿主，急掠而过的尖喙完全可以将深海暴君的头颅化成两半。

　　没有魔法防护的深海暴君，它的体肤防御能力不要说和暴龙异形相比，就是连防御较弱的风神翼龙异形都远比它强，这也是大多数海族魔兽和生物的共同特点——肉身防御较弱。

　　原本从巨大血红的复眼散散发出逼人光芒变成了颤栗的惊恐，深海暴君尖锐的角质腭及锉状的齿舌不停蠕动着，这种根本无法发出任何声音的圣阶魔兽，无论脸部肌肉或者身躯都因为剧痛而神经质一般抽搐着，浑身皮开肉烂，就像被刀刃砍了半晌的破麻袋，凄惨无比。

　　五只圣阶异形也都受了些伤，小黑的左翅搭耸在体侧，肉翅上几个触目惊心的椭圆形创洞，显然是被深海暴君触手上的钵形吸盘巨力吮烂；暴龙异形的胸膛及后背上也新添了数十个高高隆起的血包，最恐怖的是它的颅骨上，竟然被吸盘巨力吸吮出现了蛛网似的裂隙，惨绿色的血液不停渗出来消融在了海水中。

　　防御力最强悍的暴龙异形身上不见半点伤痕，只是相比体肤而言，防御较弱的狭长尾骨出现了一个可怕的扭曲，却是被深海暴君触手巨力扭断；也只有风神翼龙异形和赤鹏异形完全没有半点伤情，体型较小速度迅疾的它们的游动攻击，极力和另外三只圣阶异形激斗的深海暴君却是抽不出时间来对付它们。

　　避水结界随着李峻山驱动虎头鲨异形的前进向前移动着，距离深海暴君还有二十多米距离时，虎头鲨异形后脚踩住一根兀自痉挛扭动的触手停了下来。

　　看到一颗异形卵出现在李峻山的面前，雷雨下意识地向后移了半步，惊惧的同时却又按捺不住好奇，她的脑袋又从李峻山肩后探了出来，黑眸紧紧盯着抱脸虫急速跃出游向了被暴龙和金刚踩在脚下的深海暴君。

　　已经见识过了几次的亚历克斯睁大眼睛，仿佛怕错过任何细节的他却还往前探了探身躯，湛蓝的眼眸随着抱脸虫的急剧游动而转动着。

　　赤鹏异形尖喙探向了深海暴君，后者惊恐万状的剧烈挣扎着，失去了十根触手的它却根本挣不脱两只体型庞大的圣阶异形重力踩踏，一双猩红的复眼中眼珠就像几十只跳蚤在跑动，锉状的齿舌抖动的频率就像通上了电。

　　赤鹏异形颅骨向前探着，长枪似的尖喙冷静地刺入了深海暴君的口中，随着它的尖喙张开，深海暴君的嘴唇登时被撑了开来，与此同时抱脸虫已经游了过来，它几乎就是整个身躯完全游进了深海暴君的口中。


第349章 海妖联盟

　　马其顿海域面积远超亚兰大陆，海域正中心有一片珊瑚礁石形成的海峡，正中一座高达百米的珊瑚礁形成了一个手持三叉戟的海族巨人雕像，委实壮观。

　　当然，任凭珊瑚礁自己肯定形成不了这样惟妙惟肖的雕像，马其顿海族自然不会承认他们加工过，但这个被誉为有如海神波塞冬神迹的雕像在其他海族帝国的认知中马其顿海族没少做手脚，却就想以这个“神之雕像”来象征马其顿帝国受了海神的恩宠，彰现尊贵。

　　神之雕像往海底不知几千几万里的海底，同人类国度一样，偌大的马其顿海域至少分布着上百个大小海底城市，而神之雕像往下的海底就是马其顿帝国的帝都——荣耀之城。

　　海族的城市大多都是以海底死火山、山岭及海峡为主体，人工开凿出一座城池来，荣耀之城就是建立在一座死寂了数万年的死火山之上。

　　一座座山体被人工开凿成了镂空形状，有如蜂巢般的螺旋形入口就是门洞，门洞上镶嵌着散发皎洁光芒的夜明珠，无数海族在其中进进出出。

　　作为号称世界上最强大和智慧的种族，这座荣耀之城的精美程度甚至不逊于精灵花园。冠盖般的山体上，雕刻出了无数海族传说中的天神和已经消失了的远古种族，最引人注目的是主山旁边的几座小山体顶端，竟然用珊瑚虫种出了象征美丽和高贵的美人鱼的雕像，活灵活现的五官和连接在地面上的七彩鱼尾，着实精妙无比。

　　一群群和海灯鱼类似的鱼群穿梭在各个山体之间，各色光芒将整座荣耀之城点缀的璀璨迷离。

　　最中心那座高达千米的死火山上，各色海藻和贝壳组成了有若魔法符文般的玄图精妙图案，山体正中开凿出了一个巨大的入口，拱门的门楣上不知镶嵌了多少颗拳头大小的夜明珠，皎洁的光芒映得入口一片光明。

　　两个身高达到了三十米的雅西鲸人静静站在拱门入口，手中拎着巨型铁锚的他们暴虬的肌肉群充斥着可怕的力量。

　　火山内部的通道幽静而深邃，在石壁上各色明珠和玛瑙的辉映下通道被铺上了一层迷离的光芒。

　　通道的尽头是一座富丽堂皇的大殿，珍珠夜明珠对于海族来说甚至比精铁还要不值钱，一颗颗能让人类疯狂竞夺的硕大夜明珠在半明海藻的串连下组成了水晶吊灯般的形状，柔和的光芒映着宫殿中各形各色珊瑚装饰器皿，直如一处仙境。

　　巍峨的大殿中此时站满了人，宫殿中心向上有一处十级的玉石台阶，顶端放着一张原石翡翠雕刻出的宝座，一个头戴水晶王冠雍容华贵的中年海族坐在上面，英俊的脸上满是忧虑。

　　大殿中充满了压抑的气氛，超过一百的海族站在殿中，脸色一如宝座上的马其顿帝国国王陛下——马歇尔·波塞冬。

　　“当初出谋划策说要掳来那个人类时，你们可是一个比一个积极。”马歇尔陛下抬起头看着殿中一众人，脸上满是愤懑说道：“在你们的劝说下，连我都相信只要俘虏了这个人类得到他的先天召唤兽，我们马其顿帝国就可以称霸海域成为风兰大海最强盛的帝国，我连最心爱的威廉王子都派了出去。现在呢？怎么一个个都不说话了？”

　　殿中所有人噤若寒蝉，一个个埋下了脑袋。

　　“折损了威廉不说，四个圣域强者一个都没回来，就连大力也死了，咱们马其顿帝国有几个远古原鲸巨人？你们不知道吗？”

　　马歇尔陛下越说越怒，修长的手指紧紧握住宝座上被雕出美丽花纹的扶手，冷笑说道：“现在不止他来找我们的麻烦，就连风暴帝国都在蠢蠢欲动，你们说我们该怎么办？”

　　“陛下……”

　　一个头发花白被布满花纹龟壳压得身体佝偻的龟人仗着胆子向前跨了一步，恭敬说道：“那个人类不足为惧，一个人的实力再强盛，想在海底挑战一个强大的海族帝国，这根本不太可能，现在我们要防备的是风暴帝国。”

　　“波希米，这个还用你说。”马歇尔陛下沉声说道：“还有，不要轻视那个人类，即便他是个伪圣域召唤师，从得来的情报看来，他的实力已经远超传说中的人类最顶尖的圣域召唤师——阿诺里瓦，一个召唤师不管走到哪里都不是一个人在战斗，这个你不知道吗？”

　　“陛下，一个人的力量终归有限，我们现在最大的问题就是昨天晚上暴风帝国已经派出斯蒂芬王子和他接触过了，如果他们联手才是最可怕的。”龟人波希米谨慎地说道：“今天早晨那个人和亚历克斯消失在海底，我们的眼线想要追踪时却被暴风帝国的人逼退，而且现在暴风帝国已经在调兵遣将……”

　　“龟丞相，不要再说这些我已经知道了的事实……”马歇尔陛下终于按捺不住怒火，怒冲冲吼道：“我想知道我们现在该怎么办？”

　　“陛下息怒……”龟丞相波希米拱身龟壳诚惶诚恐地躬身在地，说道：“以我们马其顿帝国的实力，应付一个拥有四只圣阶召唤兽的人类应该不是问题，但是如果再加上暴风帝国这就很难了，我们现在急需要另外一支势力的帮助。”

　　“什么势力？”马歇尔陛下的脸色稍雯，沉声问了一句。

　　“陛下，您忘记了海妖了吗？”龟丞相波希米微微抬起头颅问了一句。

　　“海妖……”马歇尔陛下的脸色变了，底下站着的上百个海族也是一阵吃惊的倒吸凉气之声。

　　“海妖拥有强大的势力，可以通过歌声控制灵魂和精神攻击的阿刻罗俄斯族的塞壬，潮汐魔法师阿弗洛族海精灵，天生就是魔武双修的纳兹族娜迦，他们一直不被各大帝国认可，居住在风兰大海极北贫瘠的荒芜海峡，丰饶的深海对他们而言有着致命的诱惑，就像生活在黑暗沼泽的人类渴望平原一样。海妖联盟的势力虽然不足以和任何一个帝国抗衡，但是如果他们趋向于某一方时，胜利的天平同样会倾斜向那一边。”

　　“继续说下去……”马歇尔陛下起了兴趣。

　　龟丞相耸了耸背上沉重的龟壳，接着说道：“我们派出使者和海妖联盟沟通，只要他们愿意帮我们马其顿帝国度过这次难关，我们可以在深海划出一片区域让给他们居住。”

　　“这不是引狼入室吗？”马歇尔陛下的眉头皱了起来。

　　“陛下，高贵的诺言要看对谁而发。”龟丞相一双绿豆小眼狡黠的眨了眨，说道：“如果真的和暴风帝国暴发了战争，我们甚至可以答应海妖联盟胜利后把暴风帝国的海域划分给他们，至于解决了这场难题后，怎么对付海妖，这应该不算是问题。”

　　马歇尔陛下眼睛一亮，咂摸着这个主意，他的沉寂的脸上终于浮起了笑意。

　　……

　　海风就像一个情绪多变的女人，狂暴时可以歇斯底里地撕碎一切，温柔似却让人心旷神怡。

　　李峻山静静坐在罗兰岛上的沙滩上，和煦的海风温柔地抚摸着脸颊，淡淡的阳光洒在身上，波浪轻轻涌上来又退了下去，李峻山的心头前所未有的平和。

　　“好美啊！”

　　雷雨从沙滩上漫步走了回来，一双牛皮靴子拎在手中，柔嫩细腻的光脚丫子踩在沙滩上，飘扬的裙角被海水打湿了一块，身后的沙滩上留下了一行清晰的足迹。

　　“是啊。”李峻山微微一笑，抓起一把细沙任它们从指间簌簌而下。

　　枯骨和亚历克斯远远站在一边，前者纹丝不动，后者愁眉不展。

　　迈动赤足走到李峻山身边，雷雨轻轻坐了下去，脸上绽放着如花的笑靥，笑吟吟说道：“比起寂静的深海，我更喜欢海面，一眼看不到边，心胸都觉开朗许多。”

　　“那是你的召唤兽吧？”话刚说完，雷雨就指着远处深海中一处剧烈翻涌的浪花，一脸雀跃。

　　“嗯。”拍了拍手，李峻山说道：“我给它起名叫暴君，就算依它的宿主取名了，它应该是捕捉到什么猎物了。”

　　“宿主。”雷雨咂咂嘴，说道：“这个形容倒很贴切。”

　　仿佛感觉到了主人在议论它，远处海水中的暴君异形翻涌起冲天的浪花跃出了水面，露出了它那狰狞可怖的身躯。

　　继八爪BOSS异形之后，第二只与其他异形体型差异最大的异形出现了，源于深海暴君那独特的身躯，暴君异形的体型怪异无比。

　　仍旧是平滑的颅骨，黑沉沉坚硬的骨盖向后延伸出流线型的骨刺，超过二十米长的身躯体表覆盖着坚硬的骨板，让人啧舌的是暴君异形的体侧，原来生长着骨刺的地方伸出了长足有五六十米的恐怖触手。

　　有如蟒蛇般粗壮的触手，不同于深海暴君的是，这些触手全部是由黑色的骨板粘连而成，如同它身后超过二十米长的尾骨一样，显得更加灵活。

　　触手上同样分布着钵形吸盘，暴君异形两根触手牢牢吸附住一只足有六米多长的巨鱼，跃出水面后在天空划过一道优美的抛物线，“轰”一声激溅起漫天的浪花，又消失在了海水中。


第350章 屈指可数的生命

　　距离成功寄生深海暴君已经过去了三天，寂静山脉最近的海底伦特死火山李峻山也去了一次，却没找到栖居在那里的被海族称为风暴领主的圣阶魔兽——史前巨蟹，一行人甚至在伦特死火山等了两天也没有等到它回来，也不知道是风暴领主换了栖居地还是发生了其它什么事。

　　风暴领主史前巨蟹没有找到，李峻山却意外地得到了十只颇为奇特的宿主，总算两天时间没有白等。

　　距离和风暴帝国约好的时间近在眼前，李峻山无奈只好和雷雨几人直奔马其顿海域南边的罗兰岛，原地静静等待风暴帝国的大军。

　　罗兰岛面积不大，在百米高空中就可以让人一窥全貌，除了一些郁郁葱葱的林木外，岛上也只有一些低阶的魔兽和普通生物，这些都是在异形地毯似搜索后得出的结论。

　　“尼古拉斯，你有什么愿望？”

　　还正在琢磨着风暴帝国的大军来后怎么和他们交涉，李峻山听到雷雨的话不由一怔。

　　双手抱住腿，雷雨精致的下巴搁在膝盖上，脑袋侧着看着李峻山，眼睛微微眯了起来眨也不眨地等待他的回答。

　　“愿望？”李峻山苦笑了一声，说道：“其实我这人根本就是一个胸无大志的人，比起现在的生活，其实我更想生活的平淡安稳一些。”

　　这话话一出口，想起自己一直以来的作为，李峻山自己都觉有些虚伪了，轻叹了一声收住了口。

　　“那你现在最想做什么？”雷雨见李峻山不肯说了，便又问了一句，伸出嫩葱般的手指轻轻撩开被海风吹散挡住了视线的头发。

　　“如果说我最想做什么，毫无疑问，那就是回家。”李峻山语带双关的说了一句。

　　“这算什么愿望。”雷雨莞尔一笑，说道：“如果像你所说的一样，海族并没有真正的圣域强者存在，拥有这几只强大的圣阶召唤兽，回家对你而言根本就不是问题。”

　　雷雨却是以为李峻山说的是奥斯顿城的家，她哪里能知道李峻山口中所指的家，看着李峻山眼睛中泛起了从未有过的低沉情绪，雷雨却是误解了他的意思。

　　“尼古拉斯……”雷雨坐直了身躯，一对白生生的脚掌向回收了收，看着自己印在沙地上清晰的足印，雷雨轻启朱唇说道：“你不要太给自己压力了，凭心而论，神之诅咒的事情我并没有怪你。”

　　美眸从足印上收回来，雷雨抬头看向了远处波涛起伏的大海，柔声说道：“其实有一句话我一直想问你，一来碍于情面羞于齿口，二来却是怕伤到了别人，你知道我说的是谁……”话说到这里，雷雨白皙娇嫩的脸蛋上浮起一抹嫣红，神情颇有些犹豫，声音顿了一顿她却还是说了下去：“尼古拉斯，已经到了这一步，你难道没有什么话想要对我说吗？”

　　身体微微一僵，李峻山只觉嘴里有些发苦，张口说道：“你在说什么？”

　　“你的头发和眼眸颜色和我原来世界的人一样，又足够漂亮，性子又温婉，看到你的第一眼我就有些莫名的亲切和爱慕。”李峻山自然明白雷雨话中的意思，这句话他想了想还是没敢说出来。穿越这个事实大黑小黑都不知道，说明精神空间中一直在沉睡的异形王后也搞不清楚状况，这个事实就算是烂在肚子里，李峻山也压根没打算把这件事情告诉任何人。

　　“只是单单因为头发和眼睛颜色吗？你难道对她就没有半点其他意思？”李峻山心中问了自己一句，却也不敢确定。

　　他只能确定一点，那就是原来在极南荒漠包括黑暗沼泽时，脑海中时不时会泛过雷雨的影子。

　　“尼古拉斯，这个时候你不需要一如既往的谨慎。”雷雨等不等他的回答，幽幽地开口说道：“暴风帝国海族想要和你通力合作，自然会拿出所有的诚意和砝码，神力诅咒连他们都做不到，马其顿海族又能有什么办法。可以说我在这个世界上剩下的日子屈指可数，你能看着我带着臆想和遗憾离开……”

　　“我说了一定会救……”

　　“你不要打断我，让我把话说完。”

　　看着李峻山的目光有些散漫，看着他有些蹩脚地表情掩饰自己内心的忙慌乱和迷茫，雷雨鼓起勇气说道：“尼古拉斯，你……喜欢……我吗？”

　　“我……”李峻山的声音就像沙漠中的荆棘草又苦又涩，牵强的笑了一下，吭哧几声却什么也没说出来。

　　“你对阵伊迪大人时的勇气呢？对阵魔族统领的勇气呢？强大的海族你都敢于以一己之力挑战，难道回答我一个问题，回答一个已知的事实对你而言就这么困难？”雷雨的眼睛紧紧盯着李峻山，她的声音中充满了一种难以形容的意味，好像在质问，又好像是在嘲讽。

　　“我……”李峻山声音就像卡了壳，一句完整的话都说不出来。

　　“尊敬的圣域大人，您是我见过最伟大最正直的君子。”雷雨站起来向远处的树林走去，她的肩头微微在抽搐着。

　　鼻间飘了一股让人欲醉的淡淡幽香，李峻山仿佛听到了雷雨眼泪掉在地上破碎的声音，一如她破碎的心。

　　内心深处发出一声长长的叹息，李峻山头深深埋了下去，他完全明白雷雨最后一句话的意思。

　　“你成全了莎莉也顾全了莎莉，你很正直也很伟大，你是当之无愧的君子……”李峻山心中咬牙切齿地想着，烦躁和懊恼就像大海的波浪冲击着他的心脏。

　　风中传来了一阵轻微的抽噎声，李峻山忍不住回头看过去，当看到雷雨随风飘扬的那原本柔顺乌黑的亮丽的秀发，却已经变得有些枯燥，又夹杂着许多银丝，他的脑海中不由一热。

　　“雷雨……”李峻山的声音有些颤抖。

　　雷雨的身体僵住了，她收住了脚步却没有转过身。

　　“我不是个君子……”李峻山站起来向雷雨走了过去。

　　“走，去那边看看风暴帝国是不是来了。”

　　远处有些八卦地看着李峻山和雷雨的亚历克斯突然听到枯骨的金属合成音在耳边响了起来，悻悻然看了身边的铁家伙一眼，亚历克斯哪里敢反对，继枯骨之后飘起来向岛屿的另一边飞了过去。

　　“我不是君子，在感情上我就是个懦夫。”李峻山没有察觉到枯骨俩人的动静，这个时候他的精神一片混乱。

　　“我不知道我喜不喜欢你，我只知道过去的五年里，我时不时会想起你，我自己也不明白为什么会这样。”李峻山走到雷雨身后，他的呼吸声有些粗重。

　　“如果说原来还有一些不能确定，在神力诅咒应验到你身上后，我就知道你已经占据了我的心。”

　　咽了咽口水，李峻山接着说道：“如果没有莎莉这一档子事，或许我不会刻意掩饰这个事实，莎莉就像一块没有染上任何尘埃纯洁的璞玉，我不忍心伤害她。”

　　“那我呢？你就忍心伤害我！”雷雨的声音有些急促。

　　“我不知道该怎么办？”李峻山懊悔地说道：“我不想伤害莎莉，更不想伤害你……”

　　“不要说了，我都懂。”

　　雷雨的头低了下去，她的声音就像拂面而过的轻风般虚无缥缈：“你不想伤害别人，却已经同时伤害了别人，无论莎莉或者我，还包括你自己。”

　　“我情愿你用蹩脚的谎言来欺骗我，却不愿意你哑口无言的搪塞……”雷雨转过了身躯，她的眼睛中珠泪未干，眼神波光粼粼温柔似水：“你能答应我，暂时将莎莉从脑海中抛弃一段时间，好好的对我，让我没有遗憾地度过人生最后这一段时间，好不好？”

　　雷雨的话中有强自装出的从容和镇定，羞涩而又企盼的眼神看着李峻山，身躯因为紧张而有些颤抖。

　　这个时候已经不需要语言了，李峻山一把抱住了雷雨的娇躯，眼前布满银丝枯涩的黑发让他鼻子有些发酸。

　　雷雨的身躯蓦地绷直了，随即却又放松下来，她的胳膊轻轻抬起来又放下去，往返三次后她终于用力地环住了李峻山的腰。

　　“每个女孩子心中都有一个英雄梦……”雷雨温柔的声音响在了李峻山耳边：“当年发现是你在血色狭谷中将我从克洛弗的手中解救出来后，那个时候我对你只是由衷的感激，五年后你势不可当的回归和雷霆万钧的杀势消灭了魔族统领，挽救了亚兰大陆所有人的命运，我在敬佩的同时，却也没有想过自己能和你有什么感情上的交集。”

　　雷雨试着把下巴轻抵在李峻山的肩头上，却也很享受这种依靠的感觉，她接着说道：“直到这几天和你接触之后，我才发觉不知道从什么时候开始我已经爱上了你，如果说之前因为天大的实力隔阂让我不能产生这种奢望，那么现在屈指可数的生命让我无法再回避内心真实的感情，我不想带着遗憾死去。”

　　“尼古拉斯。”雷雨柔声说道：“剩下这段短暂的日子，让我们好好的爱一场，好吗？”

　　“嗯。”李峻山更用力地抱紧了怀中这个温婉可人的少女，原本应该是旖旎的时刻，却因为雷雨的话及他眼前怎么也无法回避的银丝，让李峻山的心脏有些针刺般的疼痛。

　　如同聪慧的雷雨先前所说，无论是源于亚历克斯和暴风帝国斯蒂芬王子的话，或者是威廉王子的记忆和知识，对于海神双重祝福带来的神之诅咒厄运反噬，李峻山现在根本就是一点办法都没有。


第351章 斩首行动

　　暴风帝国的动作被李峻山想象的还要快，约定的五天时间内，就在第四天下午，暴风帝国精英先头部队就已经到达了罗兰岛。

　　一百个美人鱼魔法师在浅海处游弋着，在三百个高大强壮的雅西鲸人和图克鲨人的簇拥下，斯蒂芬王子和几个年长的海族踏上了罗兰岛的沙滩。

　　他们的身后，紧跟着二十个浑身荡漾着不容掩饰强大元素气息的海族“圣域”魔法师，平静的大海因为他们的出现而波涛汹涌，大团的乌云凝结在空中，雷电交鸣轰然作响。

　　“圣域大人，恭喜你又获得了一只圣阶召唤兽。”

　　刚刚踏上岸，离李峻山等人还要十多米距离时，斯蒂芬王子就恭声赞美道：“你的实力真让人惊讶，深海暴君盘踞的寂静山岭几百年，就连我们海族一直都拿它没有办法，它的射线攻击和逃逸方式太诡异了，没想还是折在了圣域大人手中。”

　　“侥幸而已。”李峻山微微一笑，若有所悟地说道：“我在制服深海暴君时没有被马其顿帝国骚扰，应该也是王子殿下帮的忙吧？”

　　“这是我们应该做的。”斯蒂芬王子走到李峻山身前微微躬身行了一个人类贵族抚胸礼，笑道：“再说寂静山岭的位置一直颇有争议，不能算是马其顿帝国的领海，他们的耳目眼线想要涉足那片地方，也得看我们暴风帝国答不答应。”

　　“这是我的叔叔，暴风帝国军团的第一将军——德赛·阿祖布将军。”斯蒂芬王子向李峻山介绍了身边一个身着金色铠甲的海族。

　　身躯超过百分之九十的部位完全被金光闪耀的铠甲遮住，这个德塞将军唯一露在外面的面孔有着海族特有的苍白如玉，不见威严，一又狭长而又精光四射的眼睛给这个号称暴风帝国第一军团将军的德塞染上了几分阴鸷的气质。

　　“圣域大人……”德塞微微躬了躬身，说道：“用你们人类的话来说就是闻名不如见面，久仰大人威名，此时一见果然不同凡响。”

　　“将军客气了。”李峻山回了一礼，他能感觉得出来，这个德塞的实力和当日的威廉王子不相上下，而这个斯蒂芬王子却是远不及威廉气息恐怖，显然实力不济。

　　两个高大的雅西鲸人走上沙滩，变戏法似的摆出了一张深海原玉巨桌，摆上几个雕刻着精美图案的石凳，又摆好数盘海底奇特的水果这才退了下去。

　　几人落坐之后，斯蒂芬王子热情地指着一盘有如玛瑙般的葡萄说道：“这是深海的特产歌海娜巨葡，成熟时会发出一种奇特的美妙韵律，就我们海族而言都是极为罕见的，大人可以尝一下。”

　　李峻山点头摘下一颗放进了口中，他也不怕暴风帝国会动这种手脚，源于异形的基因可以说他根本就不惧怕任何负面毒素攻击。

　　酸甜可口，李峻山轻轻咀嚼了两下，只觉竟有一种红酒般的香醇爆开在味蕾，却是奇妙无比。

　　“美丽的小姐，上次来的匆忙没有准备，这是暴风帝国给小姐准备的礼物。”斯蒂芬王子看坐在李峻山身边的雷雨并不拘束，嫩葱般的手指拈了一颗歌海娜巨葡吃得眉开眼笑，便掏出了一串珠宝递了过去。

　　那是一串全由拇指大小的多面水晶串成的项链，二十六颗水晶一般模样，就如钻石一般耀眼夺目，奇就奇在它的中心还有一点灿若晨星的光芒，略带紫色的光芒和水晶本身的皎洁璀璨完美地融合在了一起，彰现出高贵典雅。

　　比项链本身还要耀眼的是吊坠，那是一个由湛蓝色海藻缠绕着的美人鱼，美人鱼是用碧绿的墨玉雕成，两者之上流动着一层流光就像波光粼粼的海水在起伏荡漾，不及拇指大小的吊坠雕琢的精美无比，宛如天成。

　　雷雨的眼睛登时亮了，没有一个女孩子不喜欢珠宝，一双灵动的黑眸紧紧盯着珠宝，没有听到了李峻山的声音，她却也不敢去接。

　　“收下吧。”李峻山微微一笑，这样的东西虽然珍贵，可比起他们马上要交涉的事情来，几乎算不上什么。

　　雷雨有礼貌地道了声谢这才接了过去，嘴角挂着一丝甜甜的微笑爱不释手地抚摸着，看情形如果不是海族还在这里，她就想戴上去。

　　“也只有这样美丽的珠宝才衬得上您的美貌。”斯蒂芬王子英俊的脸上满是笑意，说道：“这是深海一种独特的冰晶经过上万年的时间自然形成的，包括那块极品墨玉吊坠，它们散发出的光芒可以清心安神，据说还可以滋养皮肤。我向您保证，不仅是人类帝国，就是我们海族中也找不出第二串来。”

　　雷雨的笑容更甜了。

　　“怎么不见一万虎鲸骑士。”李峻山岔开了话题。

　　“圣域大人。”这次开口的却是德塞将军，他说道：“不止一万虎鲸骑士，为了配合大人对邪恶的马其顿帝国讨伐，我们英明仁慈的国王陛下又增加了三万虎鲸骑士，这都是我们暴风帝国军团精锐中的精锐，其他军种远不及他们作战能力强。”

　　“我想听听你们的计划。”李峻山看了看远处散开在沙滩上的二十多个海族圣域魔法师。

　　不知是闲得发慌还是有意卖弄，几个海族圣域魔法师正在炫耀自己的魔法能力，平静的海面突然掀起了滔天的巨浪，浪花足有三十多米高，奇就奇在不像波浪一样流线性侵袭海岸，那道巨浪却只有十米多长，与其它波浪泾渭分明直向海滩冲了过去。

　　海边一座超过十米高的礁石在巨浪过后消失不见，眼见巨浪就要冲上海滩，旁边一个圣域魔法师双手猛地一扬，滔天的巨浪如同被巨刃斩中分成两道，紧接着在另外一个圣域海族的魔法咒语吟唱声中，被分割开来的巨浪陡然化成两条超过了二十多米的冰龙。

　　冰龙带着水花在阳光照耀下散发着晶莹剔透的光芒，在风声中，宛如有生命一般的冰龙呼啸飞起，狭长的身躯灵活地绕在一起打了个转，两只冰龙只朝不远处海岸上一座山崖冲了过去。

　　“圣域大人确定什么时候动手吗？”德塞将军顺着李峻山的视线侧头看了一眼。

　　“海族圣域魔法师的水系魔法掌握的果然精妙绝伦。”李峻山从冰龙消失在山崖上收回了目光，他的语气似在恭维，只是脸上掠过的轻蔑根本就没有掩饰。

　　光滑平整的山崖上出现了两个巨大的凹坑，并且向四处延伸出了蛛网似的裂隙，石块石屑簌簌而下。

　　围在沙滩上的雅西鲸人和暴力特殊明显的图克鲨人登时发出轰天的喝彩声，震天的喝彩声来得快，去的更快。

　　远处的深海，暴君异形露出庞大的身躯，十根触手缠绕吸住了一只抹香鲸，就在所有海族吃惊的目光中，远比暴君异形还要大的抹香鲸被撕成了数十块，激溅的血液四处抛飞。

　　触手吸附着抹香鲸的碎肉，暴君异形又潜了下去，一百多个美人鱼魔法师惊慌失措地又向海边游近了百米左右，暴君异形的神出鬼没和暴戾残忍，让她们心惊胆颤。

　　“我随时都可以。”李峻山没有海中的异动，看着德塞将军说道：“如果不是因为等你们，两天前我就奔赴马其顿帝国荣耀之城了。”

　　“海域这么大，我就不信马其顿帝国能将所有方向严密把守起来，帝国的庞大同样代表着臃肿，我要对付的不过还是权力顶峰的那些人，我给自己将要进行的行动取了一个名字。”李峻山挥手作了一个劈砍的姿势，说道：“斩首行动。”

　　“很贴切的名字。”德塞将军抚手赞道：“我们的大军可以在外围牵制马其顿帝国的军队，同样，这些精锐会随着大人的脚步一起直捣荣耀之城。”

　　德塞将军说着微微一顿，话锋一转问道：“如同大人一样，我们也可以随时行动，只是在这之前，就我们先前达成的协议，是不是现在该确定下来？”

　　李峻山双眉微扬，说道：“你们是说我的魔兽卵吗？我已经说过了，在你们拿出相当诚意后，我也会拿出相当的诚意，那么现在我可以答应你们，魔兽卵的事情可以在战后商酌，我会尽可能的满足你们的要求。”

　　“多疑不止是海族的性格弊端，人类的猜疑同样不逊于你们。”李峻山淡淡一笑，接着说道：“在没打完之前，别说完整的魔兽卵，就是空卵壳你们都别想见到一颗。”

　　斯蒂芬王子和德塞将军对视了一眼，前者神情有些微忿，而后者的神情根本就没有变化过。

　　“有些事情大家都是心知肚明。”李峻山拈起一颗歌海娜巨葡把玩着，说道：“你们想利用我，我也想利用你们，就是这么个关系，无论我答不答应你们的要求，在我和马其顿海族起了冲突后，你们一样会动手。”

　　“这趟来风兰大海，我压根就没打算跟马其顿帝国善了，无论他们或者你们都很清楚这一点。”李峻山紧紧盯着德塞将军眯成一条缝的眼睛，说道：“如果愿意，我们就合作，不愿意，就此分道扬镳。”

　　眼睛朝远处聚拢在一起的豪华圣域魔法团看了一眼，李峻山眼眸中精光暴闪：“当然如果你们和几天前的马其顿海族一样觉得有把握制止我，那么你们可以试试。”

　　听着李峻山饱含揶揄却又傲气十足的话，德塞将军的眼神一阵闪烁不定，半晌，他的脸上突然浮起了笑容：“圣域大人，眼下暴风帝国会无条件配合您的斩首行动。”

　　斯蒂芬王子张了张口，却什么也没说出来，他的神情有些颓败。


第352章 荣耀之城

　　斩首行动自然用不了太多的人，德赛将军从美人鱼魔法师和雅西鲸人、图克鲨人等人中间挑出了二十个精锐，连同那二十个伪圣域强者一起，再加上李峻山、雷雨及枯骨、亚历克斯四人，总共四十五人。

　　另外一个人却是斯蒂芬王子，李峻山原以为实力强横的德赛将军会带队，却没想到这个尊贵的王子殿下竟然也敢以身犯险。

　　“跟你们人类国度一样，海族王子对皇位的竞争同样激烈，我父皇有二十六个子女，其中有资格实力竞争皇位的超过十人，这次也是靠着我叔叔提拔，才有这个建功立业在我父皇心目中增加砝码的机会，其他兄弟不知道有多羡慕我。”

　　在海中潜向荣耀之城的途中，斯蒂芬王子是这样给李峻山说的。

　　豪华的阵容，李峻山等人一路人基本没有碰到什么有效的反抗，偶尔碰到马基顿帝国的巡逻骑兵，还不等他们反映过来，就被二十个伪圣域秒杀了，就连尸体都没留下，全部下了图克鲨人虎头鲨坐骑的腹中。

　　越往下潜，一行人不由疑窦重生，一路上以来他们却只遇到了两队虎鲸骑士，每队不超过十人，根本没有碰到任何有效的抵抗力量。

　　马其顿帝国能在风兰大海屹立千年不倒，自然有他们的势力和实力，李峻山包括斯蒂芬王子绝对相信他们联手的事情已经被马其顿帝国知晓，但这样等同于完全敞开大门任人出入的情势让几人有些不敢相信。

　　外围的暴风帝国大军牵制固然是一个因素，但马其顿海族怎么也不可能在这种关键的时刻，帝都荣耀之城根本就是不设防一样。

　　“会不会有什么异常？”

　　斯蒂芬王子就像一只灵活的鱼一样出现在李峻山避水结界边上，眼睛看了看游起来宛如托着结界的蓝鲸异形，他的脸上挂着忧虑。

　　“我们是去斩首，能偷袭固然最好，如果不能偷袭，硬碰硬也得拿下。”李峻山一脸无所谓，眼眸中却还夹杂着一丝柔情。

　　他的手和雷雨温软的小手牵在一起。

　　“估摸着我们到达荣耀之城的时间一到，我叔叔德赛将军就会向荣耀之城的东南要塞威斯尼城发动攻击牵制他们的吸引力。”斯蒂芬王子自我安慰道：“马其顿海族的动静没有逃出我们的情报网，早在一天前他们的大军就已经集结在了威斯尼城。”

　　李峻山没有理会他，斯蒂芬王子有些尴尬地笑了笑，飘到了一边。

　　荣耀之城很快出现在了众人眼前，刚刚看到一个大体的轮廓，就有无数道沉闷的海螺号角声响了起来，一队队骑乘海兽的海族骑兵从荣耀之城各个方向迅速列队而出迎了上来。

　　“圣域大人，您先还是？”斯蒂芬王子飘到了结界旁边，他的脸庞有些激动。

　　“让我看看暴风帝国的实力。”李峻山微微一笑。

　　“我也是这个意思。”斯蒂芬王子喉咙里发出一阵奇怪的声音，二十多个雅西鲸人和图克鲨人驱动坐骑迎向了马其顿海族骑兵，他这才回身说道：“这些人还不配圣域大人出手。”

　　在无数璀璨的光芒的映照下，死火山周围的山体出现了更多的海族战士，一团团狭长嘴唇有如箭矢的箭鱼排列在他们身前，密匝匝地向几人迎了过来，一眼看过去，四面八方足有几万上万个海族战士正在蜂涌起来。

　　“进去吧。”李峻山深吸一口气，一只虎头鲨异形替代了蓝鲸异形的位置迅速向中心最大那座死火山的拱门冲了过去，而蓝鲸异形那在水中已经充水膨胀了一倍的庞大身躯跟在后面充当警戒。

　　实力的差距是可怕的，当海族战士先锋足有三四百人的骑兵迎面赶到李峻山百米之外时，暴风帝国三个圣域用可怕的魔法瞬息将他们击溃。

　　密集地冰刃横向一个势不可挡的切割，深海水元素巨人的巨力打压，锋锐的冰箭攒射，三百迎面而来的马其顿骑兵一个招面就被秒杀一空，翻涌的血沫染红了一大片海域。

　　突然，两个身影从主火山上最大的拱门处飞了出来，迎面拦向了飞在最前面的李峻山。

　　李峻山眼睛眯了起来，托着他和雷雨的虎头鲨异形停在水中。

　　两道人影闪电般的速度飞向了李峻山，事实他们是在游，但看起来完全就像飞似的，速度极快。

　　人还未至，那两个人就打出了魔法攻击，一个深海波涛凝结成的巨掌带着无与伦比的威势破开海水就向李峻山抓了过去，而另外一个人撮手一指，暴雨似的冰刃密匝匝挤在一起继波涛巨掌之后射了过来。

　　斯蒂芬王子正想招呼手下出手，看到李峻山向自己摆了摆手便打消了念头，颇有些兴奋地盯着李峻山，他倒想看看李峻山怎么破解这两个马其顿圣域强者的魔法攻击。

　　两个令人窒息的庞大身躯出现在李峻山面前，金刚甫一出现就是一片轰然作响的雷电攻击，蛇游不定的电弧组成了一道密集地电网将那一大片冰刃完全罩在其中，海水就像沸腾的油锅一样喧嚣翻涌着。

　　暴君异形更直接，一道重力射线外加一道迟钝射线穿过波涛巨掌直接命中了一个海族圣域的身躯，同时暴君异形使出了一个魔法水系屏障，湛蓝色半拱如同水晶般的屏障将李峻山几人牢牢护在下面，波涛巨掌撞上屏障轰然炸响后消于无形。

　　一道足有三米多长的刃轮破开水浪直向那个被暴君射线击中的海族圣域劈了过去，那个海族看着在水中明显不够迅疾的刃轮飞了过来，被重力射线和迟钝射线影响到的他根本不及平常一半速度，不由吓得肝胆欲裂……

　　“扑哧！”

　　那个海族圣域甚至来不及有一丝躲避，一声惨叫整个身躯就被恐怖的刃轮劈成了两半，猩红的鲜血的内脏翻涌在水中，瞬息融散不见。

　　另外一个海族圣域也不好过，看到自己的冰刃魔法没有凑效，再感觉到金刚那暴戾恐怖的气势，他哪里不知道眼前这只庞然大物就是一只圣阶魔兽，大惊失色之下转身就想跑。

　　如果他能停下来应付片刻，远处已经从拱门中蜂涌而出的人影或许还有救他，他这转身一跑等于完全把生命交给了异形。

　　最先动作的还是暴君异形，一道眩晕射线瞬息而至击中了海族的后背，在他身躯一个短暂的眩晕停顿之时，纵使有恐怖的深海压力在，不过百米距离对金刚而言足够了，一闪而至的金刚前掌一探就将他抓在掌中。

　　一捏一放之后，金刚纵身瞬移般又闪回了李峻山的身边，身躯直如一张薄饼似的海族尸体带着被巨力挤到外面却还连在一起血糊拉滋的血肉器官沉了下去。

　　一道尖锐的啸声响了起来，远处包围上来的马其顿海族战士停住了脚步，在他们粗重的喘息声和沉重的气氛中，拱门中出来的五十多人停在了李峻山百米之外。

　　足足四十个伪圣域，李峻山的精神探察间，这些人中至少有四十人具备亚历克斯及暴风帝国援助的圣域伪强者气息，当先那个头戴水晶皇冠的中年海族，源于威廉的记忆，李峻山自然知道那就是马其顿帝国的国王陛下。

　　李峻山在打量马其顿海族，而马其顿海族那些人也在打量他，事实上更多的是打量他身边的暴君和金刚，刚才两只圣阶异形配合默契而又凌厉的一击，他们掠来之时看得是清清楚楚，特别是暴君异形的可怖身躯，联想到李峻山最后消失的海域，一众马其顿海族的瞳孔收紧了。

　　“尊敬的圣域大人，请允许我马歇尔·波塞冬——马其顿帝国的国王向您的到来致以诚挚的问候。”

　　马歇尔陛下无视刚刚被虐杀的两个伪圣域，更是无视李峻山身后的一帮暴风帝国势力，一脸恭敬地向李峻山远远施了一个人类礼节。

　　“你不会不知道我的来意吧？”李峻山饶有兴趣地看着这个英俊的国王陛下，说道：“你难道不知道威廉是死在我手上吗？”

　　“马其顿帝国做了一个错误的决定，我们不会因为自己的错误而迁怒于圣域大人。”马歇尔陛下脸上带着妥帖的笑容说道：“我们只想弥补我们犯下的过错，不会再犯同样的错误。”

　　“客套话就不用说了，我只想问一句，你们有没有办法去掉她身上的神力诅咒？如果有办法，什么都好说；如果你们没有办法，我可以负责任地告诉你们，我会打空这座城。”李峻山的声音陡然凌厉起来。

　　“圣域大人息怒。”马歇尔陛下的声音不急不躁，他略微躬了躬身，说道：“在那件事发生之后，我们就一直在想办法，幸运的是在两天前，我们终于想出了一个办法，虽然没有百分百的把握，但至少也是一个办法。”

　　“什么办法？”感觉到牵着手的雷雨身体一震呼吸急促起来，李峻山的心也不由砰砰直跳起来。

　　“海神的恩惠。”马歇尔陛下微微一笑，平静地说道：“可以造就圣域强者的海神的恩惠。”


第353章 豪华的魔法阵容

　　“海神的恩惠……”李峻山心中一动。

　　早在黑暗沼泽中得到那块残铁片时，李峻山就从不朽魔怪的记忆中得知了有关“海神的恩惠”，只是具体是怎么个方法却是不得而知。

　　威廉王子的记忆知识告诉了李峻山一切。

　　海神的恩惠，说白了就如同以前光明教廷的神恩降宠仪式及精灵的月影生命仪式一样，通过魔法阵仪式及虔诚的祷告祈求，以期望神明降下神迹。

　　根本史诗中的记载，光明教廷的神恩降宠仪式如果得到神的回应，那么就会降下天使祝福，以神迹感化更多的信徒，当然对所谓的“异端”，神恩降宠仪式中天使一样会用无上的光明力量彻底消灭他们的灵魂。

　　而这个海神的恩惠，却是通过魔法阵及虔诚的祷告和祈求期望海神降临祝福，如果海族的老大的波寒冬或者女海神安菲特里忒回应了他们的祈求，那么就会降下神迹，海族就会被神力催生一个“伪圣域”强者出来。

　　海神的恩惠魔法阵仪式所需要的材料极是难得，上古原玉、七角玉精、风暴琉石等等，每一种对海族而言都是可遇而不可求的珍宝，而且必须要有一个海族皇族血脉献祭生命才有可能会得到神的回应。

　　“你凭什么认定海神的恩惠可以去除神之诅咒。”斯蒂芬王子的面色有些扭曲，他不由插嘴说道：“神之诅咒在我们海族中万年不过应验了几例，却还都是外族，难道你还试过不成。”

　　“斯蒂芬王子殿下。”马歇尔陛下不慌不忙冲他微微一笑，说道：“你又凭什么认定海神的恩惠仪式不能去除神之诅咒。前者是伟大的海神赐给我们的祝福，后者是海神赐予我们的神力反噬诅咒，如果说有什么可以去除神力诅咒，那一定还会是海神的祝福。”

　　李峻山没有吭声，脑海中飞快地思索着可行性。

　　源于威廉王子的记忆知识，李峻山获知了马其顿海族的势力，抛开大军不提，四十五个伪圣域强者，十六个海族皇族拥有各种不同的领域，这样的阵容就是人类国度全部联合起来都远远不及。

　　对阵他们这样的阵容，李峻山还是有一些把握的，毕竟他们只是伪圣域，而他却拥有六只真正的圣阶异形，哪怕这个过程会很惨烈。

　　一切的前提却是以雷雨的神力诅咒为主……

　　“圣域大人，我们的冲动导致了现在的局面，马其顿帝国很有诚意想要弥补我们犯下的过失。”马歇尔陛下不再理会面色忽明忽暗的斯蒂芬王子，看着李峻山诚恳地说道：“源于海神的神力反响诅咒，如果想要解决，除了海神的祝福的外，我想这个世界没有人有其他办法。”

　　马歇尔陛下的话音刚落，李峻山突然接收到蓝鲸异形的精神交流，他的思索中断了。

　　抬头看了看远处山体上的拱形入口，李峻山又左右打量了几眼，眼睛看回到马歇尔陛下身上。

　　“我很奇怪，你从什么地方找来了援军呢？海族皇者的领域果然千奇百怪强大无比，这个能扭曲视线的魔法应该就是空间领域吧？”李峻山的口气中满是嘲讽。

　　马歇尔陛下的脸庞瞬息扭曲了，却随即又换上平静。

　　他身后一个灰袍白发的海族皇族挥了挥，就在他们一群人的身后，空间如同海水一样一阵扭曲波动，露出了紧紧站在一起的三四十人。

　　“海妖……”斯蒂芬王子大吃一惊。

　　空间领域是偷袭的不二领域，它可以改变空间规则从而达到扭曲视线的功效，当然身处在空间中，却不能施放任何攻击，那个海族皇族见被李峻山识破，索性撤去了领域。

　　露出来的三四十人迅速地分了开来，身处在外圈形成了一个半弧形的包围圈，却有三四个奇特的类人生物向马歇尔陛下身边走了过去。

　　走在前面一个男的是个魔武双修的纳兹族娜迦，他的背上插着一排剑刃，修长的身躯竟长着六只手臂，飘扬的长须衬着英俊的相貌，卖相极佳。

　　他的左边是一个类人生物，却是人首鸟身，色彩斑斓的翎翅随着她的移动轻轻颤动着，长相却是十分美丽，一双眼波迷离的眼睛中透露着娇艳的红光。

　　另外一个却像是个精灵女子，标志性的尖耳从柔顺的湛蓝色头发中探了出来，漂亮的脸蛋上长着一双蓝色的双眸，柔若无骨的手中握着一根水晶般透明的淡蓝色法杖。

　　“你是不是想着用海神的恩惠诳我，引我去那处拱门进山，然后这些人突然现身偷袭。”李峻山的眼睛看向了马歇尔陛下，淡淡说道：“还别说真是个好主意，我不过是一个召唤师，身体的孱弱在所难免，没准还真能让你得逞……”

　　“圣域大人，这些人是邪恶的海娇联盟，除了海精灵的魔法和娜迦的魔武攻击外，那些塞壬能用歌声发动灵魂攻击……”斯蒂芬王子忍不住飞到了李峻山身边轻声提醒了一句，他的脸上有着深深的担忧。

　　李峻山没有理会他，源于威廉的记忆让他在这些海妖甫一出现时就认了出来，他看着马歇尔陛下说道：“我刚才说了，如果你们马其顿帝国没有办法解决神之诅咒，我就打空这座城。”

　　“我说话算话……”李峻山又补充了一句。

　　十几个塞壬有若天籁般的歌声已经响了起来，马歇尔陛下急向后退去，数十个伪圣域已经在准备魔法攻击了，远处超过千只箭鱼群锋锐的尖喙绷紧齐唰唰射了过来……

　　暴龙和小黑的身躯出现了李峻山面前，前者紧随在金刚身后就向马其顿海族冲了上去，后者狭长的身躯一摆，一道足有六米长的黑色魔刃将海水劈开一道裂隙斩向了马其顿海族。

　　还是的暴君速度最快，一排颜色不一的射线比黑火翼魔的黑光射线还要快，数十个飘在高处的圣域强者无一例外全部被射线命中。

　　射线刚绝，暴君的水系魔法也瞬发而出，如同旁边风神翼龙异形疾喷而出的漫海风刃一般，远比刚才那个被秒的伪圣域海族魔法师更锋锐更犀利的冰刃齐刷刷旋转切割出去。

　　李峻山疾退，连同他胯下的虎头鲨异形一起瞬间退出了百米，就如同一路撒豆成兵似的，九级异形一只接一只从他破开的水浪间出现，百米距离他几乎就将四十八只九级异形全部放了出来。

　　“哧……”一道劲风侵袭的声音从李峻山耳边响起，他微微一惊闪身避开了两步，戴着金蛛线手套的左手将一记破空而至凌厉的风刃抓散在掌中。

　　这是塞壬响彻在海底的美妙歌声中的灵魂攻击起到了作用，那有如天籁的歌声却是一种未知的语言，抑或根本就是曲调韵律，悦耳的歌声中带着说不出的萎靡和诱惑，雷雨却是禁受不住灵魂攻击，被某个塞壬操纵向李峻山近距离瞬发了一道风刃。

　　看着雷雨天人交战的疯狂执拗神情，李峻山精神交流制止了枯骨的迎身而上，手中执着的魔刹神器倒翻过来轻轻在雷雨颈上击了一下，后者软绵绵的身躯倒在李峻山怀中，却是晕厥过去。

　　一道仿佛朝阳般带着穿透性的高音响了起来，伴随着这道嘹亮的歌声，雷雨的身躯上浮起一道乳白色的光环，在这道光环的缭绕旋飞下，刚刚晕厥的雷雨竟然蓦地睁开了双眼，她的眼睛中尽是狂热的目光，黑漆漆的眸子中霎时间充满了血丝。

　　一双手向李峻山脖颈上抓去，雷雨的嘴唇却还是急剧嗫嚅着魔法咒语，淡青色的风系元素光芒开始在她的面前形成。

　　李峻山心中冷笑两声，向异形大军指明了首要攻击的目标，显然打晕也没有办法抑止塞壬的歌声攻击和灵魂操纵，他索性让脚下的虎头鲨异形尾骨一卷轻轻将雷雨缠住，每当她想吟唱魔法咒语就是一阵摇晃打断。

　　“好在有魔刹……”李峻山握住让他免疫了塞壬歌咏灵魂攻击的魔刹，眼睛看着蹿向了飘在高处的塞壬的赤鹏和暴龙，心中一阵庆幸。

　　塞壬的灵魂攻击只能操纵人类的灵魂，却不能攻击魔兽，李峻山并不觉得自己的灵魂之力有多强大，失去了灵魂的控制，精神力同样会不受控制，而召唤师却就是靠精神力混饭吃的。

　　魔法元素的轰然爆响如同引发了海底地震，狂暴的元素力量就如同脱缰的野马四处迸发牵动了整片海水，马其顿海族四十多个伪圣域强者和暴风帝国二十个同样是水货的魔法对轰爆开在了场中。如果说暴风帝国的力量不够，那么再加上四十多只九级异形和几只圣阶异形，就连强大的海族也没有见过这样豪华的魔法阵容，在这样密集的魔法对轰下，一个个忙不迭施展各种护罩向后退去。

　　一道洁白的光罩出现在海中，伴随着一阵阵与塞壬迥然不同的祝福吟唱声，瞬息化成蛋状光罩将马其顿海族罩在其中。

　　与此同时，暴风帝国这边也有海族皇族使出了领域魔法，同样的光罩将己方人员全部笼罩了进去。

　　绝对防御领域。

　　从威廉的记忆中，李峻山得知了这道领域却不是禁魔领域，马其顿海族也只有威廉一个人拥有禁魔领域，这也是他自己托大只带了几个水货圣域去找李峻山的原因。

　　绝对防御领域听起来很玄乎，事实上它只能抵挡一次攻击，哪怕这次攻击是魔法或者物理攻击，从简单的风刃魔法到禁咒魔法，它都只能抵挡一次。显然面对狂暴的元素潮汐，双方都及时做出了最正确的选择。


第354章 领域大放送

　　也不知道是绝对防御领域范围不够大，还是马其顿海族忽略了，十几个高高飞起歌声不绝的塞壬却没有被绝对防御领域笼罩进去。

　　面对迎面而来的暴龙和赤鹏异形，塞壬的美妙的歌声骤然降了几个音调，淡蓝色的魔法护罩包裹的身躯急速向绝对防御领域之后冲了过去。

　　恐怖的元素潮汐碰上两个分岭而立的绝对防御结界，蛋状的光罩在抵消了元素潮汐之后散于无形，超过千米空间的海水一阵剧烈震荡，深重的海水都被这阵元素潮汐影响的一阵摇晃不定。

　　一道天幕般的大型水系魔法护罩笼罩住了马其顿海族的队伍，这个四十多个海族圣域魔法师施放的魔法护罩足足笼罩了上千平方，半透明的护罩之上蓝光流转煞是好看。

　　十几个塞壬美妙的歌声突然变成一声声惨叫，不愧是最善于歌唱的种族，他们的惨叫声也是如同银铃般悦耳动听。

　　他们的身上出现了一个个恐怖的创伤，即有贯通伤又有撕裂创伤，带着一缕缕鲜血下饺子似的向海底沉去。

　　“那是什么？”

　　几个及时站在魔法护罩中的塞壬惊恐地指着远处的海水，他们的首领——那个女性塞壬一双翅膀在体侧愤怒地拍打着，顺着族人手指的方向一看，她不由通体透凉。

　　塞壬受伤掉落下去的方向，一道道血迹以一种诡异迅疾的速度移动着，就似有一只只完全透明的事物顺着海水游动一般，当血迹完全被海水清洗一空时，却是除了湛蓝的海水外什么都看不见了。

　　“有可以隐匿身形的怪物……”女性塞壬的喉咙发出一阵高亢的尖叫声，却还带着夸张的声调和韵律。

　　这个时谁还顾得上她，场中完全已是大乱。

　　四十五个海族圣域魔法师，哪怕只是个水货，这样豪华的魔法阵容施放出来的魔法，就是圣阶异形也不敢轻易尝试。

　　如果说各种魔法攻击的威势让异形也不敢直摄其芒，那么海族皇族的领域大放送就更让异形的攻击变得束手束脚。

　　领域是凌驾于元素力量之上的力量，它等于是开辟了一个独特的世界，只要身处其中，就不得不遵从这个领域制定的规则，哪怕是异形，也不能赦免。

　　结界领域，海族这次却不比威廉带着的原鲸巨人大力一样连同自己一起封闭在结界领域之中，被水晶似的屏障笼罩的只有超过二十多只来不及散开仍旧挤在一起的九级异形。

　　一个闪烁着金光的金属牢笼——囚笼领域将暴龙异形困在了其中，随着暴龙异形尾骨抽打和头颅大力冲撞，金属牢笼上流转浮动的金光猛烈闪耀，它却也没有那么容易脱困。

　　相比金属牢笼，冰封领域几乎就没有起到作用，也是某个施放冰封领域的海族皇族选错的对象，超过百米的海水陡然结成坚冰，有若魔法符文流动的坚冰瞬息就将蹿向他们的赤鹏异形冻结在了其中。

　　赤鹏异形的反击很有力，它的体表腾地浮起一层炙热的火焰，极寒的坚冰和赤鹏异形的灸红甫一碰触就陡然炸裂开来。水火相克不融，这个基于寒冰之力的水元素冰封领域，根本没有起到施放者预计的作用。

　　金属屏障领域，不同于栅栏似的囚笼领域，金属屏障领域只似一个空心大铁箱，表面蓝光莹莹流转，即使是速度快得惊人的闪电白纹豹异形，却也没能逃脱金属屏障领域的围困。剧烈的撞击声中，金属屏障领域在海水中震颤摇晃着，显然九级异形闪电白纹豹想要脱身而出却也很困难。

　　除去这几个以守为攻的防护性领域，攻击为主的水流领域更是奇特，金刚和小黑已经扑到了马其顿海族身前，如果让它们冲进了海族阵形中，无论是谁都能想象出那可怕的杀伤力，海族向来引以为傲高大强壮的鲸人在它们面前不堪一击。

　　水流领域隔断了大黑、比蒙异形和冰熊等几只九级异形的脚步，无穷无尽的海水出现了逆转，就似一道瀑布从高不见顶的海中垂落下来，那滔滔洪水般的瀑布带着巨大的冲击力和威势形成了一个瀑布井，这种非自然的力量连大黑和比蒙异形也承受不起，一连冲了几次都被巨大的流水冲撞挡了回来，却是困在中间。

　　比水流领域攻击性更恐怖的是奔腾领域，顾名思议，在偌大的奔腾领域中，无尽的海水会化成巨大猛烈的海兽，从海龙到海马尽皆奔腾肆虐着冲撞一切事物，狮龙异形和双足飞龙异形、暗影魔豹被水元素凝结的怪兽冲击的片刻都停不下来，根本没办法发动有效的反击。

　　如果说现在所有异形大军能发动最有效最恐怖攻击的，还是源于深海暴君宿主的暴君异形，这只原来就生活在海水压力惊人的深海圣阶魔兽宿主给了暴君异形深海中其他异形不能相比的速度。

　　它的射线攻击并不像黑火翼魔一样不要钱似狂射，从开始到现在它只施放了五次，三次没有一次落空，放完了三次后，它竟然扭头游出了三四百米距离，十根触手在身边挥动，那基于灵魂之力奇特的魔法咒语吟唱声又响了起来。

　　马其顿海族的心提到了嗓子眼上却哪里抽得开身，他们和暴君之间至少相隔了五六百米，这五六百米中完全可以说是魔法战场，两个海族帝国外加四十多只九级异形、二十多只八级异形，这样的魔法对轰下，根本没人敢前进半步。

　　远程魔法也没有效果，至少超过一百只五到七级不等的魔法异形守在暴君四周，一旦有魔法攻击轰过来，它们就是一阵魔法攒射，从冰系到火系，这些魔法异形不管有用没用全部施放出来拦下了海族的魔法攻击。

　　相比这些攒射魔法，神出鬼没的远放近显的特殊魔法攻击更是屁用不顶，暴君异形毫无疑问从宿主那里得来的钢化寒冰铠甲，这样的防御连圣阶异形都破不开，更不用说这些伪圣域了。

　　在马歇尔陛下的咆哮声中，远处根本不是一个层次只能远远观战的海族大军不敢违背国王陛下的命令，分出了千人精英敢死队硬着头皮就冲了上去。

　　只不过瞬息，马歇尔陛下就为自己的冲动懊恨无比，留守在荣耀之城的都是马其顿帝国精英中的精英，那上千骑着海兽的海族骑兵根本没有一个能接近暴君，风神翼龙异形和赤鹏异形在用魔法攻击他们大型魔法防护罩的同时，间歇回头一阵密集地风刃至少都能带走数十乃至上百个海族精锐的性命，偶尔有靠近暴君的海族，手中的刀枪三叉戟还没扬起来，就被暴君挥舞在身边的触手撒成了碎尸。

　　“伊尔戈斯……”马歇尔陛下的怒吼声压过了魔法的轰鸣声，他朝魔法护罩另一端那个娜迦男子吼道：“你们是来看热闹的吗？还不赶快阻止它，你难道不知道它在准备禁咒魔法……”

　　那个六臂娜迦首领伊尔戈斯也是被眼前这千年难见的魔法大战吸收住走了神，听到马歇尔陛下的话不由脸色一沉，强忍住心头的怒火飞快地用娜迦族语说了几句什么，他的身后超过十五个还没有能力将蛇尾拟成双腿的四臂娜迦一起念起了一阵奇特的音节。

　　“娜迦一族号称无所不能捆绑的天赋魔法风之束缚么？真能捆绑一只圣阶异形吗？让你们捆住又能如何！”

　　至少离战场有千米距离的李峻山冷笑连连，他的避水结界外蓝鲸异形和一百只重甲异形游弋在外，枯骨却飘到了避水结界之外，血魂珠却是寸步不留亚历克斯的脑后。

　　失去了灵魂操纵的雷雨却已经晕了过去，李峻山轻轻揽住她站在虎头鲨背上，远远看着激烈壮观的战斗。

　　双方的魔法对轰已经持续了至少五分钟了，这种高强度的魔法对轰，李峻山估计已经持续不了多长时间了，而且双方的魔法护罩已经岌岌可危，特别是马其顿海族的魔法护罩，暴风帝国二十多个圣域魔法外加小黑和金刚、风神翼龙异形及四十多只九级异形的恐怖魔法强力攻击下，蓝光几近停滞不动，眼见就要崩溃。

　　“情报完全错了……”马歇尔陛下双目瞪得浑圆，心里直在滴血，这个时候他只想把自己一直最为信赖的情报官抓来撕成碎片。

　　在马其顿海族的情报中，李峻山只有十来只九级召唤兽和四只圣阶异形，如果说深海暴君他们或许还能接受的话，那么平白多出来的三十多只九级异形和十多只八级异形、外加一只赤鹏异形就让他们有些不知所措了。

　　这股力量，完全是他们始料未及的，他们不敢想象如果这次拿不下这个人类伪圣域召唤师，哪怕躲过眼前这场灾难，假以时日谁能对付他！

　　马歇尔陛下还在痛心疾首，而他们头顶的魔法护罩在小黑一记黑暗陨石和金刚的雷云风暴之下，轰然炸响过后完全消失了。

　　一起消失的还有暴风帝国的魔法护罩，仿佛知道了自家魔法护罩顶不住了，马其顿海族放弃了对几只近在眼前的圣阶异形攻击，凌厉的魔法同时将暴风帝国的魔法护罩轰散在了水中。

　　失去了大型魔法护罩防护的马其顿海族，十几个只顾施放魔法没有给自己施加单体魔法护罩的海族圣域突然发出一声声惨叫，如同先前飘在高处的十几个塞壬一般，他们的身躯陡然出现了一个个创洞，甚至有几个还没弄明白发生了什么事头颅就被齐齐剪短。

　　未知的危险远比看得见的恐怖更容易让人崩溃，恐惧和惊慌就像瘟疫一般在马其顿海族中间漫延开来，他们就像炸了窝的蚂蚁轰然散了开来。


第355章 溃败

　　让马其顿海族炸窝的是隐形异形。

　　在伦特死火山李峻山几人等了翘首等了两天也没有等到风暴领主史前巨蟹，却让他找到了一种奇特地生物，事实上到现在李峻山都不知道它是什么魔兽，连海族土著亚历克斯也没有见过。

　　当初发现的时候很意外，几只虎头鲨异形包括金刚明明都没有感觉到异常，偏偏在一边警戒的蓝鲸异形类同于超声波一样的探察反馈却察觉出了周围有数十只奇特的魔兽虎视眈眈，或许也是被异形散发出的恐怖气息压迫，它们并没有贸然发动进攻。

　　不是每一种生物或者魔兽都可以做到异形和食人鱼那样的悍不畏死。

　　当时李峻山也是一阵奇怪，便放出小黑，在小黑和蓝鲸异形的“交谈”沟通下，他才得知自己已经被数十只可以隐匿身形的奇特魔兽包围，不由又惊又喜。

　　惊的是这种魔兽竟然连异形敏锐的感观都可以避开，如果不是有蓝鲸异形在，自己险些是身处险境而置若罔闻；喜自然就不用说了，如果能拥有十几甚至几十只这样的异形，再加上异形本来的神出鬼没的潜伏攻击，那简直不敢想象。

　　或许是在风暴领主的地盘生活了许久，这些从身躯到气息完全隐形的魔兽并没有因为异形的恐怖气息而遁走，唯恐放出太多异形惊走了这些奇特的魔兽，李峻山无论视线或者精神感观中也无法探察到它们的所在，便让小黑和金刚及十只虎头鲨异形自主配合攻击。

　　异形的灵动默契的配合，在小黑和蓝鲸特殊的交流中，它们遽然间发动了雷霆万钧的攻击，却还是让大多数隐形魔兽逃跑，关键时刻还是金刚的雷电攻击起了效果，它一个电网就在瞬息摆平了五只，再加上其它异形击中的五只一共抓了十只。

　　猩红的鲜血暴露了它们的身形所在，却还没有显出身形，从攻击再到寄生，全部都是异形自主完成，当十只抱脸虫在异形的看护下成功寄生蜕皮成长后，李峻山在新异形身上总算看到了它们的部分体型特征。

　　事实上他觉得应该叫成变色魔兽才更贴切一些，这是一种皮肤可以随着周围环境变幻的魔兽，身处在深蓝的海水中，他们就几乎和海水凝成一体，皮肤上那些类似于蛤蟆背上的毒囊疙瘩可以分泌一种和环境完全相融一体的气体，这让它们无论身躯或者气息完美地做到了隐形。

　　两米左右狭长的身躯，一对前肢进化成了蟹类的钳状，这些成功寄生完美融合了宿主基因的十只隐形异形有着堪比信使般的灵活身躯，而它们的速度却远比信使还要快，在李峻山的测试下，它们的实力接近于六级魔兽，却是最让魔法师恐惧的杀人于无形的隐形杀手。

　　剧烈的海水波动和独暴的元素潮汐完美的掩饰住了它们的行动，失去了魔法护罩保护的海族圣域魔法师，他们的身躯同样孱弱不堪，哪怕这些隐形异形只有六级魔兽实力。

　　就像被滚油淋下的蚁巢，马其顿海族顶尖的强者和海妖联盟超过七十人登时散成一团，显然这几分钟高强度的魔法对轰过后，他们想要再施放出一个大型魔法护罩不太可能了。

　　异形的反攻正式拉开了序幕……

　　先前的魔法对攻太过凌厉，被那些领域控制的异形，李峻山也没想收回精神空间再施放出来，毕竟被困住的除了只会物理攻击的暴龙外，大多都是八级异形，在这样的魔法强势攻击中，它们也禁不住几下，而困在领域之中的异形，却不是马其顿海族的首要攻击目标。

　　领域可以改变和制定规则，却不能影响到领域之外的活动，更不用说切断精神力了，那样的领域不是海族皇族的天赋领域能具有的效果，却是领悟了元素极颠力量的圣域强者才能具备的。

　　无论结界领域或者流水领域，连同金属囚笼中的异形被悄悄掩了过来的李峻山收回精神空间却又急速放了出来，连同所有异形大军一起轰然冲向了马其顿海族。

　　杀机已经酝酿了许久，就在这一瞬息完全爆发了出来……

　　比异形大军速度还快的是暴君的魔法攻击，这个让它准备了至少超过一分钟的禁咒魔法从内心到身躯完全将马其顿海族击溃了。

　　随着暴君那呢喃在所有人灵魂之中的魔法吟唱声结束，一道足有六七百个平方的黑色妖艳的光芒从它身上飙射而出，完全笼罩了惊慌失措急速散开的马其顿海族。

　　跑的最快的远远飘向高处的数十个魔力几乎告罄的海精灵魔法师身躯一顿，同时只觉海底传来一股难以抵抗的巨力吸引，而水压也似加大了几倍，一个个顿时向海底砸落下去。

　　沥里哗啦向下落的不止海精灵魔法师，老实本份的海族圣域魔法师几乎就是几分钟间将所有魔力消耗一空，失去了魔法庇佑的他们一样砸落向了海底，当然那些留了一手的海族圣域，包括同样身为水货圣域的马歇尔陛下，身躯被淡蓝色的水系元素包裹，硬生生挤出了暴君的魔法范围，逃似的向远处飞去。

　　他们的身后，一时之间全是下坠的身躯，如果说光是重力不够恐怖，那么黑色光环魔法范围内增加了至少四倍的水压就是长年生活在深海底的海族也禁受不住。

　　身躯较弱的塞壬最是倒霉，从头到尾除了歌声影响到了几个暴风帝国的海族圣域以外，也就控制了雷雨片刻，一个个就如失去了飞行能力的飞鸟砸向了海底，还没挨地就已经是七窍流血一声不吭地死了。

　　也就是塞壬和海精灵魔法师死得最快，其他那些海族圣域和天生魔武双修的娜迦在恐怖水压和重力范围之中，浑身的骨骼炒豆般暴鸣起来，虽然一时半会咽不了气，但要是再多呆几息，死亡那是迟早的事。

　　圣阶异形没有给他们任何思考的机会，小黑的超过七米的黑暗魔刃旋转切割还没劈下去，几个耀眼炽目的雷团已经爆开在了海族中间，直接被雷电击死的却还都是幸运的，那些较远没有被劈死兀自抽搐不已的海族在风神翼龙异形风刃和小黑魔刃的切割下，重力魔法范围内完全变成修罗场，鲜血染红了一大片海域，漫地都是碎尸。

　　李峻山冷眼旁观着这一幕，这让他不由想起了空间法神伊迪追杀他到地底时，一记空间牢笼外加空间切割瞬息绞杀上千只巨鼠的情景。

　　雷雨嘤咛一声清醒了过来，看到自己依靠在李峻山怀中不由粉脸一红，伸手撩了撩挡在额前的青丝，她的羞怯变成了惊恐。

　　哪怕只使用了些许魔力和精神力，哪怕只成功施放了一记简单的风刃，雷雨的神力诅咒反噬就已经对她产生了极大的影响，一头原本只夹杂着些许白发的黑发已经变成了满头银丝。

　　惊恐和不知所措在雷雨的脸上交替辉映，她那杏脯般的嘴唇微微颤抖着，眼眸中无尽的恐慌让李峻山心头一阵揪痛，他什么也没有说，一把将雷雨紧紧拥在了怀中。

　　压抑的抽噎远比放肆的痛哭更让人心痛，看着眼前雷雨瘦弱的肩膀一阵抽搐起伏，李峻山揽着她的细腰，心中一片滔天的愤怒。

　　感觉到了李峻山的愤怒，异形大军的反击更是凌厉，或许要用残忍来形容更确切一切。

　　如果说暴君触手挥舞魔法施放单独就扛住了一个方向至少数千人的海族大军，那么金刚和暴龙异形毫无顾虑的攻击下，瞬息至少有十几个马其顿水货圣域死在了它们的手里。

　　让两只肉搏圣阶异形冲进海族阵形内的结果是可怕的，那些留有几分后手施出了魔法护盾的水货，哪里禁得住两只暴戾的圣阶异形攻击，无论是巨力冲撞或者尾骨抽击，都不是他们能够承受的。

　　风神翼龙异形担当了往日黑火翼魔的角色，后者的身躯相对孱弱，根本无法承受深海恐怖的水压，李峻山在短暂的放出后却早就收了回去。

　　暴龙和金刚冲进马其顿海族阵形中肆虐攻击，而风神翼龙异形好整以暇跟在后面，此时异形和海族混成一团它也不用群体魔法，一道道简单的风刃在它尖喙边就像瓜子皮般利索，每一道淡青色的风刃就像死神镰刀一样带走一个海族的生命。

　　也只有赤鹏异形和闪电白纹豹异形才能比拟它的速度，两只速度极快的异形身躯直如一道道黑色的闪电在海族中间来去无踪，所到之处一片腥风血雨。

　　打到这一步，暴风帝国的势力已经插不上手了，事实上他们现在只能对付四面逼近的马其顿海族军队，从他们身前一直往荣耀之城的主城火山，漫眼都是异形的身躯和让人惊悸的无情杀戮。

　　斯蒂芬王子的唾沫怎么咽也咽不完，越咽嗓子越干，不可抑止的恐惧从他的脚心一直漫延到了脑顶。

　　他的身躯在剧烈颤抖，哆嗦的嘴唇让这个暴风帝国的王子看起来就像一个中风的老头。

　　就像用尽了全身的力气，被海族圣域掩在中间的斯蒂芬王子艰难地扭过身躯，看着站在避水结界中拥着白发佳人面色阴冷的李峻山，斯蒂芬王子的目光既惶恐而无措。


第356章 注定不能报的仇

　　斯蒂芬王子很庆幸。

　　他庆幸亚兰大陆第一河流尼罗河通向了马其顿帝国的海域，他庆幸马其顿帝国比暴风帝国更先出手，他更庆幸父皇派出的队伍在接收到威廉王子全军覆没的消息后没有拘泥命令向李峻山出手……

　　斯蒂芬王子不敢想象如果是暴风帝国先对这个人类伪圣域召唤师大人下了手会是什么情形，他觉得有可能今天溃不成军凄惨无比的将不会是马其顿帝国而是暴风帝国。

　　两个海族帝国断断续续争斗上数千年，军事力量可以说基本相当，马其顿帝国不能抵挡这个人类强者的复仇，斯蒂芬王子并不觉得暴风帝国就能做到。

　　直到这个时候，斯蒂芬王子才知道为什么第一次见面时李峻山可以那么镇定和嚣张，他也知道了自己当初对幕僚所说的那句“如果到时他反悔，我会让他知道暴风帝国这个名字是怎么来的”有多么的可笑。

　　“这是一个可以左右这个世界任何势力的人类，幸好到现在为止，他还不是暴风帝国的敌人，幸好我们没有做出什么不可挽回的事来。”斯蒂芬王子越想越是心惊肉跳，湛蓝的瞳孔遽然收缩，转头看向了那些让人心悸的异形大军。

　　至于三十颗魔兽卵的事情，已经自动被斯蒂芬王子忽略了。

　　圣域大人愿意给，暴风帝国肯定会满足他所有的要求；圣域大人不愿意给，斯蒂芬王子觉得谁要是还敢开口强讨，除了他的父皇外，哪怕是谁自己上去就是一个大耳刮子。

　　马其顿海族完全溃败了，暴君一个重力魔法外加小黑和金刚补上的攻击至少就要了他们一小半的水货圣域，剩下的人完全是在被异形大军虐杀。

　　马歇尔陛下悔得肠子都青了，他千算万算，却没想到这个人类召唤师的实力竟然到了这么恐怖的地步。

　　在十几个双腿打飘的海族水货圣域的掩护下，马歇尔陛下一行人惊恐万状地向最高大的那座死火山跑过去，离得远的海族军队还不及救援，凭空杀出的暴风帝国大军齐刷刷围成一个圈就向他们冲了上来，荣耀之城完全变成了血腥的战场。

　　“哧……”

　　恐怖的刺穿声响了起来，两个掩护在马歇尔陛下身前的雅西鲸人战士只觉胸前一阵剧痛，却还没看见眼前有任何异状，庞大的身躯完全被刺穿了。

　　一双湛蓝的眸子因为懊怒交加而一片血红，马歇尔陛下那英俊的脸庞扭曲成了一副狰狞可怖的面孔，但更多的却是恐慌。

　　他的面前出现了一个沾满鲜血的锋锐尾尖形状，当鲜血还未被海水融开时，那道略带弯弧染满鲜血的尾尖迅速消失在他的视线中，当血水化开时什么也看不见了，两个雅西鲸人的胸膛出现了一个可怖的创伤，一头扎向了海底。

　　金刚和暴龙这时已经闪过去挡住了马歇尔等人的脚步，小黑和暴君分布在两侧，马歇尔回身看着远处蓝鲸异形驮着的及风神翼龙异形和赤鹏异形夹护下游了过来的李峻山，他的眼睛死死盯着这个完全将马其顿海族打入深渊的人类，脸上的肌肉剧烈痉挛着。

　　打到现在这个地步，马其顿帝国基本已经废了，荣耀之城至少被暴风帝国三万骑兵包围，再加上一群根本不是普通士兵可以抵挡的异形大军和暴风帝国伪圣域强者，无论拼人数或者高端力量，马其顿帝国现在已经不具备任何条件了。

　　看到暴风帝国的军队出现，马歇尔可以想象帝国东南要塞威斯尼城的战况，深深吸了一口气，这具海族帝国国王雷鸣般的声音响了起来：“全部住手，我们投降。”

　　“陛下……”身边十几个海族大臣脸上写满了吃惊。

　　马歇尔苦笑摇了摇头说道：“作为一个被杀了最心疼的儿子的父亲，我会和他血战到底，可作为一个国王，我不得不替我的子民考虑。我们错了，错的彻彻底底，哪怕这个人类是个伪圣域召唤师，他的实力也远甚于任何一个真正的圣域强者，五只圣阶召唤兽，还有那些拼起来悍不畏死的其它召唤兽，别说我们和海妖联盟联手，就算我们马其顿帝国现在有四五个真正的顶尖圣域强者存在，也一样会落败，再打下去，只会让我们的子民做无辜的牺牲。”

　　“这个世界失去真正的圣域强者已经太久了，我们甚至忘记了他们是多么强大而恐怖的所在。有些人是不能惹的，我们偏偏冲动地招惹了；有些仇也是没有办法报的，永远也不行。”马歇尔陛下脸上带着深深的不甘看着在蓝鲸背上飘向自己的李峻山，他深深地叹了一口气：“难怪这个世界还有圣域强者存在之时他们就默契地产生共识——圣域强者不能牵扯到各个帝国的战争中去，原来……”

　　看着四处浴血奋战的子民一个接一个倒下去，鲜血几乎将整片海域染成红色，马歇尔陛下的话说到一半就停了下来，可是围在他身边的人全部明白他的意思。

　　“马其顿帝国的子民们，我命令你们全部住手。”喝完这句，马歇尔挺直身躯迎向了李峻山，看到暴君那恐怖的触手挥动了起来，国王陛下收住脚步摘下来自己的王冠，一脸平静地临空半跪了下去：“尊敬的圣域大人，我们投降？”

　　蓝鲸异形停止了游动，它背上的避水结界中的李峻山沉着脸看着马歇尔陛下，冷声说道：“投降？你不觉得现在投降显得晚了一些吗？”

　　马其顿帝国的军队在陛下的呼喝下已经停止了攻击，他们迅速向荣耀之城最大的死火山也就是陛下身边收拢过来，散形成包围圈的异形大军摆动尾骨追了上去，瞬息至少收割了上百个海族的生命。

　　“大人，请您息怒，当初冒犯您的命令是我下的，我的子民都是无辜的，请您放过他们吧……”马歇尔陛下头也不抬，他的声音一片悲怆。

　　“尼古拉斯……”

　　并排站在李峻山身边一头银丝黯然神伤的雷雨有些不忍地说道：“既然他们都已经投降了，就不要做血腥的杀戮……”

　　异形大军无情的杀戮戛然而止，却还散开在马其顿海族四周，暴风帝国的军队在斯蒂芬王子撮嘴发出一声奇特的啸声后也停止了攻击。

　　“这只是短暂的停息。”李峻山阴恻恻一笑，说道：“如果海神的恩惠不能去除神之诅咒，如果你们没有其他办法，我会让整个马其顿帝国连同军队一起消失在风兰大海，我在下海之前就已经发过誓言了。”

　　“不止是你们马其顿海族。”李峻山说着抬头看向了一边挤成一团的海妖联盟，为首几个先前逃脱了重力魔法范围的娜迦、塞壬和海族精灵都是一脸惶恐看着李峻山，见他冷冰冰的视线扫了过来，登时低了下了头。

　　“海妖，我倒是没想到你们也会出现在这里，你们也想想办法，有没有去除神力诅咒的方法，我向你们保证，如果你们有办法，我不仅会放过你们，还会其他帝国交涉，在深海中给你们让出一片海域来。”

　　雷雨的头发瞬息变成银发，这让李峻山变得更是急躁不安。

　　圣域大人的一席话让这些海妖的眼睛亮了起来，顾不上损失了那么多人急促小声交谈了起来。

　　海妖也是刚刚知道知道这件事，他们却和马歇尔陛下的认知一样，眼前这人根本就是一个惹不起的人，纵然有天大的仇恨也只能咬碎牙含着血吞下去。

　　“圣域大人，我们里面谈。”马歇尔陛下抬起了头，他的脸色一片苍白，说道：“海神的恩惠仪式也不是说进行就能进行的，我们或许还需要暴风帝国的帮助。”

　　李峻山冷眼看了他半晌，在他发出了精神指令后，暴君异形毫不客气地将马歇尔陛下用触手缠了起来，这个理性还未泯灭的国王脸色苍白地制止了几个海族强者的冲动，连同那些海妖一起，在几只圣阶异形的监视下同李峻山一起向死火山拱门游了过去。

　　“传令给威斯尼城的大军，停止一切反抗，原地向暴风帝国投降。”马歇尔陛下就像被章鱼触手缠住的小鱼，脑袋艰难地从暴君异形触手中转过来喊了一声。

　　四面密匝匝挤在一起的马其顿海族，脸上有悲愤有茫然，其中不缺乏血性的却已经双目赤红牙根咬出了血。

　　技不如人，数目也压不过别人，这些勇敢的海族战士想用自己的热血去捍卫属于他们的荣耀和和尊严，却也没有一个人敢违背国王陛下的命令。

　　一个身穿铠甲的海族愤然应了一声，在暴风帝国让开了一条通道后，他带着十几个骑着海兽的骑兵头也不回就向东南方向扎了出去。

　　“如果有人还敢反抗，我会让荣耀之城完全的消失。”李峻山的眼睛像万年寒冰凝结成的刀锋，没有一个人敢于和他对视。

　　风神翼龙异形一声清唳，密集地风刃铺天盖地飞向了远处一座死火山顶上的美人鱼雕象，就在美人鱼雕像被风刃完全削平之时，一大片粗壮的雷电在金刚的施放下几乎将远处一座死火山完全轰成了渣。

　　马其顿海族的悲愤登时换成了恐惧……


第357章 嫁给我，好吗？

　　一只接一只受伤的异形游了过来，它们经过的海水中飘扬着一片片惨绿的血液，却都是或轻或重受了些伤，李峻山运起精神力将它们收回了精神空间休养。

　　低阶异形除了重甲类异形外，其它的李峻山也都没有放出来，受伤的异形不用多说，哪怕只有一口气在，精神空间中几天的时间就可以完全恢复过来。除去八只七级异形和五只八级异形死亡外，三只九级异形——铁背棘熊异形和黑暗狮虎兽异形、金目巨猿异形没能来得及躲开双方第一轮魔法对轰，身躯完全被狂暴的元素潮汐给粉碎了。

　　跟雷雨眼下的情势比起来，李峻山却也顾不上心疼死去的异形了……

　　斯蒂芬王子傻眼了，不仅是他，就是他身边带来的那些水货圣域，一个个瞠目结舌，嘴巴张的就像进食的抹香鲸……

　　暴风帝国和马其顿帝国争斗了数千年都不分上下，就在一次斩首行动之后，胜利来得这么的突然，从马歇尔陛下宣布投降到现在，他们都有些不敢相信。

　　暴风帝国原本的打算也是借着李峻山的力量削弱马其顿帝国的顶尖强者势力，事实上斯蒂芬王子把这个斩首行动当成了赌博，根本没想到这么容易就能成功，而且打到暴风帝国竟然缴械投降。

　　严重脑充血的斯蒂芬王子深吸了几口气才平息了激动的心情，他觉得自己的名字一定会被雕刻在暴风帝国最荣耀的晶玉法典之上……

　　派了几个人回帝国禀报消息，斯蒂芬王子唯恐又有什么变化，打发两个人去威斯尼要塞通知己方大军迅速来接收马其顿帝都荣耀之城。

　　百足之虫死而不僵，眼下荣耀之城不过两三万的马其顿军队，也还在控制之中，但其他城市少不了驻军，也不乏一些会反抗马歇尔的命令拒绝投降的将军，在最短的时间内将马其顿帝都完全接管控制在手，牢牢将这些马其顿皇族的命运掌握在暴风帝国手中，这才是最重要的。

　　控制一个国家远比消灭一个国家还要困难，斯蒂芬王子自然很清楚这一点，命令一个接一个传了下去，这才远远地跟在几只圣阶异形身后向拱门飞了过去。

　　穿过长长的通道，一路走到富丽堂皇的宫殿，李峻山顺着宫殿走到台阶上，立在王座前转身看向了远处角落挤在一起的一众锦衣王子和公主，他那张狂而无情的目光让那些命运陡然发生转折不知所措的皇族惊恐万状地低下了脑袋。

　　“说吧。”李峻山转头看向了马歇尔陛下：“海神的恩惠仪式什么时候可以完成。”

　　暴龙异形和金刚守在了火山外面，暴君那庞大的体型站在宫殿中间，长长的触手伸展开来，马歇尔陛下的后背被它触手上的吸盘牢牢吸附住，脚离地还有三四米，就这么被推动到了李峻山身前数米之外的空中。

　　眼前这无比耻辱的一幕，让那些海族强者一个个脸上浮起悲愤，却根本没有人敢反抗，偌大的宫殿内小黑和风神翼龙异形、赤鹏游在殿顶，几只圣阶异形毫不掩饰的恐怖气息让每一个海族甚至不看对视它们嗜血残忍的目光。

　　“圣域大人……”马歇尔的表情一片平静，他说道：“就我们马其顿帝国都有超过三百年没有进行过海神的恩惠仪式，这样的仪式一次至少需要上百种特殊的宝石晶核……”

　　“说重点，这些我都知道。”李峻山冰冷的声音毫不客气地打断了马歇尔的声音，这些东西源于威廉的记忆知识，他完全清楚。

　　“圣域大人，我不敢要挟您做什么……”马歇尔的眼睛余光看着殿角自己一众惊慌失措的儿女亲人，他仗着胆子说道：“我们的材料虽然不全，但还有暴风帝国，我可以将我们拥有的材料全部拿出来给大人，我也可以用我自己的海族皇族的生命血脉作为海神的恩惠仪式必需的祭品，我只希望大人能放过我的亲人，还希望大人能让暴风帝国善待我的子民，不要做血腥的杀戮……”

　　“你没有资格和我讨价还价……”李峻山又一次打断了马歇尔的声音，他那森寒的声音就如同万年不化的坚冰：“你现在唯一能做的就是交出所有仪式必需的材料，然后祈祷海神的恩惠可以去除神力诅咒。不然妄图用这些珍贵的材料来要挟我，风兰大海有多少个海族帝国你比我还清楚，你不愿意交出我可以去找其他帝国，相信我，你绝对不会想看到那一幕，到时不用暴风帝国动手，我会亲自动手。”

　　“或许你对我的了解还不够。”李峻山又补充了一句，脸上挂着淡淡的笑容。

　　不笑还好，李峻山这一笑，马歇尔连同那些暴风帝国的海族看在眼中，都觉得心里飕飕直冒寒气。

　　风神翼龙异形的尖喙开始响起了魔法咒语吟唱声，湛蓝色的海水中浮现起了一团沉郁的风系元素，不偏不倚正好在殿角那一众锦衣华服的海族——也就是马歇尔嫡系亲属上空，那些人感觉不妙还想躲开，赤鹏异形和小黑的一闪而至顿时让他们收住了脚步。

　　一阵阵剧烈的风声诡异地响彻在海水中，平静的海水开始了剧烈的翻腾，强烈的元素波动散发的恐怖气息让马歇尔的至亲身躯急剧颤抖面如土色，一个个企求的目光看向了他。

　　枯骨静立在李峻山身后，他的血魂珠发出一阵鬼哭狼嚎般的凄惨叫声，裹着一阵红光飞向了那一众人。

　　在血魂珠强大的亡灵气息侵蚀下，几个实力较弱的海族，包括几个年幼的孩童按捺不住刺骨的寒意和恐惧，却已经放声大哭起来，眼泪不住的涌出来也没有人能看得见，因为他们在水里，可那凄厉的哭声却是传遍了整个大厅。

　　能在关键时刻下令投降，显然马歇尔不是一个拥有铁血手腕宁为玉碎不为瓦全的国王，面对这样的威胁，他组织了半晌的心理防线瞬息崩溃了。

　　“大人，我无条件答应您的一切要求，任何要求……”马歇尔的脸部肌肉一阵抽搐。

　　李峻山没有吭声，脸上仍旧挂着冰冷的笑容，风神翼龙的魔法吟唱还在继续，海水中出现了一个漩涡似的黑洞，猛烈的狂风卷起一阵阵海水剧烈的翻涌。

　　一双柔若无骨的小手伸进了李峻山的掌中，后者转头看着一头银丝的雷雨一脸不忍向他摇了摇头，李峻山那是满是杀机的眼眸突然柔和下来。

　　……

　　雅致的别院中种着一片青翠的绿竹，院落中间一道环形走廊，无论地面或者走廊竟然全部由珍贵的翠水原玉砌成，巴掌大的翠水原玉在人类国度可是远比同样大小的黄金珍贵的多。一颗颗龙眼大小的夜明珠镶嵌在廊壁上，柔和的光芒映得四周一片光亮。

　　那一片生机盎然的绿竹挺拔直立，旁边是一边清澈幽碧的池水，无数颜色迥异稀罕的小鱼儿在蜿蜒盘旋的水藻中悠闲的游弋着，不时吐出一串串幸福惬意的泡泡。

　　天穹宛如光罩，一颗被风系魔法加持过的半月形水晶浮在半空，在夜明珠光芒的映照下直如真正的弯月般散发着如梦如幻的迷离光芒。

　　距离剿灭马其顿帝国已经过去了两天，李峻山几人现在却是刚刚抵达暴风帝国的帝都暴风城，为了迎接这位前所未有强大的人类强者，暴风帝国只用了一天时间就在王宫别院内用避水魔法开辟出了一个独特院落。

　　几颗风系晶核布成的魔法阵不时向院落送去空气和阵阵纯净的清风，除了清幽的院落外，环形走廊尽头的寝室更是精美雅致，奥其顿城帝都王宫跟这里比起来，直变成了暴发户的大院。

　　院内院外如同两个世界，外面湛蓝的海水波光粼粼，偶尔还有各色鱼群游过，里面却是清风袭袭一片美景，就如同海中开辟出了另外一个世界。

　　“海族竟然能在深海用魔法建出这么一座优美的庭院……”

　　在避水结界狭窄的范围待了大半天的雷雨显然闷坏了，蝴蝶似的扑到池塘的另一边的大片花田中，俯身看着无论人类国度罕见的花卉品种或者是海底特有的奇异花朵，那芬芳淡雅的气息让她一阵迷醉。

　　李峻山坐在院落中间一方翡翠石桌前，不时抿着海族特有的佳酿，看着雷雨窈窕的身躯，他的脸上带着淡淡的笑，可眉间那一抹忧郁却怎么也掩饰不住。

　　雷雨笑吟吟地把手伸进池水中逗弄着小鱼，一头乌黑亮丽的青丝变成白发，却不似原本黑白相加时那么枯燥，柔顺的银发瀑布似的披落下来，衬着雪白娇嫩的皮肤，还有眉心那一点愈来愈浓的水滴状黑点，李峻山怎么看都觉刺目无比。

　　“尼古拉斯，这里真的好美啊。”雷雨从水池边走过来，颈上那串明珠映得她娇颜如花，却是一脸笑逐颜开。

　　“雷……小雨，你过来。”李峻山笑着向她招了招手。

　　一声“小雨”叫的让雷雨有些意外，在她眼中李峻山什么都好，就唯独在感情上有些雨幕榆木疙瘩。

　　轻轻抓住有些扭捏的雷雨一双细嫩略显冰凉的柔荑，李峻山温柔声说道：“嫁给我，好吗？”

　　短短的五个字，不亚于一声惊雷炸响在雷雨脑海中，她的身躯一僵，脸上震惊刚刚褪去就出现一抹娇羞无限的喜色，却随即变成了惊恐。

　　“尼古拉斯，是不是海神的恩惠仪式出了什么问题？”


第358章 倾诉

　　马其顿帝国、暴风帝国包括海妖联盟在类，他们的一致商讨结果却是除了海神的恩惠仪式外，没有任何办法去除雷雨的神力诅咒。

　　而这个时候问题就出现了，海神的恩惠仪式不是百分之百就能成功的，根据几大帝国的数千年来的精确统计，无论承受者是海族本族或者外族，成功的几率同样只有百分之三十，这个数字两个帝国基本相当，事实上马其顿帝国的成功还要高出几个百分点。

　　成功固然就能凭借神迹造就一个伪圣域强者，如同月影生命仪式带来的自神女神祝福给予了露伊和李峻山一些魔法能力一样，只是海神的恩惠仪式带来的能力更强大一些。

　　失败的结果却是性命，魔法仪式采用的材料都蕴含着强大的元素力量或者其它未知力量的珍贵材料，如果海神没有回应并降下神迹抵御和融合这些力量，那么雷雨绝对禁受不住暴乱的元素狂潮，用海族的话来说就是一只圣阶魔兽站在中间，同样会禁受不起混乱的魔法阵力量而化成齑粉。

　　证实了这一点以后，李峻山不知道是该笑还是该哭，百分之三十……

　　相比海神的恩惠仪式带来的效果，这个机率却也不低了，听起来好像十次就有三次可以成功，事实上如果没有运气或许连续一百次都不可能成功。

　　当然，如果不是这个失败的几率，一个海族帝国也不会只有四五十个仪式造就的伪圣域了，几千年下来抛开成功进阶到真正的圣域强者不说，几百个估计不在话下。

　　参加海神的恩惠仪式，雷雨有可能被神迹祝福去除神力诅咒，实力还能猛增到伪圣域强者，但前提是她必须有让人羡慕的运气；不参加这个仪式，雷雨就只有一个半月左右的生命了，而且这会是一段持续衰老让人崩溃的日子。

　　李峻山自己很清楚，除此以外他根本没有别的办法。

　　雷雨并不知道有关机率的这一点，事实上就算她知道也一定会应允参加这个仪式，李峻山绝对相信这一点。

　　“仪式没有问题。”李峻山轻轻拍了拍雷雨的手背，说道：“只差一种叫什么嘉卡斯的元素水晶，三千海里外的海族马德里帝国拥有这种水晶，暴风帝国已经派人去讨取了，他们国王可以当着我面拍着胸脯说绝对可以用别的东西换过来，现在已经在安排人着手准备祭坛和魔法阵了。这个不用担心，如果马德里海族不肯给，我会自己去一趟。”

　　雷雨心中微微一定，刚刚看到了一丝希望，却如果突然落了空，她不敢想象自己是不是能承受这样的打击。

　　“是不是关于这个魔法仪式，你还有什么没有告诉我。”

　　李峻山突然开口求婚，让雷雨敏感地察觉到了什么。

　　“有很小很小的几率，魔法仪式或许会失败。”李峻山想了想还是说了出来，雷雨有知情的权利，更何况她的心思智慧不在精灵女皇露伊之下，隐瞒只会让她猜疑而更是心神不宁。

　　“我就知道，哪有那么容易的事情。”雷雨笑的很勉强，说道：“连圣域都可以催生出来，哪怕只是伪圣域……”

　　雷雨凄然一笑，吹弹可破的脸上流下两行清泪，说道：“你是不是因为我有可能会死在仪式中，就向我求婚？”

　　李峻山的心一阵抽搐，他从来没有看到过雷雨这副表情，喜悦、惶恐、愤怒、不安、焦虑甚至于痛苦他都看到过，而雷雨此时苍白的面上一对眼眸却是浓得化不开的悲哀和绝望。

　　“小雨。”看着雷雨的表情，一直以来回避感情的李峻山脑海中猛地一炸，遽然就有些豁然开朗的感觉，他打断了雷雨苦闷的声音，一脸怜惜移到她身边的石凳上，按捺不住心中的愧疚，李峻山不由分说伸手将雷雨轻轻拥在怀中。

　　雷雨不迎也不拒，脑袋却还抬了起来，就用那种能让你心碎成千片万片的眼神看着李峻山。

　　“我的身体不比寻常人。”李峻山就这么搂着雷雨，轻声说道：“我的血脉中有一种特殊的东西，一种我现在也无法控制自如的东西，它会对我的身体造成什么样的改变，甚至于以后是不是会对我的女人造成某种无法弥补的伤害，抑或我的后人，我都不清楚。”

　　雷雨呆住了，她有些听不太明白，脑海中突然灵光一闪，她脸上的悲哀化成了震惊，情急之下也忘记了哀怨，急道：“你的血液……那天被海族王子的白光击中后，我看到你的血液把衣服腐蚀，我还以为是那道白光的作用……”

　　“没错。”李峻山点了点头，信手掏出一柄匕首，雷雨还不及反应过来他就在中指上划了一下，几滴鲜红的血滴滴落在翡翠桌面上，登时轻烟袅袅间出现了几个融洞，一直将桌面融透滴落在地上后，连地面上铺着的水流的荧光流转的翠水原玉都融出了几个孔洞。

　　雷雨傻眼了，当看到那柄精铁匕首上挨着血液的刃口也出现了一个豆大的创洞，她的眼珠子差点掉了出来。

　　“你……难受……有没有……怎么回事？”雷雨语无伦次地问着，当看到李峻山手指上的伤口已肉眼可见的速度愈合起来，直如有人给他施展了圣光术一般，却是更加惊骇。

　　“没事的。”李峻山微微一笑，看着惊在咫尺的佳人娇颜，笑道：“除了血液外，其它体液应该都没有腐蚀性，我再三试验过的，不过不能确定是不是有其他负面影响。我的身体也没有什么难受或者不适，事实上我的精神力和斗气还跟它息息相关。如果没有这个血脉的存在，那我就是一个正统的身体孱弱的召唤师了，而且还是精神力极度淡弱匮乏的召唤师，根本不能控制这么多召唤兽。”

　　确实如同李峻山所说，精神空间内异形卵固然是多，可是他的天资极差，如果不是体内异形血脉基因突变而产生的基因锁，他绝对不会有现在那浩瀚的精神力，也就无法孵化和控制这么多异形。要知道传统的召唤师收放召唤兽时，对精神力的消耗极大，而他因为基因锁和血脉的关系，根本不受这个规则局限。

　　看着翡翠桌面上那几个细小的创洞，再看看地面上的融洞，雷雨极度惊骇之下，红润的嘴震哆嗦着，却是话也说不出来了。

　　“我一直不敢对你表白，这个血脉占了很大一部分原因，我不能自私地占有想拥有的，而又不能确定这个血脉是不是会伤害……那些事情……你明白的……”李峻山的声音开始有些支支吾吾。

　　雷雨的思维有些跟不上了节奏了，她的目光从翡翠桌面的创洞上移开看向了李峻山，不解地问道：“什么事情我明白？”

　　都已经是成年人了，这话甫一出口，雷雨就反应了过来，登时粉脸尽染桃花，她心中暗啐一口，忙是低下了头不敢言语了。

　　“或许我以后可以控制我的血脉，或许也不行；我这个人很现实，我不想连累你，事实上对于莎莉我起先更多的也是内疚，原本在我眼中不算什么的一次偷……少不知事的偷窥，没想对她影响这么大。说句心里话，久别重逢后接触了一段时间，我倒是发现自己还是挺喜欢这个邻家小妹般的女孩。”

　　李峻山感觉到了雷雨的身体一僵，感情问题他已经逃避了很久，这次却是索性撕破脸皮讲开了，也不理会雷雨的反应，接着说道：“我和莎莉已经是即成的事实了，除非她自己离开我。”

　　“小雨……”李峻山轻轻扳起雷雨的肩头，看着她略带羞涩却又有些茫然的面孔，说道：“我一直在想一个莎莉就够了，无法控制血脉中那特殊的东西，我都还不知道是不是会连累莎莉，更不敢奢望再和你发生些什么。”

　　“身体是一个因素，可更重要的是爱是自私的，如果在我和莎莉确定了关系后，再恬着脸向你说我也喜欢你，这样的事情我做不出来。”李峻山伸出指头轻轻竖在雷雨唇边阻止了她的插话，却不小真碰上她的樱唇，那略带湿润的温软不由让他心中一荡。

　　“即使对你有什么心思，想起自己的眼下的情况，我也就不敢向你表白。”李峻山深深吸了一口气，脸上温柔不减半分轻声说道：“如果没有这次这个神力诅咒，或许我们以后也就是普通朋友了。小雨，我今天突然想明白了，事已至此，越是不想伤害别人，却是到头来连别人带自己一起伤了。”

　　雷雨仿佛知道了他要说什么，呼吸不禁有些急促，胸口起伏不定心脏砰砰直跳，却是一阵莫名的慌乱。

　　“该说的我都说了，这就是现在我的情况，你对我……”

　　“我还是喜欢。”雷雨不由分说打断了李峻山的声音，她的脸上带着一抹娇羞的嫣红，也不知道是李峻山拥的紧了有些热还是太紧张，小巧白嫩的鼻尖布着细细的汗珠。

　　一双清澈的眸子眼波流转盯着李峻山，雷雨长长的眉毛抖动了半晌，这个时候却也不知道该说什么了。

　　看着这个被自己连累的少女，想着她即将承受的遭遇，李峻山低头轻轻吻了吻雷雨额头那滴刺目的黑点，紧紧将她拥在了怀中。


第359章 位面世界

　　一团柔和的光线驱散了深海浓重的黑暗，庭院结界外平静的海水波光粼粼，两个美人鱼女子束就金色长发的丝带上镶嵌了指尖大小的夜明珠，柔和的光线映着她们白皙娇嫩的皮肤，极是动人。

　　摆动鱼尾，两个美人鱼女子提着晶莹剔透的水晶食盒游到庭院结界外，看到圣域大人和那个银发女子亲密无间搂在一起坐在石桌前，俩人也不敢打扰他们，相视偷偷一笑转身游了回去。

　　“尼古拉斯……”

　　“嗯。”

　　“除了血液外，那你体内的……”

　　“唾液和汗水我试过没有问题，至于那个嘛……”李峻山的声音带上了笑意。

　　“我不是那个意思。”雷雨羞极打断了他的话，脸颊紧贴着李峻山的胸膛，后者似乎能感觉到她脸上那滚烫的温度。

　　“嗯？那你是指什么？”李峻山爱怜地抚摸着她的一头银丝，嘴角浮起一丝笑意。

　　压抑在心中已久的话全盘倒出后，李峻山再面对雷雨时心境竟是前所未有的放松，却也很享受这种依怜的感觉。

　　“我是说你的斗气，我听安娜阿姨说过，你以前直接从普通人变成了战师，是不是又是这个血脉在作祟啊？”雷雨紧紧贴着李峻山厚实的胸膛，这种有所依靠的感觉让她心里一阵舒适的妥帖，心中又是欢喜又是满足。

　　“嗯。”李峻山轻应了一声。

　　庭院结界外幽静的海水漆黑一团，偶尔有游鱼光影摇曳而过，如同被另外开辟出了一个光影迷离的世界，紧紧拥在一起的俩人心中也开辟出了一块只属于彼此的小世界。

　　厮杀战斗、异形海族，甚至于雷雨即将面临的生死选择一下子都变得遥远无比，深深迷恋的亲昵，让他们的心头一阵平和安谧。

　　“那个精灵女皇……”半映，雷雨有若蚊呓般的声音响了起来。

　　“那是露伊，怎么了？”李峻山额头亲昵地抵上她的银丝。

　　“你和她……”

　　“我和她有点特殊的牵连关系……”李峻山不以为然地回答道。

　　“我说她那天在我家里看我时的眼神就有些不对，原来……”雷雨的声音有些变调了。

　　“别瞎想。”李峻山明白了她的意思，轻轻扳起她的肩膀，看着面前的清秀的鹅蛋脸儿，细细密密的睫毛间眼波就似海水般流转深邃，花瓣似的湿唇吐气如兰，李峻山忍不住低头轻喙了一下。

　　“我跟露伊的关系不是你想象的那样，只不过这件事情不好给别人说。”李峻山笑道：“套用我原来听过的一句话，我和露伊那可是纯洁的男女关系。”

　　“说什么疯话。”雷雨的脸上浮起一抹娇羞，一双明媚的眼睛却不避开李峻山的眸子，啐道：“都男女……还纯洁。”

　　“你不相信我？”李峻山有些冤屈地说道：“我向天保证……”

　　雷雨轻轻一个吻就结束了李峻山的冤屈。

　　生涩地迎合着李峻山有些霸道的口舌，雷雨心中掠过了一句话：“傻瓜，女人又怎么能瞒过女人，精灵女皇那天的眼神明明……”

　　“唔……”在被李峻山品尝了半天杏脯般甜蜜的唇角后，突然感觉一个柔软湿润的事物势如破竹抵开自己齿关探出了口中，雷雨的脑海嗡地一声，这从未试尝过的刺激让她的身躯猛地绷直，嘴里发出“唔唔”声，所有想法登时融尽了无边的海水之中。

　　良久，粘连的口水声还在继续，雷雨的身躯却已经软了下来，眼波儿流转却也不闭眼，满脸都是春意。

　　……

　　“姐姐，这几道菜式可是费了很大功夫仿照人类的习惯做出来的，咱们再拎上片刻，恐怕就要凉透了。”

　　两个美人鱼女子远远停在庭院结界外，深海居住久了，她们的视力却是十分惊人，眼巴巴看着庭院中关不住的春色。

　　“凉就凉了。”另外一个美人鱼女子眨巴着湛蓝的眸子，说道：“反正准备了很多食料，大不了重做，现在这情形你敢进去么？”

　　先前说话那个嘴角带痣的美人鱼女子突然“扑哧”一笑，唇角上扬间那颗黑痣就似活了一般，她看向同伴说道：“你说他们……”

　　话刚出口就戛然而止，那美人鱼女子脸上的笑容登时僵硬了。

　　枯骨幽灵般出现在了她们不远处，没有披戴斗篷的他完全一副闪耀银光的金属身躯，一对窟窿眼中蓝幽幽的鬼火凝固不对，两个美人鱼女子只看了一眼就觉如堕冰窟身躯不禁打起颤来。

　　如果这还不够恐怖，那么枯骨身后跟着的几只虎头鲨异形，这些明明具备了海族魔兽某些特征，偏又显出许多骨刺骨板的怪物瞬息将她们围起来，狭长锋锐的尾骨摆动，让俩人一阵花容失色，大气也不敢喘。

　　“这里不让人随便接近，你们不知道么？”

　　“大人，我们是来送食物的……”另外一个美人鱼女子仗着胆子提了提手中的食盒。

　　“等下再来。”枯骨再不理会她们，返身朝另一个方向飞游过去，几只虎头鲨异形摆尾跟了上去。

　　俩人再不敢多待，拎着食盒就向王宫方向游去，果然不愧是海族，她们的速度竟不比枯骨慢上多少。

　　……

　　海耶斯·阿祖布，暴风帝国的国王陛下，比起英俊的马其顿国王陛下，他的相貌就平常的多，略显苍老的面孔，除去头顶的水晶王冠外，那上位者的气势却是不容掩饰。

　　“圣域大人，我们一早从拉尼亚岛上请回来的风兰大海最善于烹饪佳肴的半蟹人做出来的美食，尽量都是仿照人类的胃口，也不知道合不合大人的口味。”

　　气势恢弘富丽堂皇的宫殿中，海耶斯陛下看着李峻山和雷雨问道，脸上的笑容无懈可击。

　　“谢谢陛下的盛情款待。”李峻山笑了笑，今天和雷雨坦诚相待说清楚最让他头疼的感情问题，他的心情也是几天以来前所未有的好。

　　“海族的圣域呢？”一直以来压在李峻山心头的这个问题，他也没有从威廉记忆中得到有用的信息，此时在远比人类国度强大和历史悠久帝国更迭较少的海族面前，他却想解开疑惑。

　　“陛下应该明白我说的圣域的意思吧，我是说真正的圣域强者。”

　　海耶斯陛下或许早就料到李峻山有此一问，他伸手摆了摆，殿内为数不多的人，除了几个亲信外，那些眼神不住向李峻山和雷雨身上瞟的皇族王子公主连同侍女侍卫一并退了出去。

　　“如同人类国度一样，自从万年前那场魔族入侵你们亚兰大陆后，不仅是亚兰大陆，包括风兰大海在内的其他海域及大陆都是一样，所有圣域强者都消失一空，谁也不知道他们去了哪里。”

　　“其他大陆也是一样？”李峻山心中微微一惊。海族刻意封锁了亚兰大陆，而其他大陆未必会是这样，他却一直以为圣域强者都在其他大陆，却没想根本就是离开了这个世界……

　　“我们暴风帝国万年来一共晋升了一百一十个圣域强者，无一例外，他们在突破实力到达真正的圣域职阶后，却都会接到一个难以理解的神迹降临，在短暂的时间内，他们唯一能解释的就是神迹和神力为他们敞开了另一扇大门，出现了一个可以让他们更强大不朽的世界。”

　　海耶斯陛下侃侃而谈，接着说道：“曾经我们暴风帝国皇族有个不世天才王子——卡宾，他在三千七百多年前突破了真正的圣域门槛，为了搞清楚这道神迹和神力的影响，他并没有按照神迹所示破开位面通道去那个让他心动不已的世界，就想看看接下来会发生什么。”

　　“半天时间……”海耶斯陛下看着李峻山，一脸凝重说道：“半天时间内什么也没有发生，并没有我们想象出会有神使什么的出现，卡宾体内那道源于神迹带来的神力突然从他体内射出开辟了一个位面通道，一股可怕的力量瞬息就将他扯了进去。”

　　李峻山又是一惊。

　　“当时有人忍不住跟着闪向了位面通道，却被那股强大的力量撕碎了……”海耶斯陛下长长叹了口气，说道：“这也是我们史册记载中最生动鲜活的例子，从那以后再没有敢去尝试，却是怕惹恼了那道神迹来源的神明。”

　　“大人……”海耶斯凝神看着李峻山说道：“不管是什么原因导致了这些，但有一点我们基本可以肯定，在我们清楚了解的魔族位面、元素位面、亡灵位面之外，还有一个不为人知更强大的位面。”

　　魔族位面他自然清楚，万年前那场大战就是例子。元素位面李峻山也知道，那个黑暗沼泽中雄霸了恶魔城数百年的索马尼就是当年在魔族入侵亚兰大陆时，在数十位强者大战时元素潮汐引起的位面扭曲而形成的位面通道中，从元素位面来到了亚兰大陆，亡灵位面自然更不用说了，亡灵魔法师的亡灵召唤就等于是通过神奇的魔法咒语和亡灵位面建立了一个短暂的通道，从而把亡灵生物召唤到这个位面来。

　　“位面世界……”李峻山不由呢喃道。


第360章 惊闻！绝对震憾！

　　听到圣域大人喃喃说着“位面世界”，海耶斯感叹了一声，说道：“这几个只是我们了解和接触过的位面世界，其他就不知道了。魔族位面不用多说，万年前那场大战就是鲜活的例子。魔族各个种族，强大的魔族统领，还有当时叱诧风云的六大魔王，无一不是凶残成性暴戾嗜血，我们的位面对他们来说就是一块肥肉。”

　　海耶斯顿了一顿，看到李峻山看着他，一副“接着说下去”的表情，便接道：“召唤师在战斗中突然死亡，精神空间中来不及召出的召唤兽就会被特殊的力量送去亡灵位面变成亡灵，当然这些只是亡灵位面中的一小部分势力，更多的却是如同地狱一般的亡灵位面自主产生的亡灵。像亡灵魔法师，他们除了从死尸中召唤出亡灵战斗外，更多的是从亡灵位面空间中召唤出来的。”

　　“亡灵生物同样拥有和其他生物一样的智慧生命，突破到了一定实力后，据说一样可以化出血肉之躯，直如再生。”海耶斯陛下又补充了一句。

　　站在李峻山身后的枯骨听了海耶斯陛下这一席话，不禁激动起来，眼眶中两团鬼火大盛……

　　“至于元素位面，我们的了解很少，我们只知道万年前那场魔族入侵亚兰大陆战役中，有几次顶尖强者对阵时，狂暴的元素潮汐引起了元素裂变扭曲空间连通了和元素位面的位面通道，我们知道有不少元灵逃逸到了这个位面。亚兰大陆只要有水的地方可以说就有我们海族的眼线，但唯独黑暗沼泽除外，那里对我们海族而言也是禁区，这些年也没有见这些元灵从那里出来过，也不知道现在是什么情形。”

　　“元灵具有可融合性。”李峻山接过了他的话，说道：“黑暗沼泽我待过一段时间，那里有个领主就是数十种不同的元灵融合出来的奇特生命，可以说跟人类或者魔族一样，他同样具有很高的智慧，而且魔法杀伤力很恐怖。”

　　“元灵本身就是元素进化形成的，魔法本身又是元素力量，这个领主一定很强大吧？”海耶斯也是第一次听说这样的事，不禁有些惊讶。

　　“算是吧。”李峻山眼睛余光看了枯骨一眼，说道：“不过已经死了，而被是瞬息秒杀，只留下了一颗拥有全属性的晶核。”

　　海耶斯又是一惊，李峻山自然不会说是恐惧行者干的，他就是要让这个暴风帝国国陛下误解，果然后者一听这话，看向他的眼神又多了几分畏惧。

　　“我们可以肯定，跟我们这个位面相连的不止只有这几个位面，我们已知的只有魔族位面、元素位面和亡灵位面，再有就是让我们圣域强者去往的位面，一个未知而又强大的位面。”海耶斯沉默了片刻，又补充了一句。

　　“能不强大吗！”李峻山心中说了一句。

　　万年来只一个亚兰大陆至少也有百十来个圣域强者“飞升”，现在听来光是一个暴风帝国也有百十来个，更不用说他们这个位面其他海族帝国、兽人、帝国及其他大陆人类帝国了。

　　即便那个未知的位面世界真的如同神迹所示可以让圣域强者获得更强大的力量，但优胜劣汰这个规则无论哪个世界都肯定是通用的，纷争战斗消耗肯定是有的，再加上圣域毕竟不是真正的“长生不老”，他们的寿命比起平常人来可说是非常惊人，但还是会衰老死去……

　　将一切能想到的因素考虑进去，无论海耶斯陛下或者李峻山，包括一边第一次听到这些大吃一惊的雷雨，谁都可以想象那个位面是怎么一个恐怖而强大的所在。

　　也只有枯骨浑然不在意，他的心中却满是海耶斯陛下所说的亡灵生物到了一定实力后可以肌肉再生的可能，这个从醒来后就想拥有一副让他找回做人尊严肉身的亡灵领主，仿佛看到了一缕曙光出现在了他的面前。

　　“对了，魔族入侵亚兰大陆的战斗打到最后海族为什么要抽身而退，而且从那以后封锁了亚兰大陆，并且袭击了人类国度派来挽救外交关系的舰队？”

　　几人各怀心思沉默了半晌，李峻山突然想起了这个问题。

　　不朽魔怪带给李峻山的记忆和知识中，也都是源于它吃过的“食物”所拥有的记忆，可以说这个“食物”怎么认为或者理解一个事物，不朽魔怪就会怎么理解，李峻山却是想完全地搞清楚这些。

　　“不是战争打到最后，而是已经结束了，至于封锁，也不仅仅是亚兰大陆。”海耶斯生怕李峻山因为这件事问罪，急忙解释道：“其他大陆也是一样，万年前魔族入侵战争结束后，因为圣域强者的离奇消失，少了这些强者的震慑，再加上不可抑止的恐慌漫延，风兰大海各大海域帝国之间暴发了一场前所未有的战争。后来唯恐人类或者兽人等其他种族的力量介入引起了海族的生存危机，我们各大帝国达成的共识就是断绝和人类及其他种族的外交关系，把那场战争当成一场‘内战’来打。”

　　海耶斯陛下见李峻山脸上并没有什么异色，心中舒了一口气，接着说道：“战争断断续续持续一千多年，风兰大海就有两个帝国完全被消灭，其他帝国也是元气大伤，后来才达成一致停止了这场旷日持久的战争。”

　　“暴风帝国也是在那个时候建立的，原来我们这片海域帝国是多伦特帝国，我们的先祖在战争中推翻了邪恶的多伦特帝国的统治，这才成立了伟大的暴风帝国。至于和人类的外交关系，已经断绝了那么多年，我们暴风帝国包括其他帝国也没再想过建立外交关系，再说我们的海域也没有和亚兰大陆接壤，据说和其他几块大陆——巴里大陆、梅欧大陆等接壤的海族帝国，也没有和大陆任何一个种族建立外交关系……”

　　一口气说了这么多，海耶斯陛下有些口干，为了让圣域大人舒服一些，偌大的宫殿被几个海族伪圣域合力施放出的避水结界笼罩着，长时间离水让他更是有些不适，便拿起面前的酒水向李峻山示意一下，一口气喝了下去。

　　李峻山陪着海耶斯陛下喝了一杯有些清淡的酒水，他心中却是估计海族在战后没有恢复外交关系，估计是已经看不起人类了，这从当日威廉王子的话就听得出来。在全部失去了核威慑一般的圣域强者后，拥有伪圣域的海族根本就是把人类当成土著来看，更不用说兽人等其他种族了。

　　李峻山相信如果海族可以离水生活，估计这个位面的大陆早被他们完全分割统治了。

　　“圣域大人，有件事您或许还不知道，这对亚兰大陆甚至于这个位面而言都是一件非常重要的事情，可是据我们的了解，现在的人类竟然还不知道这件事。”海耶斯放下了水晶酒杯，宝石和水晶泛滥的海族竟然在酒杯口也镶嵌了一颗不知用什么方法切割出来的蓝色宝石，在殿顶水晶吊灯的照耀下，蓝色水晶多面折射出梦幻般的迷离光芒映得国王陛下一脸高深莫测。

　　“什么事情？”李峻山看着海耶斯的表情，心中浮起一丝很不好的感觉，就是他身边还正在皱眉思考“圣域飞升”的雷雨也是抬起了头，一双满是亮晶晶光点的眼眸看向了国王陛下。

　　“距离上次魔族入侵亚兰大陆，再有三年时间就满一万年了，根据上古海族遗留下来的资料，我们查出了每隔一万年左右，我们这个位面就会出现一些紊乱的空间扭曲及裂缝，万年前魔族就是通过那些空间裂缝扭曲形成的位面通道来到了亚兰大陆……”

　　“位面通道不是那个亡灵圣域魔法师伯纳迪恩在施放空间禁咒魔法时打通的吗？”李峻山奇道。

　　“大人，相信我吧，我们海族的资料远比你们人类要齐全的多。”海耶斯陛下说道：“一个亡灵圣域是足够强大，但是以他的能力想要破开位面通道显然是不可能的，如果不是空间的不稳定性，他绝对做不到这一点。”

　　“当时各个大陆有很多不稳定的空间波动及扭曲的点，很不幸的是，那个伯纳迪恩当年就碰上了这个点。”海耶斯又补充了一句。

　　“那么你的意思就是说再过三年时间，我们生活的这个位面又会出现……”李峻山倒抽了一口凉气。

　　“不是再过三年……”海耶斯第一次打断了李峻山的话，他凝重地说道：“早在去年，巴里大陆和梅欧大陆就已经出现了自然的空间扭曲及异常波动，包括风兰大海西南处的斯波湾海峡，这些异常并没有逃过我们的海族的眼线，邻近的海族已经派出使者和所在的人类及其他种族沟通，早有强者和重兵据守，就怕出现万年前伯纳迪恩那样的事件。”

　　“而且我们不能确定这些空间扭曲和异常是发生在我们和哪个位面之间的。”海耶斯补充了一句：“根据我们的估测，肯定不止一个魔族位面和我们相连。”

　　李峻山的面部肌肉隐隐抽搐，他不知道该说些什么了，一个魔族统领希汗就玩弄了亚兰大陆所有帝国整整三十多年，李峻山不敢想象魔族大军再一次降临这个位面世界，失去了圣域强者，这个位面世界拿什么来抵挡？谁都能想象出那绝对是末日降临！


第361章 傀儡石兽

　　从魔族统领希汗来看，李峻山估计魔族位面不受那个所谓的“飞升”神迹影响，一想到有可能会有数十个乃至更多的魔族统领或者更恐怖的魔族强者杀来自己这个位面世界，李峻山喉咙直发干，心脏一阵“扑通扑通”激烈猛跳。

　　“不仅是这样，据我们对一些远古遗留下来的资料了解和分析，万年前魔族入侵亚兰大陆之所以失败，是因为人类及兽人、精灵包括我们海族数十个圣域强者联手突破魔族大军封锁，用一道禁忌魔法封印了位面通道，魔族没有后继兵力的补充，这才被其他种族联手绞杀，不然一直打下去的话，我们这个位面世界到底是由谁统治还很难说。”

　　海耶斯仿佛怕震憾不够，又抛出了一个让李峻山吃惊的话题：“那个连接魔族位面的通道不是被摧毁，而是被禁忌魔法封印了起来，一道远比禁咒魔法更复杂的禁忌魔法。”

　　“那这万年来魔族怎么没能破开禁忌魔法？”李峻山吃惊之余却有些疑惑，问道：“按理说魔族位面的强者远比我们这边多得多，这么多年难道破不开一个禁忌魔法？”

　　“这就是位面通道的神奇之处。”海耶斯说道：“位面通道另一边的魔族位面空间却不见异常，而我们这个位面那个点却是一片混沌，由禁忌魔法封印。”

　　“也就是说如果位于我们这个位面的禁忌魔法被人破坏的话，连接魔族位面的通道就会开启，重演万年前的末日灾难？”

　　“大人，可以这样说。”海耶斯说道：“不过也没有那么容易破开，那道禁忌魔法需要圣域魔法师的力量才有可能毁灭，而我们这个位面却不具备那样的强者。”

　　“单单只有圣域魔法师吗？”这个问题关乎的亚兰大陆乃至位面种族生死存亡的关键，李峻山可不敢马虎。

　　“独暴的元素潮汐或许也可以影响到，不过那也至少需要相当于几十个法神联手用各系魔法才能做到，抛开人类拥有的法神数目并不多，我想人类也不至于自寻死路，凭白无故去摧毁位面通道吧。”

　　“威廉怎么不知道这些消息呢？按理说他也是海族王子……”李峻山听着海耶斯陛下的话，心中泛过一丝疑惑，又想起如同自己过去五年的生活一样，威廉王子却也是一个“武痴”，一味想要变成真正的圣域强者，却是很少过问其他事，李峻山这才有些释然。

　　“这个位面通道就是在现在的黑暗沼泽吗？”李峻山心中沉吟着，又问了一句。

　　“不错，就是万年前魔族入侵时的主战场——如今的黑暗沼泽。”

　　李峻山一阵心神不宁，黑暗沼泽想一次性凑出数十个法神职阶实力的人也很难，但根据他对那个地方的了解，那里的大多数人向往魔族降临拯救他们比向往生活在阳光底下还要疯狂，海族知道这个消息，那也不排除黑暗沼泽中就没人得知。

　　不知道这个消息还好，乍一听到，李峻山只觉坐立不安，恨不得立马赶回黑暗沼泽去看一趟。

　　“你说风兰大海有一处空间扭曲异常，在什么地方？远吗？”李峻山沉默了半晌，抬头问了一句。

　　“不远，从暴风帝都出发，考虑到大人有圣阶飞行魔兽，以它的速度或者半天时间都不要。”海耶斯说道：“那处空间异常位于马德里帝国，也就是我们派出使者商议去讨要嘉卡斯元素水晶的帝国。”

　　“仪式准备的怎么样了？”一提起这岔，李峻山心中就有些郁悒。

　　“祭坛是早年就搭建好的，我们暴风帝国除了派到马其顿帝国去震慑那些将领的五个圣域外，其他四十多个人都在全力布置魔法阵仪式，估计等嘉卡斯元素水晶被带回来时，就可以布置好了。”

　　“谢谢国王陛下了。”李峻山由衷地说了一声，这却也是发自肺腑，如果没有海族的帮忙，凭借着他一个人的力量却还不知道得拖到什么时候去。

　　虽然知道暴风帝国的殷勤和马其顿帝国的亡灵及彼此间的互相利用有关，可事关雷雨性命，他却还是油然而生感激之情。

　　“不敢不敢……”海耶斯陛下心里乐开了花，心道：“怎么说，也算你欠我们暴风帝国一次情面。”

　　心中乐归乐，海耶斯陛下脸上却是不露半点声色，一脸谦卑。

　　“趁着这段时间，我想去看看那个空间异常之处。”李峻山笑容换成了凝重。

　　“国事缠身我也走不开，大人，这样吧，我让斯蒂芬陪你去一趟。”海耶斯陛下看着李峻山站了起来，也连忙抬身立起说道：“对了，圣域大人，那些海妖说有事一定要见圣域大人，您见是不见呢？”

　　海族联盟此役一共来了四十六个精英强者，一场惨战打下来却只剩了十六人，连同马其顿帝国皇室成员一起，早被压送到了暴风帝国帝都关了起来。

　　听到海耶斯陛下的话，李峻山想起自己对海妖说过的话及承诺，不由心中一动。

　　十几个膀大腰圆面带鲸须的皇族亲卫军雅西鲸人在前面带路，李峻山跟着他们来到依海底裂缝而建的水洞中时却是有些意外。

　　这个世界可没有优待俘虏那一说，他原本以为对待这些特别是海族眼中渎神的海族一族，暴风帝国肯定不会友善，却没想十几个海妖住得倒是很安逸。

　　水洞中镶嵌了无数颗夜明珠，十几个塞壬、海精灵和娜迦面色凝重分散在四处，里面一应事物倒也俱全，丝毫没有受虐待的迹象。

　　“尊敬的圣域大人……”

　　看着李峻山携着雷雨在避水结界中踏步而来，那十几个海妖登时一齐迎了上来，一个个谦卑地按照各自的礼节向李峻山恭敬行礼。

　　“说吧，你们找我有什么事？”李峻山惦念着空间异常的事情，也懒得和他们啰嗦，一开口就是直奔主题。

　　“圣域大人……”开口的是那个六臂人身娜迦，除了他一人外，其他几个娜迦却还是四臂，自腰部以下也是蛇躯。

　　“我们想和大人谈谈关于我们海妖联盟进驻深海的……”

　　“不是神力诅咒的事情？”李峻山眉毛一拧，毫不客气地打断了他的话。

　　枯骨飘到李峻山避水结界外，水洞外十几只虎头鲨异形若隐若现。

　　六臂娜迦一滞，不敢怠慢忙躬身说道：“我们商讨了大半天，却是除了海族海神的恩惠魔法仪式外，也是没有其它办法。”

　　“那你们找我有什么事？”李峻山面色不愉地说道：“袭击我在先，又没拿出什么主意来，你们觉得有和我谈论海妖进驻深海的资格吗？”

　　看到李峻山就有转身要走的迹象，六臂娜迦急道：“大人息怒，我们海妖联盟很有诚意和大人合作，如果大人能让海族帝国在深海给我们海妖开辟出一块领海，我们海妖联盟愿意答应大人的任何条件……”

　　六臂娜迦的话还没说完，李峻山却已经牵着雷雨走了出去，苦笑一声，六臂娜迦回头看着其他几个海精灵和塞壬，说道：“我就知道是这个结果，一个拥有了五六只甚至更多圣阶召唤兽的人类，怎么可能和我们海妖合作，又怎么能看得上我们的势力。”

　　一个容貌极美的海精灵移步坐在了石桌前，湛蓝的眸子看着六臂娜迦轻声说道：“已知的空间波动异常在风兰大海就至少出现了三处，更不用说那些大陆了，万年前是魔族入侵，这次却又不知道轮到哪个位面，我们的世界即将陷入战火纷争甚至末日。毫无疑问，这个拥有几只圣阶召唤兽的人类会成为救世主，而他一个人的力量还是太薄弱了，如果我们坚定不移地站在他身边拥护他，或许还能得到一些利益。”

　　十几个人面面相觑，心中叹一口气……

　　……

　　“这些是什么？”

　　王宫外的一处地底海峡盆地，数千个图克鲨骑兵围在盆地上面，至少也有两三个伪圣域坐镇，李峻山眼睛穿过避水结界看着盆地中一大群海底魔兽挤在其中，却大多都负了些伤。

　　“这些都是从威斯尼要塞抓过来的。”斯蒂芬王子一脸笑意说道：“马其顿帝国把强者都留在了荣耀之城，一些拥有魔兽的人都被派去了威斯尼城抵御我们的大军，除了战死的以外，这些受伤的全被我们捉了回来，想来大人肯定用得上。”

　　“咦，那是什么魔兽？”李峻山听罢心中一阵妥帖的舒畅，眼睛看到盆地边缘一块超过六米高的礁石，五彩斑斓的礁石竟然在微微蠕动着。

　　“这是深海一种变异的魔兽，我们海族管它叫傀儡石兽，大人您可别小看它，它是由不知多少只刺珊瑚融合组成的变异生命，体肤坚若磐石，而且它的体表还覆盖着无数拥有麻痹攻击属性的刺珊瑚，这些小东西甚至很难用肉眼看见，攻击起来可以说是悄无声息防不胜防，而且在损耗后，它如同分泌一般可以再造出这些小东西。”

　　斯蒂芬王子侃侃而谈，看到李峻山有些意动，便接着说道：“除去这些附着在它体表的刺珊瑚傀儡外，傀儡石兽还拥有一种奇特的攻击手段，那就是它可以干扰元素力量。”


第362章 千奇百怪的深海魔兽

　　“干扰元素力量？”李峻山心中一动。

　　“是的，大人。”斯蒂芬王子微微一笑，说道：“傀儡石兽本身并不具备任何元素力量，但是它可以通过一种不为人知的力量让元素隐入紊乱的状态，可以说是魔法师的克星。当然，这也是有机率的，有可能影响不到元素力量，也有可能在它使用这种特殊的力量后反而加强了元素力量的威力，总之这是一只极为罕见而又特殊的深海变异魔兽。”

　　“你的意思是拥有这只傀儡石兽，和魔法师对阵时它有可能帮你打乱魔法师的元素排列而达到扰乱魔法的目的，也有可能失败，还有可能加强了对方的魔法力量？敌我不分？”李峻山眼睛瞅着傀儡石兽身躯表面那些密匝匝挤在一起色彩斑斓的光点，他估计那些就是斯蒂芬王子所说的拥有麻痹攻击能力的刺珊瑚。

　　“大人英明。”斯蒂芬王子躬了躬身，很谦逊地回答道。

　　“这算什么魔兽。”李峻山摸了摸鼻子，有些哭笑不得。

　　话虽这样说，但这样的魔兽同样属于那种可遇而不可求的类型，李峻山自然不会放过。

　　浑身上下布满七彩光点，当李峻山在暴君的掩护下靠近过去时，那些或大或小千奇百怪的海洋魔兽被暴君的恐怖气息影响，一个个俯下去不敢乱动，海水微微荡漾出它们的恐惧。

　　傀儡石兽体表那些光点遽然熄灭了，如同感觉到了危险，那完全就是一块礁石的身躯开始出现一些震颤，如同暴君一般伸展出数百根五六左右的纤细如发丝一般的触手，触手中间露出了一个类似于口器般的蠕动不已的黑洞，同时它体外的海水划过无数道轨迹。

　　暴君陡然动了，伸出一根触手迅剌展向傀儡石兽将它缠住，同时喷出一口浓重的白雾，竟将傀儡石兽用冰块冻结在了其中，却只留一张蠕动不已的口器露在了外面。

　　“很显然，它这次的反抗没有成功。”李峻山感觉到了一阵元素紊乱的波动瞬息又平静下来，看到如同冰雕一般的傀儡石兽体外坚冰内泛起密密麻麻的各色光点，却正是傀儡石兽发出的刺珊瑚发出的光芒。

　　静下心来尝试了几次召唤符契手势，这个不知属于几级魔兽的傀儡石兽竟然不受李峻山召唤术召唤，李峻山想了想索性放出了一颗异形卵。

　　被完全冻结住的傀儡石兽根本没有反抗的能力，在斯蒂芬王子瞪大的眼神中，抱脸虫一跃而出顺着结界一头扎了出去，纤细灵活的身躯摆动瞬息就游到了傀儡石兽的“嘴巴”上。

　　“异形可以寄生！”看到抱脸虫僵硬下来的身躯沉落下来，李峻山心道：“傀儡石兽可以分泌出刺珊瑚，如果新异形完美地融合了这种奇特魔兽的基因，它会分泌创造出来什么样的东西呢？刺珊瑚？还是肉眼不可见的微型异形？”

　　李峻山想着就有些兴奋，大体看了其它魔兽几眼，却都是一些魔法或者力量型的海洋魔兽，一边的斯蒂芬王子识趣地向他介绍着，却也没有什么具备特殊能力的。

　　精神空间内只剩五十颗可以响应孵化的异形卵了，李峻山又不知道神秘的第五层基因锁什么时候才可以开启，也舍不得浪费，等待傀儡石兽异形诞生的时间，他只挑了五只海洋魔兽出来孵化。

　　潮汐刀蟹，这是一只身长超过五米可以和水元素对话的九级海洋魔兽，它拥有可以控制潮汐的力量，在深海能力有限，但如果是在海面，它甚至可以掀起超过五十米的潮汐巨浪粉碎一切挡住它去路的事物。除去控制潮汐的能力外，它名字中这个“刀”字完美地诠释了它那一对超过身长的巨钳，布满着锋锐尖刺的巨钳在避水结界的光芒映照下闪烁着刺目的寒光，没有人敢怀疑它的锋利程度。

　　毫无疑问，这是一只魔法和物理攻击同样犀利的魔兽。

　　幽灵电鳗，如同它的名字一样，这是一只体型不超过过三米，神出鬼没拥有诡异速度的九级魔兽，它可以在瞬息施放出拥有惊人伤害力的雷电攻击，不同于其它魔兽需要和元素沟通才能施放魔法，它的雷电攻击却是源于独特的身体结构，可以说是一种本能攻击。

　　深海龙鱼，这是一只亚龙系深海魔兽，它的体内具有一部分龙族血脉，超过三十米的狭长身躯，除了覆盖在体表的鳞片外，它的身躯特征却和龙族沾不上半点关系。硕大的头部，巨口中长满了上下交错长短不一的獠牙，这也是它主要的攻击手段。强大的肉体力量和锋利的牙齿，使得这只九级深海龙鱼可以挑战一切深海魔兽，就是庞大的蓝鲸碰上它也得退避三舍，毕竟它具有了龙族免疫部分魔法的天赋。

　　嗜血魔怪，这是一只让斯蒂芬王子介绍时有些心悸不敢靠近的深海魔兽，它的身躯介质于章鱼和水母之间，头部如同伞盖一样和身躯连在一起不过一米左右，长着一双深红色的复眼，嘴巴即宽又阔。

　　超过二三十根触手看起来不过五米多长，可当李峻山和斯蒂芬王子想要靠近它时，嗜血魔怪的触手遽然一伸，那些狭细的触手竟然瞬息长至两倍长度，青黑色的触手上倏地伸出无数根尖针般的红色尖刺，同时它的身躯上放射出了明亮的光芒，在这黑沉沉的海底地如一轮太阳。

　　“它就是凭着这一招在海底称霸。”斯蒂芬王子收住脚步，看着被暴君异形伸出触手完全缠住的嗜血魔怪，说道：“它的触手上那些尖刺在刺中敌人时可以施放出具有强烈麻醉效果的毒性，而它会通过这些中空的尖刺吸干敌人的血液。”

　　“这是一只速度和力量达到九级魔兽的深海怪兽，如果没有魔法元素的护盾，就是体肤坚硬的深海龙鱼也会被它刺破皮肤。”斯蒂芬王子又补充了一句。

　　“好丑的魔兽……”雷雨从李峻山身后探出脑袋，看着被暴君触手紧紧勒住的嗜血魔怪，吐了吐舌头说道：“你的召唤兽要是没有那个什么寒冰铠甲，不知道能不能防住它的尖刺。”

　　“这是不可能的。”斯蒂芬王子露出一口白牙，笑道：“九级魔兽和圣阶魔兽的差距可以说是天上地下，就是深海暴君不使用钢化寒冰铠甲，嗜血魔怪要想刺穿它的石肤，除非也是进阶到了圣阶实力。”

　　“怎么没有圣阶魔兽呢？”李峻山四下看了看，有些奇怪地问了一句。

　　“大人，这却和你们人类国度差不多，虽然说海域远比陆地大，但圣阶魔兽也没有那么多，更何况每个帝国都互相间牵制着，圣阶魔兽又具有惊人的智慧，我们海族帝国想要得到一只圣阶魔兽都很难。”

　　“我们暴风帝国原来有两只圣阶魔兽，一只是晶玉巨蚌，一只是红王棘鲨；马其顿帝国原来有一只圣阶魔兽深寒蛮兽，不过早在四百多前，我们两国暴发了一次严重冲突时，晶玉巨蚌和红王棘鲨联手杀了马其顿帝国的深寒蛮兽，而我们的晶玉巨蚌也伤重不愈死亡了，现在我们暴风帝国也就只有一只红王棘鲨了。”斯蒂芬王子唯恐圣域大人有什么想法，便耐着性子又说了几句。

　　一声沉闷的“扑哧”声顺着海水传到了避水结界的空气中，李峻山的脑海中同时也泛过了一行信息：“融合新物种基因成功，外型进化成功，获得力量提升三倍、速度提升四倍，获得魔法施放能力……”

　　看着从傀儡石兽炸开的身躯内探出半个脑袋的异形幼体，斯蒂芬王子的眼珠子险些挤了出来。

　　新异形很快寻找到了蜕皮所需要的晶核，如同傀儡石兽独特的生命组成一样，它的晶核也是极为怪异，就像是无数颗米粒大小的晶核粘连出来一般，却比李峻山的拳头还要大上许多。

　　“呃……”当看到新异形在吞噬了晶核完全蜕皮成长露出身形后，雷雨顿时一阵无语，这时她才觉得刚才说嗜血魔怪太丑有些言之过早了。

　　比起傀儡石兽异形，刚才丑陋的嗜血魔怪立马上升到了俊逸的高度，体表布满大小不一如同青黑色石头般的疙瘩，不同于其它异形光滑的颅骨，这只新异形从头到脚一直到狭长的尾骨，几乎体表每一寸都布满了这种疙瘩，就像一只珊瑚礁石组成的怪兽一般。

　　别说雷雨伸手嫩笋般的手指不停交替挠手背上的痱子，就是见惯了各种怪异魔兽生物的李峻山都觉头皮发麻。

　　不知怎么的，这只傀儡石兽异形让李峻山有些莫名难言的心悸和不安。

　　小黑的身躯陡然出现在李峻山面前的海水中，又一只圣阶异形的恐怖气息让那些原本为新异形诞生而惊恐不定的魔兽群回复了平静，死一般的寂静，只有微微荡漾的海水诠释着那些魔兽内心的恐惧。


第363章 比蒙城的交涉

　　无视其他魔兽的存在，小黑摆开身躯，庞大的身部竖到了傀儡异形的身前，嘴唇“嘶嘶”蠕动和它“交谈”了起来。

　　“老大，除了本能的攻击和一些反应外，显然它的智慧就像一只刚刚诞生的小……”

　　“婴儿？”

　　“嗯，就是这个意思。”小黑的声音继续在李峻山心中说道：“它只能描述出体外东西可以让它更强壮，却说不清是什么东西。”

　　“能不能造就另外一种独特的生命？”李峻山关心是这个。

　　“说不清楚，它只知道那些东西可以保护它。”小黑和傀儡异形“嘶嘶”交谈几声，反馈回来让李峻山哭笑不得的精神交流。

　　“看来它对自己的了解也还不够深刻，小黑，我想知道假如它可以用体外那些东西分泌创造另外一些独特的生命，那么它这种特性和王后有区别吗？”李峻山眼睛眯了起来，精神交流中向小黑说道：“你们中间只要王后具备产卵和延续种族生命的能力，它这样岂不是……”

　　“不同的。”小黑灵动的声音带着蛮不在乎的情绪说道：“这是两回事，王后的地位在它没有失去繁衍能力和死亡之前，是不会有第二只可以进化或者替代它，这个小家伙虽然奇特，但应该也不可能进化到那一步，王后虽然没有苏醒，但它的地位不容侵犯。”

　　听着小黑的话，想来它对异形本身的了解要比自己来的深刻些，李峻山这才放下了心。

　　“这个位面世界随时都有可能重演万年前的魔族入侵，就算是那些低阶异形包括信使在内，每一只都有它们不可替代的作用，这只傀儡异形的本领虽然不怎么灵光，但绝对是独一无二的，谁能说清楚未来某个时刻，它会不会发挥出惊人的实力改变某场战斗或者局势呢。”

　　傀儡异形接收到李峻山的精神指令向他身边游了过来，这一动直如一座珊瑚礁石在移动，借着避水结界乳白色的光芒，李峻山看清了它体表遍布的疙瘩是一些接近于胶质的事物，什么形状都有，却还布满了一些蜂巢似的孔洞。

　　“应该不会有什么事吧，当初在黑暗沼泽中那只魔蚊蚁后被异形寄生后，并不能像宿主一样繁殖的魔蚁异形，脑海中那摸不清来源的信息提示中也没有表示这只傀儡异形获得了什么其它特殊能力，那个源于宿主可以分泌创造刺珊瑚的本能应该也会消失吧！”

　　在李峻山的精神指令下，傀儡异形模特一般在他面前游动半晌，极力将身躯每个特征展示在主人面前。

　　“王后上次出现的那么拉风，实力不知道到了怎样恐怖的地步，这只傀儡异形再厉害也不可能侵犯王后的地位吧！再说它待在精神空间中，就是进入了一种绝对静止的状态，除非有我的精神力指挥，它是不可能有任何动作的，又会有什么异常，想来是它这个体型太糁人，才让我有些不安吧。”李峻山心中想着，也不能确定让有心悸不安的来源到底是什么，一大堆事情等着他去做，便意念一动将傀儡异形收回了精神空间，眼睛又看向了那五只被他选中的魔兽。

　　几只圣阶异形出现在李峻山面前，向那五只被他选中的深海魔兽迅速游了过去……

　　……

　　天穹一碧如洗，地面满是荒草连天空旷无垠，沙砾化的地表长着灌木植物，更多的是低矮的沙枣丛林，七扭八斜的歪脖子胡杨四处都是，十几万平方公里的撒拉平原用自己贫瘠的身躯养活了兽人。

　　撒拉平原南部就坐落着兽人帝国最大的城市也是他们的帝都——比蒙城，虽然是四百多年前败退到了这里，兽人却用自己的辛劳和汗水在最短的时间内在这座荒芜的平原上建起了一座巨大的城市。

　　高大的城门两边用巨石雕刻出了两只比蒙兽的石像，虽然只是普通的青石，却在大师的斧凿下雕刻出了古典和高贵的气势，高达六十多米的比蒙石雕俯视着亘古无垠的荒漠，雄伟而苍凉的面孔一如撒哈拉平原终年不绝的野风般粗犷。

　　与人类建筑风格不同，比蒙城的建筑都是充满异域风情的圆型穹顶建筑，格外壮观大气。

　　夜幕下的比蒙城依旧人声鼎沸，自打召集令发出后，所有兽人种族都明白要发生什么样的事情了，整座比蒙城的热情被完全点燃了，一队队装备精良的兽人战士四处散发着战前动员传单，街头四处都是兴奋议论和兴冲冲去军所报名入伍的兽人种族。

　　比蒙王宫很是雄伟，并不怎么高大的宫殿拥有一种纯粹的历史沧桑感和浓厚的兽人文化及庄严的宗教气息，参天的石柱、雕刻精美的史诗怪兽、大气的建筑，这一切自然而然地显示出一种高大磅礴的气势。

　　洛克菲齐此时就坐在比蒙王宫宫殿之中，在兽人帝国国王罗伯特·布罗克的热情招待下，正在参加一次晚宴。

　　同兽人粗犷的外表和行事风格一样，他们的宴食也是一样的风格，无论羚羊或者牛犊，或者较小的鸡兔，除去几盆混杂着各种肉块的汤水外，长条型的木桌上一眼看去全是整只整只烧烤料理出来的食材，委实壮观。

　　洛克菲齐百无禁忌，吃得是满嘴流油，他的身边米亚树干身躯缩至三米左右就那么立着，却也算是给罗伯特陛下一个面子，参加宴会对他而言也只是个形式。

　　御射手哈维带着几个精干的精灵侍卫站在米亚的身后。

　　兽人的身份高低从这场宴会中就可以看出来，除了几个虎人将军以外，可以容纳二十多人就餐的宴席上全部都是兽人皇族狮人。

　　“尝尝这个，尊敬的魔法师先生，这可是正宗的撒拉平原特产——火毛兽，味道很特别。”罗伯特陛下笑眯眯地用手中银光锃亮的餐刀指了一下食桌中间摆着的一盘似鸡非鸡的怪异食料。

　　一头金黄色的卷发间戴着一顶彰显身躯的金色王冠，蒜头一样的鼻子，额头几条淡显的“王”字黑色条纹，衬映着满脸张狂的毛发，罗伯特陛下哪怕是一脸微笑，却也透露着不容侵犯的权贵和威严。

　　洛克菲齐喉咙里含糊应了一声，慢条斯理地用洁白的餐布抹了抹嘴边的油腻，眼神不住来回添酒割肉伺候十几人饮食的兽人狐女身上瞟，这些貌美如花身上带着一股说不出诱人香味的狐女，不要说天生带着勾人心魄妩媚的眼波，就是走动间毛茸茸的尾巴就像是在洛克菲齐心头撩动，让他有些口干舌燥。

　　“魔法师先生，你刚才说是奉了一位人类圣域大人的嘱托，希望我们兽人停止向人类发动攻击，我没有听错吧？”宴席不过是个过程，不闲不淡地吃了半晌，罗伯特陛下悠然自得地抿了一口酒水。

　　洛克菲齐满是绿光贼溜溜地眼神从几个美貌狐人侍女身上收了回来，转而看向罗伯特陛下，说道：“不是希望，而是要求。”

　　“呵呵……”不仅是国王陛下开怀大笑，在座的十几个兽人权贵一起大笑起来，看向洛克菲齐的眼神就像在看一个白痴半兽人。

　　“解决了一个愚弄了所有人类帝国超过三十多年的魔族统领，现在的人类都堕落成这样了吗？哈哈！不可否认，拥有几只圣阶召唤兽，这样的实力绝对让人吃惊……”罗伯特陛下呵呵笑道：“即使这些都是真的，原谅我的失理，我对你说的他全歼了马其顿海族王子和四五个圣域强者表示严重的怀疑。”

　　“他没说错。”米亚一直闭目似沉睡般的眼睛睁了开来，惨绿色的眼睛定定看着罗伯特陛下，说道：“我可以保证他说的每一句话都没有掺杂任何水分。”

　　“抱歉。”罗伯特陛下笑眯眯地看向了米亚，说道：“如同你们高傲的精灵不相信其他种族一样，我们兽人现在除了自己，也不相信任何人的保证。”

　　“这么说你们执意要单方面发动战争了？”洛克菲齐小眼睛眯成了一条缝，寒光四射。

　　“你又错了。”罗伯特陛下淡淡一笑，说道：“战争从来就没有结束，当人类背信弃义向我们递出刀剑开始直到今天，战争一直都还在持续，我们不过是用了四百多年的时间来休养生息而已，现在该是向人类讨回公道的时间了。”

　　“我们一定会对圣域大人表示足够的尊重，但人类施加给兽人的耻辱并不是简单的一句话就可以阻止我们复仇的愤怒火焰，自从我们兽人定居在撒拉平原后，没有一天放弃过打回去的念头，如今正是时候……”

　　“尊敬的国王陛下，我希望你考虑的足够清楚……”米亚看到洛克菲齐脸色迅速沉了下去，唯恐越谈越僵急忙插口说道：“圣域大人也就是我们那斯堤月精灵的外籍先知，本来他是亲自要来和国王陛下商谈的，只不过有很重要的事情缠身却是去了风兰大海，我想他很快就会……”

　　米亚的话还没有说完，却被几个贵族装扮的狮人笑声给打断了，这让脾气一向很好的他脸上也浮起了愤懑。


第364章 上古神魔武器

　　“呵呵，米亚先生。”罗伯特陛下咳嗽一声制止了族人的笑声，说道：“如果说这个半兽人魔法师对过去的事情不够了解，拥有知识之树的精灵怎么也忘记历史了吗？就算你们说的属实，你应该知道海族的强大远不是我们可以比拟的，你觉得他还可以平安回来吗？”

　　“相信我，尊敬的国王陛下。”米亚的头颅边的枝丫迅速向后伸展而去，将整个头颅完全展现了出来，这诡异的一幕让原本就为他怪异身躯侧目的兽人又是一阵惊奇。

　　“如果说我们这个世界还有人可以在拥有圣域的海族领地来去自如，那也只有他——圣域召唤师大人，国王陛下，您没有亲眼见识过他的能力，没有亲眼目睹过他那恐怖的召唤兽，如果不是这样，您一定会认同我的观点，我向您保证。”米亚说的很慢也很认真。

　　看着米亚的表情，罗伯特陛下不由微微一愣，半晌才说道：“对于米亚先生的一些事情我也听说过，我相信你的为人和看法。人类有一句话说的很好，时间过去三个日升日落，就不能用同样的目光去看待同一个事物，米亚先生，还有尊贵的魔法师先生，或许你们在看了我们帝国现在的实力后，就不会这么认为了。”

　　“如果说这是我们的梦想，那么那个东西就是支撑我们雄心的依靠。哪怕一个真正的圣域大人，也不能一句话就阻拦我们攻回人类国度的脚步。”

　　“这边请。”罗伯特陛下笑着站了起来，他身后两个狐人侍女灵巧地替他系上了绛紫色的外袍，国王陛下向米亚和脸色铁青的洛克菲齐作了个邀请的姿势。

　　米亚和洛克菲齐对视了一眼，很好奇兽人狂妄的原因是什么的他们自然不会拒绝，一齐跟了出去。

　　沿着王宫中央一道宽阔的青石大道，罗伯特陛下在十几个兽人权贵的簇拥下和米亚洛克菲齐漫步向宫外走去，乘上了宫外早就备好的马车后，在数十个大红袍圣堂武士和六个黑猿刀圣的保护下，俊逸丰朗的斯罗马迈开四蹄就向城东飞奔而去。

　　米亚自然不用乘车，他的身躯陡然膨胀长至到十米多高，满是根须的根腿交替迈开，十几个精灵侍卫紧跟在他身后，引得道路两边看到皇家马车后恭敬跪在两边的兽人一阵惊愕。

　　不多时马车到了城东一处庞大的军营外，盔甲鲜亮武器锃明的兽人战士三步一岗五步一哨将整个军营完全包围起来，米亚和洛克菲齐跟在罗伯特陛下身边一路走向军营深处。

　　“那是……”

　　米亚的身躯正在慢慢缩小，却还远比几人高大，当他的目光看到远处宽阔的练兵场上一排整齐的事物后，不禁失声喊了半声，却是一脸极度震惊。

　　这个时候顺着军营密匝匝地屋舍转了个弯，洛克菲齐也看到了石板铺就的宽阔练兵场，只见练兵场上除了成百上千个兽人战士在热火朝天的练习之外，西边整齐地摆放着一排圆筒似的铁器。

　　“什么东西？”

　　洛克菲齐怎么瞅也看不出个所以然，就见那些圆筒连接在两个铁轮之间，黑洞洞的孔洞也看不清有什么东西，圆筒之上明显可以看出雕琢出来复杂玄奥的魔法符文图案，其中氤氲的可怕的元素力量，就如同火山即将爆发前的积聚和酝酿。

　　洛克菲齐的脸色变了，那一排超过了三十架铁器圆筒让他感觉到仿佛有三十个接近法神实力魔法师正在准备魔法时的强大元素波动在荡漾。

　　“自然女神在上……”米亚一往的镇定和淡泊完全消失了，他的眼神比看到自然女神突然在他面前载歌载舞还要震惊，失声喊道：“魔晶炮……这是魔晶炮……你们怎么可能造出……”

　　“米亚先生。”罗伯特陛下显然很满意米亚的表情，他的脸上带着不容掩饰的得意，长着金毛的右手抬起来指着远处那一排事物说道：“您觉得拥有了这样的武器，兽人有没有可能打回人类国度，用人类的鲜血洗刷我们的耻辱。”

　　米亚哪里还理会他说什么，一双眼睛瞪到了极致，嘴巴在不停蠕动着，却没人听得见他在说什么。

　　洛克菲齐一直待在黑暗沼泽中，他已知的事物也很有局限性，不要说和拥有知识之树知识记忆的米亚相比，就是和记忆不大灵光的枯骨比起来也远有不及，却是不明白米亚所说的“魔晶炮”是什么。

　　不知道归不知道，这并不防碍他的震惊，虽然不比米亚那么夸张，而那三十架“魔晶炮”散发出的元素力量让他也是不由一阵心悸。

　　“兽人翻脸怎么办？这样的阵势可不敢轻视，要是动手旁边那几个黑乎乎的猿人就够我受得了，跑起来应该没人拦得住我，可米亚怎么办？要是他出了事回去给精灵女皇怎么交待，给大人怎么交待？”洛克菲齐的脑袋飞速地转了起来，他的眼睛余光开始打量近在身边意气风发的罗伯特，却已经打起兽人国王陛下的主意了。

　　“兽神没有抛弃他的子民。”罗伯特陛下一脸喜不自禁说道：“他赐给了我们兽人历史上从未有过最伟大的炼金师——内希·布鲁特大人，早在四十年前，炼金师大人就已经帮我们研究出了上古时期才拥有的魔晶炮……”

　　“内希·布鲁特大人……”米亚一脸骇然，忍不住插嘴说道：“他是什么人？最聪明的狐人吗？还是有着人类创造能力的猿人？”

　　“他是一个地精。”罗伯特陛下丝毫没有隐瞒米亚和洛克菲齐的意思，脸上带着由衷的尊敬说道：“一位伟大的地精贤者。”

　　米亚不禁又是倒吸一口凉气。

　　起了兴子的国王陛下向旁边一个近身狮人侍卫招了招手，轻声耳语几声，那个狮人在米亚和洛克菲齐的眼光注视下跑到练兵场上呼喝几声，那些正在操练的兽人战士登时快而不乱地冲到魔晶炮后面，其中两个强壮的虎人推出一门魔晶炮推向了练兵场中间。

　　米亚的瞳孔遽然收缩了，他能看到两个虎人胳膊上鼓起的肌肉中蕴含的可怕力道，而那门长约三米左右的魔晶炮在平整的青石地板上的移动速度却还很有限，显然不知什么材料制成的魔晶炮重量十分惊人。

　　将魔晶炮推到了练兵场中间，两个虎人移动炮口对准了练兵场北角一座超过五六十米高的假山，也不知道炮架和炮筒之间有什么精妙机关，炮口却也能上下移动。

　　米亚和洛克菲齐仿佛知道即将要发生什么事了，连同旁边的精灵侍卫一起瞪大眼睛看着那两个虎人的动作。

　　两个虎人校准了目标位置，转身看了过来，在看到罗伯特国王陛下挥了挥手后，一个虎人战士伸手向炮身左侧按了下去。

　　米亚的树干身躯陡然一软变成了一棵歪脖子树，树冠上的脑袋换了个方向，刚好看到了那个虎人的动作。

　　刻满了繁琐魔法阵图的炮身左侧，有一颗微微凸起的拇指大小的晶核，随着那个虎人手指轻轻一碰，晶核顿时被按下去，同时魔晶炮上浮起了一层耀眼的青光。

　　“轰！”

　　就如一道天雷陡然炸响，魔晶炮身的魔法符文阵图在发出青光的同时，一团青色光芒从炮筒中一闪而出，那诡异迅疾的速度直如光照一般瞬息就击中远在千米之外的假山之上。

　　“轰……”庞大的假山发出一阵剧烈的轰鸣声，尘土飞扬碎石四溅，还不等米亚和洛克菲齐等人伸长脖子透过烟尘看清，魔晶炮上青色的光芒一盛又是一声怒吼……

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一连四声巨响过后，魔晶炮炮身上玄奥魔法阵图上的青色光芒这才黯淡了下去。

　　米亚和洛克菲齐的嘴巴张的就像饿极了蓝鲸陡然看到一群须虾，撑到极致的嘴巴几乎看得见震颤的喉结。

　　当漫天的烟尘和石粉消散后，远处庞大的假山完全消失了，地面上根本没有一块超过过半米长的石块，全部都是碎石和石粉。

　　“好可怕的杀伤力，好可怕的速度……”洛克菲齐嘴里直发干，不禁咽了一口唾沫。在他看来，魔晶炮刚才施放出的魔法完全有了八九级风系魔法的威力，这还是次要的，更重要的是速度。

　　虎人就那么一按激活了魔晶炮，瞬息就是惊天霹雳似的四炮接连发出，这样的速度连法神都赶不上，他们毕竟还要吟唱魔法咒语和聚敛元素，或许也只有可能瞬发九级魔法的圣阶魔法师才能做到了。

　　除去移动不便和锁定范围有限之外，魔晶炮如果和一个风系法圣同时施放魔法，法圣拍马都赶不上魔晶炮的速度，更不用说一连就是四炮了。

　　米亚也是从知识之树和一些那斯堤月精灵流传下来的古籍中得知了魔晶炮的存在，文字哪里有真实场景看起来震憾，这种在万年前魔族入侵后就消失在亚兰大陆的上古神魔武器，此时亲眼看来威力却比传说中的还要恐怖。


第365章 空间异常

　　万年前魔族入侵亚兰大陆，那时的亚兰大陆无论人类或者其他种族文明都发展到了一个前所未有的高度，无情的战争摧毁的不仅是无数人的生命，却还中止一个时代的发展。

　　一万年前，亚兰大陆最具有创造能力的地精炼金大师和矮人合作制作出了魔晶炮，这种只要有足够晶核提供能量的神魔武器几乎就是一件完美的杀人机器，无论在用来在战场上或者城防，没有什么可以替代它的作用。

　　出于魔法阵图的复杂繁琐和材料的珍贵，魔晶炮的制作工艺极其复杂，再加上人类和其他种族觊觎干涉其中的原因，魔晶炮在当时的数量也不多，整片亚兰大陆大约也在百门左右。

　　无论那上百门魔晶炮或者制作工艺，随着魔族的入侵战争，完全泯灭消失在了历史的长河之中，如同那斯堤月精灵驯养狮鹫的方法一样，再无人能得其门而入。

　　只有在最古老的史诗和歌咏中，才有这种神魔武器的存在，无一例外，所有种族一致认可地给它们取了一个名字——天神的咆哮。

　　青黑色的炮架古朴厚重，略带银光的炮筒上布满了繁琐奥妙的魔法阵图，一排整齐的魔晶炮让米亚大脑一阵缺氧，有些神经质的在喃喃自语，谁也听不清他在说什么。

　　“要是这三十门魔晶炮一起攻击……”

　　洛克菲齐的眼神有些呆滞，看了看练兵场边上整齐摆放的魔晶炮，他的心快从嗓子眼里蹦出来了，他绝对相信兽人拥有的魔晶炮绝对不止眼前看到的这些。

　　“就算有一个创造力惊人的地精贤者炼金大师研究创造出了魔晶炮，那么你们上哪里找那么多晶核呢？没有了晶核提供能量，魔晶炮就是一堆废铁。对了，还有钢铁！你们哪里来得那么多铁矿？又是炼制前所未有巨大的钢铁魔偶，又是炼制魔晶炮，我一路看来你们的铠甲武器比起当年退到撒拉平原之时精良了数十倍！”

　　半晌，米亚从震憾中恢复过来，连珠炮似的向罗伯特陛下发问道。

　　罗伯特国王陛下闻言微微一笑，说道：“很抱歉，这是军事机密，我却不能告诉几位了。”

　　“我能见见这位伟大的炼金师吗？”米亚急不可耐地问了一句。

　　“不可以。米亚先生，内希·布鲁特大人一般不接见外人，事实上连我想要见大师也得等他有空才行。你应该知道，对于一个视研究和创新为生命主旋律的炼金大师，没有什么比炼金制作和实验更吸引他了。尊敬的米亚先生，还有魔法师阁下，你们几位现在觉得我们有对抗人类的实力了吗？”罗伯特国王笑的很矜持。

　　“不行。”米亚断然摇了摇头。

　　罗伯特陛下的笑容瞬息褪尽，犀利的目光刺向了米亚。

　　“我之所以有些失态，是因为已经消失在历史河流中的史诗武器的出现，而不是觉得它可以对抗圣域召唤师大人。”米亚的目光毫不躲闪国王陛下的目光，他说道：“如果没有圣域召唤师大人，或许凭借着这样的实力你们可以打回人类国度，甚至可以挫败他们找回属于兽人的荣耀，可是圣域召唤师大人是绝对不会允许这一幕发生的。”

　　“魔晶炮固然厉害，但圣域召唤师大人的召唤兽有足够的时间可以在你的战士没有启动魔晶炮时，刺穿那只按向晶核的手。魔晶炮速度够快，但他的召唤兽完全可以在魔兽炮没有发出魔法之前摧毁它。”米亚非常严肃地说道：“我不是危言耸听，事实上站在精灵的立场上，我对人类并没有什么好感，只是圣域大人不允许这场战争的爆发，我只是带他的使者前来见你，顺便向你们阐述一些事实。”

　　罗伯特陛下没有吭声，他的脸色格外凝重，那些原本围在他身边的兽人权贵也感觉到了米亚的严肃，一个个脸上的不屑和高傲化成乌有。

　　……

　　“这趟差事算是办砸了，大人回来我可怎么交待……”

　　走在空旷的撒拉平原上，洛克菲齐拉着一张苦脸，叹气声不绝于口。

　　“不算办砸。”米亚迈开树腿走动在他身边，侧着脸庞看向洛克菲齐说道：“兽人不是已经答应暂停向人类发动进攻，等小山回来后再商量这件事吗？”

　　“我丢了大人的脸面。”洛克菲齐苦着脸说道：“作为大人派遣的使者，我根本就感觉那些兽人没把我当回事，或许他们连大人也不忌惮。”

　　“你错了。”米亚微微一笑，说道：“如果兽人不忌惮小山，如果他们不怕惹起小山的怒火，那么他们也不可能带我们去看魔晶炮。要知道这可是兽人隐瞒了几十年的秘密武器，也是会影响到整个战局的神魔武器，他们怎么可能在没开战之前就暴露给敌人知道，兽人这是在抬高自己的身价，以便以后和大人谈判时获取一些利益。”

　　“数千年的仇恨怎么可能说化解就化解，事实上他们能答应暂时停止发动战争，就等于向小山服软了，在咱们面前他们自然要装一下，如果今天有小山在场，我相信他们绝对不会是这样的姿态。”

　　“原来是这么回事！”洛克菲齐恍然大悟，脸上的苦相登时没了影，情绪又高涨了起来。

　　脸上带着笑意看了洛克菲齐一眼，比起人类来，米亚也不怎么讨厌这个没有多少心机的“半兽人”，惨淡的眼眸看向了东北方向，米亚的神情又换成了凝重和茫然。

　　“血精灵和兽人之间有什么瓜葛？按照半月前的情报，血精灵从威挪亚城赶走的地行龙拉的车中神秘事物，按照大小重量来看应该也是魔晶炮，兽人为什么会慷慨地将十几门魔晶炮给血精灵？血精灵拿来做什么？”

　　米亚眉头紧皱了起来，百思不得其解。

　　“或许只有小山回来了，兽人才肯把一切说出来。小山，也不知道他现在在风兰大海怎么样了？”

　　……

　　李峻山现在很震惊。

　　能够扭曲空间形成位面通道的空间异常肯定不会是一般的波动，这一点他也早有预料，可真正看到空间的扭曲和波动异常，他才知道远比自己想象的要恐怖得多。

　　超过了上千个平方的空中一片混沌，就如同一团打卷的乌云在剧烈翻腾着，不见雷声没有电光，恐怖的空间波动影响到海面都是一阵波纹荡漾，中心位置突突直响就如烧开了一般。

　　从在风神翼龙异形背上，李峻山只感觉到空间波动之处就似有一种无形的吸力时而吸引时而排斥，却连风神翼龙异形都被影响到身躯，不能像平常一样稳稳地停在半空。

　　稍远处的海面上，上千个虎头鲨骑士散在海面警戒，几只巨大的蓝鲸背上坐着几个马德里海族帝国的伪圣域强者，此时却是端立在蓝鲸背上，向半空的圣域召唤师大人表示自己的尊重。

　　一个人类在介入之后，竟然让两个军事力量相当的强大的海族帝国天平完全倾倒，让一个成立了足有万年时间的帝国政权瞬息崩塌，如果说前几天他们还在怀疑这个毫无疑问也是水货圣域召唤师的实力，那么随着马其顿帝国的瓦解，再没有一个人敢小觑这个人类。

　　“这处空间异常已经出现了一年半了。”

　　斯蒂芬王子站在李峻山的左侧，轻声说道：“没有人知道这处空间异常是怎么出现的，等发现时它已经扩散了足有百米的范围，却还在一天天增大。同样，也没有人知道它是不是会打通连接某个我们已知或者未知位面的通道。”

　　“像你们海族所说，我们亚兰大陆这样的大陆板块甚至比我们还大的，在我们这个位面世界还有不少，如果到处都有这样的空间异常，多的不说，只要空间扭曲形成了两三个位面通道，那还有什么念头，大家抱在一起等末日吧。”李峻山笑的有些悲凉。

　　能力有多大责任就有多大，如果放在以前的李峻山，他会把这句话当成屁，可真正到达了这个高度，他才知道有些事情是不能逃避的，更何况他也是这个位面的一分子，同样有着亲人朋友和爱人。

　　“这个谁也说不清楚。”斯蒂芬王子的神情也好不到哪里去，也只有真正站在空间异常之处，面对这种人力不可创造或者抵抗的大自然力量，任是谁也会感觉到自身的渺小和软弱无助。

　　“半年前出现异常时，海妖中号称最能未卜先知的瑟西女巫酋长就用水晶球做过一次预言问卜，她说我们的世界会被黑暗笼罩，战火会燃烧在所有大陆和海域，天空会被永远不散的乌云笼罩，地面会被血河和烈火覆盖……”斯蒂芬王子苦笑说道：“虽然瑟西女巫就像人类习惯所说的扫帚星一样，但不得不说，她们的预言十之五六却也成功应验了。”

　　“她还说什么了？”李峻山心中一动。

　　“不过这次没人相信她们的预言。”斯蒂芬王子回答道：“因为她们声称魔神会来拯救我们，真是可笑，魔族和我们是不死不休的对头，他们信奉的魔神怎么可能会拯救我们！”


第366章 福祸难料

　　李峻山没料到海神的仪式会是在一座小岛的海神庙中举行，却不是他想象中的深海。

　　海神庙的台阶一共有三十六级，从海神庙庄严肃穆的门口到正殿的祭坛一共是三十一十六步，李峻山竭力将注意力分散在这些细节上，期望能减少心底油然而生的紧张和恐惧。

　　海神庙内四处宝相庄严的神像，又或者墙壁天顶上狰狞无比的画像，在殿顶的水晶灯光芒照耀下，这些在海族传说中的各个神明神使神兽并不能影响到李峻山的心情，他的恐惧和紧张来源于身边的雷雨，来源于即将举行的“海神的恩惠”仪式。

　　高达百米的海神庙依着小岛山壁而建，在阳光下，无论海神庙甚至小岛都被一股庄严的气息所笼罩。甬道两边的青铜雕像，雕琢着精美花纹的灯盏，石壁天顶上画出的各种史诗巨兽和人像，神祗庄重的威严，身处在大殿中的人尽皆油然而生出一种卑微感。

　　白玉铺就的大殿甬道一直向内延伸，尽头供奉着两个超过十米的巨大青铜雕像，左边一个看似英俊的男子，手里持着一柄七米多长的三叉戟，他的眼睛带着饱经世故的沧桑和不羁的豪迈。右边是一个女神像，两颗蓝宝石制成的眼睛在完美的脸庞上闪烁着夺人心魄的目光，就像夜空中的灿星，遥远而又那么清晰。

　　李峻山抬头看了戴着金色皇冠的两个神像一眼，供案上几颗明珠散发着粘稠水雾遮住了海神和女海神的大半个身躯，若有若无的眼神和不经察觉的压抑气氛，让李峻山有一种恍若隔世的错觉。

　　在海耶斯陛下和几个神庙长老的带领下，李峻山几人停在了祭坛前面。

　　各色晶核和李峻山认不出是石是玉的事物以一种看似散漫却又有规律地摆放着，偌大的祭坛地面上全是珍珠镶嵌出的玄奥交错的魔法阵图，各色光芒氤氲汇聚在一起，泼散出一道道耀眼明亮的光环，璀璨迷离有如梦境一般。

　　强大而又澎湃的元素力量在殿内摇晃震荡着，无论海族或者李峻山，在面对这种力量时无一不感觉到自身的渺小。

　　祭坛中央是一个世大的六芒星阵，不知是什么事物构成的六芒星阵发出刺目的银光，祭坛和魔法阵四周，超过二十个年迈的海族皇族分散开来，一个个满脸敬畏和虔诚地低声吟唱着祈祷祝辞，以期望能够获得海神的垂怜。

　　仿佛是配合这些海族皇族的整齐吟唱声，原本微风拂拂的海风突然变得凌厉起来，呼啸的狂风带着肆无忌惮的暴戾情绪，将平静的海面掀起了滔天的巨浪。

　　如同数百条海龙齐声发出咆哮声，震天的海兽叫声随着巨浪拍打岛边的礁石撞击着每个人的耳膜，李峻山侧着身子看出去，不过瞬息，原本万里无云的天空黑云遮天蔽日，奔腾巨浪就像一排接一排的海马冲刺着海岸。

　　“这正常吗？”李峻山见到异象陡生，不禁忧心忡忡向旁边的斯蒂芬王子低声问了一句。

　　“大人不必担心。”斯蒂芬王子悄声说道：“每次举行这个仪式时，都会出现这样的异状，这是海神在为他最虔诚信徒降下神迹。”

　　李峻山心中微微一松，事实上他觉得是魔法阵中那磅礴的元素力量影响到了大自然变化，当然相比起来他宁愿相信斯蒂芬王子说的是实话。

　　耀眼的元素光芒照亮了雷雨的脸庞，从正殿外吹进来的海风拂起了她的一头银丝，在无数道颜色不一的晶核光芒照耀下，裙袂飞舞的她仿佛就要乘风归去。

　　雷雨的神情很镇定，根本看不出她即将面临一次严峻的生死考验，一双灵动的黑眸打量着祭坛魔法阵，丝毫没有半点恐慌或者畏惧。

　　时间已经过去一个月零三天了，其实海神的恩惠仪式早在半个月前就准备好了，只是谁都不能确定或者预言这场仪式是不是会成功，不想提前去承受这些的雷雨一拖再拖，李峻山却是陪着她在风兰大海游玩了半月有余。

　　看似一直满面笑容兴高采烈，可雷雨眼中时不时掠过的那一丝刻骨铭心的恐惧又怎么能逃过整日陪在她身边的李峻山。空间异常也好，位面通道也罢，这个时候所有的事情都被李峻山抛在一边，在半个月前将枯骨打发回去黑暗沼泽之后，他却是一心陪在这个有很大可能时日不多的女子身边。

　　“圣域大人，我们是不是可以开启魔法阵了，这个过程会很漫长，但一旦开始就不能中止了，否则这些珍贵的晶核全部都会报废。”海耶斯陛下走过来向李峻山说了一句。

　　李峻山心情很郁悒，他紧皱着眉头没有说话。

　　“谢谢国王陛下，可以开始了。”雷雨很有礼貌地向海耶斯陛下行礼致谢。

　　海耶斯陛下点头应了一声，却也没有动作，只是凝重地看着李峻山。

　　事实上海耶斯陛下也很头疼，如果这场仪式能够成功，这就意味着暴风帝国和可以在这个世界呼风唤雨的圣域召唤师大人结成了联盟，这对暴风帝国而言意义极是重大。

　　可是失败了呢？

　　海耶斯陛下看得出来李峻山是一个性格有些阴鸷的人类，这种趋近于喜怒无常的性子让国王陛下根本没有办法确定仪式如果失败了，暴怒之下失去理智的圣域召唤师大人会不会迁怒于暴风帝国。

　　忐忑不安的海耶斯陛下紧紧盯着李峻山。

　　“开始吧。”李峻山心中叹了一口气。

　　是福不是祸，是祸躲不过，这根本没得选择。

　　“是，大人。”海耶斯陛下应了一声，转身朝祭坛那边走了过去。

　　“小雨……”李峻山张了张口，这个时候却不知道该说些什么。

　　“什么都不要说了。”雷雨向李峻山俏皮地眨了眨眼睛，带着一脸笑意细声说道：“这几天该说的早就说完了……”

　　枯槁的不仅是满头银发，比起大半月前，雷雨如花的娇颜也有些枯萎的迹象，原来健康红润的脸庞一片病态的苍白，而她的额头、眼角已经开始出现皱纹。

　　海耶斯向傻站在李峻山身边的斯蒂芬王子递了个眼色，后者这才反应过来，俩人一起向远处走去。

　　“我很幸运的。”雷雨伸手牵住李峻山的右手，微笑着小声说道：“从小到大都是这样，好像我想去做的事情都可以做成，哪怕是去血色狭谷。无论在什么地方好像只要碰到危险，不是有人帮忙就是自己逢凶化吉。”

　　看着李峻山还是一脸忧虑和郁结，雷雨额头轻轻抵在他胸际，说道：“小山，我们在一起待时间不长，但我还是……”

　　十个海族伪圣域魔法师替换了海族皇族的位置，高亢而嘹亮的魔法咒语吟唱声压住了雷雨的轻声细语，殿外怒吼的波浪涛声和不知名的海兽巨吼声就像在为他们伴奏，和成一曲激昂的曲调。

　　“大人。”海耶斯紧几步走了过来，看着拥在一起的李峻山俩人说道：“就是现在……”

　　“小山，谢谢你……”雷雨踮起脚尖轻轻在李峻山额头吻了一下，凝神看了他片刻，嫣然一笑再不说话转身就向魔法阵中走了过去。

　　李峻山的瞳孔遽然缩紧，面对不可预料的结局所产生的惶惑让他前所未有地出现了无力和挫败感，这种感觉就是当年的希汗也带不来，起码那还有个目标，而面对这种源于神力的诅咒反噬，让他有种无处为手的挫败和迷茫。

　　动荡的元素力量让雷雨前行的身躯有些踉跄，当她踏进魔法阵中心的六芒星后，在十个海族伪圣域魔法师高亢的魔法咒语吟唱声中，雷雨回头看向了李峻山。

　　各色晶核光芒映得她直如梦幻中的仙子一般，雷雨的身躯因为极度恐慌有些颤抖，漫头飞扬的银丝和飘舞的衣飘然欲去，脸上带着勉强的笑意，雷雨再怎么强自镇定都掩饰不住满眼惊恐。

　　李峻山的心揪得更紧了。

　　该说的都已经说了，该做的也都已经做了，魔法阵仪式进行到了这一步，成功或者失败，所有在场的人只能将希望寄托在虚无的神祗身上了。

　　魔法阵中澎湃的元素力量平静了下来，取而代之的是让人难以承受的压抑，仿佛暴风来临前平静的海面在酝酿着狂暴，整个大殿乃至小岛都是让人几近崩溃的压抑。

　　美人鱼宛如天籁的歌声驱散了压抑，美丽绝伦的美人鱼唱响了堪比灵喉婉转塞壬般的海族圣曲，十个拥有皇族血脉的美人鱼围着魔法阵婆娑起舞，这些举行了成年礼的美人鱼女子一样拥有人类的双腿，柔若无骨的娇躯美妙曲线和神圣而又庄严的舞蹈完美地结合在了一起，映着魔法阵的各色晶核光芒宛如仙子。

　　“哧……”

　　当海族伪圣域魔法师的魔法吟唱和美人鱼歌声拔高到一个极端的高音之时，不知从哪里被拖出来的马其顿国王马歇尔陛下被一个图克鲨人残忍地砍下了脑袋，腔口的鲜血就似喷泉一样喷薄而出冲向了魔法阵中。

　　就如热油锅泼下一盆冷水，几近凝固的元素力量陡然狂暴起来，同时殿顶雕刻的玄奥花纹活了起来，呢喃古奥的祝福吟唱声响彻在殿内，同时一道白光宛如月亮一般，皎洁的清辉撒满了整座大殿……


第367章 半猿人哈比

　　半猿人哈比觉得自己很幸福，不仅是他，就是紧跟他身边的阿里灰毛遍布的脸上也是洋溢着发自内心的满足。

　　确实也是如此，比起以前吃了上顿没下顿，打劫别人还得提防被人反打劫的日子，现在的他们可谓是衣食无忧。

　　“新来的？这里不准随意乱摆，你没看废墟每个地方都是按照片区来摆的吗？”手里拎着的长斧在地上顿了顿，哈比一脸神气朝一个长着马脸羊角的怪物喝了几嗓子。

　　那个怪物看了看他一身精良铠甲的打扮，登时赔着笑脸弯腰拽着铺在地上的一堆破烂魔兽皮毛向路边退去。

　　“神气什么？不就是两个有些力气的半猿人，要是在废墟外面被我碰上了，打得你们跪地求饶。”马脸羊角怪物看着哈比俩人巡远了，嘴里不由嘟囔了几句。

　　“兄弟，头一次来废墟吧？”旁边一个鼻子虬结成一团额头一根独角的怪物拍了拍马脸，一双比精灵还要大几号的耳朵耸动不已，他说道：“知足吧，现在的废墟巡兵比起以前来好了十倍不止，不抢不杀也不干涉我们，要是以前，你现在还能活着都算是运气喽。当然，你不要想要挑衅他们，后果绝对不是你能承担的。”

　　那个马脸人登时噤若寒蝉，看着独角人讪笑说道：“大哥，我还真是头一次来，你说怪了，半猿人就是有些力气罢了，我看他们俩拎的斧头也不重，我一根手指都能玩转，他们能当上废墟巡兵，等下次缺人不行我也去试试。”

　　“试个屁。”独角人吐出一口浓痰在土地面上滋出一个浅坑，那个马脸人登时瞪大了眼睛。

　　“你是不知道这两个半猿人，听说他们和圣域大人有交情，也是在废墟传开后被上面叫了去，听说两个半猿人在上面那些大人物面前说的有鼻子有眼，回来后立马变成了废墟巡兵，身份登时提高几个档次。他们本事虽然不大，可架不住人家上面有人啊。”

　　“圣域大人……”马脸人瞠目结舌，半晌才问道：“什么圣域大人？”

　　“兄弟，你是哪个山沟里冒出来的？还是刚从地底钻出来？”独角人看他的眼睛就像在看白痴，伸出长着三根手指的毛手：“想知道吗？三块魔兽皮毛。”

　　马脸人踌躇了半晌，最终还是咬了咬牙有些心疼地递给了独角人三块最小的魔兽皮毛，探过脑袋听洋洋得意的独角人说开了。

　　废墟巡兵哈比和阿里却正是李峻山第一次潜入废墟时结伴而行的两个半猿人，当时为了制造混乱挑起几大领主的战争，李峻山当时只将这两个半猿人击晕了过去，这也是当时整个废墟交易市场死了不少人，而这两个晕过去的半猿人却逃了一命的原因。

　　清醒过后，跟着远处看热闹的人挤成一团，哈比和阿里这才看清了他们原本想要打劫的李峻山竟然连君王大人都俘虏了，还拥有一大群恐怖的召唤兽。阿里憨厚老实，哈比却是有些浮躁，没几天就在废墟吹了个遍，说什么他们和李峻山有些交情云云，传来传去就传到了废墟现在的话事人特迪耳中。

　　哈比和阿里被他叫了过去，这次哈比可不敢吹牛了，老老实实从头到尾说了一遍，特迪本着谨慎从事的原则，想来想去就提拔他们做了废墟市场的巡兵，他却是怕偶尔有一天圣域大人突然起了兴子问起俩人时，更能体现出自己的算无遗策。

　　“哈比老爷辛苦了，过来吃几个肉串吧。”

　　市场的中心位置，侏儒手里扇面似的肉串在红火上翻腾着，店主玛索看到哈比俩人转了过来，登时堆出一脸谄媚的笑容迎了上来。

　　看着滋滋直滴油脂的肉串，哈比和阿里再闻到了扑鼻的肉香登时走不动道了，也是到了吃饭时间，俩人找了个树椅坐下去。

　　“先来一百串吧。”哈比拍了拍树桩桌子。

　　玛索痛快地应了一声，截了另外一桌刚刚烤好的肉串就给哈比老爷送了过去。

　　“哧溜”撸下一串肉块，玛索递过来的全是脆骨筋，哈比嚼一口都是“咯蹦”作响，吃得嘴角直往外冒油水。

　　“那么多黑精灵哇，她们的屁股又尖又挺，奶子比你脑袋还大，走起来还一颤一颤的，要不是看到她们杀了几个迎面碰上还没来得及说话的狩猎者，我真想跑到跟前去看看。”

　　哈比吃得真香，突然耳朵传来一阵感叹的对话，这个有些心机的半猿人心中一动，侧目看了过去。

　　烧烤摊一角的树桩上坐着两个人，一个皮肤上覆盖着鱼鳞似的怪物满脸猥亵地向另外一个强壮的男人说道：“你可没有看到，杂毛灰精灵跟她们比起来简直就像契克斯鸡人一样丑陋。啧啧，那皮肤黑的让人直流口水……”

　　“你吹牛吧。”狼人瞪着一双绿幽幽的眼睛说道：“黑精灵一向很少露面，偶尔有人出来也是收购晶核或者贩卖灰精灵，不过十几个人，你一次一见还是几千人，你不是做梦梦到的吧？”

　　“信不信由你。”鱼人不高兴地说道：“我骗你有什么意思。对了，不仅是黑精灵，你猜我还看到什么了？”

　　“狐人？”狼人嘲讽的声音说道：“还是传说中最美的月精灵？你别告诉我你看到了沼泽池中蹦出了一个美人鱼小姐。”

　　“爱信不信。”鱼人有些恼火了，被肉膜粘连在一起的手蹼抓起肉串狠狠咬了一口，见狼人拿起架子也不问他，半晌却又忍不住自己凑过脑袋说道：“我还看到了巴托大人……”

　　“恶魔巴托……”狼人吃了一惊，原本送向嘴中的木签登时在嘴上戳出一个血印，他一脸惊骇地问道：“魔窟领主恶魔巴托？”

　　“就是他。”看到狼人的惊骇的表情，鱼人顿时得意起来，说道：“你应该知道我原本就是巴托大人魔窟领地中的子民……”

　　“把你看到的从头到尾向我说一遍。”哈比听不下去了，有些心机的他明显感觉到了黑暗沼泽要发生一些大事，几个箭步冲到俩人身边低声向鱼人喝了一句。

　　鱼人和狼人还想发火，一抬头看到哈比那身让他们有些花眼的精良铠甲，俩人登时哈腰站了起来。

　　“巡兵大人……”鱼人很小心地拍了一记马屁，说道：“我在半个月前见到了一大批黑精灵，足足有几千人，可能还更多，只是我没来得及看清楚，只是怕有危险就躲进了沼泽池中。”

　　“有那么多吗？”哈比看了看四周没人注意这边，转过头晃了晃手中的斧头瞪大眼睛看着鱼人说道：“千万不要骗我。”

　　“不敢不敢。”鱼人打了个冷战，说道：“这个数字只会少不会多，当时我躲得快，视线范围内至少看到了一多千人，而远处就似一团黑云在移动一般，人数肯定不会少。”

　　“你还看到什么？”哈比有些紧张。

　　“没了。”鱼人小心地说道：“我当时躲的快没有被他们发现，十几个结群猎杀魔兽的弯角马人跟他们撞了个面，还没得来及躲开或者说什么，就被黑精灵射成了蜂窝。我躲在沼泽中池中看到这情形，也就不敢出去了。”

　　“你不是看到恶魔巴托了吗？”哈比的毛脸立刻沉了下去。

　　“应该是他。”在兵哥面前鱼人也不敢乱说了，谨慎地说道：“我远远看见好像是他，跟几个漂亮的黑精灵走在一起，也不是很确定，要是他变身了我肯定能认出来。”

　　“屁话。”哈比翻了一记白眼，说道：“恶魔巴托不变身都够吓人的了，再一变身别说你，我没见过他都认得出来。”

　　鱼人讪笑几声，也不敢乱接口。

　　“在哪里碰到的？”哈比开口问道。

　　“废墟以南十五天的路程，不过考虑到我游过了许多沼泽池的原因，如果是步行大概是三十天路程。”鱼人想了想才回答了一句。

　　“跟我走。”哈比只想了片刻，越觉这里面有问题，一直都想着建功立业的他明显感觉到这是一次机会。

　　“吃个屁，赶紧走。”踹了一脚阿里，哈比拉着面如土色的鱼人就向盆地那边飞奔而去。

　　一路顺着废墟跑到了盆地边缘，哈比三人还没靠近，几个黑衣大汉就迎了上来，还不等他们皱眉问话，哈比气喘吁吁急道：“我找特迪大人有事，很重要的事。”

　　领头一个额头斜生弯角的黑衣护卫一瞪眼睛正想说话，突然收住了口看向了哈比身后的空中，而同时哈比从他硕目的瞳孔中看到一个黑影闪电般从天穹向下落来，竟也没听到半点风声。

　　“君王！”几个黑衣护卫恭敬地躬身施礼。

　　哈比又惊又喜，还不等他转过身体，盆地上面出现了特迪大人的影子。

　　“君王，我有重要事情向您……”

　　眼见枯骨君王身裹黑袍在特迪大人的恭迎下向盆地中走去，哈比仗着胆子大喊了一声，当枯骨陡然转身鬼火跳动的双目看向他时，半猿人打了个冷战，后半句话立马降了几拍，自己几乎都听不见了。


第368章 神恩降临

　　“暂时放弃收集魔兽，大人对我说过他现在不需要你们捕捉太多魔兽了，当然具有罕见极特殊能力的魔兽也可以捉回来。你们现在的任务是全部散开黑暗沼泽寻找万年前大战时被封印的位面通道。”

　　端坐在盆地下的宝座上，炙热的熔浆瀑布从枯骨身后奔腾而下，一对跳动的鬼火打量着自己的子民，枯骨金属般的声音继续说道：“具有强烈的空间波动，估计也会有强大的元素波动存在，这就是被封印的位面通道的特征。你们至少三人一组，如果找到以后留下两人看守，不要让任何人接近，剩下那个马上回废墟通报位置。”

　　他的面前站着二三十个面目怪异身躯不一的黑暗沼泽特有的类人强者，这些人感觉到君王身上的气势不比以前磅礴汹涌，但那内敛的恐怖气息让他们更加畏惧，却都知道君王大人的实力比起以前又精进了不少。

　　“君王，黑暗沼泽这么大，单单以我们这些人……”特迪就站在枯骨身边，不由躬身问了一句。

　　“这件事只能这么办。”枯骨那一双仿佛能击溃人精神和灵魂的鬼火眼睛猛烈跳动几下，下面那些人登时不敢对视他的眼睛，尽皆深深埋下了头。

　　“之所以不要大张旗鼓也是圣域大人的意思，这个被封印的位面通道连通了哪个位面，我想这里的人都心知肚明。你们的身体大多都流淌有魔族的血脉，并不为亚兰大陆其他种族认可，大人说过，就这件事以后他会对大家有个安排或者交待。”

　　说到这里，枯骨的身上陡然散发出有若实质的精神攻击，他向前那二三十人只觉灵魂如同被一股诡异的力量撕扯，一个个大惊失色“扑通”跪了下去。

　　“这都是大人的主意，如果在这之前有人打什么其它主意，当然以你们的实力也根本没有可能做到，就是你们起了这样的念头让我知道，我绝对会让你们知道什么是生不如死。你们身上都有我下的亡灵印魂，除非你们躲到其他位面去，否则就是天涯海角我也会把你们揪出来。”

　　枯骨充满杀气的声音在盆地内嗡然作响，半晌再无声音，当那些人跪在地上只觉几乎要窒息之时，他这才说道：“都下去吧。”

　　那些人如释重负地在心中舒了一口气，鱼贯躬身退了出去。

　　“你仍然坐守废墟，我要出去一趟。”枯骨向身边的特迪说了一声。

　　“君王，如果有消息我该怎么联系你？”特迪站在旁边听了半晌，就觉事情非同小可。

　　“我直觉中那些血精灵有阴谋，他们一向生活在地底世界很少外出，大人源于风神翼龙的记忆也是这样。几千个血精灵同时出动，我不信他们是出来狩猎的，这件事我要亲自去查。”

　　“至于怎么联系我，最多半个月之内我会回来一趟，估计圣域大人到那时也差不多回来了，到时再做计议。”

　　“是。”特迪恭声应道。

　　“情报工作还是做的不够好。”枯骨站起来看着特迪说道：“如果不是那个半猿人还有些心眼，这么重要的情报就险些错过。”

　　“君王恕罪……”特迪诚惶诚恐地跪了下去，说道：“是属下办事不力……”

　　“特迪，我一直很器重你……”枯骨的话说到一半，抬头看向了外面。

　　盆地边缘的空间出现了一丝扭动，当枯骨的血魂珠发出鬼泣一般的恐怖啸声从他头顶盘旋而出之时，瞬移一般，洛克菲齐的身形出现在空间扭曲之处。

　　“大人没有回来吗？”

　　乍一看到枯骨，洛克菲齐又惊又喜问了一句。

　　“大人的事情还没有办妥，至少也需要半个月的时间。”枯骨看着洛克菲齐问道：“兽人那边是什么情形？”

　　“暂时息兵了。”洛克菲齐翘了翘下巴稀稀疏疏地胡子，说道：“我和米亚先生从比蒙城回来没多少天，兽人虽然没有说完全罢兵，但他们答应等大人回来后会上门拜访再商议这件事情。”

　　“不知死活的兽人。”枯骨的声音中充满了杀意。

　　“兽人拥有魔晶炮，米亚说那是早已经灭绝在历史长河中的神魔武器。”

　　“魔晶炮！”枯骨一双蓝幽幽的鬼火眼睛猛地一盛，瞬息反应过来说道：“上次露伊女皇说血精灵从比蒙城运走十几辆地行龙拉着的沉重事物，难道就是魔晶炮？”

　　自从灵魂被唤醒变成亡灵之后，枯骨以前的记忆时灵光时不灵光，而魔晶炮显然还存在于他的记忆之中，同时联想到血精灵现在的异状，枯骨的心中登时泛起很不好的感觉。

　　“米亚是这样分析的，而露伊女皇陛下在我们回到精灵花园知道这些后，她做出了一个让人毛骨悚然的结论——血精灵有阴谋，一个可以颠覆亚兰大陆乃至我们整个世界的阴谋。”洛克菲齐脸上带着担忧。

　　结合到暴风帝国海耶斯陛下说过的被封印的位面通道，枯骨敏感地想到了一个可能，眼眶中原本猛烈跳动的鬼火遽然一紧。

　　没有风声，特迪眼前一花就失去了君王大人和洛克菲齐的身影，沉默站了半晌，特迪长长地叹了一口气，自言自语道：“天，难道要变了……”

　　……

　　“神迹！成功了！”

　　风兰大海暴风帝国海域中心小岛的海神庙中，李峻山看着殿内陡然出现的异状，又是惊骇又是喜悦，却也不能确定。

　　冲天的元素光芒中，殿顶出现的有若月亮一般的光团散发着神圣的气息光芒泼撒在大殿每个角落。

　　光团的四周，细雨般的水元素雨帘氤氲而下，无数湛蓝色透明的水精灵在空中蹁跹起舞，若有若无的祝福呢喃吟唱声响彻空中。

　　李峻山紧张地看着踩着六芒星阵的雷雨，眼睛眨也不眨一下。

　　地面上的祭坛魔法阵也起了变化，那如同真正的圣域魔法师在准备禁咒魔法般的恐怖元素潮汐稳定下来，虽然还是那么强大，但不显先前的狂暴。

　　雷雨的娇躯如同暴风海啸中的孤舟，在元素潮汐的波动中上下起伏，却已经离开地面飘到了半空，那些迥异不同的各种元素光芒如同狂风一般抛落着她的身躯。

　　源于天空落下的水元素雨雾形成了一个半透明的湛蓝护罩，如同蚕茧一般将雷雨从头到脚掩在了其中，其它那些元素之光就如同巨浪拍打海岸一样，一波接一波沉稳而又执著地冲击着雷雨的身躯。

　　每一次冲击，魔法阵都是一阵光芒紊乱，而雷雨体外的水元素护罩遽然收缩不已，她却是双目紧合似昏迷过去一般。

　　“海神在上……”

　　海耶斯陛下站在李峻山身边，他一脸激动地说道：“大人，仁慈的海神响应他的子民祈祷，仪式就要成功了……”

　　话没说完，海耶斯连同殿中所有的海族一起屈膝跪了下去，用上古流传下来的三拜九叩之礼向海神的仁慈表达他的子民的感激。

　　“成功了！”李峻山幸福地几乎晕厥过去，如果说他心中还对海族心存芥蒂，这一刻源于神迹的降临却都完全消散了。

　　神迹就是神迹，希奇古怪的场景再现了，那高高悬挂在殿顶的光团清辉大减，就如同一面明晃晃的镜子，被水元素包裹起来的雷雨身形竟然清晰地映在了其中，让李峻山沉醉的天籁祝福之声随着元素水帘荡漾在空中，如梦如幻。

　　突然间，李峻山就觉有一种被人盯上的感觉，这个时候殿中连同殿外守护在门口的雅西鲸人全部跪倒在地虔诚地叩拜着，也只有他一个人端立在殿中，下意识地，李峻山顺着感觉看了过去。

　　只一眼，李峻山就毛骨悚然，头发险些炸了起来。

　　大殿的尽头，那两尊海神的青铜雕像在各色光芒下反射着迷离的光芒，让李峻山骇到极致的是，无论那个英俊的男海神或者女海神，原本端庄肃穆的表情竟然变成了一脸笑意，特别是女海神那一对蓝宝石眸子，眼波流转间却是盯着李峻山。

　　心脏一阵剧烈的跳动，这诡异的一幕让李峻山霎时间起了一身冷痱，唯恐是殿内元素光芒紊乱迷离，自己却是看岔了眼，他紧闭了一下眼睛又急忙睁开去看，不由怔住了。

　　一样高大的青铜雕像，一样端庄肃穆的表情，神像眼眶中的蓝宝石在元素光芒下反射出光芒，却哪有先前的半分灵动。

　　“难道我看错了？”

　　不由用精神感应一探，死气沉沉的青铜雕像根本不具备任何生命特征，李峻山如同擂鼓一般的心跳慢慢恢复过来，只觉后背冷飕飕地，却是瞬息就出了一身大汗。

　　不容他多想，光影弥漫的魔法阵中顿时又冲起一道巨大的光柱，六芒星有若实质一般飘上半空，银色的光芒将漫天的元素光芒完全压制下去。

　　神迹来的突兀去得更是无影，瞬息元素光芒全部消失，空中的异象也消失不见，只剩一道湛蓝的魔法光芒停在半空。

　　魔法光芒来自于飘在半空中的雷雨。

　　一头瀑布似的黑发迎风飘扬，美丽的眸子充满喜悦看着李峻山，雷雨的脸上泛起激动的红晕，美丽不可方物。

　　她那细嫩的额头，源于神力诅咒反噬的黑点却已经消失不见……


第369章 双系“圣域”魔法师

　　暴风帝国今夜无人入眠。

　　无论是深沉的海底或者中心小岛，所有海族彻底地陷入了狂欢，这场本来在摧毁马其顿帝国就该举行的狂欢却是因为圣域大人的要事一直被压了下来。

　　海神的恩惠仪式成功了，不仅是李峻山和雷雨欣喜若狂，连同海耶斯陛下都是喜不自禁，那块压在他心头沉甸甸的巨石不翼而飞，却在仪式成功的当日就向帝国发出了举国狂欢的诏令。

　　距离海神庙不远的海滩上，露天的狂欢晚会热闹非凡，往常狂暴的海风温柔地像情人的手抚摸着每个人的脸颊心底。

　　轻涛拍岸水花阵阵，上百人美人鱼在海水中轻唱低吟曼妙起舞，一群群发光的鱼儿被海族魔法师驱赶游动在小岛周围，十几条鲸鱼喷出的喷泉直冲上星光璀璨的夜空，一片迷离的美景。

　　小岛海岸的一大片空地上，海水被引进来围住了空地，宛如小溪一般的水中每隔几米就有一道五米左右的喷泉，喷泉顶端拳头大小的夜明珠始终随着水流的翻涌滚动着，却又不会落下来。惧怕火焰的海族虽然没有燃起篝火，他们用神奇的魔法将整片空地映得一片光明。

　　“陛下，马其顿帝国那边现在是什么情形？”

　　李峻山和海耶斯几人坐中空地中央把酒言欢谈笑风生，解决了心头难题的李峻山脸上满是发自内心的喜悦。

　　“那么大一片海域，这么短的时间想要全部接管统治也很难。”海耶斯陛下笑道：“他们皇室全部捏在我们手心，现在却已经陷入了内乱，我们只是一步步从边域慢慢推进蚕食，迟早有一天会将马其顿海域全部囊入我们暴风帝国的版图。”

　　“到那一天，估计国王陛下的名字想不千古都难，足足将帝国版图扩大了一倍多，想来暴风帝国千万年来也没几人吧。”李峻山看见雷雨在一边兴高采烈地跟几个美人鱼魔法师学着控制水元素形成喷泉光柱，心情格外愉悦。

　　“呵呵……”海耶斯陛下笑得嘴都合不拢了，显然被李峻山说中了心事，略显苍白的脸庞泛起了醉酒似的红晕。

　　“明天我就要告辞了。”李峻山看着海耶斯陛下说道：“我们家乡有句老话——大丈夫恩怨分明。联手对付马其顿帝国对我们而言那是双赢，我为的是复仇，你们为的是帝国利益，所以这件事我们谁也不欠谁。关于海神的恩惠仪式这件事我却得谢谢你们，国王陛下，就算我欠暴风帝国一个人情，如果以后有什么用得着的地方尽管开口。”

　　海耶斯连说不敢，可他那狂喜的表情出卖了他的内心，李峻山也不点破，笑道：“当然你们也可以现在提出来，至于我的魔兽卵……”

　　“不敢不敢……”海耶斯面带惶恐说道：“斯蒂芬少不知事，这也是他自作主张异想天开，大人能原谅他我就已经很知足了，至于大人的先天魔兽卵我们却不敢再起异心。”

　　李峻山微微一笑，沉吟道：“至于空间异常的事情，现在已经没有隐瞒的必要了。陛下，如你所说有水的地方就有海族的眼线耳目，我想借你们海族的势力将空间异常和位面通道的事情全部散播出去，让所有人都要警惕，当然黑暗沼泽中被封印的魔族位面通道却要隐瞒下来。”

　　“大人您说，暴风帝国一定尽全力配合大人。”海耶斯点了点头。

　　“万年出现一次空间异常，但就我们位面世界现在的情形看来，或许没有我们想象的那么糟，不然也不会有那么多种族还能延续下来。”李峻山凝神看着海耶斯陛下说道：“之所以让你们这么做，主要是万年前的魔族入侵是在亚兰大陆打响的，我是不想其他大陆或者海域的人类或者种族有些懵懂不知深浅，在即将面临世界末日之时还有什么内斗，毕竟他们没有切身体会过万年前那场战争。”

　　啜饮了一口酒水，李峻山接着说道：“马其顿和你们帝国之间的战争已经成了即定的事实，这个不说也罢，我希望从现在开始，我们整个世界的所有种族和所有力量都将注意力放在势力范围内的空间异常之处，而不是再做内斗损耗兵力。”

　　“不要等其他位面种族还没打过来，我们自己就内斗垮了。还有，如果空间波动扭曲到一定地步眼见就要形成位面通道，我要在第一时间知道这个消息。”李峻山又补充了一句。

　　“等下我就派遣使者通知风兰大海各个海族帝国，大人放心吧，以我们海族的情报网，要不了月余时间，您的指示一定会传遍每一块大陆和每一片海域。”

　　“这样最好。”李峻山点了点头，听到雷雨银铃般的笑声不由扭头看过去，却原来是她终于成功地用水元素形成了一道喷泉，看着顶端的夜明珠在水花的力量下翻涌着，雷雨在几个美人鱼魔法师的簇拥下眉开眼笑。

　　海神的恩惠仪式完美地成功了，不仅去除了神力诅咒的反噬对雷雨身体的影响，毫无疑问地也将她造就成了一个伪圣域双系魔法师。

　　雷雨本身只是风系魔法师，源于海神的祝福却也让她的水素元素亲合力达到了比风系元素还要高的地步。

　　“劳什子海神，既然现在降下祝福，前面却为什么还要诅咒呢？一正一反玩人呢？”李峻山看着喷泉在雷雨的魔法操纵下变幻着面积，心中一阵古怪。

　　这个时候，魔法仪式即将结束时他感觉到的源于两个海神像的异状不由在李峻山的脑海中泛过，他的眉头不禁又皱了起来。

　　……

　　参天的树木林立，远处的落月山脉连绵起伏高耸入云，叶涛阵阵兽吼鸟啼，更显得森林中古静幽深。

　　骤然间，两棵树冠相交的参天巨树间的空中出现了一阵波动扭曲，就如同微风吹过水面阵阵涟漪急剧荡形，瞬息，空间如同布帛般被某种力量撕开一道裂隙，两个人影一闪而出落在了地面上。

　　俩人正是李峻山和雷雨，辞别了海耶斯陛下等人以后，李峻山连奥斯顿城都没有回，就直奔精灵花园而来。

　　自打知道黑暗沼泽那处被封印的位面通道后，李峻山就放心不下，唯恐不偏不倚地在那里附近又出现一个空间异常，又担心被其他某些人趁着空间波动异常毁掉了封印魔法，雷雨的事情一解决他就返了回来。

　　“先找米亚先生他们问问兽人的事情，然后我们马上赶去黑暗沼泽。”李峻山对雷雨说着，身后的空间裂缝中却又飞出一个人，紧接着小黑探出身形，空间裂缝瞬息收拢。

　　跟在李峻山俩人身后的是亚历克斯，这个倒霉的海族圣域却是无处可去了，在马其顿海族眼中，他就是个出卖国家的叛徒；暴风帝国摸不清他和李峻山的关系，也不敢利诱拉拢。

　　李峻山自己倒不反感身边多一个高手，这种用催生办法如同打了鸡血又似嗑药一般超越法神却不及真正圣域的水货，李峻山估计他对上枯骨未必能有多少胜算，连枯骨那样狡诈的人现在都是言听计从性格也发生了改变，李峻山倒不怕走投无路的亚历克斯能对自己造成什么威胁。

　　“有人来了，很多人。”雷雨轻柔的声音响了起来，眼睛看向了东南方向。

　　小黑这次的空间传送却有些偏移，李峻山视线范围内并没有发现什么异常，鼻间传来浓郁的花香，他估计离精灵花园也不远，却也没有散出精神感应。

　　风系中阶魔法——风网术，调集空气中的风元素在有限的范围内形成一个探测网，如果可以擦测到的范围内有空气律动传来，那么魔法师就可以瞬间判断情况做出反应。

　　当然，依魔法师魔力的高低和精神力的强弱，风网术可以探测的范围也不尽相同，如果是以前的雷雨，以身体为轴心能探测二三十米也就不错了，而一场魔法仪式下来，雷雨从精神力到魔力都有了一个恐怖的提升，这个风网术可以探查的距离远超李峻山的精神感应距离。

　　可以说同李峻山本身的实力比起来，雷雨对付体内伪斗气不过战圣级别的李峻山三四个也不成问题。

　　乍然横越了几个职阶，雷雨这几天也是兴奋不已，一有时间便修习魔法或者小露几手，多了一个和水元素亲和的能力，只是想要施放水系魔法雷雨还得学习魔法咒语和排列元素，海族自然有一套完整有序的水系魔法知识，在李峻山几人离开风兰大海之时就已经送了一套给雷雨。

　　雷雨的话音刚落，森林中传来了一阵悉悉索索的动静，紧接露伊带着十几个精灵从林间走了出来。

　　一袭及地的绿裙，露伊的一头金发用黑丝带浅浅挽在脑后，被树叶剪碎的阳光斑斑点点洒在她身上，她就如一只蹁跹而来的蝴蝶，带着一种不属于人间的极美和灵动扑面而来。

　　“真美啊……”雷雨在心中喃喃说道，她的脸上闪过一丝不容掩饰的嫉妒和赞叹。


第370章 绝对可怕的估测

　　露伊和雷雨有说有笑地坐在一边，看似满面春风直如故交，至于彼此之间是融洽和睦还是各怀心思，那也只有她们俩心知肚明了。

　　看到厅中只留了精灵一族的长老和上位者在场，长话短说，李峻山抱着小沼朝露伊身后微笑看着自己的华莱士点了点头，便将风兰大海之行海耶斯说过的话简短地向在场的人说了一遍。

　　直如晴天霹雳一般，在场的人无不一脸震憾，几个精灵长老却吃惊地站了起了，嘴唇急剧哆嗦一个字也吐不出来，也只有露伊一脸若有所悟。

　　米亚心中一动也联想到了什么，便急速将兽人帝都比蒙城之行的所见所闻同样简明扼要地重复一遍。

　　“魔晶炮！”李峻山听了米亚的话，有些吃惊的地坐直了身躯，他怀中的小沼舒服地蜷缩着，有些不明所以地抬头看了看四周。

　　米亚的树干身躯立在李峻山座椅一边，他的头颅灵活地点了点，说道：“货真价实的魔晶炮，我数过了，就比蒙城一处练兵就有三十门，至于他们是不是还拥有一些那就不得而知了。”

　　李峻山的心脏激烈跳动了起来，对于魔晶炮他也是从史诗或者古籍中有些了解，从热兵器时代穿越过来的他，比这个时代任何人都了解这种武器的杀伤力。

　　“多的不说，假如兽人有一百门拥有足够晶核供应的魔晶炮，要是让他们锁定自己的位置同时开炮，几只圣阶异形不知道能不能幸存，自己肯定是化成飞灰了。”

　　心中越想越是没底，李峻山恨不得马上就去比蒙城看一趟。

　　“先知大人，我觉得你现在最重要的还是去一趟黑暗沼泽。”露伊从李峻山脸上捕捉到了震憾，她敏感地察觉到了李峻山的心思，轻声说道：“血精灵远比兽人还要危险。”

　　“血精灵？”李峻山有些奇怪地看着露伊，后者脸上带着淡淡的微笑，一双清澈的眸子凝视着李峻山，那淡绿中一点嫣红却似在表达什么一般。

　　看到李峻山还有些迷惑不解，露伊微微一笑轻声说道：“魔晶炮、血精灵、封印的位面通道……”

　　“你是说血精灵……”露伊这几个关键词一提醒，李峻山脑海中登时豁然开朗，不由又是一惊。

　　露伊秀眉微蹙轻轻点了点头，说道：“原本我还不能确定，只当血精灵和兽人勾结一起有什么不可告人的秘密，现在看来血精灵和兽人合作的前提条件就是上古神魔武器魔晶炮。”

　　轻轻摁了摁额头，露伊这个娇盈不堪怯弱的动作让她身边的雷雨就是一阵艳羡。

　　“万年前魔族入侵亚兰大陆之时，血精灵临阵倒戈投向了魔族那边，最后魔族被亚兰大陆所有种族联手挫败，被清剿过的血精灵残余势力流落在黑暗沼泽就再也没有出来过。现在听先知大人说到海族的情报资料，看来血精灵也一定知道位面通道被封印的事情。如果说亚兰大陆乃至我们这个位面世界还有什么种族希望魔族打过来，除了血精灵和黑暗沼泽那些具有魔族血脉的人以外，我想再没有其他人了。”

　　“话说到这里已经很清楚了。”露伊看着眉头紧皱的李峻山，说道：“我估计十有八九，血精灵从兽人那里得到的就是魔晶炮，而且是用来破开位面通道封印法阵的。”

　　“没时间了。”李峻山坐不住了，长身而起说道：“如果你的推测属实，血精灵得到魔晶炮已经接近了两个月时间，如果她们想做什么，估计也不会再拖太久，我得赶紧去一趟黑暗沼泽。”

　　露伊的脸上涌起复杂的神情，却是一闪而没，随即用一副端庄公式化的表情看着李峻山，说道：“半月前我让洛克菲齐先生赶回了黑暗沼泽，他一个人的力量有限，恐怕镇不住那些人，毕竟听你说过黑暗沼泽还有一些领主的存在。”

　　李峻山点点头，说道：“我也就是担心这个，枯骨早被我打发了回来，以他现在的速度估计几天前已经也赶到废墟，他再加上洛克菲齐应该也能镇得住场子了。”

　　“先知大人，如果说世界各地的空间异动预示着我们这个位面世界的末日，那么黑暗沼泽中被封印的位面通道就是一颗随时都要可能喷发的火山，万年前的一幕是不是会重演，全靠大人你了。”

　　李峻山苦笑一声，摇了摇头没有说话。

　　露伊的让他有很大的压力，以前离开黑暗沼泽杀向血色狭谷之时，李峻山总觉得如果能解决了希汗，或者找块领地享受一下安宁的生活，或者一人携精神空间中无数异形恣意走遍这个世界，一连串的变故却让他现在比五年苦修的生活还要累。

　　身体上的累还是次要的，声望在亚兰大陆一时无双，估计随着暴风帝国的传播他的名字很快就会誉满整个世界，这些就如同万斤重担一样压在他的心头，想喘口气都很困难。

　　“小雨……”打起精神李峻山看向了雷雨，说道：“帝都奥斯顿城无论你的家人或者我的家人恐怕都还在担心，我就先送你回去吧。”

　　小黑的空间传送早在帝都记录了从坐标位置，虽然来回只是一小会的功夫，但海族之行刚回来又要走，估计又得和家人纠缠半天，心急如焚的李峻山却也没有这个心情。

　　“不急。”雷雨胸口一挺站了起来，说道：“你现在正是需要人手的时候，再说谁也不知道血精灵是不是还有什么杀招，多一个人也多一份力量，还是先解决完这件事情。”

　　“精灵披风只有一件，如果你跟着去，亚历克斯怎么办？”李峻山有些踌躇不定。

　　亚历克斯就坐在不远处，听到这句话张了张口，却什么也没有说。他怎么说也是海族，哪怕拥有强大的魔力，却根本无法阻挡黑暗气息对身躯的侵蚀。

　　“你不要忘记了我现在是双系圣域魔法师噢。”雷雨笑吟吟地说了一句，同时默念了几声魔法咒语，神奇的一幕出现了，继一层青色的风系魔法护罩包裹住雷雨的娇躯之外，同时一层透明的水系护罩出现在了风系护罩外层，护罩外似有一层水雾在盈动流转，两个元素护罩泾渭分明丝毫没有一丝冲撞。

　　“这不仅是水系护罩，却还加持了一个水系净化术。”雷雨一脸笑容说道：“别说是黑暗气息，就是你的那头黑龙召唤兽对我喷上一口也产生不了任何毒雾腐蚀伤害。”

　　“两层魔法护罩竟然能并存。”露伊忍不住赞了一声，说道：“面对攻击伤害呢？比如魔法或者物理攻击，是不是也是双层防护效果？”

　　“露伊姐姐，那是不行的。”雷雨盈盈一笑，说道：“两个魔法护罩看起来互不影响，但真正面临攻击时我只能选择用魔力维持其中一个，却也没办法分心，而且两种元素力量迥然不同，即使我能做到分心兼顾，在受到攻击之时元素力量波动反而会影响到另外一个魔法护盾，到时只怕一个都靠不住了。”

　　“元素力量是公正的。”露伊赞了一声，看向李峻山说道：“既然如此，还是让她跟在先知大人身边吧，以她现在的实力，如果碰上麻烦肯定能帮到你。”

　　“如果不是要提防兽人突然发作，如果还有一件精灵披风，或许我也会跟你去一趟黑暗沼泽，毕竟我们和血精灵有着不可和解的仇恨……”

　　说到这里，露伊的绿眸中那一抹妖艳的嫣红猛地一缩，旁边的米亚看在眼中，心中叹了一口气。

　　“那就这样吧，事不宜迟，我们这就出发。”李峻山果断地站了起来向外走去。

　　雷雨紧走两步跟在他身边，就似前一段时间养成的习惯一般，她的手自然而然地伸进了李峻山的掌心，而后者也是下意识地伸手就握住了。

　　露伊拖着一脸失望和担心的小沼轻步走在后面，看到这个情形身体一顿，眼眸中闪过一丝痛楚，头颅登时埋了下去。

　　拥有了一部分露伊的灵魂神识，李峻山和露伊俩人一前一后走着，突然感觉到露伊的情绪一阵低落，甚至有一丝绝望和痛苦在她灵魂中漫延，想起在海底时雷雨说过的话，李峻山心中一愣，就觉浑身有些不自在。

　　“谢谢你。”李峻山突然放开了雷雨的手向后退了几步，轻声对露伊说道：“一直以来你帮了我不少忙……”看到露伊一愣正要开口说话，李峻山摇头打断了她，接着说道：“我现在就像热锅上的蚂蚁焦头烂额，等忙完了血精灵和兽人帝国那边的事情，等回来以后我们再好好聊聊。”

　　露伊身后的华莱士脸上带着微笑旁边退开几步，米亚好像突然想到了什么重要的问题，拦住几个探头探脑向这边观看的精灵长老商议了起来。

　　“聊什么呢？”露伊神情恢复如常，那绝世的容颜上带着温柔的笑意，一双清澈的眸子中有着不容掩饰的雀跃喜悦。

　　“回来再说。”李峻山被她的情绪感染，也是微微一笑说道：“谢谢你，露伊。帮我照顾小沼。”

　　“哥哥，你要小心啊。”小沼好不容易盼回来哥哥，眼见他又要奔波，却也没有捣乱，只是乖巧地站在地上，说道：“小沼在精灵花园等哥哥。”

　　“我也在这里等先知大人。”露伊牵着小沼的手，温柔一笑，说道：“等待大人凯旋而归。”


第371章 位面密室

　　距离黑暗沼泽深渊之地西南方向约两千里左右有一座山脉，高大的山脉在万年来黑暗气息的腐蚀下千疮百孔，偶尔有风吹过被孔洞切割成气流发出呜咽一般的鬼哭狼嚎之声。

　　山体高约百米左右，陡峭的四座主峰连同之间连绵起伏的山丘四面而立围出了一块山谷，其实说是盆地更恰当些，略显低凹的盆地中经年不散的黑暗气息浓郁结成一团，直如乌云一般。

　　盆地的形成很是奇特，以中心位置向四周由低到高平滑的延伸出去，就像是被某种元素冲击波肆虐形成一般，就连四周的山体都有明显的凹状。

　　一团黑影出现在山脚，却是一只足有两米多高，身长更是超过了五米的黑暗魔狼，皮毛有如丝缎一般光滑，黑暗魔狼一双幽蓝的眼睛警惕地四处观看着，一双尖耳直直竖了起来。

　　“怎么没有魔兽气息？”黑暗魔狼简单的思维中掠过一丝疑惑，这处地方它早在三十多年前来过一次，也就是那个时候，它在这片地方不过吸收了半年的黑暗气息，就一举从四级魔兽突破到了六级。

　　这么好的地方显然不是一只黑暗魔狼可以享用的，就在它突破到六级后，还不到半月时间，一只七级黑暗魔兽魔象就发现了这块宝地，差了一个职阶的实力，黑暗魔狼根本没有办法应付魔象，却是聪明地离开了。

　　三十年过去了，黑暗魔狼却还是徘徊在六级也没有半点进展，渴望力量的它顺着记忆又跑了回来。

　　鼻头不停耸动着，黑暗魔狼分辨着微风中种种气味，一双耳朵灵敏地捕捉着所有异动，静静在山外站了半天时间，黑暗魔狼也没有发现任何异常之处。

　　强大浓郁的黑暗气息就在山谷盆地中澎湃汹涌着，黑暗魔狼终于按捺不住那致命的诱惑，四蹄交错轻轻向山谷盆地跑了过去。

　　不过几百米距离瞬息而至，黑暗魔狼一路并没有发现任何异常，就像饥饿时找到了一大块新鲜的血肉，黑暗魔狼离盆地还有十几米距离时就高高跃起来轻巧而无声地落在盆地边缘，趴在地上贪婪地吸收着那比其它地方浓郁数十倍乃至百倍的黑暗气息，它惬意地闭上了眼睛。

　　时间一分一秒消逝着，黑暗魔狼就这么静静趴在地上一动不动，感觉到自己体内的力量以一种极慢的速度在增长，这种熟悉而又陌生的感觉让黑暗魔狼喉咙里发出舒服的呻吟声。

　　呜咽呻吟戛然而止，黑暗魔狼鼻头和尖耳迅速耸动着，猛抬头看了南边一眼。

　　幽蓝的眸子掠过一丝犹豫，只感觉到无数气息迅速向这边接近，黑暗魔狼身躯就如同离弦的箭一般划破黑雾急向北边逃了出去。

　　狡猾的黑暗魔狼甚至于没有用风系魔法加速，它明显感觉到了那无数向山谷盆地接近的气息中有着它根本无法抗衡的强大气息，却是怕自己使用风系魔法引起对方的警觉。

　　满是肉垫的肢脚在地面上急速而无声地奔跑着，黑暗魔狼眨眼间就跑出了至少千米距离，眼见山丘在望，只要在转个弯蹿进了山体中错踪交杂的孔洞中，黑暗魔狼相信不管是谁想要找到自己也没那么容易。

　　“咻！”

　　耳膜被一阵尖锐的啸声撕裂着，黑暗魔狼大吃一惊，借着落势四肢在地上猛地一踩，同时身躯外显现一道青色光芒，却是用了一个风系魔法加速术急向不远处的山体孔洞蹿了过去。

　　那是一根划破长空疾射过来的箭矢，粗如儿臂的箭矢将浓郁的黑雾破开一道气浪，疾向黑暗魔狼射了过来。

　　黑暗魔狼可以变幻位置，那根箭矢看似不能转弯即将落空，可就在和黑暗魔狼擦身而过的瞬息……

　　“蓬！”箭矢上一道耀眼的白光一闪而没，随即猛地炸了开来，超过一百个闪烁着死亡光芒的狭小箭镞呈散射状四面八方激溅而出，那尖锐地啸声竟比箭矢还要刺耳。

　　“扑哧……”

　　无数道利器入肉的声音响了起来，黑暗魔狼在半空中的身躯一阵痉挛震颤，“扑通”掉落在山脚下，它那光滑的皮毛上出现了无数道创洞，鲜血就像小溪一般汩汩流淌着，一双无神的蓝眸睁得浑圆，黑暗魔狼却已经失去了生命。

　　黑雾出现了一丝波动，一个身影敏捷地奔了过来，却是一个血精灵，黝黑的皮肤让他几乎和周围的黑雾融为一体。

　　血红的眸子警惕地看着四周，血精灵射手看到地上的黑暗魔狼尸体后，紧绷的面目放松了下来，蹲下来掏出锃亮的匕首熟练地破开黑暗魔狼的头颅，血精灵掏出圆溜溜青光四射的晶核，又有些惋惜地看着黑暗魔狼被箭镞射的满是孔洞已经没用的皮毛，这才站起来迅速地向回跑去。

　　山外出现了一大帮血精灵，足足有三四千人，这个血精灵迅速地跑回队伍向一个手持强弓的中年血精灵低声说道：“是黑暗魔狼。”

　　中年血精灵皱皱眉头挽好强弓，伸手向前一摆，登时有超过三百个血精灵散开来迅速向山谷盆地跑了过去。

　　“就是这里？”

　　血精灵队伍分出一条通道，身形还未走出来，一个闷雷似的声音响了起来。

　　紧接着，一个足有三米多高的壮汉走了出来，两支锋锐的粗角从乱蓬蓬的黑发中探了出来，狰狞的面目上拖着一根足有半米多长的象鼻似的器官，嘴边探出两根螺旋状的弯齿。

　　浑身上下只有腰间围着一块兽皮，壮汉的身上满是岩石般的恐怖肌肉群，钢针似的胸毛张狂地刺立着，手里拎着一柄足有四五米长的三叉戟。

　　这个壮汉却不是别人，正是原本魔窟的领主恶魔巴托。

　　“没错，就是这里。”恶魔巴托的身边站着一个身躯玲珑的血精灵，正是血精灵一族现任的精灵女皇——奥芙莉·伊莎多拉女皇陛下。

　　继两人身后，又有两个浑身散发着强大气息的人走了出来。左边一个比恶魔巴托还要面目可怖，他的脑袋上长满了如同脓包似的疙瘩，一双硕大的眼睛几乎占据了半边脸颊，却还是诡异的双瞳。

　　他是黑河领主拉尔夫，一个拥有魔族血脉的领主，除了强大黑暗魔法以外，拉尔夫却还以犀利的灵魂攻击闻名黑暗沼泽西南之地。

　　拉尔夫的右边是一个长着一根独角的怪物，如果说恶魔巴托头顶的粗角像一对锋锐的匕首，那么这个怪物的独角直似半杆长枪，超过一米的独角直直探上去，角尖有如金属化一般寒光四射。相比头顶怪异的独角，这个人的相貌就正常的多，却和人类差不多，只是一双眼睛的瞳孔却是一点蓝星，顾盼间阴鸷十足。

　　诺斯通山领主卡斯罗，同另外两个领主一样，这也是一个拥有魔族血脉的领主，除了力大无穷拥有恐怖的物理攻击之外，他头顶的独角却还能射出强大的雷电攻击，这却是天赋本领，也算是个魔武双修。

　　三个实力相当领地相隔遥远的领主大人却突然同血精灵一族出现在这个不毛之地，自然不是来观光的。

　　“没道理。”恶魔巴托将手中的三叉戟在地上一顿，坚硬的石地就如稀软的沼泽地一样，三叉戟直插进去小半截。

　　“黑暗气息这么强大，绝对是一个提升实力的好地方，这么珍贵的遗迹怎么可能死气沉沉，这么多年没人发现？”恶魔巴托看着血精灵女皇问着，他的眼睛却是盯在她胸前那一对豪乳之上。

　　“领主大人一语中的。”奥芙莉女皇微微一笑，娇艳欲滴的红唇轻启说道：“原本在一千多年前，有个强大的领主找到了这处遗迹，不过在他占据了几年后，原来在他眼中的宝地变成了要他性命的死地。”

　　“看到没有，这处盆地和周边山体的地势。”奥芙莉女皇抬手盈盈一指，说道：“每隔一段时间，这个位面密室就会向四面施放出恐怖的元素冲击波，近距离的一切事物都会被击成齑粉，这样的地方再好谁又敢近身。”

　　“原来如此。”拉尔夫的双瞳微微收缩，说道：“我倒是很想知道，你们血精灵是怎么发现这处位面密室的，又是怎么确定这处位面密室有一个强大魔族统领存在？”

　　“不要忘记了，万年前和强大的魔族一起浴血奋战的还有我们血精灵。”拉尔夫的质疑让奥芙莉女皇有些不快，她说道：“不仅是这处位面密室，包括补封印的位面通道在什么地方，除了我们血精灵一族外，亚兰大陆乃至整个位面世界估计再没有第二个其他人知晓。”

　　“那还愣着做什么，动手啊。”卡斯罗是一根筋，脖子一扭粗声说道：“破开位面密室救出统领大人，再一起去解开那个被封印的位面通道，大家跟着魔族一起痛痛快快地杀出黑暗沼泽。”

　　“两位领主大人呢？”奥芙莉女皇向卡斯罗轻轻一笑，妩媚的眼波流转看向了恶魔巴托和拉尔夫，说道：“没有两位强大的领主大人帮忙，以我们血精灵一族的能力根本破不开位面密室。要知道当年统领大人在身负重伤性命垂危之际没有办法这才耗尽一身魔力化出了这个位面密室藏身其中，而随后赶到的几个人类圣域在打不开位面密室的情况下又下了几道禁制，除非我们联手，不然任是谁单独也没有办法。”


第372章 疯狂的女人

　　“愿不愿意呢？两位强大的领主大人。”奥芙莉女皇的声音充满了媚惑，就如同她的性感的身躯一样。

　　很显然，奥芙莉女皇根本没把握用十七门魔晶炮就能破坏被几大圣域强者封印的位面通道，却是联络了几个熟识的领主一起来找这个被加持了禁制的位面密室中的某个万年前还不知死活的魔族统领。

　　“这就是我们来这里的目的。”恶魔巴托脸上掩饰不住淫猥盯着奥芙莉女皇娇躯猛看，咂嘴说道：“伟大的魔族赐予了我血脉和力量，能够跟随在统领大人和魔族身边征服这片大陆是我的梦想。”

　　“巴托大人英明。”奥芙莉女皇的笑容就像一朵绽放的黑玫瑰：“你呢？尊敬的拉尔夫领主大人？”

　　拉尔夫的双瞳闪过一丝犹豫，奥芙莉女皇微微一笑，说道：“万年一次的空间异常已经绽放在这个世界的角角落落，伟大的魔族再一次降临就在眼前，没有什么能够阻挡强大的魔族的脚步。拉尔夫领主大人，你觉得由我们提前完成这一切给魔族留下一个好印象呢？还是任空间通道自己打通再让魔族杀过来连同我们一起无情地消灭好呢？”

　　“多一个不多，少一个不少。”恶魔巴托有些不耐烦地瞪了拉尔夫一眼，说道：“有十七门魔晶炮在这里，听你的说法这魔晶炮在瞬息的破坏力那么惊人，现在这情形也不差他一个。”

　　拉尔夫脸上闪过一丝恼怒，反瞪了恶魔巴托一眼，说道：“我有说不出手吗？”

　　“这样最好。”奥芙莉女皇抚手赞道：“如果能够成功，我们一定会成为强大的魔族回归的功臣，血精灵一族不用再屈居地底，而几位领主大人也不用生活在暗无天日的黑暗沼泽，整片大陆乃至整个位面世界会任你们欲取欲求。”

　　“女皇陛下，魔晶炮已经摆放到位。”一个血精灵从山谷中飘出来落到了几人面前，这是一个实力不逊于几个领主大人的血精灵御射手。

　　“艾伦，你去和其他人准备吧，马上就动手。”奥芙莉女皇淡淡说了一句，而她的脸上却有着掩饰不住的兴奋和激动。

　　女人一旦陷入极端的执拗，却是要比男人还要疯狂，血精灵女皇此时就是最好的例子。

　　十七门魔晶炮一字排开在盆地千米之外，校准好的黑沉沉的炮口对准盆地之中，十七个血精灵射手分立在魔晶炮旁边，静静等待着命令。

　　“怎么个动手法。”恶魔巴托拎着三叉戟探头向盆地中看了一眼，浓郁的黑雾笼罩着整片盆地，却也看不出有什么异常。

　　“魔晶炮先开动。”奥芙莉女皇说道：“每一门魔晶炮的晶核能量足够连打四次，当元素潮汐和震动形成之时，包括三位领主和我在内，我们血精灵三个御射手和十六个精灵长老也会一齐将最强攻击打向元素潮汐，这样才会引发更狂暴的元素震动而引发空间波动，位面密室中的统领大人一定会感觉到异常从里面动手，这样里应外开就能破开禁制及位面密室了。”

　　“我有个疑问。”拉尔夫运起精神力也没察觉出盆地中有什么异常，皱眉说道：“魔族入侵是万年前的事情，这么长时间过去了，你能保证这个统领大人还活着吗？虽然说魔族统领和圣域强者不需要进食只需要元素气息就能长时间生存，可这个时间也不会夸张到万年之久吧？”

　　“墨尔本统领大人，万年前魔族入侵战役中一共杀死人类法神战神超过十人，圣域强者两人。”奥芙莉女皇如数家珍一般说道：“位面密室中就是强大的墨尔本统领大人，他是一个血统纯正的魇魔。”

　　“阉魔是什么魔族？”恶魔巴托的嘴巴无限地咧开了，象鼻挥动惊奇地问道：“先天阉割？”

　　奥芙莉女皇看了他一眼，她也摸不住恶魔巴托是真不知道还是假装糊涂，说道：“是梦魇的魇，魇魔具有一个特殊的天赋技能就是他们可以通过梦境修习提升实力，而且在这种状态下他们的身躯机能就会进入绝对静止的状态，根本不需要任何养分。一万年时间对一个魇魔而言，无非也就是多睡几次而已。形成盆地的元素冲击波就是墨尔本大人在睡醒后想破开位面密室及禁制而引发出的强大能量的作用。”

　　“谁还有什么疑问？”奥芙莉女皇见几个领主摇了摇头，便说道：“三位领主大人准备吧，事不宜迟我们马上动手。”

　　说完，奥芙莉女皇转身朝那个血精灵御射手艾伦嘱咐了一句，凝神看着十七六魔晶炮和盆地间的距离，又比较了一下盆地四处冲击波刷过地面的痕迹，奥芙莉女皇让那些精灵射手又将魔晶炮向后拉出了三十多米，几乎就是紧紧贴住了山脚。

　　她却是怕魔族统领大人没救出来，白白损坏了和兽人交涉了几十年好不容易讨过来的十七门魔晶炮。

　　恶魔巴托已经开始了变身，整个人如同被吹涨的气球一般迅速鼓了起来，瞬息就长至六米多高，一片片如同龙鳞似的鳞甲迅速地覆盖上他的体表，同时他的颈部、前胸后背等部位青黑色的骨刺长了出来，眨眼间直如变成了真正的恶魔。

　　变大的不仅是他的身躯，还有他手中的三叉戟，原本不过五米左右的三叉戟黑光萦绕之下猛地变长至十米左右，乌黑发亮的三叉戟顶端龙首似活了一般氤氲着黑雾，两边微弯的尖刺夹着中间的枪头，直似龙口中狰狞锋锐的巨齿。

　　比起恶魔巴托凶神恶煞的变身，拉尔夫却没什么变化，晦涩玄奥的魔法咒语吟唱声中，盆地中的黑雾就像流水一般向他身躯涌了过去，瞬息将他完全笼罩其中。

　　独角怪卡斯通不知从哪里摸出一柄宽阔的巨剑，剑长足有两米，在黑雾缭绕剑身之时，他头顶粗壮的独角之上，滋啦游离的蓝色电弧跳跃不定，正在酝酿着雷霆一击。

　　血精灵御射手艾伦和另外一个头发花白的御射手格林飘在半空拉开强弓，月刃正以肉眼可见的速度急剧形成。

　　他们的身下，十六个血精灵长老已经开始吟唱起了魔法咒语，山体和地面上的奇异植物开始疯张起来，植物之中无数暗绿色的光点飞跃出来在空中形成一个又一个光团，却还在急剧膨胀。

　　奥芙莉女皇却也没闲着，她的手中多了一根如同她的身躯一样漆黑的法杖，法杖上投射而出的黑光在她面前闪烁不定。

　　十七个精灵射手有些紧张地等待着女皇陛下的号令，手却已经轻放在魔晶炮侧身的晶核之上，千挑万选又训练过的他们如果接受到命令，就会在同一时间按下去。

　　山体外的血精灵鸦雀无声，一个个紧张地探头探脑向山中看去，帕金斯在几个月刃射手的看护下瞪大眼睛看着山谷中开始澎湃的元素力量，他却连接近的权力都没有。

　　不是不够资格，而是奥芙莉女皇仍旧不放心他。

　　无论血精灵或者三个领主大人，奥芙莉女皇在准备好自己魔法的同时也感觉到了他们箭在弦上的攻击，随着她性感的嘴唇发出一声清叱，十七门魔晶炮散发中的各色光芒直将整个山谷映得一片通明……

　　“轰！”“轰！”……

　　一连十七声如同天神咆哮般的怒吼声刚绝，第二轮十七声炮响又轰然炸响，一连四轮过后，魔晶炮打出的各色光团直如撞上了一堵无形的气墙，盆地中已经是一片混沌。

　　重重叠叠的黑雾翻涌着形成一个巨大的漩涡，风土水雷火等几系魔法形成的狂暴元素潮汐在一个急速收拢之后，霎时间眼见就要如同火山洪流暴风般向四面八方汹涌而出，而这个时候奥芙莉女皇又是一声清叱：“动手。”

　　十六个凝聚了植特魔法元素的巨大的绿色光弹轰然冲进向元素潮汐之中，两道撕裂空间尖啸作响的月刃在盆地上空撞击在一起，无数道狭小的元素月刃弹射而出炸响在元素潮汐之中。

　　拥有最强攻击的三个领主大人和奥芙莉女皇的攻击也同时打了过来。

　　黑沉沉如同斗气般的黑暗力量从恶魔巴托掌中的三叉戟顶端龙口中喷了出来，在他飞到半空高高抡起劈下去的时候，盆地中狂暴的元素潮汐出现了一个短暂的停滞，各色元素混成一片形成的气流竟被他这一击破开一些裂隙。

　　拉尔夫的魔法攻击也已经同时完成，这个拥有法神实力的领主大人却是施放了一个黑暗系九级魔法——黑暗风暴，浓郁的黑暗元素如同狂风般发出怒吼声卷起了漫天的石屑灰尘，一道飓风从涡流黑云层中蜿蜒而出，带着磅礴气势罩向了盆地，大地如同崩裂一般一阵剧烈的震颤轰鸣。

　　一道比身躯还要粗壮的闪电柱从卡斯罗头顶的独角上投射而出，狠狠劈向了盆地的混沌之中，那一瞬间的刺目光芒映亮了整个山谷，同时卡斯通手中阔剑高高举起来斜劈而下，一道带着炽热燎焦感的黑光从剑身飞出来冲进了盆地之中。

　　在剧烈翻腾的元素潮汐之中，一道白光乍然出现在空中，炽白的光芒映亮了整个天穹，一个全部由淡青色透明植物元素化成的仕女带着漫天花瓣出现在空中，随着仕女一阵婆娑起舞，那些足有人头大小的元素花瓣闪电般地投入到了盆地之中，在一声声剧烈的震爆声中，仕女和光团一起化成了虚无消散在了空中。

　　震天的轰鸣，刺目的光芒，沉寂了万年的山谷在狂暴的元素潮汐中剧烈摇晃着，连同空间一起震颤呻吟。

　　遽然，一道粗大的黑色光柱冲天而起，光柱表面之外却还飞舞着一层仿佛来自地狱的黑色火焰。

　　狂暴的元素潮汐出现了短暂的停顿，紧接着一声如同魔鬼在地狱发出的兴奋狂笑声响彻当空……


第373章 魇魔墨尔本

　　除去用空间戒指装回魔晶炮急速退出山谷的十七个精灵外，其他谷外的血精灵又惊又骇地看着元素喧腾的盆地，当那道冲天的黑色光柱腾空而起之时，帕金斯瞬息面如土色双腿一软竟然直接软倒在地。

　　这个时候已经没人去注意他了，无论谷外的血精灵大军或者谷内的十几个强者。

　　震天的狂笑声响起之时，再没有一个人敢升空，连同奥芙莉女皇陛下一起，几个飘起来的领主也一起落到地上，满脸惊喜交加瞪大眼睛看向了盆地之中。

　　沸腾的元素潮汐在短暂的停滞之后，以猛烈的姿态就向四面八方冲击而去，而这时盆地之中的空间一阵扭曲，紧接着就如刀划布帛一般，空间出现了一道裂隙，一个并不怎么高大的身影带着兴奋的狂笑声一掠而出。

　　人影乍一出现，在震耳欲聋的狂笑声中，那道冲天的光柱急速收拢下来，在半空直如天穹一般笼罩下来，狂暴的元素潮汐和光罩甫一碰触，竟是消于无形，只不地瞬息一切恢复如常。

　　从空间裂隙中钻出来的人终于露出了身形面目，干瘪的身躯皮包骨头就似亡灵世界的僵尸一般，可随着他有些贪婪的呼吸，干瘪的身躯充气似的膨胀起来，刹那间他就变成一个壮实的年轻人。

　　头顶向两边斜生出一对弯角，他的眼睛如同拉尔夫一样却是一蓝一红诡异的双瞳，结实而平沉的肌肉，他的身躯不像传说中魔族那么暴戾感十足，在一身黑色丝袍的衬托下反而显得十分匀称。

　　浓郁的黑暗气息凝聚成的黑色雾带缠绕着他的身躯，年轻的魔族站在半空如履平地，完全可以比拟精灵美男子的英俊相貌疑惑地打量着众人。

　　“血精灵！我沉睡多少年了？这里是什么地方？战争打完了吗？伟大的魔族胜利了吗？”年轻的魔族看了山谷外的血精灵大军一眼，又看向奥芙莉女皇。

　　“伟大的墨尔本统领大人，您已经沉睡了一万年了，这里是黑暗沼泽，也是万年前战争中的主战场。”奥芙莉女皇压抑住激动的心情，恭敬地回答道：“万年前邪恶的人类和其他种族引开了我们的主力军，突破了我们的防线封印了位面通道，伟大的魔族在失去后援力量的补充后全部英勇地战死了。”

　　这个被奥芙莉女皇称作墨尔本统领大人的年轻魔族愣住了，他的眉头随即紧皱起来，陷入了沉思之中。

　　地面上无论奥芙莉女皇或者恶魔巴托等几个领主也不敢打扰他，却连大气声也不敢喘一下，相当于人类圣域强者的魔族统领那强大而恐怖的气息却不是他们能够抗衡的。

　　“人类的圣域强者呢？他们当初封印了我们的位面密室，难道无人看守吗？”墨尔本统领也只是短暂地沉思了片刻，就抬头向奥芙莉女皇问了一句，同时他的目光有些不解地看着几个具备魔族身体特征而魔族位面却根本没有过的恶魔巴托等人。

　　“大人，自从万年前的战争结束后，无论人类或者大陆上其他种族，所有圣域强者都离奇地失踪了。”奥芙莉女皇恭敬回答道：“我们估计他们应该是被某种神奇的力量送去了另外一个位面世界。”

　　“哈哈……”墨尔本统领突然放声大笑起来，盆地中寂静下来的黑暗元素响应着他有些疯狂的笑声剧烈翻腾了起来。

　　“这是魔神的旨意，失去了圣域强者的庇护，我看这个世界拿什么来抵抗伟大的魔族。”墨尔本脸上满是狂喜。

　　“你们是什么种族？流落在亚兰大陆的我的族人吗？”笑声一顿，墨尔本统领好奇地看着恶魔巴托几人问了一句。

　　“我们魔象人，伟大的魔族巨人和兽族象人的混血。”恶魔巴托微微躬身回答了一句。

　　拉尔夫和卡斯罗也将自己的混血血脉说了一遍，却感觉到统领大人的身上陡然散发出一股凌厉的气势，三人一阵惊恐不安，却还有些不知所措。

　　“你们玷污了伟大的魔族的血脉。”墨尔本冷哼了一声，右手临空一抓，恶魔巴托只觉一股无与伦比强大的吸力罩住了自己的身躯，惊骇交加的他根本没有一丝反抗的能力，身躯飘到了半空。

　　拉尔夫和卡斯罗惊恐万状地看着这一幕，却连半点逃跑的心思都没有，一脸求救地看向了奥芙莉女皇。

　　“统领大人……”奥芙莉女皇在墨尔本即将临空收拢手心之时终于开口了，她急速说道：“他们都虔诚地信奉魔神，都以体内魔族的血脉自豪，这次也是有他们的帮助我才能破开位面密室的禁制替大人扫清障碍。”

　　“闭嘴。”墨尔本冷冷地看了奥芙莉女皇一眼，叱道：“看在万年前我们联手作战的份上，看在你这次救出我的份上，我原谅你一次。记住了，伟大的墨尔本统领想办什么事，没有人可以质疑或者阻拦。”

　　奥芙莉女皇小鸡吃米似地飞快的点头，她的脸上也浮起了一丝惊慌失措，墨尔本统领大人的暴戾和无情，显然比她原本的估计还要张狂几分。

　　口中虽然训斥了奥芙莉女皇几句，墨尔本犹豫了一下还是收回了右手，死里逃生的恶魔巴托落到地上“扑通”跪倒在地，其他两个领主也连忙效仿跪倒，三个在黑暗沼泽各自领地可以呼风唤雨的领主大人彻底沦为了刀砧上的鱼肉。

　　墨尔本临空而立，喜怒无常的他却又换上了一脸笑容，诡异的双瞳看着奥芙莉女皇，他说道：“万年的时间太久了，一直陷入沉睡的我记忆有些不太灵光，这里又完全变了天，我想听听你有什么主意。”

　　“破开位面通道的封印魔法。”奥芙莉女皇不敢怠慢，身躯略弯说道：“现在的亚兰大陆或者整个位面世界已经不具备对抗强大的魔族的能力，只要找到当年那个位面通道的所在并破开封印魔法阵……”

　　“这就是血精灵现在的势力了吗？”墨尔本听了两句就明白了奥芙莉女皇的意思，眼睛看着外面惊恐不定看过来的血精灵，又看了看谷中十几个精灵长老和两个御射手一眼，皱眉说道：“就算你们的神射手逃不过那个所谓的神奇力量去了另外的位面世界，我可记得你们当年有二十万精锐射手，就光是御射手都有三百多个。”

　　奥芙莉女皇娇美的面庞扭曲了，她低下头说道：“没有后援力量的支持，伟大的魔族军队被人类和其他种族大军联手剿杀，坚定不移站在魔族身边的我们血精灵一族成了所有种族的敌人。半年时间，我们血精灵就从四十万人口锐减到七万不足，在逃向地下世界的过程中又损失了三万多人。精灵一族成长周期太长，经过了万年的繁衍生息，我们血精灵一族现在还不足十万人口，其中精锐不过两万多人，却是怕走漏了风声，这次来的三千人都是高级射手以上的精锐。”

　　“魔族不会忘记血精灵的忠诚和勇敢。”墨尔本难道地换上一脸和蔼，扬声说道：“打下亚兰大陆乃至整个位面世界后，我们会给予和你们忠诚勇敢对应的回报。”

　　“谢谢统领大人。”奥芙莉女皇激动地跪拜了下去，仿佛压抑了万年的耻辱和悲愤一起在心中井喷爆发，她却是忍不住流出了两行清泪。

　　“这个位面世界还有没有我其他族人的存在。”墨尔本一边问着，从空中落到了地面。

　　“原来还有，不过后来在人类和其他种族的连翻清剿过后，又经过了万年的岁月流逝，已经有几千年没有人见过血统纯正的魔族了。”

　　墨尔本沉默了。

　　“不过在一个多月前，我们从兽人那里了解到了一个消息，在亚兰大陆落月山脉的北端一个叫血色狭谷的地方出现了一位魔族统领……”

　　“是谁？”墨尔本精神陡然一振。

　　“听说是个魂魔，好象没有多少人知道他的名字，他一直都是寄生在人类的身体中。”

　　“落月山脉，我记得这个名字。”墨尔本果断地说道：“想办法联系这个魂魔，让他来见我……”

　　“统领大人，他……他已经死了。”奥芙莉女皇犹豫了一下，说道：“我第一次知道他的存在的消息，同样也是他死亡的消息。”

　　“死了！”墨尔本一怔，随即阴沉着脸说道：“你不是说这个世界已经没有圣域强者了吗？谁有那么大本事，可以杀死一个统领？”

　　“据说是一个人类召唤师，他绝对不是圣域召唤师，但他拥有几只圣阶召唤兽。”

　　“几只圣阶召唤兽？”墨尔本自然清楚圣阶魔兽的厉害，闻言不由倒吸了一口凉气，急问道：“到底是几只？”

　　“我了解的消息中说他起先有一只，结果打着打着变成了两只，后来又变成三只，最后又成了四只。好像是把魂魔统领大人的圣阶魔兽也变成了他的召唤兽，最后又把一个半路杀出来的圣阶魔兽也变成了……”

　　“你在戏弄我吗？”乍听到多了一个族人却又死了，再听到了奥芙莉女皇前后矛盾让他有些头晕脑涨的叙述，墨尔本不由勃然大怒。


第374章 降是不降？

　　“确实是这样的。”奥芙莉女皇诚惶诚恐的躬下了身躯，说道：“我们能肯定他有一只风神翼龙召唤兽，而且估计他至少有三到四只圣阶召唤兽，兽人是这么说的。兽人的情报来源于那斯堤月精灵，据说他们和那个人类有很深的瓜葛，好象那个人类召唤师还是他们的外籍先知。”

　　“尊敬的统领大人，我们血精灵知道那个魂魔统领大人的消息也很晚，却是直接收到了他死亡的消息。除了兽人和我们达成一些协议外，其他种族对我们都是深恶痛觉，一直屈居在黑暗沼泽地下世界不敢外出，血精灵情报来源很有局限性。”

　　奥芙莉女皇却是隐瞒了自己的儿子把风神翼龙拱手“送”给那个人类召唤师的事情，喜怒无常再加上暴戾无情，她却是怕眼前的统领大人一怒之下迁怒于血精灵。

　　“圣阶魔兽只有圣域召唤师才能召唤成功，而圣域强者并不存在于这个位面世界。”墨尔本阴沉着脸冷声说道：“你前言后语自相矛盾，叫我怎么相信你？魂魔在和他玩游戏吗？任他边打边收召唤兽？”

　　“他不是寻常的召唤师。”奥芙莉女皇只觉自己被一股凌厉的杀机笼罩，她丝毫不怀疑这个统领大人的嗜血无情，急忙解释道：“他是一个拥有先天召唤兽的召唤师，据说是一只可以产孵，而孵化出来的幼生魔兽可以寄生在其他魔兽体内瞬息成长到成年期实力的魔兽。”

　　墨尔本那如同冰水中浸过的刀锋的冰冷目光打量了奥芙莉女皇半晌，或许他自己也找不出这个将他从位面密室中释放出来的万年前的同盟欺骗他的理由，神情渐渐缓和下来。

　　“听够了吗？”

　　沉默了半晌的墨尔本突然神色一厉，奥芙莉女皇和跪在地上的恶魔巴托几人不明所以不由一怔，而墨尔本的身躯突然一闪就消失在了山谷之中，再出现时却到了西南的山脚下。

　　身躯刚刚出现在西南角，墨尔本举在空中的右手临空一划，他的手掌上弥漫着一层黑色光芒闪电般的劈了下去，那快到极致的速度就如同风系禁咒魔法次元之刃一般，平静的空间都出现了一道裂隙。

　　“锵！”

　　一道金铁交鸣的碰撞声响了起来，空间裂隙还未合拢，被墨尔本手刃斩下的空间中一边扭曲波动，随即露出了两个身形和一道耀眼炽目的红光。

　　“快去找大人。”一道闷雷似的声音轰然炸响，同时那个被红光包裹的身躯迎向了墨尔本。

　　另外一个身躯只一个闪落就已经出现在了山谷之外，墨尔本冷哼一声就想闪身去追，不料那个高大身躯的人竟然吐出一道匹练似的火光，同时不知从哪里摸出一柄门板似的阔斧就砍了下来。

　　相比这一道魔法一道物理攻击，让墨尔本有些意外的是那道炽红的光芒，那比闪电还要迅疾的红光带着一种奇特而又强大的力量飞了过来，竟然还带着恐怖的灵魂攻击波席卷向他的灵魂。

　　墨尔本陡然间有些摸不清高大身影的实力，凝神对付起来。

　　高大的身躯是枯骨，而那个两个瞬移般的跳跃横越空间已经闪出了至少三千米的身影自然就是洛克菲齐。

　　他们俩人三天前按照那个鱼人所说的见过血精灵的方位开始寻找，三千血精灵行军自然不可能没有一点动静，不然当初也不会让那个鱼人看见，一路寻找蛛丝马迹也不能高速飞行，却还是用了足足两天时间才找到了这个地方。

　　远远隔了数千米距离，他们就被魔晶炮震天的怒吼声吸引过来，等枯骨和洛克菲齐急速赶到山谷中时，所有的攻击都已经完成，并没有感觉到空间波动异常和位面通道存在的俩人有些不明所以，趁着狂暴的元素潮汐，洛克菲齐施放了一个空间扭曲而扰乱视线的空间魔法掩住俩人的身形，就想看看血精灵和其他几个领主想干什么。

　　枯骨和洛克菲齐起先估计盆地下可以就是被魔法封印的位面通道，可当墨尔本飞身而出再和奥芙莉女皇交谈了几句后，他们这才明白发生了什么事，却是叫苦不迭。

　　当着一个魔族统领的面悄无声息地遁走，俩人自问都没有那样的实力，只能希望墨尔本没有发现他们的行踪。

　　魔族统领的一声怒喝无情地击碎了俩人奢侈的梦想，枯骨毫不犹豫祭出血魂珠挡了一记墨尔本的手刀，同时发声让洛克菲齐逃回去将这个重要的情报禀报圣域大人，自己却是拼死使出浑身解数攻向了魔族统领。

　　奥芙莉女皇几人这时才反应了过来，而洛克菲齐施展出空间魔法瞬息就逃出了他们视线控制的范围，几人面面相觑一眼，恶魔巴托和拉尔夫很有默契地飞了起来。

　　都是同阶的实力，两个领主大人也是知道自己根本没有可能追上一个空间法神，哪怕是装装样子，他们却也不敢干站着看戏。

　　“枯骨君王怎么跑到这里来了？”恶魔巴托有些稀里糊涂的想着，极目四看早已经消失在视线范围内的洛克菲齐，和拉尔夫对视一眼，俩人顺着他消失的方向追了下去。

　　“锵！”“锵！”……

　　一连串剧烈的金铁交鸣之声响了起来，墨尔本竟然没有使用任何武器或者魔法攻击，左手背在身后，右掌上黑光吞吐不定直有半米多长，眨眼间至少和枯骨的巨斧格挡了不下百记。

　　装备的优劣此时展露无遗，墨尔本看似轻轻一格，枯骨手中的巨斧都会被削飞一大片，锋锐的手刃和黑光穿透斧面刺在枯骨那铁母浇铸的体表，却只留下了一道道划痕。

　　不仅是物理攻击，面对隐发鬼泣一般尖啸声的血魂珠，一团粘稠的黑雾罩住了血魂珠，原本比闪电迅疾比风还要快的血魂珠直如陷入了粘稠的沼泽之中，猛烈旋转间发出让人心悸的尖啸似要挣脱出来。

　　“好可怕好诡异地亡灵力量……”墨尔本运用黑暗元素缠住血魂珠，以他的能力和见识瞬息就分辨出了让他先前一惊的灵魂攻击来源，右手黑光直如拎着一把黑色利刃，“扑哧”一声闪电般将枯骨手中的阔斧劈成两半，黑光去势不消，余芒又将枯骨略显银光的金属胸膛劈出一道半指深的裂隙。

　　“亡灵……”墨尔本左手背在身后急速划着魔法符文图案，控制黑暗元素将血魂珠层层困在其中，冷喝道：“以你的能力，拥有这样的亚神器确实有让我动手的资格。”

　　枯骨一阵心悸，他没有心，但他有灵魂，灵魂却是一阵颤栗。

　　自从拥有了血魂珠，又吸收了那么多高阶甚至是圣阶魔兽的血液精气和亡灵之力，枯骨甚至觉得自己对上一个真正的圣域强者抑或魔族统领也不至于会死的很难看，而且海族的伪圣域更是让他的信心空前膨涨起来。

　　真正有一个魔族统领出现在眼前，交手不过瞬间枯骨才知道自己的差距有多大，更何况他感觉眼前这人比当日血色狭谷的魂魔希汗还要厉害得多。

　　“亡灵，归顺我吧，强大的墨尔本大人现在需要你这样的强者……”墨尔本只觉那血魂珠中恐怖的亡灵力量越来越盛，几乎就要脱出自己的元素围困，这样的宝贝却只有亡灵才能发挥最大的功效，就连他自己去用也都是暴殄天物，不由对枯骨起了招揽之心。

　　枯骨一语不发，金属身躯一闪，整个身躯带动了一团银色的光芒闪电般冲向了墨尔本，同时他的双拳紧握在胸前，就在即将冲至墨尔本身前之前，双拳猛地张开化成双掌，十指指尖如同钢铁魔偶的指间刀一般弹出了足有半米长的尖刺，狠狠刺向了墨尔本胸际。

　　实力的差距是可怕的，墨尔本却似一个无事人一般，轻轻松松一个闪避就退出至少百米，体表黑暗元素霎时间形成了一层如同小黑体外黑暗铠甲般的防护罩，右手旋即一道黑光一闪而过，劈过的空间立即出现了一道瞬息合拢的裂缝。

　　“不好……”枯骨乍一看到这道比先前快了至少一倍的黑光涌过来就知道大事不妙，身躯竭力闪避就想避开他最受不得伤害的头部，同时双臂一竖格了过去。

　　“哧……”黑光和枯骨的金属手臂甫一碰触，那不知多少金属精核和铁母熔炼而成的手臂根本没能挡住凌厉的黑光，枯骨的金属手臂自肘部齐齐被削断。

　　“我再给你一次机会，降是不降？”墨尔本左手在身后急速划动，空气中四处弥漫的黑暗元素如同百川归海一般迅速向血魂珠涌了过去，那黑色光团从原本的人头大小变得直径足有三米开外，而血魂珠那凄厉的尖啸和刺目的红光却是大了几倍的黑暗元素也掩饰不住，尖啸声中光芒不时张扬四放。

　　“好强大的亡灵力量。”墨尔本只觉自己浪潮般汹涌澎湃的黑暗元素之中，那颗血魂珠就像是波涛中的一艘小船，看似随时都有可能被淹没，却还散发出一种诡异的死气，不时影响着黑暗元素，直欲冲向自己的灵魂。

　　枯骨仍旧没有吭声，失去了双臂的他没有丝毫犹豫，他眼眶中两团跳跃的鬼火陡然大盛，一抹妖艳的血红从他的体表散出，瞬息化成一道红光带着虚幻的残影投进了被黑暗元素紧紧包裹住的血魂珠之内。

　　不时在黑暗元素中乍然绽放的血魂珠光芒登时一盛，而墨尔本只觉被精神力壁垒包围的灵魂陡然一阵震颤，又惊又怒的他怒吼一声，身躯一个闪烁就到了不及闪避的枯骨面前，同时右手黑光轻易地刺入了枯骨的头颅……


第375章 杀至老巢

　　那闪烁的黑光就似一柄传说中的神器利刃一般，轻易地刺穿了枯骨的头颅。

　　“蓬！”一声轻响过后，枯骨的金属头颅猛地破裂开来，同时一道不过人头大小的虚幻光影疾投而出就想遁逃，却正是枯骨的灵魂。

　　“哼，想跑。”墨尔本冷哼一声，正在收回的右掌斜斜在虚影和血魂珠之间的空间中一划而过。

　　“哧！”空间中骤然显出了一层半透明隐现红光的隔膜，随着黑光划下就如布帛般被切割开来。

　　这一层无形的隔膜正是枯骨灵魂和血魂珠之间奇特的力量联系，被墨尔本乍然切断之后，失去了亡灵灵魂操纵的血魂珠登时停止了尖啸和转动，失去抵抗力量的黑暗元素猛地一收，完全将血魂珠包裹缠绕在了中间。

　　被完全困住的不仅是血魂珠，枯骨的灵魂也没有遁逃出去，黑暗沼泽中无处不在的黑暗元素让墨尔本轻易地就聚敛了元素力量困住了枯骨的灵魂，雾霭般的黑暗元素和飘渺不定的枯骨黑影似的灵魂混成一团，却是丝毫动弹不得。

　　“扑通！”枯骨那具珍贵无比的金属身躯连同破开的头颅一起掉进了盆地之中，四周回应着一声沉闷的回响。

　　“不知死活的东西。”墨尔本原本打算一两招拿下枯骨君王，却没想到竟然大费周折，还险些被血魂珠攻击了灵魂，哪怕他并不畏惧这样的攻击，可万年后苏醒过来的第一战打成这个样子，当着这么多血精灵的面让他脸上有些挂不住了。

　　左手临空一摄，黑暗元素光团包裹的血魂珠飞到了墨尔本左手中，他的右手轻轻向回一拉，枯骨被黑暗元素困住的灵魂登时也飞了回来。

　　“统领大人，这是个黑暗沼泽中的领主。”

　　奥芙莉女皇在地面上插了一句，说道：“他的领地是废墟，我的人曾经去废墟贩卖奴隶之时，打听到了他和那个人类圣域召唤师有亲密的关系。”

　　墨尔本只感觉到枯骨灵魂中那宁死也不屈服的强烈战意，却还在用灵魂之力想要破开元素屏障，怒极之下正想毁灭他的灵魂，陡一听到奥芙莉女皇这句话，临空正要合拢的右手停了下来。

　　“亡灵，献出你的灵魂之火……”墨尔本打量着枯骨的灵魂说道：“一个人类给不了一个强大的亡灵应有的荣耀和地位，我——伟大的魔族统领墨尔本大人却可以做到。亚兰大陆乃至整个位面世界就要在强大的魔族脚下颤栗，归顺我，你才有可能避免被毁灭的结局。”

　　“没有人比亡灵更知道珍惜生命，我的强大不是你也不是那个人类召唤师可以抗衡的，万年前我会过几个召唤师，在我面前他们根本没有放出召唤兽的机会，我给你三息时间考虑一下……”

　　“你比地上那个女人还要啰嗦。”

　　失去了身躯的枯骨虽然不能发声，可他的灵魂可以做精神沟通，枯骨满含嘲讽的声音在墨尔本心中响了起来：“召唤师大人的能力不是你能匹敌的，当初对阵那个魂魔，大人可是只有一只圣阶召唤兽，你绝对不能想象大人现在的实力。你的能力对付我可以说是完虐，但如果碰上召唤师大人，我向你保证，你会变成现在的我。”

　　“好狂妄的亡灵……”墨尔本怒极反笑，他也不跟枯骨做灵魂交流，一脸阴鸷冷声说道：“我要当成你的面杀了那个人类召唤师，再把你的灵魂用魔族献祭大阵困起来，让你受够七七四十九天灵魂痛楚煎熬。”

　　“向你们伟大的魔神祈祷吧。”枯骨丝毫不为墨尔本的狂妄所动，冷漠的声音在他心底响了起来：“祈祷你和这些不知死活的血精灵能在大人找到你们之前打开位面通道。”

　　“即便是你们能够提前做到这些，哪怕上万甚至几十万的魔族杀到了人类位面，兵力而言亚兰大陆丝毫不逊于你们魔族，至于那些所谓的强者，我可以明确地告诉你，就是有一百个魔族统领，除非他们同时困住大人，否则的话再多的统领都是给大人奉送魔核。你们可以燃烧这片大陆甚至这个位面世界，但你们绝对拿大人没有任何办法，你们会发现他会成为魔族有史以来最恐怖的噩梦……”

　　枯骨的声音没能继续下去，墨尔本越听越是暴怒，以他的身份出口的话却也不能收回，唯恐自己再听下去会出手毁灭了枯骨的灵魂，他直接用元素封印了枯骨的灵魂，切断了和他之间的精神交流。

　　而这个时候，墨尔本也不敢再小觑那个所谓的召唤师大人的实力了，能拥有枯骨这样的仆役，他的实力又能差到哪里去。

　　空中一阵异动打断了墨尔本的思维，他抬头看了一眼，却是恶魔巴托和拉尔夫飞了回来，俩人离山谷还有千米左右就落到地面上，谦虚谨慎地走了进来。

　　墨尔本早先就看出了洛克菲齐的实力不逊于几人，一个空间法神想要逃跑，就是他也颇有些头疼，根本没想靠这俩人能抓回来，冷眼看了俩人一眼，墨尔本的眼睛看向了奥芙莉女皇：“位面通道在哪里，现在就带我去。”

　　……

　　“精灵女皇去了哪里？”

　　地底的熔浆河流映得李峻山面目阴睛不定，雷雨加持了一个飘浮术飞在半空，那柄李峻山从法神波尔那里抢来的镶嵌了风眼石的龙骨法杖执在她手中，水元素护罩上流动着雨雾的水雾净化术洗涤着空气中的腐蚀，雷雨警惕地四下观看着。

　　海族亚历克斯却是更拉风，身披精灵披风的他身处在水气弥漫的结界之中，脚下踩着一条足有十米见外的冰龙，这条元素凝结而成的冰龙直似有生命一般张牙舞爪不已，在地底熔浆河流的高温下，冰龙不时向地上滴着水滴。

　　狮龙异形黑火翼魔等几只飞行异形间隙颁在两人中间，偶尔扇动的翅膀卷起了一阵阵地底劲风。

　　宽阔的地面上黑压压站满了血精灵，三百多只异形围在一圈将他们围在中间，小黑懒洋洋地俯在李峻山身前的地面上，暴龙异形和金刚分布在他两侧，三只圣阶异形偶尔有些动作，那些满面惊骇交加的血精灵不由发出一声声惊恐慌的低呼。

　　如果说异形大军的恐怖气息让血精灵惊恐不定，那么立在李峻山身后的绞肉机就让他们的神经完全紧绷了起来，血精灵被围住的四周地面上，无数带着尖刺的恐怖藤蔓在舞动着，边缘位置的血精灵已经晕过去了上百个，这种压抑的威慑远比直接攻击更能摧毁人的心智。

　　显然这里刚刚经历了一场短暂的交锋，地面上还躺着几十具血精灵的尸体，却是个个手挽强弓，不是胸腹间一个血洞就是被魔法轰得不成人形，地上大片的血液在熔浆河流的高温下已经变成了紫黑色。

　　毫无感情的双眸盯着那些血精灵前面几个黑袍上绣着生命之树的白发血精灵，血精灵这一点和那斯堤月精灵却是一样，只有精灵长老才有资格在衣袍上绣出象征精灵一族繁衍根本所在的生命之树。

　　这几个精灵长老只是凭借着威望走到了这个地位，却没有什么实力，事实上血精灵的精锐都跟着精灵女皇去办那件很重要的事情了，剩下来的不是寻常射手就是普通魔法师，大多却还是老弱妇孺。

　　几个满脸煞白的血精灵长老怎么也想不通这个人类召唤师是怎么找到血精灵栖居地的，万米深的地底世界在黑暗沼泽这一片足有几十处，更何况周围山体交错地形复杂之极，血精灵一族栖居这里已经有几千年时间，地面上的种族还从来没有人能够找到过。

　　他们哪里能想到李峻山能从风神翼龙异形的记忆中得知这个地方的所在，这一点就是精灵女皇奥芙莉陛下也是始料不及。

　　冷汗不停地冒出来，几个精灵长老吓得面无人色，却也没有一个人回答李峻山的问题。

　　李峻山的眼眸中陡然神色一厉，他的嘴角微微上浮，露出一个让血精灵心惊胆战的弧度。

　　“呼！”小黑的狭长的尾骨从身后摆了出来，它的身躯丝毫没有动弹，宛如长鞭一样直接将一个精灵长老束缚住举到了半空。

　　惊恐的叫声从这个精灵长老的喉咙中挤了出来，血精灵中间不乏充满血性之人，人群中开始有人挽弓搭箭，在族人的掩护下悄悄抬起弓弦瞄向了李峻山。

　　反抗是徒劳的，空中至少十只飞行异形在注视着他们的举动，没有人能够逃脱异形的感观，如果说这还不够的话，那么飘浮在人群上空的眼怪三百六十度的视角，几乎就在李峻山精神交流中显示出了一副立体图像。

　　就在狮龙异形的冰锥和风鹫几只异形的魔法带走了十几个妄图动手的精灵射手生命时，黑火翼魔迅疾地黑火射线无声地点燃了六个拉开了强弓的精灵射手，离得近的人还不及扑救，他们被黑火漫延的身躯眨眼间直接被燃成了灰烬。


第376章 绝户计

　　恐慌就像瘟疫一般急剧在血精灵中漫延，正面硬抗不是对手，偷袭更是不济事，看着几只圣阶异形恐怖的魔法打击，甚至于精到紧挨着刚才偷袭的射手的人根本没有受到任何伤害，所有人全部崩溃了。

　　锋锐的尾尖就坚在头顶，那闪烁的死亡光芒如同有形般刺痛了精灵长老的眼睛，极度的恐惧让精灵长老晕了头，急促的魔法咒语吟唱声中，远处石山边离他最近一株如同石柱般的矮树轰然作响，地面出现了蛛丝裂缝，这种栽植在地下有些变异的战争古树挥动树须触手就向树冠上人头大小的果实伸了过去。

　　这样的树一共有十五棵，幽深的黑暗处，却还有一株粗壮到无法想象的生命之树，如同血精灵黝黑的皮肤一样，无论战争古树或者生命之树，却都是黑色的树皮。

　　“哧……”

　　在绞肉机急速震颤的同时，那株正在动作的战争古树地面上无数藤蔓裂地而出，这些同样乌黑的藤蔓迎风见长，瞬息就如同数十条巨蟒缠住了战争古树超过十米的身躯，剧烈的挣扎和骨折一般的爆鸣声中，战争古树已经变成了一团虬结的藤蔓，却还在急剧收拢着。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫声响了起来，小黑的尾骨微微一缩，那个精灵长老的惨叫声登时戛然而止。

　　“扑通！”

　　不朽魔怪的庞大的身躯出现在李峻山面前，小黑却正好将精灵长老的尸体抛落到了它的身前，不朽魔怪菊花般的口器扯着精灵长老的身躯吞了下去。

　　“住手……”不少义愤填膺的血精灵射手开始出现了骚动，前面几个精灵长老竖起手急速喝了几声。实力的差距在这里明显地摆着，几个精灵长老明白就是血精灵一族所有人现在还在，也未必能在这个人类召唤师面前讨到便宜，却是明智地制止了无谓的牺牲。

　　“大人，女皇陛下的去向我们也不清楚，她只是说要办一件很重要的事情，您就是杀光我们，我们也说不出什么。”一个精灵长老惊恐地仗着胆子向李峻山躬身说了一句。

　　“知不知道我马上就会清楚。”李峻山冷漠地说了一句，他的目光看向哪里，那些血精灵恐慌也好愤怒也罢，却没有一个人敢于对视他的眼眸，尽皆深深地埋下了头。

　　从精灵花园直奔黑暗沼泽废墟，李峻山从特迪那里得知了枯骨和洛克菲齐去寻找血精灵下落的事情，说到在黑暗沼泽追踪寻迹，他远不及枯骨和洛克菲齐这两个土著。

　　沼泽中有多有狩猎者的足迹，异形也是分辨不清，李峻山想来想去就顺着风神翼龙异形的记忆提示，直接杀到血精灵的地底巢穴来了。

　　没有出乎李峻山的意料，血精灵女皇和精锐却都已经出动了，去向不言而喻，自然就是那个被封印了的位面通道。

　　按捺住心中的焦急，李峻山静静等待着不朽魔怪消化吸收，不多时就接到了它的精神交流。

　　如同刚才那个精灵长老所说，这些精灵长老大也是不知道精灵女皇的去处，除了几个拥有战力的长老以外，留下来的几个长老没有一个有资格得知血精灵一族的核心内幕要事。

　　“这些人怎么办？”李峻山一边从精灵长老的记忆知识中寻找有用的信息，目光看向了密匝匝挤在广场上足有数万人的血精灵，眉头不禁皱了起来。

　　这个时候他基本已经确定血精灵女皇妄图破开位面通道的魔法封印，想要将魔族引到亚兰大陆来，而这些人以后肯定会成为魔族的帮凶，留下来也是祸患。

　　这些血精灵中有射手、魔法师和长老，有青壮、老弱和妇孺，一眼看去不知多少万人挤在山前这一处广场，不比魔兽，这些可都是活生生的人，当李峻山看到几个挤在人群中的年幼的血精灵孩童无所畏惧地好奇看着四周的异形，几个甚至向伸手去触摸人群边绞肉机那蛇游不已的触手，我们的召唤师大人犹豫了起来。

　　“杀还是不杀？”

　　杀，只要放出所有异形，李峻山相信甚至不用一分钟，这些人会全部变成尸体，毕竟任几只圣阶魔兽各施放一个禁咒魔法就可以把这里变成血腥的地狱，可看着那些白发苍苍佝偻着身体畏惧看着自己的老人和那些年幼无知的孩童，李峻山却又下不了手。

　　“尼古拉斯。”雷雨的身躯从半空飘了下来，炽红的熔浆河流映得她双颊满是红晕，敏感的她察觉出了李峻山的烦躁，落在李峻山身边她轻轻说道：“血精灵女皇去干什么我想我们都知道了，她能隐瞒这些人，就代表着这里的人不是每个都像她那么极端的疯狂和拗执。在你的绝对实力面前，这些人又能造成什么样的威胁。”

　　“尼古拉斯，我们不是屠夫，如果要杀光每一个潜在有可能成为我们敌人的人，那样做的话我们和凶残暴戾的魔族有什么区别。”雷雨轻声说着，同样温柔地眼波带着一种奇特地力量抚慰着李峻山的心灵。

　　“我知道了。”李峻山突然展颜一笑，说道：“放心吧，我不杀他们。”

　　雷雨松了一口气，却又见李峻山眼角那一丝掩饰不住的狡黠，心中顿时浮起很不好的感觉。

　　金刚和暴龙异形突然扬身飞了起来，庞大的身躯急速向血精灵居住的地底山丘那边飞了过去，所有血精灵惊恐不定地看着两只圣阶异形的飞行轨迹，围困在他们周围中十几只八到九级不等的异形已经冲到了山丘边的战争古树边上。

　　“轰……”

　　各系的魔法轰击刚过，那些力量惊人的肉搏型异形猛烈地撞在了被魔法轰得不成样的战争古树之上，“嘎吱”折断声中，夹杂着金刚那晦涩难懂的魔法咒语吟唱之声。

　　“轰！”一阵比先前更猛烈的撞击声响了起来，在地底上空陡然形成的乌云中雷电交鸣光芒映照下，当所有血精灵看到远处被山丘围拢的庞大的生命之树上，暴龙异形身撞尾抽正在肆意破坏，连同原本控制场面的血精灵长老也崩溃失去了理智，所有人就如同世界末日来临一般发出惊恐的呼叫声向生命之树冲了过去。

　　高足有百米的生命之树眨眼间就被暴龙异形破坏的惨不忍睹，原本飘浮在生命之上的淡绿色半透明的精灵在暴龙异形的恐怖气息下如同炸窝的蜂群一般四下奔逃，需要十几个人才能合抱的生命之树树身一阵剧烈摇晃，地面出现了道道龟裂纹痕。

　　剧烈的撞击声中，暴龙身撞尾抽几下就将生命之树树冠抽成光秃秃的，身躯一闪就出现在了百米之外，在生命之树树顶半空的雷云愈发浓烈之际，它又是一个巨力冲撞闪了回去。

　　“轰！”

　　整个地底都在呻吟震颤，山丘连同熔浆河流，包括所有人的眼皮都是一阵猛烈跳动，庞大的生命之树在暴龙异形全力撞击下竟然没能被撞断，却也歪歪斜斜倾向了一边。

　　“轰隆……”

　　就在暴龙异形闪身而退的瞬息，天空中轰鸣不已酝酿了半晌的雷云在金刚异形的魔法咒语吟唱声消停之时轰然炸响，数百道雷电汇成一道千年古树般巨型闪电柱蜿蜒作响劈了下来，刺目的电光将昏暗的地底世界映得一片通明。

　　没有任何异形阻拦的血精灵人群彻底崩溃了，他们中速度最快的人离生命之树还有千米距离，而他们对着两只圣阶魔兽施放出的箭矢甚至就像是在给它们挠痒痒。

　　如果声波可以影响魔法元素，数万个血精灵尖叫哭喊声足以粉碎金刚的巨型闪电柱，可惜这是不可能的，血精灵不是兽人狮族，或者有数万个兽人狮族在这里的话，他们的天赋“狮吼”也根本做不到。

　　“轰！”巨型闪电柱毫无疑问地劈在了歪歪斜斜的生命之树上，剧烈的轰鸣声中，木屑齑粉在闪耀的电光中飞舞，偌大的一棵生命之树直接被劈散，地面如同犁铧翻耕过的垄田，满是翻飞的沟壑。

　　与此同时，其它异形在付出了几只异形被战争古树反击受了些伤的代价后，也已经成功将十几株战争古树完全拆散，至此精灵一族最重要的两种树木完全消失在了血精灵的族地。

　　李峻山将飞奔过来的异形大军大部分收回精神空间，绞肉机的藤蔓组成了一张纵横交错的大网挡住了疯狂冲向李峻山的血精灵人群，超过二十只九级魔兽牢牢围在李峻山四周警惕地守卫着。

　　“我可没有杀他们。”李峻山身躯一闪飘到了闪身回来的金刚肩膀上，冲跟着飘上来的雷雨眨了眨眼。

　　小黑已经开始吟唱起了魔法咒语，李峻山面前的空中一阵扭曲不定，空间裂缝正在缓慢形成。

　　“毁灭了生命之树对精灵一族而言，这跟绝了他们的命脉有什么两样。”雷雨哭笑不得。

　　“没那么夸张，他们可以催生出另外一棵生命之树的。”李峻山毫不在意地说着，眼睛看到几只信使灵活地跑了回来，浑身湿漉漉的它们身上荡漾着浓郁的元素气息，再看到晶光四射，我们的召唤师大人不禁眉开眼笑。


第377章 集结

　　看到十几只信使灵活地跑了回来，李峻山脸上浮起一丝笑意轻轻跃到地上，信手从信使嘴边掠过，掌中登时多了三颗绿光内敛晶莹剔透的月核。

　　“精灵一族在失去生命之树后还可以催生出来，当然前提是他们得有珍贵的月核可以产出生命之泉圣水。”李峻山心中加了一句。

　　谨慎和杀戮得有个限度，真的下手屠杀这群老弱妇孺及实力甚至不及重甲异形的血精灵，李峻山还真下不去手，但毫无疑问，疯狂的血精灵女皇是在玩火自焚，是她自己选择在万年后带着血精灵站到亚兰花大陆乃至整个位面世界所有种族的对立面，所以说平白放过这些血精灵又不是李峻山一向的作风。

　　“毁掉精灵一族的命脉生命之树，又摸了你们唯一的三颗月核，血精灵女皇，我倒是很想看看你要忙哪头？”李峻山嘴角浮起一丝笑意，将三颗信使摸回来的月核收回了空间戒指，几只信使前肢中捏着的特大号水晶瓶晃晃荡荡溢出了蕴含着浓郁元素之力的圣水，看得心疼的李峻山连忙接过来塞好木塞放加回了空间戒指。

　　亚历克斯早已经飘到了李峻山身边，感觉到几只信使体表强大的元素之力，目光紧瞅着生命之泉圣水，张了张嘴想问却什么也没说。

　　李峻山看到了他的表情，雷雨那里原本露伊给她的圣水还有半瓶，看着这个眼巴巴看着自己的海族水货圣域，李峻山想了想摸出最早剩下的半瓶生命圣水丢给了他，说道：“魔力不够用的时候用嘴唇沾一点就可以了。”

　　亚历克斯脸上涌起狂喜，头颅飞快地点着。

　　“回废墟吧。”李峻山微微一笑，冲雷雨说道：“回去看看君王他们有没有消息。”

　　空间裂缝在小黑龙语魔法停息的时候出现在了空中，雷雨看着那些在异形恐怖气息下不敢过来却又悲愤之极的血精灵，摇头叹了口气，在李峻山收回所有异形看向她时，雷雨朝他展颜一笑踏入了空间裂缝。

　　小黑长长的尾骨在身后摆动不已，看着空间裂缝瞬息合拢，几个精灵长老嘴唇急剧哆嗦着，喉咙里发出古怪的声音，眼见都要晕了过去。

　　“那些是什么东西啊？”前脚踏出空间裂缝，雷雨见北方的废墟在望，忍不住向李峻山问了一句：“我看那些精灵长老看到你拿那些晶核似的东西时，一个个气得直翻白眼，是魔兽晶核吗？”

　　“魔兽晶核没有找到半颗。”李峻山走在雷雨身边，说道：“估计血精灵的魔晶炮需要大量晶核支撑，他们也不富裕，我的召唤兽根本没有找到半颗晶核，那是月核。”

　　“月核！”雷雨美丽的眸子瞬息瞪大了，吃惊地说道：“传说中精灵一族的瑰宝——可以产出生命之水的月核？”

　　“没错。”李峻山心中一阵舒畅，上次在那斯堤月精灵那里抹不开面子不好强要，这次却从血精灵那里直接摸了三颗月核，不由他不高兴。

　　“精灵女皇知道这件事估计会气死。”雷雨可爱地吐了吐舌头，笑道：“没有了可以量产生命之泉圣水的月核，又失去了生命之树，族里的事就够她忙活了，我看她还想什么魔族和位面通道的事情。”

　　李峻山微微一笑，精神交流中向大黑问道：“空间扭曲有什么异常没有？”

　　李峻山可以和大黑及小黑做同位面的精神交流，这种基于某种奇特灵魂之力的精神交流不受距离和空间的限制，在海族的情报中风兰大海马德里帝国海域内的那处空间异常波动最是强烈，李峻山却是不放心就将大黑留在了那里。

　　如果有什么异常，小黑一个空间传送李峻山瞬息就能杀过去，就想将有可能出现的危险在最初扼杀。

　　“老大，没什么大的异常。”大黑的声音在李峻山心中响了起来，它说道：“不过空间波动还在增大，这两天又扩大了三百多米，按照老大你临走时的指示，至少有四个海族帝国的强者精锐不分昼夜守在这里，有什么异常我第一时间给老大汇报。”

　　“这就好，出现了异常不要着急着向前冲，让那些海族强者先去填，你等我过来再说。”李峻山生怕大黑冲动嘱咐了一句，吞噬了希汗的魔核还是没能让大黑从九级进阶到圣阶，处于巅峰状态的它却还是在圣阶门口徘徊着。

　　“知道了，老大。”大黑灵动的声音蕴含着笑意说道：“这些海族可都把我当成神来供养了，每天不用我出去，他们抓来了大把的魔兽供我吞食，这几天光是八级海洋魔兽我至少吃了六只，晶核也吃了不少，有几只很奇特的海洋魔兽我没动，留给老大你过来用。”

　　“呵呵，那你小心吧，有异常及时向我汇报。”李峻山精神交流中收到了大黑的回应，这时他们几人已经踏上了废墟盆地。

　　“大人。”

　　小黑的出现就已经引起了废墟中的人的注意，特迪急匆匆从盆地中赶了上来，远远就向李峻山躬身施礼。

　　“君王和洛克菲齐回来没有？”李峻山张口直奔主题。

　　“大人，还没有。”特迪恭声回答道：“原来君王派出去寻找空间异常的人也没回来。不过大人您散播出去的悬赏令倒是有几个人回来领，不过他们都是发现了一些灰精灵和拥有一些杂交血脉正在巡猎的黑精灵，并不是真正的血精灵，属下也没问出什么来。”

　　李峻山眉头微皱了起来，站在盆地上放眼看着黑雾弥漫的天空，就有些不知所措的感觉。

　　黑暗沼泽太大了，要想在半天时间内就找到血精灵的下落，除非发生什么奇迹，李峻山自己也觉不太可能。

　　“几个圣域强者联手封印的位面通道，单凭十七门魔晶炮就想打开估计也不容易。”雷雨看着眉头紧锁忧心仲仲的李峻山，柔声劝道：“你急也没用，还是等君王他们的消息吧。”

　　“不能这么干等下去。”李峻山想了想，说道：“血精灵能隐忍这么多年，没有把握他们也不会出手，我得将能用的势力全部集结起来，谁也不能保证血精灵是不是还有别的帮手。”

　　“小黑，去黑石城。”李峻山精神交流中向小黑说了一句。

　　“我去个地方，最多半天时间就回来了，君王他们要是回来了，不管什么情况都让他们一定等我回来。”李峻山向特迪说了一句。

　　“是，大人。”特迪恭敬地应了一声。

　　清高的龙吟声响彻在盆地上空，前脚刚到废墟的李峻山几人在空间裂缝形成后又踏了进去，穿过短暂的时间裂缝，几人再出现时却已经到了黑暗沼泽南端的黑石城。

　　“黑暗沼泽中还有这样一座小城？又是一处你说过的遗迹吧？”雷雨看着远处背靠着漆黑如墨的黑石山建立起来了小城一阵讶然。

　　“这不是小城，是一个帝国。”李峻山抛开脑中的忧虑，在小黑一声高亢的龙吟声中笑道：“黑石帝国，不过在我临回人类国度之时给灭国了。”

　　“这也叫帝国……”雷雨一阵无语，这时看到所谓的黑石城门口出现了一大群呼啸冲了过来，显然是被小黑出现后那一声龙吟惊动，她不禁凝神去看。

　　小黑摆了摆尾骨飞上了半空，亚历克斯感觉到了李峻山的凝重，一直没能在圣域大人面前出手立功的他微微向前跨出半步，嘴唇微微蠕动开始准备起了魔法。

　　“召唤师大人……”

　　光头秃顶堪比巨象人一般强壮张着一副猪脸的猪面人贾巴远远就一脸惊喜向李峻山问候了一声，高山矮人加里斯亚跟在他身边也是一脸笑容，上百个全副武装精壮的狼魔人就跟在他们的身后。

　　大半年不见，李峻山却是怕他们有什么异心，此时看到两人的表情微微放下心来，含笑向两人点了点头。

　　“怎么样？黑石城没什么变化吧？”看到俩人离自己还有几米距离就识体地收住了脚步，李峻山笑着问了一句。

　　“召唤师大人，一切如旧，没什么变化。”猪面人贾巴硕大鼻孔中的黑毛耸了耸，看到李峻山身后的人并不是他想象中的洛克菲齐，却是有些愣神。

　　事实上他更像多看几眼好奇看着自己的美丽的雷雨，包括他身边的加里斯亚，这个拥有硕鼠人血脉的矮人看似豪放张狂，胆小却比任何人都小，眼睛看都不敢看雷雨一眼。

　　“洛克菲齐在办一件很重要的事情，我这次来也是为了这件事，如果这里没什么事的话，带上黑石城的精锐跟我走吧。”李峻山心中有事，也不欲在这里多待，他这一趟来的目的也是想带走这两个拥有战神实力的人。

　　“这附近没有可以威胁到黑石城的领主了吧？”黑石城的人自然不可能全部带光，李峻山又多问了一句。

　　“没有了。”加里斯亚脸上带着谄媚的笑抢着说道：“上次大人的威名在黑暗沼泽南方传开以后，我们就自作主张将大人占据黑石城的消息散播了出去，这附近也没什么领主存在了，稍远一些的地方那些领主听到大人的威名，给他们几个胆子也不敢来黑石城生事。”

　　“威名，是恶名吧。”李峻山心中说了一句，想起当初带着枯骨几人横扫黑暗沼泽南方几个领主的情景，不由微微一笑。

　　“大人不进去坐坐吗？”猪面人贾巴抓住时机问了一句。

　　“不了，你们赶紧召集精锐，记住我只要精锐，马上跟我回废墟。”

　　“是。”俩人应了一声，一脸兴奋地带着上百人狼魔人又急速跑了回去。也是厌倦了黑暗沼泽中暗无天日的生活，上次俩人不知道多羡慕洛克菲齐，现在自己有了机会哪里能不激动。


第378章 惊闻噩讯

　　“累了就休息会吧。”雷雨看着李峻山脸上笑容敛去眉头又紧锁了起来，不由一阵心疼。

　　移步走到李峻山身后，雷雨伸出修长的手指轻轻按摩着他的太阳穴，在李峻山耳边柔声说道：“这次这个被封印的位面通道固然是重中之重，可我们的世界出现了那么多空间异常，谁又知道哪个会扩散变成位面通道，以你一个人的能力哪里管得过来，不要异常没出现，你自己却先累垮了。”

　　亚历克斯掖了掖精灵披风向李峻山左侧前方走过去十几米，探头探脑一脸津津有味地观看起了黑石城的风景。

　　“还是不放心啊。”

　　感觉到雷雨柔嫩温热的指尖恰到好处的力道，太阳穴上却还有一股清凉提醒的气流氤氲流转，乍然神清气爽的李峻山舒服地闭上了眼睛。

　　“不放心又有什么办法。”雷雨吐气如兰轻声说道：“就你一个人，怎么也忙不过来的。海耶斯陛下不是答应你将空间异常和位面通道的事情传播出去么，别人自然省得其中厉害，也不是要靠你一个人。”

　　李峻山没有吭声，雷雨却是误解了他的意思，他却是想着把异形全部散出去在黑暗沼泽寻找空间异常之处和血精灵的下落，只能和大黑小黑作详尽的精神交流，其它异形却都是本能地听从，他也不能放心地全部撒出去，离自己远了不受精神力约束，谁知道异形会不会自力门户进化成王后，又不能确定其他人是不是有办法捉住异形。

　　“要是王后能出来就好了，我不过只是拥有了异形的血脉，指挥和压制异形总不及王后来得妥帖。”李峻山心中叹了一口气。

　　难得的静谧并没能维持太久，猪面人贾巴和高山矮人加里斯亚很快带着五十多人出现在李峻山的视线内，雷雨从他身后走出来看过去，这些人秉承了黑暗沼泽中的人稀奇古怪的相貌，却还是以狼魔人为主，一个个面带敬畏看着李峻山。

　　“大人，这些都是黑石城的精锐，他们的实力都相当于人类的大战师，还有几个精通黑暗魔法。”猪面人贾巴向李峻山恭声说道。

　　李峻山点了点头，小黑的清亮的魔法咒语吟唱声已经响了起来，空间裂缝形成之后在李峻山的示意下，加里斯亚和贾巴有些兴奋地带着五十人踏了进去。

　　再一次回到废墟，李峻山身躯还未走出暗流汹涌的空间裂缝，就听一阵呼喝声响了起来，出去就见空间传送却是直接到了盆地边缘，远处多有枯骨的手下正向盆地这边跑了过来。

　　“大人……”一声惊喜却又仓皇的声音响了起来，李峻山听出来是洛克菲齐，急忙转身看了过去。

　　满脸惊喜交加的洛克菲齐和特迪出现下盆地中央，却是一个瞬息般的空间魔法直接出现在了李峻山面前。

　　“大人，血精灵女皇伙同几个黑暗沼泽领主放出一个在位面密室中隐藏了数万年之久的魔族统领。”洛克菲齐张嘴就是一个噩耗。

　　“什么！”李峻山大吃一惊，急道：“君王呢？”

　　“不知道。”洛克菲齐惶恐地回答道：“当时听到魔晶炮的声音，我和君王悄悄掩过去看，却丝毫没有感觉到有位面通道或者封印魔法阵的存在，正纳闷间那处盆地中竟然出现了强烈的空间波动，紧接着一个魔族统领破开位面密室显出了身形。”

　　“什么位面密室？万年前的魔族统领？他怎么活下来的？”李峻山只觉匪夷所思。

　　洛克菲齐呼吸有些急促地说道：“位面密室是圣域强者才能开辟出的一个小空间，却是在同位面。至于这个魔族统领又是魔族位面什么种族我也不清楚，只不过他对黑暗元素的掌握简直达到了一个骇人听闻的地步，他从一开始就察觉到了我和君王的动静，却一直没有动手，闪电般一击直接破掉了我的空间扭曲阵法。”

　　目光陡然有些闪烁，洛克菲齐畏惧地看了李峻山一眼，说道：“君王当时打出血魂珠缠住他，就让我急速赶回来禀报大人，这个消息太过重要，我也不敢逗留，就……扔……扔下君王跑了回来。”

　　“大人，不是我贪生怕死，而是……”见李峻山面色阴沉，洛克菲齐心惊胆战地又补充了一句。

　　“这不怪你。”李峻山心中飞快地盘算着，说道：“你和枯骨的选择都是正确的，君王擅斗你擅遁，要是你当时在第一时间是动手而不是逃逸，现在恐怕你也回不来了。”

　　“就是这样。”洛克菲齐心中舒了一口气，向李峻山说道：“大人，现在怎么办？君王只怕是凶多吉少了。”

　　“马上去你们发现魔族统领的地方。”李峻山深吸一口气果断地说道。

　　废墟那边有不少人冲了过来，盆地边缘加上刚刚过来的猪面人贾巴和高山矮人加里斯亚五十多外，特迪知道事情重大已经集结了不少人过来，李峻山也不怕惊世骇俗，意念一动急将赤鹏异形和风神翼龙异形及金刚放了出来，加上原来的小黑，四只圣阶异形只让废墟中的人眼珠子差点挤了出来。

　　“你们在黑暗沼泽中按迹寻人比我管用，贾巴，你和加里斯亚带来的人挑出十个最善于追踪的。”猪面人贾巴及加里斯亚刚和洛克菲齐打了声招呼就被李峻山的圣阶异形给震住了，闻言连忙去办了。

　　“特迪，你也跟我走，废墟中的高手早已经被君王派出去寻找位面通道，你从这些人同样选擅长追踪的，不求实力有多强，我只要求这一点。”

　　“是！”特迪一听枯骨君王出了事早就有些焦急不安，他能有今天的地位和实力可以说全部都是枯骨所赐，闻言急忙去安排了。

　　“枯骨……”抬头看着灰蒙蒙的天空，想起那个当初被自己逼迫奉献出灵魂之火归顺的领主，想起一直以来他站在自己身后一语不发但总在最关键的时候就能起到至关重要作用的铁人，李峻山脸色有些扭曲。

　　谁都看得出来圣域大人心情很不好，雷雨也是找不到一句安慰的话，心中叹了口气静静站在了他的身边。

　　严峻的情势在这里摆着，如果说十七门魔晶炮能毁灭位面通道封印魔法阵的可能性有但不够大的话，那么在这个基础之上再多一个魔族统领那么可能性就会提高到一个可怕的程度。

　　四只圣阶异阶立在李峻山身前不远处，压抑的气氛再加上它们的恐怖气息，在场的人无不感觉到呼吸都是一阵不畅。

　　猪面人贾巴、高山矮人加里斯亚、特迪和洛克菲齐，外加他们挑选出来的二十一个好手很快站在了李峻山面前。

　　在李峻山的授意下，小黑的背上一次性就挤了十六人，剩下的人分散在其它几只异形背上，李峻山闪到了风神翼龙背上，向雷雨招了招手共乘一骑。

　　“抓紧骨刺，等下别睁眼，掉下去了我可不会理会你们。”李峻山朝那二十一个有些兴奋又有些畏惧的人喊了一声，后者个个顿时就近找骨刺骨板缝隙紧紧扣住，找不到的人索性直接将同伴紧紧搂住。

　　说是不管，李峻山自然不可能这样，精神交流中让只载了洛克菲齐和特迪俩人的赤鹏异形多多留意。

　　“乔罗长老，废墟就交给你了，如果有人在这种时候生事，我允许你全权处理。”

　　看到狐族长老挽着孙女卡梅拉带着几十个狐人祭祀站在盆地边缘敬畏地看着自己，李峻山向他交待了一句，后者忙不迭点头应是。

　　放眼四看了一眼，李峻山意念一动四只圣阶异形登时闪到了半空，闪电一般向洛克菲齐指明的方向飞了下去。

　　李峻山和雷雨还好，前者已经习惯了这种速度，后者在拥有伪圣域实力的同时却还是一个亲近风元素的魔法师，急速抽打身躯的高空罡风影响也不大，其他几个诸如洛克菲齐、特迪等人也有了一定的实力，各自有方法抵御，那二十一个人却是瞬息就吃足了苦头。

　　入目的空间一阵波动扭曲，视线范围内的事物全部看不清楚，就觉一道道光影蜿蜒向后急速退去，比起抽打身躯的罡风，这些视觉带来的眩晕险些让一半人放手栽下半空，想起大人的先前的指示，他们急忙闭上了眼睛，这才觉得好了一些。

　　原本洛克菲齐用了接近一整天时间的路程，四只圣阶异形却只用了小半天时间就到了，看到那处山脉出现之后洛克菲齐急忙在金刚肩膀上喊了一声。

　　异形的速度陡然放慢下来，精神交流中李峻山却没收到任何一只异形发现什么异常，他的心遽然一沉。

　　顺着山谷打了个转，盆地中那浓郁有如乌云般的黑暗元素因为位面密室的消失已经黯淡下来，四只圣阶异形闪到了地面上，或是前肢或者利爪，几只异形却还都拎着几个受不了极速飞行栽下去险些摔死的人。

　　四只圣阶异形放下所有人后又闪到了半空，眼怪出现在李峻山面前急速升上了高空，十几只信使急速向盆地中钻了进去。

　　那二十一个追踪好手，连同晕过去的被特迪等人弄醒后急忙散开在山谷四周搜寻起蛛丝马迹来，李峻山静静站在盆地边缘，当他看到几只信使尾骨卷着枯骨的金属身躯从盆地拖上来时，李峻山的心骤然沉到了谷底。


第379章 只有更坏没有最坏

　　伊尔公国首都波罗城，这个国土大多都是布哈里沙漠的小公国不要说和兰斯及宝龙帝国相提并论，却还远远比不上两个亚兰大陆最强盛帝国下属的小公国。

　　烈日、风暴和黄沙永远是布哈里沙漠的主题，而波罗城却是依据一处罕见的绿洲而建，肥沃的绿洲和充沛的地下水源造就了这座容纳了十五万人的首都。

　　波罗城内一处宽阔的府邸内，罗宾坐在树下的阴影中，微笑看着两个儿子在远处的练武场拎着铁剑打的“乒乓”作响，青色的斗气光芒乍然绽放，他那双鬓染白却还风韵犹存的妻子搂着孙女不知低喃说着什么。

　　“对了，你说过几天去一趟北方兰斯帝国见圣域大人，要不把老大老二全带上，也好出去见见世面，好过一天到晚闷在这个小地方。”

　　罗宾的妻子茜妮将怀中粉嫩可爱的孙女哄睡过去之后，抬头看向了罗宾。

　　“带他们去做什么。”罗宾挥了挥蒲扇大的手掌硬生生将一只绿头巨蚊拍成了齑粉，这种像人指尖大小的蚊子吸起血来狠的要命。

　　“见见世面也好啊。”茜妮擦了擦孙女嘴角流出的口水，说道：“你回来后大公赐了你伯爵的爵位，老大性子稳重以后可以继承，可老二打小就像个沙漠野山猴似的，早几年你在那个什么血色狭谷时，他就嚷着要去找你，你要放心不下家里就留下老大，带老二去……”

　　罗宾点头应着，还正在听妻子喋喋不休说着，突然听到一阵巨大的轰隆声响了起来，地面都是猛烈一阵震颤，就似波罗城发生了地震一般。

　　反应敏捷的罗宾急速飞到了半空，顺着声音的来源看了一眼，他的嘴巴无限张开了，眼珠子就像充气似的鼓了出来。

　　“留在家里，不要出来。”匆匆扔下一句话，罗宾运起斗气就向波罗城中心广场闪了过去。

　　原本是波罗城最繁华的中心广场就像变成了地狱，无数人尖叫向四面逃离，一时间践踏踩死踩伤无数。

　　刚才那一声巨响来源于中心广场最大的石雕，那座伊尔公国第一任国王陛下超过五十米高的巨型石像倒塌下来压倒无数屋舍，原本石雕位置的空间一片混沌扭曲，就如同一只洪荒巨兽阴森可怖的口器正在急速扩张着。

　　来不及跑开的摆摊商贩、广场中的石柱，一切事物都被急速扩张的空间扭曲“吞噬”了下去，远处挤在一起哭喊的人群就像被飓风席卷流星般飞进了混沌之中，却还有一些人或者事物飞到半空又被一股强大的力量抛射了出去，不是撞上行人颈断骨折就是撞上石墙变成一摊血泥碎肉。

　　混乱的力量充斥在广场之上，尖叫声响彻在天地间，感觉到一股可怕的力量时而吸引时而排斥，罗兵只觉控制不住自己的身形，在空中骇然向后退出了百米左右。

　　“那是什么？”罗宾的小儿子还是没能按捺住心中的好奇跟了上来，在地上朝自己的父亲大声问道。

　　“赶紧回去，马上带上你的母亲和大哥他们向城外撤出去，城内不能待。”罗宾急速闪到地面向小儿子喝了一声。

　　这个时候，空间的异常波动已经扩散到了一个可怕的程度，超过上千个平方的空间完全是一片混沌，而它却还以一个惊人的速度在扩散着。

　　拥挤的街道上冲过来无数城卫兵，空中也有几个强者临空飞了过来，却没有一个人敢接近，在这种大自然恐怖的威势面前，只觉自己如同沙砾般渺小的他们，满面惊恐的他们任是谁也没有一点办法。

　　继风兰大海那处最危险的空间异常之后，亚兰大陆最猛烈最急剧的空间波动异常却是出现了一个交通落后偏远的小公国之中，一个甚至连魔法传送阵都没有的小公国……

　　……

　　黑暗沼泽当中，二十多个追踪好手骑在重甲异形背上急速奔跑着，李峻山雷雨几个强者缀在他们身后，气氛有如灰沉沉的天空一样压抑。

　　魔族统领乃至血精灵女皇那些人可以飞行，但是数千血精灵大军却是不行，二十一个擅长追踪的人几乎不费力气就找到了明显的行进足迹和线索。

　　虽然比不上圣阶异形的速度，几十只重甲异形发力奔跑起来丝毫也不慢，一路顺着蛛丝马迹走了小半天时间，高高飘在李峻山头顶的眼怪登时反馈回了精神交流——前面超过三千之外出现了大量的异动。

　　精神命令重甲异形放慢速度，心情很不好的李峻山放出五只雷达异形，却是想靠它们干扰视线。

　　也是怕打草惊蛇，李峻山并没有放出异阶异形，五只雷达异形和眼怪向异动处飞了过去，这时重甲异形驮着二十多人也跑了回来，所有人都仿佛明白了什么，有些紧张地围拢在李峻山周围。

　　黑雾弥漫……一处超过百亩大小的沼泽池……连绵起伏的山脉山脚下……浩浩荡荡的血精灵……人数规模足有三千左右……

　　眼怪的反馈回来的精神交流活灵活现地在李峻山脑海中构成了一副生动的画面，找到了血精灵的下落，他的脸色并没有好多少，却还掺杂了一丝惊愕。

　　如果说眼怪只能做视线观察，那么对危险气息极为敏锐的雷达异形却能分清出对主人产生威胁的恐怖气息，源于三只雷达异形的精神交流中，那一队血精灵中间并没有可以威胁到李峻山的强者气息。

　　小黑庞大的体型出现在李峻山面前，情急之下他顾不上和几人打招呼就闪到小黑背上向血精灵追了上去。

　　“什么怪物……”

　　“快，集结……”

　　“放箭……”

　　……

　　黑雾弥漫平静的天空陡然出现一阵狂风，看到黑沉沉的云雾中出现了一个可怕的怪物影子，伴随着它的移动可怕地气浪席卷而下，正在沿着一处山脉行军的血精灵队伍登时乱套了。

　　“黑龙，是黑龙……”一个飞翼射手发出惊恐的叫声，手一伸背上强弓就摘在掌中，随着他的箭矢呼啸射出，这些号称血精灵精锐的射手们一齐射出了漫天的箭矢。

　　“不要动手……”一大片箭矢带动的尖啸声淹没了帕金斯的声音，站在精灵队伍中间的他一眼就认出了这只很像黑龙的魔兽的来头，脑海中登时泛过了李峻山的身形，却哪里来得及阻拦，蝗虫似的箭矢已经密密麻麻尖啸着飞到了小黑的身前。

　　青黑色的鳞甲上瞬间覆上一层有若实质的黑色铠甲，小黑发出一声高亢的龙吟，根本就是无视那些尖啸而至的箭矢，黑暗沼泽中浓郁的黑暗元素在它的巨唇边极速形成了五米多长带着诡异纹路的黑色魔刃。

　　“夺夺夺……”密集地撞击声响了起来，那些锋锐的箭镟射在小黑体表的黑暗铠甲魔法之上竟似射中了钢板，同时高速旋转的黑暗魔刃带着一道残影旋转飞向了地面上的血精灵大军。

　　如同风神翼龙异形刃轮般横向杀伤力无穷的魔刃，百米左右的距离对它而言快到让人反应不过来，只来得及施放了一次箭雨的血精灵在小黑默发的龙威下无法赦免源自灵魂深处的畏惧，魔刃已经撕裂空间飞进了血精灵大军之中。

　　浓郁的黑暗元素凝结而成的黑暗魔刃发出有若实质的死亡光芒，在高速旋转间竟然还带着震颤人心的“嗡嗡”声，没有什么可以阻拦它那凶悍的杀伤力，在血精灵凄厉恐慌的惨叫声中，高速旋转的魔刃硬生生将挤成一团的血精灵队伍劈开一道缝隙，飙飞的血花中无数断裂的臂膀头颅打着滚飞上了半空。

　　魔刃只用了一个呼吸的时间就在血精灵队伍中切割出了一片生命的真空禁区，足有五米多长的魔刃带着高速的旋转飞出人群劈在了山体之上，在刮出蓬勃灿烂火花的同时，又将山体劈出一道可怕的裂隙，这才消散在了乱石激溅的石屑之中。

　　地面上留下了一地的尸体，宽约六米的人群通道中地面上没有一个活口，抬向略高的魔刃几乎就是沿着血精灵胸口方向旋转切割而过，死去的血精灵不是少了头颅就是从胸际被劈成了两半。

　　鲜血从失去头颅的腔口飙飞不已，失去了半片脑袋的伤口处红白相交，被从胸际劈成两半的内脏呼啦涌了一地，不少尸体却还在神经的牵动下痉挛着，当那些头颅残肢下饺子似的从天空落下来时，离尸体近的上百个血精灵发出鬼哭狼嚎般凄厉的惨叫声拼命向外挤去，直似失心疯一阵癫狂。

　　“轰！”小黑庞大的身躯重重落了下来，坚硬的石地面一阵震动间龟裂开来，狭长的尾骨高高竖在头顶就似一头择人而噬的巨蟒般蜿蜒不已。

　　“魔族统领去了哪里？”李峻山出现在小黑平滑的颅骨之上，他那满是杀机的眼神让那些血精灵感觉自己突然出现在了泰勒雪山顶峰。

　　“不要动手。”帕金斯眦睚欲裂，他的脸色因为愤怒一片赤红，却还是强忍着怒气向其他血精灵大喝了一声，制止了他们无谓的攻击。

　　“魔族统领并没有和我们在一起。”

　　看到小黑的巨吻又张了开来，帕金斯急速地说道：“大人息怒，您那个同伴他没有死。”


第380章 危机

　　在小黑响遏行云的龙语魔法响起之时，雷雨等人这才赶了上来，空气中弥漫着浓重的血腥味，看着地面上惊心触目的残相，洛克菲齐等人还好，雷雨只看了一眼就不敢再看。

　　“君王没死？”李峻山脸上闪过一丝惊喜，旋即阴沉下来，手在空中的一抚，“扑通”一声，枯骨的金属身躯掉落在了地面上。

　　“这是什么？”李峻山冷冷喝了一句。

　　“真的没死。”听到头顶上响起了轰隆之声，帕金斯抬头看了一眼，只见自己这群人的上空一片厚重的乌云带着压抑的气势凝结着，一道道撕破苍空穹的黑色闪电蜿蜒游离，恐怖的元素力量摧垮了每个想反击的血精灵的心。

　　这根本就不是一个层次的战斗！

　　“他真的没有死。”帕金斯看了一眼还在吟唱龙语魔法的小黑，他相信这个正在形成的黑暗魔法毫无疑问可以带走这里所有血精灵的性命，脸上带着惊恐急道：“大人，您那个同伴是个亡灵，他的身躯就算被彻底毁灭也根本不会影响到灵魂，魔族统领带走了他。”

　　“大人，我不敢骗你。”眼见黑云中硕大的陨石正在急剧形成，帕金斯惊恐地说道：“魔族统领应该是看中了他的实力，而他不肯屈服，魔族统领也没杀他，只是带走了。”

　　“魔族统领去了哪里？”看着帕金斯的表情，李峻山已经相信了七八分，目光凝视着帕金斯说道：“为什么你们没有在一起？”

　　帕金斯没有一丝犹豫，飞快地说道：“魔族统领说我们拖慢了他的行程，却和几个领主先行飞走了。”

　　“哪个方向？”李峻山面无表情地问了一句。

　　帕金斯直向东北方向指了指。

　　收起地上的金属身躯，李峻山放出风神翼龙异形闪上去，向雷雨几人一招手就顺着血精灵指示的方向追了下去。

　　帕金斯没想他说走就走，看着小黑半透明颅骨下一双猩红嗜血的目光看着他们，龙语魔法却还在继续，帕金斯和血精灵等人心中顿时浮起很不好的感觉。

　　“快跑……”帕金斯又惊又怒暴喝了一声，同时闪身就向外跑去。

　　“轰……”无数覆盖着黑火的陨石呼啸着从乌云中落了下来，遮天蔽日的陨石足足笼罩了千米空间范围，血精灵惊恐凄厉的惨叫声完全被轰然作响的陨石雨淹没了。

　　施放完了黑暗陨石魔法，小黑扇动翅膀到了半空，一口匹练似的毒雾将反应快逃出了陨石范围血精灵笼罩其中，在他们凄厉恐怖的惨叫声中又用远比精灵射手箭矢快上数十倍的酸液箭矢无情收割着侥幸逃远的精灵射手性命。

　　地面上陨石砸了一个个巨大的深坑，猛烈燃烧的黑火欢快地吞噬着血精灵的尸体，刺鼻焦臭的气息笼罩了整个场中。翅膀卷起飓风飘在半空，小黑一声清吟掉头向远处的李峻山等人追了上去。

　　“为什么？”帕金斯站在地面上愤怒地朝远处飞走的小黑嘶吼着，他明明感觉到了小黑的气息牢牢锁定过自己，却不知道为什么那可以贯穿身躯还带有恐怖腐蚀性的醉液箭矢并没有喷向他。

　　满眼都是死尸，三千人的血精灵大军转眼间就被屠戮一空，愤怒到了极致的帕金斯那血红的双眸眼皮裂开流出了血泪。

　　“为什么要留下我！你杀了我……”愤怒的吼声惊天动地，帕金斯视线范围内却已经失去了小黑的踪影。

　　……

　　时间从未显得如此急迫，李峻山一边接收着高空因为本身速度不够快停在小黑身上观察四周景象的眼怪的精神交流，却还自己放出精神感应探察着。

　　一边飞行一边警惕地四下观察，大约半小时左右他却还没有发现任何异常，就在李峻山怀疑自己是不是找错了方向之时，更远的东北方向一阵闷雷似的轰隆声乍然响了起来，同时昏暗的天际一阵七彩光芒闪烁，刺目的光芒穿透了层层叠嶂的黑雾，刺入了李峻山几人的眼帘。

　　“魔晶炮……”

　　几人看着光芒遽然消失又猛地出现的七彩光芒，同时那震耳欲聋地轰鸣声又响了起来，想到某种可能的他们脸上尽皆浮起了深入骨髓的恐惧。

　　李峻山毫不犹豫风神翼龙异形将速度提升到最高，同时高空的小黑翅膀一抖甩开眼怪也是猛然加速冲了过去。

　　两次紧连的炮声响过，在震天介的回音中七彩光芒黯淡下去，再不见异动。

　　“为什么只有两声……”洛克菲齐有些赶不上圣阶异形的速度，声音从后面传了过来：“魔晶炮可以连续发射四次，为什么只有两声就没动静了……”

　　“位面通道不是已经被打开了吧！”李峻山脑海中瞬息泛过这个可怕的想法，却是紧张地都快喘不过气来了，他估计洛克菲齐也是这样的想法。

　　箭在弦上不得不发，别说是为了亚兰大陆，就是为了枯骨，哪怕有可能要面对蜂拥而至的魔族大军，他也没有退缩的可能，只能选择扼杀最初的危机。

　　数千米距离瞬息赶至，远远就见前面出现了一道峡谷，谷底空间一阵扭曲混沌，李峻山还不及看清楚场中情形，甚至还不及指挥风神翼龙异形将他放在地上，一道身影闪电般从谷底一闪就迎向了李峻山。

　　速度，可怕的速度，可怕到了极致的速度……

　　那身形掠动间身后带着一串幻影直如化成了几个分身，幻影带着李峻山从未见过的恐怖速度就冲到了眼前，离风神翼龙异形还有十米左右，就有一道黑光骤然划破长空，却是直奔风神翼龙异形背上的李峻山而去。

　　风神翼龙异形从急速飞行到遽然停止快到了不可思议，李峻山即使早有防备也是一阵气血翻涌，几乎控制不住冲势被抛飞出去。

　　“咻！”风神翼龙异形吐出一道青色的风刃迎向了黑影，同时一个后仰极速就向后方退去，却是要拉开和来人的距离。

　　“哼！想跑……”

　　冲到半空的正是魇魔墨尔本，他的右手多了一柄长剑，剑身竟是漆黑如墨，剑锷处足有一指宽，一直向上延伸越发细小，剑尖处直似尖刺一般，怪异之极。

　　长剑一抖，墨尔本冷哼一声将风刃绞得粉碎，而左手临空一摄，无论风神翼龙异形或者它背上的李峻山，陡然只觉空中弥漫的黑暗气息陡然一盛，就似陷入沼泽池中空间有一股无形的力量牵制着他们，速度陡然下降。

　　“吼！”小黑一声愤怒的吼叫惊天动地响了起来，双翅敛在体侧从空中直把身躯当成武器就向墨尔本砸了下去。

　　“两只圣阶召唤兽，好本事……”墨尔本流利而大声的亚兰大陆人类通用语响了起来，左手猛地收回，只一个刹那，他的身躯就消失在原地。

　　“咻！”风神翼龙异龙异形刚刚恢复了速度，墨尔本的身躯就直接出现在了它的面前，他的左手黑光暴闪金铁一般格开风神翼龙异形部疾刺而至长枪似的尖喙，同时右手长剑带着刺耳的尖啸声狠狠向它半透明颅骨下硕大的眼睛刺了下去。

　　小黑扑了个空，眼见李峻山遭遇了前所未有的危机，身躯离敌人不过几米见外，焦急地它根本来不及施放魔法攻击，陡然将速度提升到极致，整个身躯化成了一道狂风向墨尔本飞去。

　　一道金铁交鸣的声音响了起来，却是风神翼龙异形甩不开拥有鬼魅速度般的墨尔本，面对他凌厉地一剑摆动尾骨迎了上去。

　　金属化的尾尖和墨尔本长剑撞起一团蓬勃的火花，同时风神翼龙异形的胸腹间飙出了一道绿色的血泉，却是被墨尔本掌刀似的左手黑光从骨板鳞片中刺进去硬生生扳下一片骨板。

　　“锵！”墨尔本右手向后一翻，小黑那仿佛穿破虚空无声刺向他后背的尾骨登时被墨尔本大力格开。

　　风神翼龙异形虽然知道没用，这样的情势下最快的魔法仍旧是风刃，尖喙又吐出一道风刃，一闪再退。

　　“好可怕的魔兽……”墨尔本的体表腾地覆上了一层有如黑火般吞吐不定的光芒，他的衣服上出现了一大片灼烧的创洞，露出了古铜色的皮肤。

　　也是墨尔本反应快，要是放在其他人身上，黑暗元素凝结速度不够快的话，风神翼龙异形受伤飙射出的血液只怕已经融烂了他的身躯。

　　身躯又是极速一闪，墨尔本一剑绞碎风刃，就如同附骨之疽一般向风神翼龙异形追了上去，显然他是认准了风神翼龙异形背上的李峻山。

　　小黑又急又怒追在他身后，它的速度比起这个魇魔墨尔本却还是慢了半拍，不仅是它，就是圣阶异形中速度最快的风神翼龙异形根本也摆脱不了墨尔本如影随形的追击。

　　李峻山此时却是叫苦不迭，刚才那一阵魔晶炮的怒吼让他一阵焦急，位面通道这种非同小可的事情让他心中大乱之下，却是不顾一切骑乘风神翼龙异形急向这边飞了过来，哪里想到这个魔族统领反应速度这么快，而且看起来还是对元素力量掌握娴熟又拥有恐怖的物理攻击，死死被他缠着，空中无法召唤出精神空间的一切召唤兽及异形，此时的李峻山连落到地面放出其它异形的时间也没有。

　　原本在李峻山心中，两只圣阶异形对阵一个魔族统领，根本就是十拿九稳的事情。

　　“召唤师么……”墨尔本的身躯化成了一道模糊黑色残影紧紧追着风神翼龙异形不放，他却还好整以暇地冷声说道：“不落地我看你怎么放出召唤兽，灵魂伤害链锁么？你敢不敢接我一剑，看我能不能秒杀你……”

　　一时的大意，将李峻山置于了前所未有的险地，以往几次战斗他都是远离危险靠异形作战，虽然每个对手都知道去袭击身体相对孱弱的召唤师远比杀死他的召唤兽要容易得多，可迄今为止还没有一个人能在异形大军的保护下成功接近李峻山。


第381章 化危为安

　　前所未有的压力造就了这次同样前所未有的危机，当一个人被上升到“救世主”的高度，当他的一举一动很有可能牵扯到一个世界的末日兴衰之时，在最紧要的关头还能保持淡定和从容的人那才是真正的强者。

　　可惜李峻山不是，哪怕他足够坚强足够冷酷，可当面对眼前魔族瞬息就能入侵之时，当亚兰大陆乃至整个位面世界即将面临末日之时，他一往的警惕和冷静被极度的紧张和慌乱所代替，一个不慎就造成了眼前的困境。

　　就这一点他和眼前这个身经百战存活了万年、一生起起落落的魔族统领墨尔本比起来，却是远远不及。

　　有些东西和实力无关，却只有阅历和经验才能真正地成长变强，无关乎胜利或者挫败。

　　如果说这是一个因素，那么这个魔族统领出奇的强大就是另外一个因素了，李峻山根本没料到小黑和风神翼龙异形拦不住他。

　　被冰冷刺骨的杀机牢牢锁定，李峻山心中叫苦不迭，只觉这个魔族统领要比希汗强上不少，拥有这种速度的强者，李峻山并不觉得自己运起自然屏障能够成功落到地面上。

　　这个时候李峻山只能寄托远处正向这边赶来的雷雨几人能成功将魔族统领阻上一阻，让他有时间落到地面成功放出金刚等圣阶异形。

　　魂魔希汗的强大是他那恐怖的黑暗魔法，但如果想攻击总还得吟唱魔法咒语和聚敛元素，而眼前这个李峻山还不知道是什么魔族种族的统领却是强横的物理攻击，而且速度快到了极致。

　　同样可以比拟和媲美的攻击，李峻山只有在恐惧行者身上看到过分毫。

　　比闪电还快比风还急的速度，更不用说他竟然一掌就能破开风神翼龙异形坚硬的骨板，李峻山有一种错觉，无论小黑风神翼龙或者自己，变成了当日在废墟争夺残铁片的八大领主，而眼前这个魔族统领变成了长剑激昂举手投足间就把握了局势的恐惧行者。

　　一样迅疾的速度，这个魔族统领却比恐惧行者还要诡异无常；一样凌厉的物理攻击，这个魔族统领却还对黑暗元素的掌握到了一个惊人的地步，就如魔武双修一般。

　　这个时候李峻山自身能力的不足凸显了出来，他体内伪斗气不过和战圣相当，即使体外多了一层自然屏障，面对这样凌厉的攻击，李峻山根本不敢指望它是不是能挡住魔族统领的一剑。

　　速度就更不用说了，李峻山连小黑都有所不及，而这个魔族统领紧追着现在异形中速度最快的风神翼龙异形半步不让，如果贸然离开风神翼龙异形飞向地面，李峻山绝对清楚迎接自己的将是那柄古怪地长剑，魔族统领有足够的时间在小黑和风神翼龙异形阻拦之前秒杀他。

　　风神翼龙疾退，长枪似的尖喙紧抿起来，那寒光闪烁完全金属化的尖喙随时注意着墨尔本黑光闪烁的长剑，风刃根本起不到任何作用，风神翼龙异形也不去施放，狭长的尾骨竖在背上的李峻山身前，随时准备格挡任何刺向主人的攻击。

　　笔直的后退路线，风神翼龙异形不敢做任何会影响到速度的腾挪转向，这些平常圆通自如的动作，在此时却关系到生与死。

　　李峻山从来没有这么深刻体会到可以说是百分之一秒的珍贵，这完全决定到生或死。

　　“刷！”小黑的身躯宛如狂风怒吼着，它将速度飙升到了极致还是追不上墨尔本的身影，移动间无法施放拥有恐怖杀伤力魔法的它，半透明骨盖下双眸赤红就如要喷出火一般，却是无计可施。

　　“不能再这么逃下去了，一个不慎性命只怕要交待在这里了。”

　　一时的大意让李峻山懊悔无比，这个时候哪怕风神翼龙下落让他站至地面，如影随形的墨尔本完全有足够的时间将他秒杀当场，从精神空间中放出召唤兽只是意念一动的事情，哪怕这个时间短的根本可以忽略，可在这个魔族统领面前，这一点时间足以让李峻山命丧当场。

　　耀眼的白光乍然绽放在风神翼龙异形背上，李峻山手里执着精神力催动过的光明权杖，太阳一般的光芒毫无悬念地将疾追而至的魔族统领罩在了其中。

　　满心的希望随着风神翼龙异形的疾退如同一切事物变成了扭曲的光影，李峻山借着光明权杖那刺目耀眼的光芒看到魔族统领根本没有受到任何影响。

　　“你就是用这个方法杀死那个魂魔的吗？”墨尔本身外直如罩上了一层淡淡的黑光护罩，他的速度不但丝毫不减却还有闲情说话，他那饱含嘲讽的声音接着说道：“不要拿我和他相比，这万年来我在位面密室中修习早就掌握了黑暗法则，光明之力根本不能对我产生任何伤害，哪怕有光明教廷神器在手，至少你是不行。”

　　墨尔本万年前和光明教廷的强者没少恶战，自然感觉出了眼前这磅礴的光明之力绝对来源于神器。

　　李峻山的心登时凉透了，收起光明权杖的同时焦急侧目向后看去，浓重朦胧的黑雾中几个人影已经显出身形，打头的却是雷雨和亚历克斯，这两个伪圣域速度比其他几人要快上一些，而洛克菲齐就紧跟在俩人身后，至于猪面人贾巴、高山矮人加里斯亚及特迪三人却还是一个模糊的黑点。

　　又有一阵身形掠动的声音响了起来，李峻山陡然回头一看，在小黑的身后远处，一个容颜绝美的血精灵女子追了上来，她的面色扭曲很不好看，而她的身后跟着李峻山认识的恶魔巴托和其他两个领主，以他们的实力想要追上小黑却也没那么容易。

　　不过就是瞬间的事情，这个时候风神翼龙异形已经至少退出了三四千米，随后赶来的雷雨等人看到李峻山和召唤兽以比前进更快的速度骤然后退回来，一团虚幻的黑影紧紧咬住风神翼龙异形不放，小黑又在后面穷追不舍，他们几人哪里还不明白怎么回事，惊骇的同时很有默契地停在半空向那个急速掠过来显然是魔族统领的幻影酝酿着攻击。

　　雷雨娇好的容颜因为极度的恐慌有些扭曲，有些变调的魔法咒语飞快地吟唱着，她的身边亚历克斯和洛克菲齐也在急速准备的魔法，各色的元素光芒在他们身前闪烁不已。

　　“有帮手……”墨尔本诡异的双瞳瞥了雷雨等人几眼，却也无暇分身，他只是个魔族统领并不是神通广大的大魔王，风神翼龙异形的速度却还超乎他的意料，如果对方现在骑乘的是小黑而不是风神翼龙异形，墨尔本有十足的把握早在刚才就将李峻山斩落剑下。

　　“不能再拖下去了。”墨尔本一咬牙，身上那用来防御的黑暗元素就像被磁铁吸引的铁粉全部涌向了他手中的剑刃，放弃了防御的他速度陡然一个提速，同时将手中黑光闪耀的剑斜斜劈向了近在咫尺的风神翼龙异形背上。

　　这一剑劈出，不带动丝毫风声，而空间却产生了震动，在他剑刃上的黑色气刃切割下，空间被劈开了一道细小的空间裂缝，斗气剑芒般的黑色气刃遽然一升变得足有六米多长斜劈而下。

　　六米距离，不多不少正好是墨尔本和风神翼龙异形背上李峻山之间的距离，显然魔族统领的计算很精确，他没有浪费一份力量。

　　只觉无与伦比的强烈杀机涌到身前，李峻山大骇之下毫不思索地激活了颈上的神恩守护项链，一白一绿两层护罩蛋壳似的将他的身躯包裹起来，而同时那道黑色气刃已经到了他的身前。

　　“扑哧……”风神翼龙异形翅膀一翻护在了李峻山头顶，那道黑色气刃丝毫没有停滞就将它被淡青色风系元素护罩保护的大半个翅膀斩断，抛飞的骨板和飙射的绿色血雨中，风神翼龙异形的尾尖无声而诡异地从断翅下蹿了出来，狠狠咬向了黑色气刃。

　　与此同时，就如同突然失去力量一般，风神翼龙异形的身躯停止了飞行，就像一道流光斜向地面砸落下去。

　　“蓬！”

　　根本没有金铁交鸣之声，就像两种力量陡然在碰撞点绽放，风神翼龙异形被风系元素紧裹的锋锐尾尖和黑色气刃撞在一起，狂暴的气流划出一道道肉眼可见的轨迹向四面八方喷散出去，空间一阵混沌扭曲。

　　李峻山出了一身的冷汗，极度的危险刺激让他的后背凉飕飕的，心脏险些从胸膛蹦了出来。

　　风神翼龙异形用负伤的代价换回了他的性命，黑色气刃险险擦着李峻山的身躯掠了过去，无论自然屏障或者源于神恩守护项链的护罩根本没能起到防护作用，他的衣袍右肩出现了一道裂隙，就连衣袍下炼金师帕梅拉刚给他制作不久的防魔铠甲也是裂出了一道缝隙，好在并没有伤到身躯。

　　擦肩而过就是这么恐怖，李峻山不敢想象风神翼龙异形要是没来得及防守会是什么情形。

　　魔族统领手中那柄古怪的长剑，李峻山现在完全能够确定就算不是神器也是亚神器了。

　　一击不中，墨尔本毫不气馁，丝毫不给李峻山或者风神翼龙异形一点时间，整个身躯和长剑合为一体化着一团虚影斜向下追了上去，风神翼龙异形洒在身后的绿色血雨竟被他剑刃上的黑色气刃直接气化。

　　一团青色浓郁的风团乍然出现在风神翼龙异形和墨尔本之间，而同时风团上方的空间一阵扭曲波动，却是在雷雨施放出风之束缚的同时，洛克菲齐的空间牢笼魔法也完成了。

　　亚历克斯的魔法却也不比他们慢，在雷雨俩人施放出魔法的同时，他的魔法咒语吟唱也完成了，继空间牢笼和风之束缚之后，几乎就是紧贴着风神翼龙异形急速堕下的身躯，空气中出现的浓郁的水元素雾气就如巨浪一般向上席卷冲向了墨尔本，却正是水系魔法逆流波涛。

　　三个魔法师的选择完全相同，低阶魔法毫无疑问根本伤害不到魔族统领，高阶魔法杀伤力太大，魔族统领和风神翼龙异形离得太近却是怕误伤，更何况李峻山还在风神翼龙异形背上坐着，三个魔法师同时选择了束缚阻止一类性质的魔法。

　　好一个墨尔本，好一个魔族统领，面对乍然出现在面前的魔法，以他的速度想要闪避轻而易举，但那却是浪费时间，占尽先机掌握局势的墨尔本怎么可能错过。

　　长剑竖在面前，墨尔本连同身躯直接蹿入了空间牢笼之中，剑刃上黑色的虚幻剑影猛地一盛，扭曲不定的空间登时恢复如常，张狂肆虐的黑色光刃同时将千丝万缕束向墨尔本的风系元素绞散在了空中。

　　凝重的水元素如同波涛一般席卷了上来，墨尔本的速度几乎没有受到空间牢笼和风之束缚的影响，就像狂风暴雨的海面上划过苍穹破开巨浪的箭鱼，他的身躯连同长剑闪电般投入水元素波涛之中，急速之下带动的气流竟然将原本席卷向上的波涛冲得随同墨尔本的身躯一起向下卷去。

　　一道白光划破天际自下向上打向突破了逆流术的墨尔本，那道白光带着一种凄艳的光芒和强大的气势，速度竟然比墨尔本还快，瞬息就到了他的面前。

　　“还有一件神器！”墨尔本大吃一惊，他的脸色陡然一变，却不敢小觑这道白光，长剑上黑色气刃猛烈一涨就迎了上去。

　　“哧……”白光穿透黑色气刃就像墨尔本剑刃穿透风神翼龙异形的翅膀一样轻松，饶是他反应快及时侧了侧身，却还是被白光擦着脸颊一飞而过，登时带出了一道血淋淋的伤痕。

　　两个伪圣域强者外加一个空间法神，再加上李峻山的攻击，终于让魔族统领诡异迅疾地速度出现了短短的停滞。

　　心中陡然一沉，墨尔本一咬牙又向接近地面的风神翼龙异形追了上去，这个时候已经由不得他放弃了。

　　“蓬！”小黑从背后疾刺而至的尾骨精准地命中了墨尔本，尾骨在空中发出猛烈的气爆声，墨尔本的身躯在气爆产生的气流中化成了虚幻，却原来只是残影而非真身。


第382章 群殴

　　面对这么多道攻击，墨尔本的速度不可抑止地受到了影响，哪怕只是一点点。

　　“轰！”风神翼龙异形终于和墨尔本成功地拉开了接近五十米的距离，追求极限速度的它控制不了重力加速度，整个身躯带着漫天的血雨狠狠砸落在了地面，坚硬的石地面发出一声闷雷似的呻吟，地面应声而裂出现一个巨坑，可怕的龟裂纹四面延伸出去。

　　巨大的冲势让风神翼龙异形刚刚砸落下去，就在巨大的反作用力量下弹飞了起来，站在风神翼龙异形洒下的漫天血雨中，李峻山浑身因为异形血液腐蚀衣袍而轻烟四冒，他的眼睛盯在暴喝如雷急向自己一剑刺下的墨尔本，根本没有任何闪避的意思。

　　左手还下意识地在右手上表面莹光流转的美人鱼戒指上抚摸着，李峻山意念一动就将暴龙异形、金钢及赤鹏异形、暴君所有圣阶异形全部放了出来。

　　隐藏在位面密室中将近万年，除了睡觉或者暴戾地和位面密室禁制做斗争外，墨尔本几乎就是在睡梦中修习，也不知是几百或者几千年前，黑暗元素力量衍生出的极端力量黑暗法则终于被他初窥门径，事实上如果没有血精灵女皇等人来帮忙，再不用多少年让他完全掌握黑暗法则的力量后，那些加持在位面密室上的禁制墨尔本完全可以举手投足间破掉。

　　对阵李峻山可以说是他重显人间的第一场势均力敌的劲战，仗着速度完全掌握局势的他竟然被打伤，而且还是让他不能容忍的面部，这让墨尔本统领大人暴跳如雷发出疯狂的嘶吼声，他发誓要把李峻山斩成碎尸。

　　鬼哭狼嚎似的嘶吼声戛然而止，面对四只遽然出现杀气腾腾的圣阶异形，墨尔本的心从胸口沉到了盲肠，这个时候他才完全相信了血精灵女皇关于这个人类召唤师的传述一点也没夸张，而且那个亡灵的灵魂交流中也没有任何夸大。

　　“吼！”

　　暴龙的怒吼声完全淹没了墨尔本暴怒声在空中的回音，这只完全靠肉搏吃饭的圣阶异形体表土黄色光芒闪烁不定就向空中闪了上去，狭长的尾骨将气流抽得“蓬蓬”直响，整个身躯就像炮弹一般向墨尔本砸了过去。

　　金刚闪到了半空，体外游离作响的电弧衬着它庞大的体型直如魔神一般，猿臂垂在体侧尾骨摆动不停，给暴龙异形掠阵的它随时准备发动凌厉的攻击。

　　赤鹏异形就悬停在李峻山头顶，它的身躯表面“腾”地燃起了剧烈翻腾的火焰，和金刚的电光一起将整个场中映得一片光亮，不逊于风神翼龙异形的尖喙微张，炽热的火元素开始在它尖喙前急速凝聚。

　　小黑停在了半空，牢牢将北方看住，浓郁的黑暗元素就像翻腾的波浪在它面前氤氲涌动，它的上空，雷雨和洛克菲齐等人迎面拦住了精灵女皇和恶魔巴托等三个领主。

　　斜斜弹飞到半空的风神翼龙异形收住了身形，鲜血不停洒落的身躯盘踞在西边，一对翅膀少了半边的它丝毫没有因为伤痛带来任何困扰，拖着折断的尾骨一双无情嗜血的眸子死死锁住了魔族统领。

　　也只有魔君没有动，同样有着飞行能力的它那仿佛不堪重负的后肢踩在地上，颈下十根触手天魔乱舞挥动着，警惕地守护着自己主人。

　　长长吐出一口气，李峻山这时才觉得浑身湿透了，从未经历过这样险境的他直有一种死里逃生的感觉，放出至少二十只九级异形将自己掩在中间，他一双眼睛紧紧盯住空中。

　　比起暴龙异形庞大的身躯，墨尔本就显得太小了，可他们搏斗起来声势同样惊人。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　暴龙异形的体肤远比风神翼龙异形坚硬的多，它的尾骨、后肢甚至头部、前肢全部当成了武器，每和墨尔本的剑刃黑光碰在一起就响起一阵剧烈的爆鸣声。

　　就像一颗白菜前的豆芽，墨尔本在庞大的暴龙异形面前完全成了小不点，他的身躯完全化成了一道残影，急速绕着庞大的暴龙异形上下乱蹿，剧烈的爆鸣声完全连成了一串。

　　“好强的防御。”墨尔本心中一阵吃惊。

　　从暴龙异形乍然出现迎了上来，墨尔本就看了出来，这只庞然大物的速度不要说和自己相提并论，就是比起刚才的风神翼龙异形都有所不及。

　　不过瞬息，墨尔本至少刺出了不下百剑，有心提防其它几只异形的魇魔不像先前全力刺向李峻山之时将所有力量集中到剑刃，也还用了一部分力量防护，以他的实力大部分攻击都还是刺中了暴龙的身躯，鳞甲翻飞却很少看到血液飙出。

　　相比墨尔本鬼魅般的攻击速度，暴龙异形虽然慢了小半拍，巨鞭似的尾骨无论抽刺间却都是击在了墨尔本的残影之上，虽然没有伤到他的本身，但那带动的气流和恐怖的力道直让墨尔本的速度受到了影响。

　　魔族统领心头瓦凉瓦凉的，暴龙异形那连空间都可以抽得混沌的尾骨他甚至不敢去硬接，并不是不是承受，而是一边几只圣阶异形的虎视眈眈。

　　手里拎着可以免疫灵魂攻击的魔刹之剑，这也是李峻山面对魔族或者黑暗及亡灵生物时下意识的举动，他从山谷方向收回了目光。

　　李峻山却是接到了眼怪的精神交流，谷底的情形却已经被它看了个清清楚楚——强烈的空间波动、一地的死尸、无数炸开的坑洞……

　　虽然不知道那里发生了什么事，李峻山却能确定位面通道至少没有被打开，这让他的心总算落回了肚子。

　　一声剧烈的撞击声响了起来，和暴龙异形相斗正酣的墨尔本借着剑刃和暴龙异形尾骨撞击的力量，舍弃了它身躯一闪向地面上的李峻山冲了过来。

　　在李峻山的眼中，魔族统领完全变成了一道虚幻的影子，直如一个人化成了无数人，快到极致的速度引起了一阵狂风怒吼和空间叠影。

　　同样的错误李峻山不会再犯第二次，而墨尔本也不可能再有同样的机会。

　　墨尔本诡异无常的速度够快，可暴君也不慢，早就准备好的魔法毫不客气地赏给了魔族统领，两根触手一振却还打出了两道射线——眩晕射线、重力射线。

　　天空中遽然出现了一大团直径足有三米开外冰雪抛飞的旋风，整片场中气温骤降，这个由水系魔法衍生而出的冰系魔法冰旋风却还带着恐怖的吸力，卷起了地面上无数石块和藤蔓植物，无论是什么一旦接触到冰雪瞬息被厚厚的冰层覆盖，转瞬被旋风的力量扯得粉碎。

　　绕是墨尔本也不敢硬冲这一道魔法，只觉身躯失去重力向旋风中卷起，他神色一凛挥剑打出一道远比身体还要粗壮的黑光气刃劈进冰旋风之中，同时身躯怪异地一扭避开接踵而至的两道射线攻击。

　　不等他再蹿向李峻山，悬念在主人头顶的赤鹏异形根本没有给墨尔本任何思考的机会，火系顶级魔法烈焰风暴在冰旋风之后出现在空中，那一片超过百米的空间瞬息被咆哮沸腾的烈焰扫过，炙热的烈火化成一条十米多长的火龙迎向了墨尔本。

　　墨尔本再退！

　　狂暴的冰旋风和灸烈翻涌的火龙碰触在一起，两道相生相克迥然不同的魔法乍一碰触在一起，沸腾的火龙突然停止沸腾变成了赤红的冰雕，而肆虐的冰旋风中的冰雪却又化成了冲天的火焰。

　　诡异的一幕只不过霎时间，“轰！”两道魔法同时消散在空中，空间就像不朽魔怪的菊花品器猛地向某个点缩拢，然后……

　　“咻……”无数道肉眼可见的气流就像利刃一般向四面八方飙飞出去，劈至地上的气流直接将大地犁开了一道道触目惊心的沟壑。

　　两个完全迥异地的魔法在碰撞后的杀伤力丝毫不逊于魔法本身的力量。

　　墨尔本的双瞳猛地收缩了，速度发挥到急致的他身躯化成了一条虚幻的影子，闪电般躲过暴龙异形自身后抽过来的尾骨，直向远处掠去。

　　“轰……”

　　天空氤氲了半晌的云团在金刚一声怒吼的同时，巨蛇般蜿蜒扭曲的闪电密匝匝地劈了下来，那挤在一起的闪电链带着可怕的力量直在墨尔本的去路之上结成了一道电网，完全隔断了他的退路。

　　“吼！”一声怒吼，金刚追上了因为电网陡然收住了身形的墨尔本，身躯还未至狭长的尾骨就从体侧探了出来，刺过的空间一阵扭曲不定狠狠向墨尔本“咬”了过去。

　　“蓬！”金属般的尾尖不偏不倚和墨尔本长剑撞击在了空中，而这时小黑闪到了他的后面，甩动的尾骨不及竖刺便顺势抽了过去。

　　“蓬！”又是一阵巨响，魔族统领体表的黑光扩罩一阵猛烈波动，而他的身躯陡然朝地面砸落下去，一口鲜血从墨尔本的口中喷了出来。

　　“受伤了！”李峻山舒了一口气，看着向墨尔本疾冲过去的暴龙异形和金刚，他心中微微一定。

　　眼见就要砸在地面上，墨尔本的身躯怪异地一扭，手中长剑向后一拍格开金刚刺过来的尾骨，体表黑暗元素凝结而成的黑暗铠甲硬生生承受了一记风神翼龙异形吐出不过米许左右却青芒四射的风刃，身躯借力杀气腾腾就向李峻山疾蹿了过去，却是一副不要命的架势。

　　一道寒气凛然足有三四米厚的冰墙陡然挡住了墨尔本的去路，暴君却还从冰墙上伸出去触手向飞过来的墨尔本缠了上去，遍布触手上的钵型吸盘张开了恐怖的“嘴巴”。

　　“咻！”

　　墨尔本竟然还来及的变幻方向，物理定律在他面前完全被颠覆，也不碰触冰墙借力，他的身躯陡然一个诡异地扭曲，紧贴着冰墙硬生生从暴君缠过来两根触手间挤了过去。

　　墨尔本的身躯出现了一个短暂的停顿，他怒目圆睁看着李峻山，魔族统领知道自己不会再有机会接近这个召唤师了，而后者犀利的眼睛瞬息捕捉到了他的表情，特别是那诡异的双瞳。

　　李峻山的眼睛遽然瞪到了极致，在他急剧收缩的瞳孔中，异形王后那可怕的身躯陡然倒映其中……


第383章 异形王后！

　　身高十米左右，异形王后的体型并不如何庞大，但那无与伦比的恐怖气息就是几只圣阶异形加在一起也远远不及。

　　这一瞬间，整个空间出现了一个短暂的窒息停滞，紧接着黑暗沼泽中无处不在的黑暗元素欢快地翻涌着向异形王后聚了过去，整块场中就如同进入了绝对零度，除了沸腾的黑暗元素以外一切都凝固了。

　　看着异形王后颅骨边须辫随风摆动，而它那双冰冷无情的双眸自半透明的颅骨下恶狠狠地瞪着自己，李峻山的身躯急剧颤抖起来，他的瞳孔紧缩成了一点，嘴巴张得就像濒死的鱼，剧烈跳动的心脏让他胸膛如同擂起了大鼓，大脑完全陷入了一片混沌。

　　头皮一阵发麻，李峻山就见异形王后的尾骨轻轻一摆，它的身边出现了无数异形卵，一眼看去整片大地就像是异形卵的海洋。

　　就像春风拂过花园后无数乍然绽放的花朵，漫地的异形卵齐齐打开，一只只抱脸虫雀跃地向四面八方跑了出去，不知几万几千只。

　　李峻山确定自己没看错，他清楚地听到了抱脸虫大军奔跑地声音，甚至有超过三四十只抱脸虫急速蹿向了自己。

　　惊骇交加毛骨悚然的李峻山忘记了精神交流，惊恐的声音向小黑等几只圣阶异形大声呼救，感觉到身边紧守的二十多只九级异形丝毫不理会这一幕，他颤抖不已的身躯一闪就像远处逃去。

　　异形王后冰冷的眸子紧紧锁住了李峻山的身躯，它那粗壮有力的尾骨一摆，整个身躯就如同横越了空间一般到了李峻山的面前，同时尾骨高高竖起狠狠刺了下去。

　　“扑哧！”

　　在异形王后的速度面前，李峻山就像一个蹒跚走路的孩童，他的反抗也像一个孩童一般无力，手中的魔刹甚至还没递出去，胸腹间就是一阵剧痛，却是直接被异形王后的尾骨刺穿了。

　　“为什么为什么……”

　　李峻山大脑一阵颤栗，他很想问异形王后为什么，一张口却是喷出一道血泉。

　　远处，小黑等几只圣阶异形正在急速飞了回来，异形王后丝毫不理会它们，它的头颅缓慢而又坚定地向李峻山伸了过来，那双猩红的眸子充满嗜血的欲望。

　　一直以来只有在梦中偶尔会出现的场景完全展现在了面前，李峻山的脸庞完全扭曲了，深入骨髓的恐惧让他失去了对身躯的控制，被异形王后的尾骨送到了半空，却还向它的嘴唇移了过去。

　　胸腹间剧烈的疼痛让他的手脚一阵痉挛，看着近在咫尺的涎水如丝嘴皮震颤“嘶嘶”作向的异形王后巨吻，李峻山骇得几乎就要晕厥过去。

　　腥臭味扑面而来，异形王后巨吻大张，深不可测的嘴中那张如同另外一个生命般的舌骨张开带着尖锐牙齿地口器，那凄厉地叫声撕裂着李峻山的耳膜和神经。

　　舌骨猛地一缩，旋即就化成一道残影破开气浪向李峻山眉心冲撞了过来，那带动的气流就像一记重锤擂中了李峻山的颅骨……

　　“就……这么死了……”这个时候万念俱灰的李峻山脑子一片空白。

　　“老大，老大，你怎么了？”闭目等死的李峻山并没有等到贯穿自己脑门的异形王后舌骨，陡然听到小黑焦急的声音在脑海中响了起来，那极真实又虚幻的声音让李峻山瞬息产生了恍若梦中的感觉。

　　“老大，老大……”小黑的声音陡然拔高了几倍。

　　李峻山遽然一阵清明，同时猛地睁开了眼睛，就看到了黑暗沼泽的天空，还有紧紧挤在一起各种飞行异形。

　　一个翻身猛地站起来，李峻山睁大眼睛去看，近在咫尺的异形王后消失不见，漫地的抱脸虫不见踪影，异形卵也不见半枚，圣阶异形外加二十只九级异形从空中到地面四方，完全将他掩在中间。

　　不远处雷雨几人一脸焦急和不解，却没有一个人敢接近异形身边。

　　“王后呢？”从极度的恐惧中还没有完全清醒过来，满头大汗失魂落魄地李峻山下意识地精神交流向小黑问了一句。

　　“王后？”小黑惊奇地声音在李峻山心中响起来：“王后不是还在老大你的精神空间吗？难道不见了吗？”

　　听到这话李峻山这才反应了过来，精神力微探，雕像般纹丝不动的异形王后静静立在精神空间中，狭长的尾骨轻搭在身前几只异形卵上，却还是在深沉的睡眠当中。

　　一阵轻风吹过，李峻山不禁打了个冷战，他的贴身衣襟完全湿透了。

　　“那个魔族统领呢？”李峻山抹了抹额头的冷汗，他的手却还在微微颤抖着，惊魂未定。

　　“跑了，他刚才在半空发个愣，不知为什么也没有用黑暗魔法护罩，被大家伙雷电劈了成了焦碳又被我尾骨抽了一下，再挨了一团火球，他竟然也没死，身躯还燃着火焰就逃走了。感觉到老大你在恐慌地召唤我们回来，我们也顾不上追了。”

　　小黑一直都管金刚叫大家伙，精神交流中它奇怪地向李峻山问道：“老大，你刚才怎么了？我从来没看到过你这样？”

　　“什么样？”李峻山这个时候已经完全确定了刚才那一幕完全是自己的幻觉。

　　“你突然倒在地闭实眼睛就像昏迷一样，却还不停大喊大叫挥手挥脚的。”小黑精神交流中回答道：“你的表情很害怕，对，就是害怕，你好像碰到了什么危险，整个人怕得就像疯了一样。我根本感觉不到让你恐慌和害怕的来源是什么，我感觉老大你的精神一阵绝望，不停的召唤我们过来保护你，就好像随时都有可能死去，它们几个也是一样。我们情急之下也顾不上追那个魔族统领，只能用最快的速度赶回来紧紧守在你身边，就是怕你受到某种我们不知道的事物的伤害。”

　　嘴里一阵发苦，李峻山伸长脖子艰难地咽下了一口唾沫，精神交流中回应道：“是那个魔族统领搞的鬼，我只看了他的双瞳一眼，整个人就陷入了一场幻觉，我最不敢想象和面对的幻觉。”

　　抬头看了看昏暗的天空不见丝毫异状，李峻山精神交流中向小黑问道：“我这个样子维持了多长时间？”

　　“足够我呼吸三次。”小黑回答道：“我一直在叫你，可老大你根本不回应我。”

　　“小黑呼吸三次，那至少也是一分多钟的时间了，这么长的时间以那个魔族统领的速度不知飞出了几十上百里。”

　　心有余悸地李峻山苦笑看向了掌中的魔刹，心道：“怎么就没起作用呢？难道这种可以影响心智让人产生噩梦幻觉的攻击不是灵魂攻击。一个魂魔希汗费尽周折总算打得形神俱灭，这个魔族统领不知又是什么魔族种族，在六只圣阶异形的包围下竟然用这么古怪的攻击手段逃逸了，要是位面通道被打通，不多说，冲过来十几个二十个魔族统领级别的魔族，这仗还怎么打！”

　　“尼古拉斯……”

　　远远站着的雷雨一脸惶恐向李峻山喊了一声，后者长长吸了一口气平息了一下有些紊乱的心情，踏步向雷雨走了过去。

　　“刚才怎么了？”雷雨见他走出来这才敢迎上去，她焦急地说道：“刚才你就像魔障一样，我们想接近，你的召唤兽根本不让我们过去，就连我都被他们用尾骨逼了出去。”

　　“噩梦。”李峻山的头发湿漉漉地粘在额头上，他说道：“那个魔族统领不知用了什么法子，刚才他短暂地在空中停留瞬息，我和他的双瞳对视了一眼，接下来我就进入了幻觉，极度恐惧的幻觉。至于我的召唤兽那是下意识的警惕防守，它们没伤到你们吧？”

　　“没有，它们只是吓退我们，并没有真的动手，你没事就好。”雷雨吁出一口气，听到只是一场噩梦这才放下心来，虽然有些好奇是什么样的梦竟然能让看似坚强甚至很多时候都很冷血的李峻山变成刚才那个样子，他不说，雷雨却也知体地没有去问。

　　“受伤了？”李峻山向雷雨身后关切看着自己的亚历克斯和特迪等人点了点头，只见洛克菲齐的衣襟出现了一道裂隙，鲜红染红了一大片衣袍，不由几步跨过去问了一句。

　　“魔族统领劫走了血精灵女皇。”洛克菲齐脸上带着痛楚说道：“他的速度太快了，属下无能，没能拦得住……”

　　“这怪不上你。”李峻山伸手翻开他裂开的衣襟看了一眼，洛克菲齐的衣襟下帕金斯用暴龙皮制成的软甲也被劈开了一道裂隙，他的胸膛出现了一道足有半指深的伤口，翻飞的创口却已经停止了流血。

　　“不碍事的。”洛克菲齐忍痛挤出一脸苦笑，说道：“如果不是这件胸甲，如果不是魔族统领着急逃走并没有全力攻击，我怕是要被劈成两半，现在这样的伤情还算好了，以我的复原能力大约五六天就能恢复了。”

　　“这是奥尼纳先生配制的，说是对伤口复原极为有利还能缓解疼痛。”李峻山从空间戒指中拿出一瓶药剂递给了洛克菲齐，却还顺势拍了拍他的肩膀以资鼓励。

　　精神交流中，眼怪可以目及的视线范围内根本没有魔族统领的影子，李峻山心中这时也恢复了平静，激烈跳动的心脏恢复如常，总算摆脱了那场极度恐怖的噩梦给他带来的不可抑止的恐慌。

　　因为——完全一样的梦，李峻山没少做过。

　　“幻觉……好在只是幻觉……”心有余悸地李峻山抬手擦了擦额头的冷汗。


第384章 又生一计

　　“去谷底看看，位面通道就在那里。”

　　从被冻成冰雕般胸前一个创洞的恶魔巴托尸体边绕过去，李峻山又看了另外两个被魔法打得不成人形的领主一眼，他们三人不过都相当于猪面人贾巴等人的实力，数量又不占优势，恶魔巴托三人根本没能在雷雨和亚历克斯等人手下撑多长时间，就被当场杀死。

　　在几只圣阶异形的掩护下顺着峡壁飞了下去，看着谷底剧烈扭曲的空间，而一股强大的力量却还包围在混沌空间之外，便小心翼翼地落在了远处。

　　谷底一片狼藉，十几个血精灵不是缺胳膊就是少腿，几乎看不到一具完整的尸体，却还有一个自小腹下被炸断，人还没有咽气，恐怖的“呼哧”喘息声和惨叫声在寂静的谷中回响着。

　　十七门碎裂的魔晶炮横七竖八摆了一地，竟然还有几门被某种巨力抛飞嵌进了峡壁半山之中，晶莹破碎的各色晶核满眼都是，却都已经失去了元素力量。

　　李峻山弯腰看着脚边布满玄奥魔法符文的魔晶炮几眼，炮身已经裂成了几片，四周地面上碎裂的晶核呈散射状铺满一地，瞅了瞅去李峻山得出了一个让他有些奇怪的结论——这些魔晶都像是炸膛了。

　　“君王。”

　　洛克菲齐的惊呼声响了起来，李峻山一惊一个闪身就掠了过去，就见谷底一角几具血精灵尸体的后面有一团直径在米许的黑色光影，地面上一个划着几道看似复杂却又隐含玄奥气息的魔法符文图案。

　　离得近了，几人才能感觉到这种魔法波动，比起不远处恐怖的空间波动和那莫名无形的强大力量来，这个魔法阵及黑色光影的气息波动完全可以忽略不计。

　　黑色光影中一点红光时隐时显，魔法阵中氤氲的黑暗元素以一种极为缓慢的速度慢慢在淡化，李峻山有些不放心地问道：“怎么回事？”

　　“这个魔法阵的力量虽然神奇但不够强大。”感觉到这个魔法阵类似于空间魔法，几人中最有权威的洛克菲齐说道：“君王的灵魂正在破解魔法阵，失去了那个魔族统领的黑暗元素控制，君王应该不难突破出来。我们最好不要动手，灵魂形态说强大其实也很脆弱，万一我们的力量影响到君王的灵魂，那可是致命的。”

　　“我很奇怪，为什么那个魔族统领会把血魂珠和君王灵魂放在一起？”洛克非齐皱着眉头又补充了一句。

　　“君王出来不就知道了。”李峻山放下心来，看了一眼远处的空间波动中时隐时现的裂隙，转身朝那个未咽气的血精灵走了过去。

　　……

　　黑雾终年不散的空中，一道黑色光影以闪电般的速度飞行着，黑雾被他破开一道道翻腾的气浪，那快到极致的速度引起了可怕的气流形成一阵狂风肆虐，空间和时间规则在他面前就像完全混沌一般不起作用。

　　地面上无论狩猎的黑暗沼泽中特有的类人生物或者觅食的魔兽，只要黑色光影经过的轨迹中无一不瞬息被杀机骇得不敢动弹，只觉空气在瞬息仿佛都凝固了一般，当那个黑色光影至少飞出了千米左右这才恢复过来，一个个惊慌失措地向回跑去。

　　“呼！”

　　一直飞了小半天，那黑色光影陡然停在了半空，身躯裹着一阵狂风就像地面上一座山丘落了下去，那磅礴的气势直如整片天压了下去。

　　黑色光影正是落荒而逃的魔族统领墨尔本，原本漆黑的长发呈爆炸状散开在头颅，一根弯角消失不见，全身裸露在外的皮肤焦黑似炭，衣袍更破烂不堪。他的而左臂痉挛地扭曲着，后背上明显有一道可怕的凹坑，不知什么地方的伤口流出的鲜血顺着衣襟直往下滴。

　　“扑哧！”一口血箭吐在地上，墨尔本肺都快气炸了，也顾不上生气，调动黑暗元素急速包裹住身躯治疗起了伤势。

　　“差一步啊，就差一步。”

　　根本无法静下心来，墨尔本只觉身体恢复了一些，牙齿咬得“嘎吱”作响，气得险些又是一口血箭吐出来。

　　位面通道隐藏在一个将整座峡谷都包含其中的大型魔法阵中，这种可以扭曲视线同时又能将接近事物完全粉碎的魔法阵，墨尔本好不容易才给破坏掉，总算让他看到了被魔法阵封印的魔法通道……

　　“为什么那个人类召唤师在最关键的时候就出现了？”墨尔本转身朝奥芙莉女皇走过去，焦黑的脸庞扭曲喝道：“还有，为什么那些魔晶炮只打了一炮就全部炸了？”

　　“不知道。”奥芙莉女皇花容惨淡，强自镇定说道：“那个人类召唤师应该是那个先前在位面密室盆地逃走的空间法神找回来的，我也不知道他怎么能这么快追上来。”

　　“至于魔晶炮。”奥芙莉女皇脸色瞬息扭曲了，一如愤怒的统领大人，她咬牙切齿说道：“卑鄙的兽人欺骗了我们，当初试验时一模一样的魔晶炮我们用少量的晶核试验过，连续打上十多次都没有问题，一定是他们把劣质或者动过手脚的魔晶炮调包换给了我们。”

　　“这就是你的计划……”墨尔本恨得牙根发痒，话说到一半却又停了下来。

　　魔族统领很清楚奥芙莉女皇的计划并没有问题，只是计划永远赶不上变化快，而且那个人类召唤师比他想象的还要强大。

　　如果自己不是魇魔，如果自己没有可以唤醒人心中最恐惧的记忆将他困在梦境中的天赋本领，墨尔本不敢想象自己还能不能站在这里说话。

　　梦魇攻击不能在急速行进中施放，同样在施放这种天赋本领攻击时不能调动其它任何力量。当年墨尔本就是用这一招分别杀了两个同阶的圣域强者。

　　这也是他足够凶悍，敢放弃速度和防御等一切攻防手段去拼去赌，如果对方有深深恐惧的事物就不可避免地会陷入到梦魇之中，进入了幻觉中，即使是圣域强者也只有被他秒杀的份了。

　　放弃了速度、用失去黑暗元素护罩保护的身躯拼着挨了小黑一记尾骨和金刚一道雷电，又险些被暴君触手缠住，墨尔本终于成功地抓住李峻山凝视他的机会放出了梦魇攻击，接下来又挨了几记异形魔法攻击，虽然伤势不轻却总算是让魔族统领如愿以偿地捡回了一条性命。

　　墨尔本越想越是心惊……

　　“统领大人，我们现在怎么办？”奥芙莉女皇见墨尔本没有迁怒于自己，脸上的惶恐变成了茫然，她说道：“等我的人过来还是怎么？他们应该还在后面。”

　　“你的人有什么用。”墨尔本冷哼了一声，说道：“他们加在一起还不是那个人类召唤师手下的对手，那个亡灵啊，早知道应该灭了他的灵魂，却又平白留给了他。”

　　墨尔本说着，脸色又扭曲了起来。

　　奥芙莉女皇一窒，眼中闪过一丝恼怒，心道：“要是你有你自己吹嘘的那么强大，也不会近在咫尺也没能干掉身体孱弱的召唤师，却拿我来出气。”

　　墨尔本阴沉着脸不说话，奥芙莉女皇也不敢打扰他，半晌实在是沉不住气了，精灵女皇小声说道：“大人，那个人类召唤师不可能一直守在位面通道那里，现在我们这个位面世界到处都是空间异常……”

　　“嗯？”墨尔本眼睛陡然一亮，遽然转身看着奥芙莉女皇问道：“空间异常！”

　　奥芙莉女皇点头说道：“正是这样，万年前都是这样的，大人您不知道吗？”

　　“不知道。”墨尔本的脸上浮起了笑意，说道：“万年前魔族帝都突然出现了连通亚兰大陆的位面通道，我们魔族惊喜之下就直接杀了过来，当时人类和其他种族反抗倒也及时，一直死死将我们拖在这一块地方——也就是现在所谓的黑暗沼泽，我大小参加了十三场战役，格杀过两个人类圣域强者，不过第三次没能得手，被三个圣域强者联手追杀，最后迫不得已化出位面密室躲在了其中。他们不了解黑暗元素也破不开我的位面密室，竟然下了几道禁制，我却也出不来了。要不是经过万年的黑暗元素腐蚀，魔法禁制的力量愈来愈淡薄，你们也没办法救我出来。”

　　墨尔本咂摸着嘴，一脸高深莫测接着说道：“毫无疑问，峡谷中的位面通道是即成的，这个人类召唤师一定会把重点力量放在那里等我自投罗网，既然现在亚兰大陆乃至整个位面世界都是空间异常，万年前那个放我们魔族过来亚兰大陆的圣域亡灵魔法师能扭曲空间形成位面通道，那么强大的墨尔本统领一样可以做到。”

　　“失去了圣域强者的亚兰大陆，我就不信他一个拥有先天召唤兽的召唤师能管多大一片天，我想让他分身乏术焦头烂额……”

　　墨尔本越说越是兴奋，说道：“你给我作向导，我们去找找看那些空间异常波动之处，我要把亚兰大陆搅成一片混沌，我要捅破天……”

　　“在此之前，我要先睡一觉好好养养伤。”狂笑声戛然而止，墨尔本丝毫不理会奥芙莉女皇一脸惊诧，靠着山顶一块石头就躺了下去，不过瞬息呼吸绵长，浓郁的黑暗元素包裹住他的身躯，却是进入了深度睡眠。

　　“我的子民，再忍耐些时日吧。”奥芙莉女皇从黑光缭绕而且身上伤势只在以肉眼可见速度愈合的魔族统领身上收回目光，她抬头看向了自己族人居住的方向一眼，又抬头看向了昏暗的天际，娇美的容颜上满是期待地憧憬，就如同看到了耀眼的太阳和清新的空气、漫无边际郁郁葱葱地森林……


第385章 虱多不怕痒

　　“都说人类狡诈，看来兽人一点也不逊色。”

　　位面通道不远处，李峻山站在刚刚咽气的血精灵身边，指着满地的魔晶炮残骸说道：“如果魔晶炮一天之内加在一起不过六次就全部炸膛，那万年前也不可能被贯以神魔武器的称号了。这些精灵才刚放一炮，第二炮魔晶炮就炸膛，他们也全部被炸死了，十七门魔晶炮一门也没能幸免。”

　　“看来兽人也是不放心血精灵，这一点改变了一些我对他们的一些看法。”李峻山又补充了一句。

　　“我就说黑暗沼泽再大，这么多年下来不可能还有没人去过的地方，难怪从来没有人提及过被封印位面通道的事情，原来是被一处大型魔法掩饰了起来。”

　　洛克菲齐咂嘴感叹道：“这么大的峡谷，那得要多大的魔法阵才能掩饰起来，万年前真是一个强者倍出的时代。”

　　“别说万年前了。”李峻山越听心里越不是滋味，苦笑说道：“还是把目光放在现在吧，我现在恨不得化成几个人几十个人，就算是能做到这样，只怕还是管不过来。”

　　“亚历克斯，你去一趟风兰大海看看，把海耶斯陛下等人请过来，现在异象四起又多了一个魔族统领，没有海族的圣域帮忙，人类国度根本顶不住。”在小黑清澈的龙吟声中，李峻山转身朝一脸震惊看着位面通道的海族说了一声。

　　雷雨能感觉到李峻山心头那比万斤高山还重的压力，张了张口却又化成了心中一声叹息，时隐时显的位面通道就在眼前，风兰大海那处空间异常她也看过，跟这些恐怖的事实相比，任何安慰都是苍白无力的。

　　小黑很快就带着亚历克斯通过空间传送去了风兰大海，却还没过几分钟，李峻山头顶的空中陡然出现了一道裂隙，一声清澈的龙吟响了起来，紧接着大黑庞大的体型闪了出来，出于对强大气息的敏感，它甫一出来就悬停在半空，硕大的眼眸紧紧盯住了那一大片超过千米的空间混沌。

　　“老大，这就是那个连同魔族的位面通道？”

　　“我希望不是。”李峻山精神交流中向大黑苦笑说道：“可惜偏偏就是。”

　　“咻咻咻……”

　　继大黑之后，海族亚历克斯和无数道身影陡然从空间裂缝中蹿了出来，领头的却正是海耶斯陛下和李峻山曾经见过一面的海族马德里帝国国王陛下罗拉蒂尼，超过二十个伪圣域强者飞在半空，一个个骇然看着位面通道，甚至连小黑从他们身后飞出空间裂缝合拢都没有察觉到。

　　“大人，我们刚好在一起，听到亚历克斯的话就一起跟了过来看看，这就是那个连同魔族的位面通道？”

　　海耶斯陛下和罗拉蒂尼陛下轻飘飘落在李峻山身边，同时张口问出了和大黑一样的问题。

　　“错不了。”李峻山却得自己这半天苦笑次数太多了，说道：“就在刚才，一个魔族统领在这里还想破开封印魔法阵……”

　　“魔族统领！”海耶斯陛下嘴角一咧，四周海族伪圣域的惊呼声打断了李峻山的声音，罗拉蒂尼陛下表情也好不到哪里去，嘴巴无限地张开，白胡子一阵哆嗦。

　　“您杀了他？”罗拉蒂尼陛下看了看四周地面上的血精灵尸体，当看到魔晶炮残骸时瞪大眼睛仔细看了几眼，却又是一惊：“魔晶炮！”

　　“血精灵勾结了几个拥有魔族血脉的黑暗沼泽领主……”看了看四周开始荡漾起了莹白的水雾，却是几个海族圣域在用水雾净化术净化空气中的腐蚀毒素。

　　李峻山只觉头脑有些乱，他看向两个海族国王陛下说道：“魔晶炮是兽人造出来的，兽人和血精灵达成了某种协议送给了血精灵十七门魔晶炮，不过都是劣质或者动过手脚的，刚才就炸膛了。”

　　顿了一顿，李峻山接着说道：“那个魔族统领是被血精灵皇后带着几个魔族统领从某个位面密室放出来的，刚才一个血精灵伤员告诉我的，我一路追赶过来时正是魔晶炮炸膛的时候，交手没几招，那个魔族统领用一种很奇怪的攻击放倒了我就逃了，那是一种用梦境幻觉来攻击的方法。”

　　“兽人可以造魔晶炮？”

　　“血精灵和兽人勾结一起？”

　　“大人有这么多只圣阶魔兽都让一个魔族统领逃了？”

　　所有海族满脑子都是问题，连同两个海族国王在内，他们越听嘴巴张得越大，脸上尽皆都是不可思议。

　　罗拉蒂尼陛下半晌回过神来，问道：“梦境幻觉来攻击？圣域大人，那个魔族统领是不是双瞳？您的梦境是不是您最不想看到或者面对的情景？”

　　“正是，你知道他是什么魔族种族？”李峻山目光看向了罗拉蒂尼。

　　六只圣阶异形的围攻一个魔族统领，哪怕他比希汗要强大不少，六对一本来没有多少悬念，可竟然因为自己的缘故让他逃逸，这对李峻山而言可是深深的耻辱，急于搞清楚他是什么魔族种族，李峻山却是想知己知彼，以免将来碰上了又重演今天这一幕。

　　李峻山相信那个魔族统领不会跑太远，一定在暗处觊觎位面通道，这就像魔族统领坚信李峻山会守在这处位面通道前一样。

　　“魇魔。”罗拉蒂尼陛下一脸忧虑说道：“在我们帝国对万年前那场魔族入侵战役的残留笔札资料中有过这种双瞳魔族的描述，这是一种天生就拥有远超其他人实力的魔族，他们可以在睡梦中以一种不为人知奇特的方法修习，而且这种状态他们可以保持几年十几年甚至更久。”

　　“有这种事？睡觉都可以增长实力？”李峻山微微一惊，睡觉都能修习增长实力，他只觉有些不可思议。

　　“错不了。”罗拉蒂尼很肯定地说道：“如果说拥有双瞳的魔族不止一个魇魔，那么拥有双瞳却又能通过精神力发动梦魇攻击的，那绝对是魇魔的天赋本领。”

　　“大人，您是不是和他的双瞳对视过？”罗拉蒂尼反问了一句，看到李峻山苦笑点了点头，国王陛下便再不说话了，其他人却也完全确定了他的说法。

　　“大人，万一下次碰到他，在他凝神站立的时候千万不要和他的眼神接触，梦魇攻击不同于灵魂攻击，他只是用调用精神力用一种特殊的方法唤醒人内心潜意识中最恐惧的幻象让人进入一种假寐状态，只要不接触他的眼睛，魇魔就无计可施。”罗拉蒂尼陛下又补充了一句。

　　“没有下一次了。”李峻山点了点头，说道：“我根本没有想到那个魔族统领或者这个世界上竟然还有这样的攻击方式，好不容易掌握了局势，竟然让他用这种方法逃之夭夭。”

　　看着圣域大人抬头看向了空中，两个海族陛下抬头一齐看向那处位面通道。

　　空间异常的范围足有千米，四周有一种无形的恐怖力量，空间波动的中心一道空间裂隙扭曲不定，时而隐向外扩张，却似被一股无形而强大的力量影响恢复了混沌。

　　“大人，还有一个很不好的消息。”海耶斯陛下的眼睛从位面通道上收回来，看向李峻山唯唯诺诺说道：“位面通道和空间异常的事情和我先前向您叙述的有些不同。”

　　“哪里不同？”李峻山心中不禁一紧。

　　“梅欧大陆斯泊河接近西斯帝国帝都的方向有一处空间异常。”海耶斯陛下说道：“原本不过百来个平方的空间异常，突然就在前天出现了反常……”

　　“位面通道形成了？是哪个位面？”李峻山这次可是吃了一惊。

　　“没有。”海耶斯陛下忙道：“据当时防守在空间异常之处西斯帝国的人说，就在前天下午，虽然一直在慢慢扩张但从没有出现过异常的空间波动陡然间加剧了，就如同有什么外力遽然影响一般，不过几个呼吸间，那处超过三百米直径的空间异常竟然自行平息消失了。”

　　“自行消失？”李峻山眉头紧拧了起来。

　　“是的，圣域大人。”海耶斯谨慎地说道：“所以我们怀疑是位面空间异常的另一个面有什么人想要破开位面通道，不知怎么竟然让空间波动平息恢复如常了。”

　　“你别急，我有点听不懂。”李峻山脑海中更乱了，问道：“就眼前这个连通魔族的位面通道，你当时不是说什么位面通道另一边的魔族位面空间却不见异常，而我们这个位面那个点却是一片混沌，由禁忌魔法封印……按你这种说法，空间波动的另外一个面不应该有异常啊？没有异常那边未知的某些人怎么能找准这个点？”

　　“这个……位面通道或许是这样……”海耶斯陛下神情有些忐忑和尴尬，说道：“空间波动和已经形成的位面通道却又是两码事，如果两面完全连通都是一种情形，想来魔族早破开打过来了。话说回来，这一切也都是我们海族自己分析出来的，事实上也根本没有这方面详尽的资料，毕竟在我们所知的范围内还没有人去过其他位面。”

　　虱多不怕痒，李峻山算是明白这句话了，四处都是威胁，虽然这个消息很不好，但比起那个不知躲到哪里去的魔族统领而言，总算还在他能承受的范围之内。

　　“我是不是可以这么理解。”李峻山打起精神说道：“如果我们集中力量对准一处空间异常攻击，恐怖的元素潮汐形成的力量有可能让空间扭曲恢复如常，也有可能会打通某一个位面通道？”

　　“应该就是这样了，不过考虑到眼前这个位面通道是直接连通到了魔族某个帝都，所以我不建议大人强行毁灭魔法封印阵再去摧毁位面通道。”海耶斯陛下谨慎地说道：“毕竟当年几个圣域强者联手也没做到摧毁位面通道，而且封印魔法阵如果被毁灭而位面通道没能及时摧毁的话，位面通道那一边的魔族肯定会马上杀过来。”

　　“我知道其中利害关系，你们海族回去商量一下，其他空间异常暂时放一放，在没抓到那个魇魔之前，眼前这个连接魔族的位面通道你们海族至少要派出二十个所谓的圣域强者过来看护。”

　　李峻山伸手摁了摁额头，他的脸上满是掩饰不住的疲倦，说道：“魔族要是杀过来，无论人类或者海族都不可能置身事外，你们愿意也得愿意，不愿意也得愿意，我还有几件事要办，不可能一直死守在这里。”

　　“这个没有任何问题。”海耶斯陛下和罗拉蒂尼陛下对视一眼，很在默契地应了一声。

　　“我们暴风帝国这次一共来了十人，我现在就可以留下十个人看守位面通道。”海耶斯立马表了个态。

　　罗拉蒂尼陛下自然不甘示弱，说道：“我带来的十二个人都可以留下。”

　　“你们自己商量着办吧。”李峻山涩声说道：“我会留些召唤兽守在这里，如果一旦有异常，我也会在第一时间通过空间传送跑回来。风兰大海那处亚兰大陆最大的空间波动也不能掉以轻心，两位陛下赶紧回去安排一下吧。”

　　海耶斯和罗拉蒂尼看出了李峻山神色不好，却还以为他是因为先前没有抓到魔族统领而心情郁结，生怕触了霉头也不敢多说，恭敬答应一声返身安排好自己带来的海族伪圣域强者后，收到精神指令的小黑用空间传送将各自只带了一人回去的两个国王陛下送回了风兰大海。

　　“你们自己看着安排吧，一定要提高警惕。”李峻山看着二十个立在身前的海族伪圣域说道：“我的召唤兽从开始吟唱魔法咒语到完成空间传送也就是五息时间，你们只要在五息时间内拖住那个很有可能会突然杀出来的魔族统领，接下来的事情就交给我了。”

　　二十个伪圣域恭敬应了一声，凑在一起商量了起来。

　　李峻山转过身，看着雷雨一脸担忧看着自己，朝她强作一个笑容就向一边以灵魂形态困在魔法阵中的枯骨走了过去。

　　魔法阵上红光内敛时隐时现，而原本氤氲浓郁的黑光已经淡了不少，李峻山已经可以感觉到枯骨和自己之间奇特微妙地灵魂波动联系。


第386章 亡灵位面

　　如果说灰色永远是这个世界的主色调，那么荒凉和寂静就是这个世界亘古不变的主题。

　　天穹就似一声凝重的灰布，没有太阳，更不可能拥有月亮或者星星，苍天大地就连空气也都是一片灰暗。

　　这是生命的禁区，除了那些亡灵以外，没有任何一个生命可以在这个世界生存下去，因为这里就是亡灵位面，属于亡灵生物的世界。

　　任何鲜活的尸体，无论通过怎样的方式来到亡灵世界，很快会变成森森白骨，弱小的灵魂会被其它亡灵生物当成最美味的补品吞噬，而足够强大的灵魂就会存活下来，吞噬更弱小的灵魂和修习灵魂之力而变得更加强大。

　　这个位面世界原来是什么样子没人知道，每一个亡灵生物只知道亡灵位面生存法则很简单，那就是吞噬别人的灵魂或者被吞噬。亡灵生物没有其它欲望和追求，毁灭或是被毁灭才是它们或者他们生存的目的。

　　亡灵位面荒芜大陆的中心，一场这个世界随时随地经常都会爆发的战争正在持续，漫地如同海洋般的骷髅僵尸大军正在作激烈的厮杀，不比其他位面的战争，除了骨架碎裂和武器碰撞的声音外，整个战场中没有一丝呐喊或者恐惧的叫喊声，有的只是无声而惨烈的厮杀。

　　锈迹斑斑的破剑烂刀，或白或银色彩不一的骷髅，足有上百万只骷髅践踏大地的声音和骨骼崩裂的“咔嚓”声和刀剑刺入僵尸肉躯中的“扑哧”声交织在一起，各色虚无缥缈的灵魂之火游荡在战场上，来得及的就钻入另外一副骨架中躲藏起来，更多的却还是被其他亡灵下意识地吞噬了。

　　比起地面上无声而惨烈的厮杀，空中更是激烈，在漫天的骷髅弓箭手的骨质箭矢中，百米长的骨龙僵尸龙、成群结队密匝匝的幽魂、虚无飘渺的死灵、御空飞行的金色骷髅将军、金毛僵尸、铺天盖地的飞行骨兽……

　　金毛僵尸的嘶吼，骨龙那劲风通过腔骨的咆哮、僵尸龙惊天动地的怒吼，剧烈的厮斗中漫天的骨架骨头下雨般向地上落去。

　　地面上一眼看去满是碎骨，也不知道这场大战持续了多久，而四面八方还有更多的骷髅和僵尸向这边涌来。

　　这是两个亡灵领主间的战争，如同其他位面一样，这个没有国度但同样有领地存在的亡灵位面同样依据各自的势力划分出了领地，每一片领地都有一个实力强大的领主，或者钻石骷髅，或者僵尸领主，包括尸皇、毁灭骑士等等高阶亡灵生物，而这些领主之间经常会爆发战争。

　　或者源于领地的扩张，或者源于威胁，战争的目的终归还是利益。

　　北边一处山坡上，高大的骷髅领主阿金萨那一副莹光闪烁的钻石骷髅在灰闷闷的天地间格外耀眼，身高达到四米的阿金萨领主拎着一柄足有六米多长的狼牙棒，无论他眼眶中夺人心魄蓝汪汪的鬼火双眸，或者布满恐怖尖刺的巨型狼牙棒，比金铁还要坚硬的钻石骨骼都显示出这个亡灵领主的实力。

　　一百个拥有黄金骨骼的黄金骷髅和巨型骷髅战士围在阿金萨领主身边，忠诚地守护着他们强大的领主大人。

　　南边的山头站着一个身高三米左右的尸皇，同其他僵尸一样，哪怕有了毁天灭地的实力，尸皇却还是改变不了自己那副恶心恐怖的面容。

　　枯黄的头发就像一堆沙漠中的荆棘草随风飘扬，巴特勒尸皇大人的领上最醒目的是右颊上一个碗大的窟窿，干涸的窟窿中露出了半边森森獠牙，一对死气沉沉的双眸让人不寒而栗。

　　体表满是虬结成一团团干裂的肉疤，却还有一些令人恶心的粘绸液体不时滴落着，这一切让巴特勒看起来完全和其他僵尸一样，只是一双坚硬的枯爪顶端不停弹缩着足有三十多公分的利爪，这些细长的、剃刀般锋利的指甲可以让他轻易地将黄金骷髅撕成碎片，就连骷髅亡灵种族中最坚硬强壮的钻石骷髅也不敢轻易承受他的锋爪。

　　比巴勒特更面目可憎丑恶的是他脚下一只恶心古怪的生物，这个像猎犬一样站立的亡灵生物高大两米左右，它的身躯似由粘土般构成的紧绷肉体，事实上它是由无数腐烂的尸体组成的，甚至还可以看到它的颈部一截腐烂的人手粘连痉挛地倒扣在它的咽喉位置。

　　事实上这只被称为多利的古怪亡灵生物，就是巴特勒尸皇领主大人最亲信的下属维尔穆特的杰作，这个本身实力一般但极富研究精神的亡灵巫师，曾经成功地替尸皇领主大人研制出了无数体型丑陋怪异的宠物。

　　“领主大人，卑贱的阿金萨就要失败了，伟大的您即将拥有亡灵世界最大的领地。”

　　头上扣着一顶锈迹斑斑的头盔，维尔穆特的身上却还套着一片残缺不全的破烂铠甲，就像一个僵尸一样，他的骨头上紧紧包着一层灰褐色的血肉，死灰色的眼珠子灵活地转动着。

　　亡灵巫师本来就是一种拥有血肉并且保持着生前记忆的亡灵不死生物。

　　强大的尸皇领主大人巴特勒没有理会维尔穆特的恭维，事实上他的军队不过只往前推动了半步，接连三天的厮杀中，这样的推动你来我往已经进行了很多次。

　　青黑色的枯掌在腐肉堆积造就出来的多利头顶抚摸着，巴特勒决定发动最后的进攻，结束这场很有可能会打上半个月的战争。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　巴物勒尸皇领主大人举起手向前一挥，他身后至少十个金毛僵尸猛地向空中蹿去，快到了极致的速度让他们遍布全身的金毛猛地向后舒展张扬，空中那些激烈搏斗的飞行骨兽登时让开了一片空间，却还是有不少直接被他们撞成了齑粉。

　　“吼！”

　　北边山坡的骷髅领主阿金萨一弯腰发出一声惊天动地的怒吼，伴随着他的声音，十几个黄金骷髅和巨型骷髅战士闪电般蹿了上去，张牙舞爪迎向了十来个金毛僵尸。

　　“轰……”这些除了灵魂吞噬外基本全靠物理攻击的亡灵生物在半空中狠狠撞击在了一起，巨大的气浪席卷开来，一时间飞沙走石，一道道虚幻的影子就像阵阵旋风在空中急旋飞舞，骨骼碎裂的声音和恐怖的“扑哧”声不断响起。

　　冷哼一声，尸皇领主巴特勒闪向了半空，当他一爪将一个黄金骷髅像朽骨般拍烂之时，身躯快到了匪夷所思地步的骷髅领主阿金萨化成一股莹光闪烁的旋风飞了过来，那柄比他身体还要粗壮的狼牙棒将两个挡在身前的金毛僵尸砸成烂泥，高举在头顶带着猛烈的风声狠狠砸向了巴特勒。

　　“轰隆！”

　　巴特勒也不敢硬接这凌厉的一击，手足不动整个身躯闪电般向一边闪避过去，砸空的狼牙棒带着恐怖的啸声，一道足有十多米长的气流宛如龙尾般狠狠抽落到了地面上，一大堆挤在一起厮杀的骷髅和僵尸顿时被抽散，地面上出现了一道可怕的沟壑。

　　纯粹的力量，纯粹的速度……

　　打空了的阿金萨的身躯出现了一个趔趄，他的左腿骨上出现了五道抓痕，却是被巴特勒尖爪抓了一记，饶是他钻石骷髅身躯也禁受不起险些断裂开来。

　　阿金萨愤怒了，他大吼一声抡起千斤重的金属狼牙棒就向巴特勒冲了过去，而巴特勒也是一声嘶吼就想迎上来……

　　两个领主突然同时收住了身形，连同空中地面超过十几万的亡灵大军一起，所有的亡灵生物在这一刻停止了攻击，全部抬头看向了战场的西边一处空地。

　　就在那一片地方，亡灵世界灰蒙蒙的空气像水流一般急速旋转了起来，空间直如一个大漩涡，地面上的石头连同距离过近的骷髅僵尸、包括一只庞大的骨龙，和那些气流一起被漩涡卷了进去，瞬息化成了齑粉。

　　空间漩涡乍一出现时不过百米范围，当两大领主惊奇包括十几万亡灵生物惊奇不已还没看清楚之时，巨大的漩涡已经扩散到了千米范围，突然间漩涡平息，一个宛如黑洞般的空间门出现在地面上。

　　“巫妖王在上……”维尔穆特尖细的声音打破了战场的寂静，那如同被魔法扩音阵扩大了十几倍的声音颤抖着喊道：“位面通道，是位面通道……”

　　维尔穆特保留着生前的意识知道什么是位面通道，两个领主大人虽然没有他这样的本事，可就是用骨头去想都知道这意味着什么，阿金萨和巴特勒对视一眼，灵魂交流中瞬息达成一致，各自向自己的子民发出了进攻方向的命令。

　　地面上洪流一般的骷髅僵尸大军争先恐后地冲向了位面通道，而更远处响应两个领主号召的更多的亡灵生物密密麻麻地冲了过来。

　　亚兰大陆新历九九九七年九月七日，十几万亡灵生物通过位面通道出现在了亚兰大陆布哈里沙漠伊尔公国首都波罗城，自魔族入侵亚兰大陆以来最严重恐怖的异位面入侵终于从这座远离大陆中心的边远小城拉开了序幕……


第387章 末日来临

　　大陆新历九九九七年九月七日，这是一个注定永久要被载入史册无法遗忘的时刻，一个血腥恐怖的时刻。

　　自从广场上出现了空间异常以来，波罗城一边派人向其他国家包括遥远的宝龙、兰斯两大帝国求助，却还驻扎一万精锐军队守在空间异常四周以防不测。

　　恐怖的空间波动虽然不比刚出现时的速度，但几天下来已经席卷了整个广场，并且扩散至少吞噬了几十间民房建筑，混沌的空间足足笼罩了两千米左右的范围。

　　第四天上午，阳光明媚清风和煦，上万个士兵分散在空间混沌四周，在凝重恐惧的气氛中不安地看着那处空间混沌，每个人心中都在猜测着那到底是什么？会发生什么？

　　太阳逐渐向西山移去，就当所有士兵以及远处观看的人都以为在猜测和恐慌中一天又要有惊无险地度过时，陡然间平息了几天的空间混沌开始变得不稳定起来，空间混沌中间开始出现了一个正在缓慢旋转的巨型的漩涡。

　　如同几天前陡然出现急速扩张的空间混沌一样，那巨大的空间漩涡不过就在几个呼吸间速度快到了极致，旋转间带动着强大的气流直如洪荒巨兽的嘶吼，地面上离得较近正在观察空间异常的几个目瞪口呆不及逃开的魔法师无法抵抗那强大的引力，登时惨叫着被扯了进去，随着一团团血雾的爆开，凄厉的惨叫声戛然而止。

　　空间漩涡转得快，停息的更快，就当地面上无数事物连同离得近的士兵都被扯得向漩涡飞去之时，空间漩涡陡然停了下来，代替漩涡的是空间一阵水面似的涟漪波动，旋即黑洞似的位面通道出现在了离地不过五米不到的空中。

　　所有人在极度的震惊中不知所措惊恐不定地看着那个黑洞，那个被强力打开的位面通道就像连接到了地狱，一阵阵浓郁的死亡气息狂风般涌了出来。

　　没有给所有人太多的思考时间，蝗虫似的亡灵大军冲出了位面通道……

　　那一刻广场上所有人陷入了呆滞，这惊世骇俗的一幕中甚至没有一个弓箭手能放出一箭。

　　十几万骷髅和僵尸蜂拥而出，上万伊尔公国军队在惊骇交加中被亡灵大军淹没了，在两个领主跨出位面通道轻松秒杀了几个还能反抗的人类战圣法圣后，广场上再没有人能够抵抗亡灵大军的脚步。

　　远处守在波罗城王宫正在冥想的宫廷法神莫拉多感觉到异状，身躯一闪就飙出门外升到了半空，只看了一眼，这个风系法神就呆住了，他的身躯就是风中飘扬的落叶急剧颤抖起来，嘴唇急剧哆嗦着。

　　莫拉多很想迎上去，可广场上两道恐怖的气息让他失去了勇气，他很清楚那里有两个远比他要强大的亡灵生物，只不过看了一眼，这个浑身颤抖地法神甚至顾不上理会大公陛下，瞬发了一个加速术掉头就向城外飞去。

　　“咻……”

　　莫拉多刚刚逃离王宫，骷髅领主阿金萨和尸皇领主巴特勒一闪就到了王宫上空，显然他们感觉到了这座城池中只有这个地方有着有可能会对亡灵大军造成威胁的强者。

　　“结盟！杀！”

　　“杀！同意！”

　　两个领主大人的灵魂交流很简单也很默契，神奇的位面通道让他们从灰蒙蒙死气沉沉的亡灵位面来到了另外一个他们梦寐以求都想生活的世界，极度的狂喜之下，两个领主大人在征服和嗜血的冲动下，自然不会再不理智地向彼此出手，一起闪向了王宫之中。

　　阿金萨俩人很清楚，位面通道的事情很快会被亡灵位面更多的领主知道，他们也很快就会杀过来，其中不乏比他们更厉害更有势力的领主，只有联合起来，他们才能在这个位面世界最先获取更大的利益。

　　一个美貌侍女正在王宫中心大道上走着，突然看到不远处一道黑影从一队呐喊的宫廷侍卫中一闪而过，那一队超过二十人的侍卫顿时变成了一大堆被分解开来的血肉，吓傻的美貌侍女看清了眼前陡然出现狞笑的尸皇领主巴特勒，短暂地呆滞过后……

　　“啊……怪物……”侍女的尖叫声直冲上了半天。

　　尸皇领主巴特勒显然对这个美貌的侍女更有兴趣，身躯猛地一蹿就到了她的身边，张开森森獠牙的血盆大口对准侍女的脖颈咬了下去。

　　“扑哧！”侍女的身躯一阵抽搐痉挛，歪在巴特勒脑袋边上的侍女眼睛从他面颊上的可怖孔洞中看进去，自己的鲜红的血液带着温热的腥气从怪物嘴中流了下去，惊恐不定的侍女眼眸中对生命的眷恋光芒随着血液的极速流失黯淡了下去。

　　“吼！”新鲜的血液让尸皇领主巴特勒陷入了更兴奋的状态，他扔掉侍女的尸体，抬头向远处空中一个逐渐远去的黑影看了一眼，便发出疯狂的嘶吼声就向王宫中被阿金萨恐吓跑出来的一大群侍女冲了过去。

　　血腥的末日……

　　人类的攻击在亡灵面前变得毫无用处，这些不死生物哪怕被完全打断了腿，它们都会趴在地上向人类进攻，没有痛觉不知恐惧，只有下意识对杀戮和血肉的渴望，广场四周上万军队不过几分钟时间就被亡灵大军屠戮一空。

　　鲜血顺着地面欢快地流淌着，骷髅挥舞着锈刀利爪踩着血河向四面八方冲了出去，僵尸的喉咙里发出兴奋地古怪声音，咀嚼着新鲜血肉践踏着尸体疯狂地向外进攻。

　　作为一个首都，波罗城自然不会太小，原本倘佯在街道闲逛或是悠闲在家的人，只见一具具骷髅和僵尸一路腥风血雨杀了过来，目瞪口呆的人类几乎以为自己是在一场噩梦或者出现幻觉，直到被僵尸咬向脖颈或者被骷髅刺破胸膛这才想起发出一声撕心裂肺的恐怖惨叫。

　　发生什么事了？是哪个亡灵魔法师向波尔公国发起战争了吗？很多伊尔公国的子民至死都不明白发生了什么事情。

　　以广场为中心，十几万骷髅僵尸大军呈放散状杀了出去，所到之处尽是血肉横飞尸惨叫连天。如果这时有人从空中鸟瞰就会发现，许多人还在家中院落或者大街上悠闲地逛荡着，浑然不觉巨大的灾难就要降临到他们头上。

　　他们的悠闲并没能维持太久，当骨龙等飞行亡灵生物穿过位面通道出现在波罗城的上空时，漫天的亡灵飞行生物就像是炸窝的蜂群，密密麻麻地向整座城市扩散着，巨大的阴影很快笼罩了整座城市。

　　每个清醒着的人，即便他们还没有和地面亡灵大军撞上，空中遍布的充满死亡气息的恐怖亡灵生物让他们陷入了前所未有的恐慌之中，随着飞行亡灵生物扑向地面，撕心裂肺的惨叫声席卷了整座城市。

　　只不过半个小时不到，波罗城彻底变成了亡灵生物的天堂，死气弥漫的城市笼罩着浓重的血腥味，而更多的亡灵生物络绎不绝地从位面通道兴奋地冲了过来……

　　这一天，是波罗城的末日，也宣告了亚兰大陆乃至整个位面世界的末日来临。

　　“大人，您还没有动手，这位面通道竟然自己形成了！怎么这个位面通道连通的是亡灵位面？”

　　距离波罗城至少数十里的一座山头，血精灵女皇居高临下地看着远处杀气弥漫的波罗城，天空中却还有数百只亡灵飞行生物盘旋着。

　　即便隔了这么远，血精灵女皇还是顺风闻到了那刺鼻的血腥味。

　　“亡灵位面又怎么样。”

　　半个月过去了，墨尔本的伤势已经完全恢复了，他毫不在乎地说道：“那些骨头架子跟我们强大的魔族比起来就像现在的人类和亡灵的差距一样，只要能把那个人类召唤师引到这里来，我有足够的时间破开位面封印魔法阵让魔族大军降临，这些亡灵大军除了归顺我们就只能被屠杀了。”

　　“现在已经有两个堪比人类圣域强者的亡灵生物来到了亚兰大陆，我刚才潜过去的时候就已经感觉到了，显然他们也感觉到了我，不过杀得起兴竟然没有跟过来。”

　　墨尔本苍白的脸上因为激动出现了一丝红晕，诡异地双瞳闪烁着残忍的光芒，说道：“你们这个位面现在没有圣域强者的存在，这座城池至少也有十几万人，对这些亡灵生物而言半天就能屠戮一空，而且更多更强大的亡灵生物会不停地涌过来，要不了多久他们就会扩散到整片大陆，就算那个人类召唤师拥有几只圣阶召唤兽，我看他顾哪头。”

　　“哈哈……”墨尔本发出疯狂的笑声，抬头看向北边说道：“我们回去黑暗沼泽，我就不信他还能安心地守在那里等我，只要他一离开我们就动手。”

　　“毁灭和末日只是开始，亚兰大陆的所有种族，我希望他们不要太弱了。”墨尔本的双瞳中满是嗜血的冲动，他状似疯狂地大笑道：“强大的魔族还没有降临，他们可不要被那些卑贱的骨头架子给消灭了，哈哈……”

　　血精灵女皇看着远处血气弥漫的波罗城，她仿佛能听到无数撕裂耳膜的惨叫声，眼中闪过一丝不忍，却随即被墨尔本一般的疯狂所替代……


第388章 神明的指示

　　巴里大陆拉姆斯平原，肥沃的黑土造就了这块平原最大的森林——鲁尼亚森林。

　　古老的树木如同枯骸一样静静矗立着，在微风的轻拂下漫天的林叶刷刷作响，直如大海起伏的波涛。

　　森林深处，一座座树屋自然而又和谐地建立在参天的橡树之上，中心位置却是一株树心完全枯空却还依旧挺拔的橡树，上千个德鲁伊围在这棵橡树前，正在听一个白胡子垂到了腹间的大德鲁伊长老宣传教义。

　　这是一个德鲁伊小部落，往森林更深处走，那里有更多更强大的德鲁伊，数以万计。

　　就在长老充满激情的演讲声如火如荼之时，那棵巨大的空心橡树陡然颤抖起来，就像被一只来自洪荒的巨兽大力冲撞，不过瞬间空心橡树的震颤就达到了一个惊人的频率，周围的其它橡树也跟着震颤起来，而远处的其他树木根本没有任何异常。

　　所有德鲁伊惊恐万状地看着这一幕，在他们眼中的圣树看样子随时都有可能倒塌。

　　“奥尼斯马里齐多拉特呼啦啦呀……”大德鲁伊长老惊慌失措对着圣树跪倒在地，满嘴都是上古德鲁伊祈祷经文，那些德鲁伊全部跟着跪拜了下去。

　　圣树的震颤还在继续，满树的槲寄生圣果劈里啪啦砸落了下来，却没有一个德鲁伊敢动一下，恐慌和不知所措漫延在每一个德鲁伊的心头。

　　一阵微风拂过森林，一道如同呜咽般的声音响彻在德鲁伊的耳中，异象却突然消失了。

　　所有德鲁伊又伏了半晌，这才抬起了头，他们惊恐地发现圣树的树皮竟然完全脱落了，露在外面的树身上满是淡红如血的液体。

　　“快找一只魔兽……”大德鲁伊长老气急败坏地喊道：“没有魔兽动物也行，快……要快……”

　　崇尚自然的德鲁伊只有在进食的时候才会捕捉魔兽和动物，在听到大德鲁伊长老的声音后，一个面目姣好带着轻灵之气的德鲁伊少女飞快地站起来朝外面跑去。

　　少女就像一只猎豹般敏捷地穿梭在树林，在猛地弹起半空冲向小溪对面一块巨石时，少女的娇柔的身躯在半空陡然化成了一头斑纹猎豹，在巨石上一弹一跃迅速消失在了森林中。

　　德鲁伊栖居地一片沉寂，不过分分钟时间，那个德鲁伊少女变幻出来的猎豹跑了回来，一只疾风狼尸体被她甩落在地上，猎豹灵巧地向后一翻，再落到地面上时又变成了一个千娇百媚的少女。

　　“扑哧！”

　　大德鲁伊长老掏出一柄雕刻精美的黄金匕首剖开了疾风狼的腹部，口中念念有词将狼尸一甩，一道白光从狼尸闪耀而过，同时一大堆血糊拉滋的器官从狼腹中甩落一地。

　　静静地看向狼腹中抛落出来的器官，就如同那些纠结的器官蕴含着某种规律一般，大德鲁伊长老如果得到了某种警示，他手中的黄金匕首掉落到了地上。

　　“神明在向我们警示……”大德鲁伊长老颤悠悠地转过了身体，他的脸上满是深入骨髓的恐惧，惨绿色的眸子看向北方，大德鲁伊长老伸出枯瘦的爪子指向天际，用惊恐而又肯定地语气说道：“邪恶的种族已经入侵了我们的世界，向所有德鲁伊发出森林召唤，遥远的北方有另一片大陆在等待我们的支援。”

　　……

　　梅欧大陆冰雪之地，纷纷扬扬的雪花和怒吼的北风肆虐在这块白茫茫的大地上，终年不化的冰雪堆砌成了一座陡峭的山峰。

　　晶莹剔透的冰山傲然屹立在冰雪之地中足有五六百米之高，刀削斧砍出来的梯状台阶如同一只传说中巨大的蟒蛇缠绕在陡峭的山峰上。

　　峰顶建着一排排的冰屋，这些用巨大冰砖砌成的屋子高大无比，几乎每间石室门口都有一只体长超过七八米吐着猩红舌头舔食冰雪的白熊的存在。

　　三四百个高达十米多裹着兽皮的壮汉坐在山顶，这些都是伊米尔族冰霜巨人，这些早已经被大多数人认识消失在历史长河中的冰霜巨人可不是元素凝结出的非生命种族，而是一个个有着人类面孔和身躯特征的巨人。

　　再宽大的兽皮也遮挡不住他们恐怖的体型，裸露在外的肌肉就像一块块突起的岩石，任由山顶狂风裹着雪花抽打在身躯上，这些冰霜巨人湛蓝的眸子不畏寒风侵袭，紧紧盯着山边的老族长。

　　佝偻着腰的老族长拄着一根冰雪拐杖，布满皱纹的脸上一对硕大的双眸定定看着西北方的天空，他的脸上带着深深的担忧。

　　西北方的天际，漫天的风雪中灰蒙蒙的天空神奇地挂着一轮被某种事物遮挡了半天的太阳，半天漆黑如墨，半边刺目雪亮，炽白的光芒穿透层层叠叠的乌云，在北方空中形成了一个模糊的巨人形象。

　　“这是伟大的巨人始祖伊米尔在召唤我们。”老族长大声说道：“遥远的北方需要我们强大的冰霜巨人，马上出发。”

　　……

　　同样的情形，或者说是同样的“神迹”在整个位面许多种族面前呈现着，无数强大的种族翻山越岭长途跋涉，开始向遥远的北方——亚兰大陆出发，他们的脚步和他们的眼神一样坚定。

　　李峻山也很坚定，或者说他这一趟的行程很坚定。

　　赤鹏异形飞在半空，全身暗红色翎羽形状的骨板让它直如一团火云飘在空中，李峻山和雷雨坐在它的背上，暴君那略显臃肿的身躯缀在不远的身后，它飞行起来很怪异，就像习惯了在海中游泳一般，十根粗壮的触手在飞行间却还收缩弹伸不已。

　　一直以来习惯了用风神翼龙异形做坐骑，却是因为它可以使用风系魔法加速，李峻山现有的几只圣阶异形中数它速度最快，只是和魔族统领一战中，风神翼龙异形双翅被斩断，此时却还在黑暗气息浓郁的黑暗沼泽中休养，还能顺便可以看护位面通道。

　　“就是这里了。”洛克菲齐飘在赤鹏异形一边，指着远处显露出庞大轮廓的比蒙城说道：“兽人帝国的帝都比蒙城。”

　　赤鹏异形说是慢，那也是相对风神翼龙而言，俩人说话间它就已经飞出了至少几千米接近了比蒙城。

　　“兽人，希望你们足够明智。”洛克菲齐一脸肃穆看着在望的比蒙城，心中却有些幸灾乐祸地想着：“黑暗沼泽中连等带找半个月杀了十几个失散的血精灵长老高阶射手什么的，却也没能找到那个魔族统领，大人现在心情很不好，如果你们的态度还象上次一样……”

　　显然，对于上次兽人对他不是很友善的态度，让洛克菲齐很不满意。

　　炽热的太阳悬挂在半空，火热的气浪弥漫在整片撒拉平原上，比蒙城城墙上一队狼人城卫兵有气无力地在城墙上巡逻着，十几头高大的银狼蹲在城墙上无聊地打着盹。

　　突然，狼人城卫兵发现昏昏欲睡的银狼突然炸窝了，十几头银狼猛地站直身躯朝空中狂吼，却还没吼两声就挟着尾巴钻进了城墙垛口下的孔洞中，就像一只只土狗似的索索发抖呜咽不已。

　　一众城卫兵急忙抬头向空中看去，就看到热气氤氲视线有些扭曲的半空中一团红云向比蒙城飘了过来，天生对危险气息敏感地狼人只觉红云中弥漫着一股他们从未感受过的危险气息，不由瞪大眼睛去看。

　　“魔兽，是魔兽……”一个眼尖的狼人看清楚了赤鹏异形的模样，惊呼声中七手八脚就向远处的警钟冲了过去。

　　能把成年期就拥有四到五级不等魔兽实力的银狼吓得俯在地上不敢动弹，这些狼人又感觉到赤鹏异形的恐怖气息，就知道肯定不是一般魔兽，惊天动地的钟声登时响彻在了空中。

　　“呼……”

　　一大群长着马蹄人身的半人马射手听到钟声迅速地顺着宽阔的石阶冲上了城墙，兽人军队的良好军事素养此时完全展露了出来，不过几个呼吸间，就有超过三个射手联队上千人的半人马射手向着半空的赤鹏异形拉开了强弓。

　　原本属于森林种族的半人马射手，在万年前魔族入侵战中死伤惨重，后来出于某种政治因素以及锐减的人口再也无法对抗森林中的各种魔兽，习惯于生活在丛林中的半人马射手归顺了兽人，将家园从森林中搬到了撒拉平原。

　　魔族入侵战改变了太多的事物。

　　“大胆……”洛克菲齐一个闪身就到了李峻山身前，早就准备好的空间魔法同时施放了出去。

　　城墙上挤在一起的上千个半人马射手登时觉得自己被一道无形的牢笼困住，却还有一种恐怖的力量在压迫着他们的身躯，别说放箭，竟然连说话都做不到了。

　　城墙上出现了一道道刺目的白光，十门魔晶炮从城墙中间的角落中伸了出来，荡漾着元素力量的魔晶炮炮口一齐对准了李峻山。

　　“不知死活。”李峻山心中大怒，精神交流中正想让跃跃欲试的赤鹏异形大展杀威，而同时一个加速“游”上来的暴君已经收起触手，庞大的身躯直当成武器就向城墙上砸了下去。

　　“谁敢放箭，全部住手……”

　　突然一道暴喝声响了起来。

　　一声惊天动的暴喝声响了起来，甚至于连仍旧撞个不停的警钟声都被压制了下去，李峻山抬头向城中看去，十几个黑猿刀圣簇拥着一个头戴皇冠的狮人急速向城门这边飞了过来。


第389章 兽人的条件

　　“好大的阵仗。”李峻山冷哼一声，说道：“是不是还要向我动手？”

　　话虽然这样说，李峻山精神交流中还是制止了赤鹏异形的攻击，而暴君那庞大的体型在兽人战士的惊呼声中眼见要砸中城墙上的角楼，十根触手猛地在空中一弹却又回到了李峻山身边。

　　“圣域大人，误会，这是误会……”

　　被十几个黑猿刀圣簇拥在半空急赶而来的正是兽人国王陛下罗伯特·布罗克，蒜头鼻牵动满脸张狂地毛发微微耸动着，罗伯特陛下一脸惶恐。

　　不仅是他，就连他身边十四个拥有人类战神实力的黑猿刀圣都是一脸震惊，城墙上却已经炸窝了，无数兽人战士惊恐万状地看着半空，虽然他们很想在人类面前保持兽人战士的勇猛和尊严，可两只圣阶异形毫不掩饰地恐怖气息和杀机让他们根本无法保持镇定。

　　特别是暴君，那怪异庞大的体型，没有一个兽人会怀疑它那恐怖的触手可以轻易地撕裂兽人中最高大强壮的巨象战士。

　　“比蒙城乃至撒拉平原早就流传圣域大人的威名，大人格杀了一个魔族统领，将亚兰大陆从有可能面临末日的困境中解救出来……”罗伯特陛下显然看出了李峻山脸色不好恶意不善，有些小心地措词着。

　　“末日刚刚开始，这一点你们兽人应该也很清楚吧。”李峻山毫不客气地打断了罗伯特陛下的恭维。

　　“大人，这里不是说话的地方，我们已经准备好了美食美酒欢迎大人的大驾光临。”罗伯特陛下一窒，脸上旋即堆起了热情地笑容。

　　位面大乱或者世界大战随时都有可能拉开序幕，李峻山也不想让兽人国王当着这么多兽人的面太过难堪，点点头脸色稍微好了一些。

　　接待李峻山的宴席仍旧是兽人上次招待洛克菲齐的王宫宫殿，不比上次，这次兽人无论是国王陛下或者兽人大臣将领，一个个脸上真诚的笑容就连洛克菲齐都怀疑上次自己是不是记错了。

　　酒过三巡，李峻山心中多事也不欲与他们虚与委蛇，放下酒杯在一个美貌又带着淡淡体香的狐人宫女添满酒水后，抬头看向了罗伯特陛下。

　　“我不知道你们和血精灵达成了什么协议，但我想问一下你们当初给血精灵魔晶炮时，知道他们要拿去做什么吗？”

　　“血精灵说是地底世界不比地表安全，战争古树在地底下有所变异发挥不出太大的作用，却是拿来防守家园。”罗伯特陛下谨慎地回答着。

　　“防守家园？”李峻山冷笑两声，说道：“就在半月前，他们用魔晶炮破开了一个位面密室放出了一个魔族统领，半天前险些被他们破坏掉万年前被封印的连通魔族位面的位面通道……”

　　“什么！”罗伯特陛下大吃一惊，呼吸陡然急促起来，急问道：“那结果怎么样？打开了吗？”

　　旁边那些陪坐的兽人大臣和将领也都是一阵色变，偌大的宫殿登时寂静下来。

　　“要是打开了我还能坐在这里和你们聊天吗？你们还能坐在这里吃喝吗？”李峻山脸色沉了下来，说道：“空间异常的事情不用多说，你们兽人帝国不像人类那样帝国更迭频繁，万年前的事情应该还知道一些，现在亚兰大陆包括我们整个位面世界空间异常到处都是，随时都有可能突然形成位面通道被某个不为我们所知的种族入侵。”

　　“我想知道你们兽人的态度？”李峻山紧紧盯着罗伯特陛下，说道：“我可以不追究你们和血精灵之间的事情，相信我，如果我想追究，就绝对不会是像刚才那样出现了。”

　　“圣域大人，其实也没什么事情。”罗伯特陛下苦笑一声，挥手将宫殿内所有宫女遣了出去，那些职位低阶的大臣却是自觉地躬身离场了，殿内留下来的除了一个体型壮硕的熊人和虎人外，就是皇族狮人了。

　　“不瞒圣域大人，兽人一直想打回人类国度去，将已经被人类帝国刮分的多利斯大陆打回来，不仅仅是因为那是一块富饶的土地，更重要的是那是所有兽人万年来的梦想。”

　　罗伯特陛下叹了一声，接着说道：“我们和血精灵达成的条件很简单，那就是我们需要大量的晶核，以我们的能力远远不够，而血精灵可以大量提供给我们，作为条件就是给他们二十门魔晶炮，并且在反攻人类国度时，血精灵会出兵帮助我们。”

　　“请圣域大人相信我们。”罗伯特陛下一脸诚恳看着李峻山，说道：“如果知道位面通道被封印的事情，如果知道还有一个躲在位面密室中的魔族统领存在，我们是绝对不会和血精灵达成什么协议的。”

　　“魔晶炮的数量从二十门减到了十七门，不瞒大人说，我们一直都不相信血精灵，而且那十七门大炮……”

　　“动过手脚是吧？”李峻山插了一句，双拳一握一放做了一个爆炸的姿势说道：“就在位面通道四周，十七门魔晶炮全部炸膛了。先不讨论这些，我只想知道亚兰大陆随时都有可能陷入其他位面种族入侵的战火纷争中去，我现在想清楚地知道你们兽人的态度。”

　　“一致对外！”罗伯特陛下丝毫没有犹豫，斩钉截铁地说道：“我们六十万大军会放弃现在反攻人类国度的战争，做好一切准备应付外族入侵。”

　　“很好，说说你们的条件吧。”李峻山心中舒了一口气。

　　兽人如果肯这么痛快答应，上次也就不会给洛克菲齐和米亚脸色看了，李峻山知道他们肯定会有条件。

　　“如果外族入侵中我们兽人包括你们人类都有可能幸免存活下来，我希望到时候大人不要阻拦我们和人类的战争，也不要介入，我希望圣域大人能给兽人一次公平的机会，一次洗刷耻辱的机会。”

　　“如果我不答应呢？”李峻山话锋一转，灼灼目光看着罗伯特陛下。

　　罗伯特陛下没有说话，这一刻他在李峻山逼人的目光下却没有退缩，定定反看着圣域大人。

　　“好，我答应你。”李峻山凝神看了罗伯特陛下半晌，终于点头答应了。

　　“尼古拉斯……”雷雨忍不住在他耳边轻说了一声，李峻山拍了拍她的手示意无妨。

　　当初得到比蒙异形时，红月山谷中兽人面对异形大军可以说完全是一面倒的杀戮都没有退缩，反而勇敢地发动反击，这一幕到现在李峻山都是记忆犹新，面对这个勇敢不屈的种族，一味打压根本没有什么效果，更何况现在亚兰大陆的情势根本不容许李峻山和兽人起冲突而大开杀戒，每一份力量或许在将来都会起到关键性的作用。

　　不说如果魔族或者其他位面入侵后兽人或者人类能不能挡住，挡住侵略后又能幸存多少人，战争这个永恒的事物是不可能杜绝的。李峻山心中很清楚这一点。

　　他相信兽人也省得这一点，这个时候除了联手外，亚兰大陆所有种族根本没得选择，除非是血精灵那些丧心病狂的种族，很显然兽人并不是。

　　“我想见见那个地精炼金师。”

　　罗伯特陛下和一众兽人得到李峻山的答复不由松了一口气，听到他这个要求自然没有拒绝的道理。

　　“大人，我们一直对外说拥有了一个地精炼金师，其实内希·布鲁特不是个地精……”罗伯特陛下一脸笑容难得地卖了个关子，说道：“我们可以隐瞒所有人，甚至于我们帝国大多数人都不知道详情，大人您看到后就知道我为什么会这么说了。”

　　罗伯特陛下带领下在王宫内殿一处守卫极为森严的地下密室中看到那个所谓的内希·布鲁特炼金大师时，李峻山完全震惊了。

　　密室很大，就似一处地下兵工厂一般，李峻山目测至少有几千个平米，无数粗壮的石柱支撑着石板，一些兽人中最聪明的狐人和最有创造能力的猿人正在忙碌摆弄着一些稀奇古怪地炼金事物，这些事物在没有在组合之前李峻山也看不出来是些什么。

　　而就在密室中间最大一处石室中，十几个有着古怪身形模样的人正在一些图纸上划来划去交头接耳议论着，长条大桌上摆满了炼金工具。

　　让李峻山吃惊的是，这些十六个人竟然都是魔族，不是像黑暗沼泽中那些具有魔族血统长得稀奇古怪的类人生物，这十六个人都是真正的魔族，李峻山从他们能感觉到纯正而浓郁的黑暗气息，不同于他接触过的魔族，这些魔族身上的黑暗气息很平和，丝毫不显暴戾。

　　头上斜生着两根黝黑充满力度的犄角，头发一片乌黑，当然几个年老的一片雪白，他们的身体几乎和人类一个模样，眼睛都是黑眸，只是每只手却都是六根指头。

　　“谁是内希·布鲁特？”李峻山吃惊地向罗伯特陛下问了一声。

　　“内希·布鲁特不是某个人的名字，你可以把我们都称呼为内希·布鲁特。”

　　罗伯特陛下还没有说话，石室中一个白发白胡子老头抬起头看过来说着，就仿佛刚刚看到李峻山几人，他拿起用绳子拴着的水晶镜片竖在眼前看了看李峻山几人，奇道：“人类？”

　　“魔族？”李峻山反问了一句。

　　“很多年没有见到过人类了。”老头子笑眯眯地站了起来，说道：“如果用魔族语言来说的话我们的名字很长，事实上在亚兰大陆生活了这么多年，我们已经记不清了，只记得在魔族位面我们的名字叫做荥崴哲种族。”

　　“如同你们这个位面世界喜欢研究炼金术的地精及擅长铸造的矮人族一样，我们荥崴哲种族是一个极具研究和创造力的民族。”老头子笑眯眯地补充了一句。


第390章 魔族炼金师

　　千想万想，谁也没料到一直给兽人创造强大武器的竟然是一群什么荥崴哲魔族，李峻山如果不是亲眼看到这一幕根本不会相信。

　　不仅是他，一边的雷雨也是傻眼了，乌黑的眸子瞪得大大的，花瓣似的嘴唇微微张开，一脸震憾。

　　“人类，你具有魔族血脉吗？”老头子放下厚重的水晶镜片，看似浑浊却又很有精神地眼眸盯着李峻山，说道：“我能在你身上感觉到强大的黑暗力量，当然，我不认为您是一个血统纯正的魔族。”

　　“大人，他们一向喜欢开玩笑，您别介意。”罗伯特陛下一听登时一头大汗，看样子他也不愿意得罪那些魔族，急忙向李峻山解释了一句。

　　“我只是修习过黑暗魔法。”李峻山随口推诿了一句，奇问道：“这是怎么回事？怎么魔族会……”

　　真相太过出人意料，李峻山有些不知怎么开口的感觉了。

　　老头子呵呵一笑，迎着李峻山等人走进了石屋中找了屋角一处石桌坐了下去，而远处那些荥崴哲魔族就像一群李峻山前世听过的科学狂人一样，从李峻山等人出现到走进来坐下，没有一个人理会他们，尽皆埋头在眼前的图纸或者奇形怪状的事物中，或冥思苦想或激烈争辨，看也不向这边看一眼。

　　魔族老头慢慢说着，罗伯特陛下不时在一边解释几句，经过了半天的叙述李峻山总算明白了是怎么回事。

　　如同每一个种族都有善辈恶徒一样，魔族位面也是一样，穷凶极恶喜欢杀戮和战争的占了大多数，而像荥崴哲种族这样极度厌恶战争的却也有一部分。

　　他们只喜欢研究和创造，并不喜欢战争，当一万多年前荥崴哲种族在魔族位面创造出了一种显示天气自然规律周期甚至变化的轮盘后，这种让一直认为是魔神操纵魔界万物规律的魔族大为震惊，当时一个魔族位面六大魔王其中之一是个虔诚魔神教徒，大怒之下将荥崴哲种族贬为奴隶，并且完全剥夺了这个种族的创造权力。

　　万年前的魔族入侵战中，荥崴哲种族超过三千人被征召成奴隶兵打到了亚兰大陆，这些本身实力不过人类大战师水平的荥崴哲种族极度厌倦战争，大部分在战争中死去，而一小部分机敏地却偷偷找地方隐藏了起来。

　　极具创造的能力让六十多个荥崴哲魔族逃过了战争的杀戮，他们用简单地工具制造出了一种可以在地底钻洞的工具，就是靠着这种钻洞工具他们从战争的主战场也就是现在的黑暗沼泽逃了出来。

　　饿了就吃地底的生物，渴了有地下水，六十多个荥崴哲魔族用了三年时间不知钻出了几千里地，当终于忍受不住地底的生活钻出地面时，一帮夜间巡逻的狼人敏感地发现了异动在第一时间将他们包围了起来。

　　而这个时候，这些荥崴哲魔族才知道早在两年前魔族入侵战争就已经打完了，却是以入侵的魔族被全歼结束的，而他们则是很倒霉地将出口钻到了兽人的营地。

　　不得不说当时的兽人帝国国王波茨陛下极具战略眼光，他在见识了荥崴哲魔族制造出来只需要少量晶核为动力就可以掘洞的炼金作品后，不但没有杀这些荥崴哲魔族，反而把他们供养了起来。

　　人类、兽人、魔族等等种族间的仇恨不是一天两天就能消除的，在兽人的严密看守和供养了数百年后，荥崴哲魔族在兽人提供了大量的炼金工具后虽然经常会做一些研究，却拒绝为兽人制造任何工具，更不用说武器了。

　　荥崴哲魔族和精灵一族一样拥有惊人的生命，他们中年龄最大的可以活到七百多岁，而他们的繁衍能力却很差，几千年下来，这种固执保持纯正血统的荥崴哲魔族人数只剩下了一小半。

　　不得不说兽人每一任国王陛下坚决地贯彻了很有战略眼光的波茨陛下的遗言，除了严密地看管以外，只要荥崴哲魔族有所要求，除了自由以外一切兽人满足了他们的一切，终于在一千多年前，荥崴哲魔族被兽人感化打动，终于答应替兽人制造一些东西出来。

　　一开始只是一些简单的农业工具，直到一百多年前，荥崴哲魔族面对兽人提供的各种武器炼金材料和资料终于按捺不住血管中流淌的研究精神，开始向军用武器研究起来。

　　飞行机就是荥崴哲魔族早些年前的炼金作品，兽人以拥有了一个地精炼金大师为名，找了一些地精出来驾驶飞行机试验，甚至让他们去人类国度寻找一些炼金作品或者资料回来供荥崴哲魔族研究。

　　而夏利部落的酋长伊西多拉当年就很不幸地被几个地精拉来充数，在飞行机失事后流落到了极南荒漠。

　　飞行机因为材料的难得和体积的缘故，在面对大型飞行魔兽时基本没有多少战力，后来就被荥崴哲魔族放弃了，在兽人花了大价钱从人类国度搞到了魔偶制作的资料后，他们便把精力集中到了这方面。

　　制造飞行机的间隙，四尊钢铁魔偶耗费了将近一百多年的时间才完成了，考虑到它恐怖的晶核需求量，兽人和荥崴哲魔族商量后便停止了这项研究，这时新的战略武器提上了研究日程，那就是上古神魔武器魔晶炮。

　　不得不说荥崴哲魔族极具炼金天赋，残缺不全的资料，一些锈迹斑斑的魔晶炮残骸，再加上兽人从大陆各地掳回来的炼金师的帮忙，就是这样一边研究一边创造，却还让这些人终于成功地制作出了魔晶炮。

　　第一门魔晶炮在七十三年前完成的，当时打了两炮就炸膛了，威力很一般，但试验的两个狼人却被炸成了碎肉。一直到五十年前，荥崴哲魔族终于研究出了性能稳定威力巨大，而且能充分利用晶核魔力的魔晶炮……

　　“晶核你们可以自己猎取、收购及找血精灵要，钢铁呢？”李峻山听得一阵震憾，回过神来插嘴问道：“高达四十米的钢铁魔偶，体内除了晶核和奇特的法阵外几乎就是实心的，这样的钢铁魔偶就是人类帝国想要制作也不是件容易的事。”

　　“这还得感谢他们。”罗伯特陛下带着一脸由衷的感激说道：“荥崴哲魔族替我们找到了帝国历史上最大的矿脉，并且他们研究出了很多方便开采矿材的工具，这才保证了无论钢铁魔偶、魔晶炮及兵器铠甲的钢铁需求。”

　　“历史上最大的矿脉？”李峻山奇道：“在哪里？”

　　“不敢隐瞒圣域大人。”罗伯特陛下从桌子上拿了一个酒杯放在中间，说道：“这是比蒙城……”

　　然后他的手指在“比蒙城”右边划了一个面积比比蒙城大了上百倍的空间，说道：“比蒙城向西这一片地下几乎全是丰富地金属矿石，而且这只是暂时发现的，估计撒拉平原还有几处这样的地下矿脉。”

　　“那斯堤月精灵早在很多年前就发现我们的兵器铠甲精良无比，却搞不懂我们是从哪里得来的矿材，他们自然不会知道我们从开采到冶炼都是在地下进行的，当然这还是得力于荥崴哲魔族的帮忙。”

　　李峻山又是一惊，半晌才道：“你们现在有多少门魔晶炮？”

　　“装填了足够晶核可以使用的有一百一十门，随时都有可能炸膛毁坏不成熟的魔晶炮还有五十三门，因为没有足够晶核而拿来后备的合格魔晶炮还有两百门。”那个叫德曼的荥崴哲魔族老头得意地插了一句。

　　李峻山倒吸了一口凉气，同时他的心中却是微微一定。

　　抛开兽人本身的实力不提，变形金刚似的巨大魔偶，三百多门魔晶炮，如果这些力量集中起来，绝对是一支恐怖的力量，这让李峻山面对有可能爆发的位面入侵战压力也小了不少。

　　“想没想过这样去做呢？”

　　脑海中闪过了变形金刚，李峻山不由冒出了一个稀奇古怪地想法，看着德曼说道：“钢铁魔偶体型那么大，又拥有惊人恐怖地重量，想没想过在它脑袋或者胸膛开辟一个小空间……驾驶室，我这么说你明白吧？再在它手腕、肩膀、大腿腰际等等位置装上几门缩小版的魔晶炮，就是不缩小估计也没问题，毕竟它运作起来力量那么大……”

　　“圣域大人真有够……异想天开……”罗伯特陛下连同洛克菲齐忍不住暗暗撇了撇了嘴。

　　“嗯？”德曼的眼睛顿时亮了，就像重新审视李峻山的一样把镜片举起来用眼皮夹住看了他几眼，只不过瞬息却又颓然说道：“很难，想让两者完美结合起来真正起到作用，光是这个衔接法阵我们就是研究一百年都未必能研究出来，毕竟魔晶炮和钢铁魔偶都还有资料或者实物可以参考查证。不得不说你们世界的炼金师和魔法师的伟大，啧啧，那些奇特的法阵真是神奇……”

　　“可以研究一下，如果能成功，那钢铁魔偶可就变成真正移动的战争堡垒，近可力敌远可炮攻，几尊钢铁魔偶一起开动，就是魔族来了也只有吃瘪的份。”

　　李峻山脸上很难得地露出了两天不曾出现过的兴奋表情，说道：“至于炼金师和专门研究法阵的魔法师，过几天我把人类世界能找到的全给你拉过来，大家一起研究总会有些收获的。”

　　“好。”德曼越听越兴奋，对于他们这种人而言，没有比新奇地构思和炼金挑战更能吸引他们的了，这从远处十几个一直埋头图纸和各种奇特事物的荥崴哲魔族完全可以看出来。

　　老头子越想越激动，猛站起来激动地拍了一下桌子，眼皮没能夹住镜片，甩出去差点打到身边罗伯特陛下的脸上。

　　李峻山微微一笑，拿起桌子一支鹅毛笔蘸了些墨汁在桌面上画了一副镜架的简单构造图，说道：“造这东西不难吧，到时把镜片嵌进去挂在耳朵上，还怕掉的话后面再用绳子把镜架一绑。”

　　德曼赶紧夹起镜片一看，半晌不由抬起头奇道：“你也是个炼金师。”


第391章 圣阶黄金比蒙巨兽

　　“你怎么会想起魔晶炮和钢铁魔偶结合的法子？”

　　顺着地下密室向上走去，雷雨忍不住在李峻山耳边轻声赞道：“还真是个好办法，你那个钢铁魔偶我可是见识过，就连圣阶魔兽被它压制后都脱不开身，如果再配上威力巨大的魔晶炮，那简直就是天生的战争机器。”

　　“呵呵。”比蒙城一行让李峻山紧绷了几天的神经放松了一些，他笑道：“也就是个突发奇想，成不成还是两码事。”

　　“帕梅拉先生还在帝都研究钢铁魔偶，早知道这趟会来比蒙城，把钢铁魔偶带过来给这些魔族修复还快一些。”

　　“尼古拉斯。”雷雨在李峻山耳边吐气如兰，却是咯咯一笑，说道：“那些魔族还真可爱，我看到一个眉头皱得像老头的年轻魔族在研究什么东西时把墨汁当成水端起来喝了，一口就喝干了自己竟然都没有发现异常。”

　　“搞发明创造的都是疯子，当然如果做不到这一点他们也不会研究出魔晶炮来了。对了，等下就回去一趟帝都吧。”李峻山微笑着拍了一下雷雨搭在他肩膀的小手，说道：“人类国度大城市都有魔法传送阵，聚集那些炼金师和擅长炼金术法阵研究的魔法师却也需要一些时间，咱们从风兰大海回来后也没回去，家里人到现在都还在担心。”

　　“嗯。”雷雨轻应了一声。

　　“国王陛下。”

　　罗伯特几人包括洛克菲齐，看到李峻山和雷雨有说有笑之时就识趣地向前赶了几步拉开了距离，听到圣域大人喊自己，罗伯特陛下忙收住了脚步。

　　“我想知道你们可以出动的力量，包括军队到高阶强者。”李峻山紧走几步赶到罗伯特身边，说道：“海族那边我已经说好了，而且现在他们有二十多个强者就守在黑暗沼泽中那处位面通道前，人类不用多说，回去后我就及时向各大帝国、公国国王发出消息，估计集结准备也不会太慢。”

　　“海族是最亚兰大陆乃至我们这个世界最强大的一支力量，可惜他们不能离水作战，不然抛开海族强者不论，光是他们的兵力都达到一个骇人听闻的数字。”罗伯特陛下感叹了一声，迎着李峻山几人向院中一株苍劲的黄松下石椅走去。

　　几个狐人宫女裹着香风摆开精美地茶具器皿，清醇甘甜地浪井清水冲泡了几杯水仙清茶，这才躬身退了回去。

　　“如果发生险情，除去必要的防守外，我们可以出动四十万大军。”罗伯特陛下叉开了毛茸茸地五根手指。

　　“至于强者……”罗伯特陛下轻抿了一口清香的茶水，说道：“除了和你们人类一样离奇消失的圣域强者外，相当于人类战神法神实力的黑猿刀圣我们有十四个，具备同样实力的狮心勇士就少一些，不过六人；至于战圣法圣势力的就不用多说了，光是我们圣堂大红袍武士就有三十五人，而其他像巨象战士、牛头人先知等等具有同样实力的人就更多了。”

　　“以人类战圣法圣实力为基准，我们至少可以出动两百个强者，包括兽人高级祭祀至少也是这个数目。”罗伯特陛下给出了一个精准地数字，说道：“在圣域大人面前我是言为心声，绝对没有半点欺瞒。”

　　“这个数字已经超乎我的想象了。”李峻山点了点头，说道：“难怪你们敢打回去，看来几百年的休整，兽人帝国已经发展到了一个强盛的时代，整个人类国度就这些高阶强者数量加起来，不过和你们相当。”

　　“呵呵……”罗伯特陛下笑而不语，眼中那一闪而过的得意却是不容掩饰。

　　“对了，我一直很好奇，你们离人类国度那么遥远，即便想要打回去，怎么行军呢？”李峻山问了一句。

　　“不瞒圣域大人。”罗伯特陛下笑道：“早从三百年前开始，在荥崴哲魔族的帮助下，一百年前，我们就在比蒙城和人类国度某个荒原上建立了一个大型双向魔法传送阵，却不是靠长途跋涉来行军的。”

　　“比蒙巨兽呢？你们有几只？有没有圣阶比蒙巨兽？”李峻山见罗伯特陛下没有明说在人类什么地方，也不好去问，便换了另外一个让他关心的话题。

　　“刚好，大人的问题有人可以回答了，容许我向大人介绍一位伟大的狐人——西姆拉红衣大祭祀。”罗伯特突然站起了身体，而李峻山同时也感觉到了异动，转头看了出去。

　　四个大红袍圣堂武士和两个黑猿刀圣带着一帮牛头人、豹人、虎人精锐战士，众星捧月般护着一群身着各色祭祀法袍的兽人祭祀出现在了宫院门外。

　　领头的是一个身着红袍的狐人，六个黑袍主祭祀簇拥在他身边，那身洁白如雪绣有权杖和荆棘布满玄奥符文的祭祀袍诉说着他无与伦比的身份——红衣大祭祀，如同原来光明教廷的教皇一样，这个代表着兽神奥尼和行使神庙神权的身份连罗伯特陛下也不敢怠慢。

　　“圣域大人……”

　　离李峻山还有几米远，那个头带镶满珍珠宝石冠冕的狐人大祭祀西姆拉就站起来的李峻山抚胸行礼，致以了自己最诚挚地敬意。

　　李峻山有模有样的回了一礼。

　　“请圣域大人原谅我的迟来。”狐人大祭祀西姆拉浑浊昏花的眼睛看着李峻山，微笑说道：“我刚去东南行省宣传教义刚刚回来，得知道大人来到的比蒙城的消息便连忙赶了过来。”

　　“祭祀大人客气了。”见识过这些祭祀的厉害，李峻山也是用足了礼貌。

　　罗伯特陛下迎着他们坐了下去，狐人侍女又换了新茶，国王陛下简短地将李峻山说过的一切将西姆拉说了一遍，狐人大祭祀不可避免地陷入了震惊。

　　“兽神在上。”西姆拉探在冠冕间的狐耳一阵震颤，他吃惊地说道：“封印的位面通道？魇魔魔族统领？竟然还有这种事！”

　　李峻山点了点头，说道：“假不了，如果你们想看，我随时都可以带你们去。”

　　“我们毫无保留地相信圣域大人。”

　　到底是大人物，西姆拉瞬息就恢复了镇定，他伸手在胸前的暗金色徽章上抚了一下，宽阔的院落中间登时出现了一只庞然大物。

　　一声尖锐地清唳声在天际间响彻起来，一直在半空盘旋的赤鹏异形那如同火云般的身躯冉冉降落下来，离地面还有二十多米，感觉到突兀出现的庞然大物那恐怖的气息，赤鹏又是一声撒裂耳膜的清唳，翅膀收敛在体侧，看情形就想冲下来。

　　突兀出现的庞然大物丝毫不惧，一声惊天动地的嘶吼声中，它那超过十五米的身躯一闪就到了半空，身躯表面金光暴闪瞬息就似穿上了一层金属铠甲，咆哮声中它就想向赤鹏异形冲过去。

　　西姆拉急忙大声呵斥几声，李峻山也是一阵哭笑不得，精神交流中连忙制止了赤鹏异形的冲动，后者再不理会转身又飞上了半空。

　　“轰！”

　　庞然大物落到了地面，坚硬的青石板地面应声而裂出现了蛛网般的裂隙，却是一只真正的黄金比蒙巨兽。

　　体长超过了十五米，虽然比起暴龙异形和金刚来远远不及，可这只可以飞行的黄金比蒙巨兽散发出来的气息丝毫不逊于李峻山任何一只圣阶异形。

　　体表散布着足有二十公分左右的金色长毛，如果说当初在落月山脉红月山谷中比蒙幼兽给李峻山的印象就像一只金毛狗，那么眼前这只黄金比蒙兽给他的印象就像一只熊——暴熊。

　　粗壮的身躯布满恐怖的肌腱，这只人立而起的比蒙巨兽长着一张巨猿和暴熊甚至具有更多魔兽特殊的面目，金色的眸子凶残而又暴戾，硕大的鼻孔喷出的气息在空气中形成一道道气浪，锋锐的牙齿就像是两排铡刀。

　　更恐怖的是它双掌上的尖爪，每边六根足有二十根锋利的爪尖超过了两百寸，那略带弧度的锋锐爪尖金光灿烂，根本不像是器官而像是精铁打造出来的兵刃。

　　“金属固化啊。”李峻山看着比蒙巨兽那完全变成金铁般的肌肤，不由一阵艳羡。

　　金属固化是比蒙巨兽唯一的魔法，这是一种可以给自己或者敌人刷上一层金属皮肤的魔法，也是圣阶比蒙巨兽才能使用的单一魔法。

　　“比蒙异形要是进阶到了圣域，肯定比它还要厉害。”李峻山意淫不已。

　　“亚兰大陆肯定不只一只圣阶黄金比蒙兽。”狐人大祭祀西姆拉伸手在比蒙匍匐在身边的身上摸了摸，庞然大物登时像一只乖巧的土狗般温驯地趴了下去，只是偶尔抬起头看向空中的赤鹏异形时，金色的眸子闪烁不定，显然它很想和赤鹏异形分个高下。

　　“不过我们兽人帝国却只拥有这一只圣阶黄金比蒙巨兽。”西姆拉坐直身躯，看着李峻山说道：“九级比蒙巨兽还有六只，除了我们神庙祭祀拥有三只外，另外三只都在各个大公手中，我们答应圣域大人，如果位面入侵战役打响，包括这只圣阶黄金比蒙巨兽在内的所有比蒙巨兽都会第一时间开赴战场。”

　　“这不是某一个种族或者大陆的战争，这是整个世界的战争，没有一个种族能抽身其外。”西姆拉一脸感慨地补充了一句。

　　“您说的对。”李峻山感觉到眼前这个狐人老者不计前嫌发自内心的担忧和真诚，不由肃然起敬说道：“这也是我来比蒙城的目的，随时都有可能爆发的位面入侵不是某个种族或者国家的战争，而是牵扯到整个世界的存亡，我希望我们可以冰释前嫌，一起携手度过难关。”

　　“大人，你和国王陛下却还忽略了一支庞大的力量呢。”西姆拉大祭祀眨了眨眼，脸上浮起狐人特有的狡黠笑意，见俩人一脸不解，便伸手向东边指了指。

　　“极南荒漠土著。”国王陛下反应快，一拍大腿说道：“对啊，这些土著一直被我们当炮灰，后来听到大人的消息我们也没打算开战，足足四十多万土著奴隶兵，我们养不起他们又给解散了。这些土著身体强壮力大无比，绝对比普通人类士兵战力强，如果有足够的兵刃，他们的战力不可小觑。”

　　“兵刃不是问题，而且还有铠甲。”李峻山也是高兴起来，他的脑袋中闪过了黑石城中那处不知藏有多少万铠甲兵器的密室。


第392章 大陆告急

　　空间异常四起，李峻山疲于奔命，他不敢想象如果没有小黑的空间传送魔法，单靠异形飞行四处奔波又会是怎样一种局面。

　　“有没有异常？”李峻山向枯骨问了一句。

　　站在峡谷中看着紊乱依旧的空间混沌，大型水系净化魔法阵几乎笼罩了整个峡谷，至少上百颗水系晶核给这个生产水雾供海族吸收和隔绝净化毒雾的魔法阵源源不断地提供魔力支援。

　　超过二十只九级异形围在位面通道四周，比蒙异形和大黑并在一起如同交谈一般嘴唇“嘶嘶”声不绝，六只拥有“聆听”技能的鱼魔异形和对生物气息极为敏感地捕兽异形围在小黑身边，不时抬起头四处看几眼。

　　风神翼龙异形伏在地上，它的双翅却已经长了出来，氤氲的黑暗元素包裹着它的身躯，翅膀上骨板形成的翎羽以肉眼可见的速度从嫩黄变得青黑。

　　暴龙异形和金刚两个庞然大物坐在峡谷顶上两边，就像两尊远古雕像般纹丝不动，五只雷达异形飘在半空，警惕地监视着一切带有危险气息地异动。

　　眼怪仍旧浮在半空，它没有被抱脸虫亲吻过，自然不能和小黑及其他异形做交流，但接收到的召唤师精神指令中，只要它远距离发现异常，就会急速从高空坠落用身躯划破气流向异形示警。

　　“大人，魔族统领一直没有出现。”枯骨的金属身躯已经完全修复，这副坚硬的身躯才是他灵魂最有力地保障，他精神交流回应道：“不过前天大人的召唤兽察觉到异状，我和十个海族强者跟着大人召唤兽追查时，发现了一个年迈的血精灵长老和一个御射手在不远处徘徊觊觎，按照大人事先的吩咐却是格杀勿论。”

　　早在十三天前枯骨就从那个古怪的魔法阵中突破而出，灵魂不可避免地受到了一些损伤，却还在李峻山和他自己所能承受的范围之内。

　　黑暗沼泽中无处不在的黑暗元素和亡灵气息就是枯骨灵魂最好的滋补品，经过半个月的修养，他基本已经恢复如常。

　　如同上次被希汗魔法封印的小黑一样，和那个魇魔一战，哪怕局势只是一面倒的情势，而枯骨如同悟出了什么一样，整个灵魂和力量进入到了一个奇特混沌的境界，用他自己的话来说就像暴风前的寂静、火山爆发前的积蓄一般，那种又了一些精进、微而又微的奇妙感觉让他能感觉到却又捉摸不到。

　　枯骨觉得这是一个契机，却也没有跟在李峻山身边，在守护位面通道的同时，就想静心修习找到这种感觉。

　　“愚蠢而又疯狂的女人。”李峻山看了看四周围成圆圈将位面通道护在中间海族二十多个强者一眼，说道：“地底的血精灵自顾不暇，精锐又被我们干掉了，她却还在做梦引领着血精灵一族迎得前所未有的荣耀。”

　　“你现在是这种状态，个人实力增进为主，你还是继续守在这里吧。”目光从混沌的位面通道上收回来，李峻山看着枯骨说道：“洛克菲齐已经去了精灵花园向露伊和米亚先生告知这个消息，我还要回去一趟奥斯顿城，位面通道和空间异常的事情或许他们还不知道，战争随时都有可能爆发，作为人口基数最大的人类，不能到这个时候还被闷在鼓中。”

　　“那这里怎么办？”枯骨谨慎地说道：“大人得把大黑或者小黑留在这里吧？魔族统领随时都有可能出现，我们这么多人或许可以阻他一阻，但绝对撑不了太长时间，他的速度太快了，快到无法想象。”

　　“我会把大黑留在这里。”李峻山说道：“加上风神翼龙、金刚和暴龙，包括暴君我也会留下来，四只圣阶召唤兽在这里压阵，我不信那个魔族统领敢冒头。”

　　一道道尖锐地疾响声突兀响起，李峻山不由回头看了一眼。

　　不远处的谷底，雷雨右臂挥动间一支接一支的魔法水箭不停从她面前迸射而出，闪着银白色光芒有若实质的水箭连成了一条光带，将远处的峡壁打得碎石激溅。

　　感觉到李峻山和异形及二十多个海族的目光看了过来，雷雨停止了水箭魔法，远远冲着李峻山笑笑吐了吐舌头，掏出一本海族给她的水元素魔法书册继续研究了起来。

　　“大人，这样下去也不行吧。”枯骨犹豫地声音在李峻山心中响了起来：“魔族统领在暗我们在明，而且他速度又那么快，我们总不能一直守在这里等吧。”

　　“自然不会。”李峻山转过头看着枯骨回应道：“海族已经达成一致，兽人那边也算是解决了，现在我再回一趟人类帝国办完该办的事情后，就会回来着手对付他。”

　　“只要他敢露头，就绝对不会再有逃脱的机会。”李峻山淡淡说道：“同样的错误我不会再犯第二次。”

　　“那些海族我已经给他们说好了都听你的，包括我的召唤兽在内，你也不要太有压力，我和大黑的精神交流几乎不受空间时间限制，如果有异常，你们只要不惜一切代价拖住他片刻就是，我会马上赶回来。”

　　“大人放心吧。”枯骨回应道：“这么大的阵仗，再加上大人四只圣阶召唤兽在，如果再还让魔族统领得逞，那他就不是魔族统领而是大魔王、魔神了。”

　　“小心为上。”

　　李峻山安排好了一切，天空中盘旋的小黑带动着一阵旋风落了下来，同时开始吟唱起了魔法咒语。

　　雷雨收起魔法书册走了过来，空间裂缝形成之后，李峻山和雷雨闪了进去，当小黑庞大的身躯闪进去后，尾尖刚被黑洞吞噬，空间裂隙瞬息收拢。

　　“嗡……”

　　李峻山和雷雨刚刚踏出空间裂缝，身躯甚至还未脱离混沌的空间通道，巨大的“嗡嗡”声就响了起来，随着两人脱身而出和小黑警惕地一跃而出，一阵阵惊呼声汇聚在一起，形成一阵庞大的声音洪流震响在天地间。

　　“发生了什么事？”

　　刚踏到地面上的李峻山身躯一闪就到了半空中的小黑背上，却是大吃一惊。

　　这次的空间传送却是在奥斯顿城外北郊，地面上驻扎的兵营满目皆是，足足有几万顶，无数全副武装的士兵惊恐地看着小黑，那阵阵惊呼声正是他们发出来的。

　　站在小黑背上从空中看下去，李峻山就见远处还有更多的兵营驻扎着，而更远的路上还有密密麻麻地军队正在向帝都赶过来，宽阔的城墙上更是戒备森严，无数弓箭手和士兵挤在城头，帝都竟是进入了战备状态。

　　“圣域大人……”

　　一个披挂金甲的将军从兵营中走出来，早些时间在李峻山进入帝都之时这个将军见过他，抱拳行了一个军礼，将军说道：“见过圣域大人！”

　　“发生了什么事？”李峻山急声问道，他不过离开帝都两个多月，却不知道发生了什么。

　　“圣域大人，布哈里沙漠伊尔公国完全沦陷了。”那将军恭敬的语气中掺杂着不容掩饰的恐慌，说道：“伊尔公国首都波罗城两天前突然出现了一处位面通道，却是连通了亡灵位面，半天时间波罗城被蜂拥而至的亡灵大军屠戮一空，十七万居民无一幸免，就连伊尔公国大公陛下都没能逃出来。”

　　“什么！”

　　东门失火还不及扑灭，西门却又遽然洪水泛滥，李峻山的眼睛陡然睁到了极致，而同时他的心中泛起了一阵深深的挫败和无力感。

　　“尼古拉……圣域大人……”

　　一阵熟悉地声音响了起来，李峻山回头一看，几个人从城内疾飞而出，而最前面那个正是许久不见的罗宾。

　　“罗宾大哥不就是伊尔公国的么，好像还正是居住在波罗城。”李峻山远远看到蓬头垢面满面焦急的罗宾，心中更是一沉。

　　“亡灵位面入侵亚兰大陆，伊尔公国已经被亡灵大军完全摧毁了，四座主城无一幸免，死伤已经过百万，而且他们还在向南边挥进。”罗宾一开口就是爆炸般的消息。

　　“大人，国王陛下正在王宫和宝龙帝国军机要臣及各大小公国商讨此事，圣域大人这个时候赶回来真是太好了。”

　　罗宾身后一个白发魔法师闪身而出满面惊喜地向李峻山说了一声，却正是当日同维尼亲王等人去风火镇接迎李峻山的兰斯帝国宫廷魔法师克斯顿，是个雷系法神。

　　“大哥，回去再说。”李峻山也顾不上客套，驱动小黑和罗宾等人急向帝都王宫方向飞去。

　　整座奥斯顿城弥漫着战争的味道，庞大的国家机器完全开动了，无数大街上摆着战争紧急动员召兵木台，放眼看去整座奥斯顿城完全变成了军人的海洋，满城尽佩铠甲。

　　瞬息飞到王宫上空，李峻山从小黑背上一跃而下，和罗宾等人急速向宫殿方向走去。

　　“圣域大人……”

　　已经接到李峻山回来消息的国王陛下带着一帮人“呼啦”从宫殿中拥了出来，惊喜闪过每个人的面目，显然在此之前他们对于李峻山能平安地从风兰大海归来也没有报太大的希望。


第393章 人类的对策

　　“这里是伊尔公国……”

　　站在沙盘面前，兰斯帝国一个身披铠甲的白发老将领手中铁棒在沙盘上划出了一个区域，接着一路向南移来，口中说道：“根据现在的情报，第一批出现在波罗城的亡灵大军已经扩散到了整个布哈里沙漠，这些不知疲倦的亡灵大军正以每天至少千里的速度向南边打了过来。”

　　“根据我们派出的情报人员查探，伊尔公国已经完全被灭国了，彻彻底底的灭国，从国王陛下到奴隶，从军队到平民，考虑到亡灵生物对生命气息的敏感，我们估计伊尔公国没有多少人能够幸免。”老将军的脸上染上了一层悲哀，而一边的罗宾双拳捏得“嘎嘣”作响，面色已经完全扭曲了。

　　“接着说下去。”李峻山站在沙盘前，眉头紧锁。

　　“按照亡灵大军现在的势头来看，我们分析现在至少有超过一百万亡灵生物入侵到了我们的世界，而亡灵强者有多少我们现在还无法估计。不过据从波罗城逃走的莫拉多法神的说法，第一时间入侵到我们世界的强者至少都有两个，两个堪比人类圣域实力的亡灵强者。”

　　“这只是第一时间。”老将军看了圣域大人一眼，却见他只是略带忧愁却不见惧色，老头子心中微微一安，铁棒指向了布哈里沙漠南边说道：“布哈里其它几个公国不说也罢，都已经在这两天被亡灵大军屠戮一空。布哈里沙漠南边隔着千里荒漠外就是布加勒森林，亡灵大军现在估计已经进入了这一片区域，好在这里多有魔兽也没有多少人类居住。”

　　铁棒继续向南移动，老将军说道：“布加勒森林向南三千里都是草原，这里居住着一些群居以族为单位的游牧民族，总人数估计在五十万到七十万左右。这些游牧民族都是骑兵，我们已经派人通过魔法传送阵日夜兼程赶向那里示警，如果来得及的话，他们或许可以幸免于难。”

　　老将军的声音在偌大的宫殿内回响着，除此以外再无半点声息，微微一顿之后，老将军的铁棒又指向了草原以南被沙砾堆积而出一道连绵起伏的山脉。

　　“这是冰雪之地泰勒山脉，终年积雪不化寒冷彻骨，传说中有人看到过冰霜巨龙，也有人看到过冰雪矮人，不过都是些传说罢了。”

　　听到这里，李峻山想起露伊曾经说到过泰勒雪山中的龙族以及全系魔法废材七彩龙的叙述，心中不由一动。

　　“泰勒雪山向南就是一望无际的伦贝尔大草原及荒漠。”老将军用手中铁棒在沙盘上划了一个很大的区域，同时又在区域外划出两个大圆圈。

　　“宝龙帝国，兰斯帝国。”老将军在两个圆圈中点了一下，说道：“亚兰大陆最强盛的两个帝国。”

　　“如果说没有什么有效的抵抗手段，那么亡灵大军打到我们兰斯帝国版图，快则一个月左右，慢就说不来了。”老将军说着放下了手中的铁棒。

　　“你们的打算是什么？”

　　宫殿内一片沉闷，李峻山盯着沙盘看了半晌，抬头看向了国王陛下。

　　“我们和宝龙帝国的军机要臣商议的结果一致，首先在最短的时间内集结所有兵力，包括对亡灵生物最有杀伤力的牧师军团，这个搜寻和集结的过程要比士兵慢上一些。”国王陛下拿起铁棒指向了伦贝尔草原的位置，说道：“我们选择在伦贝尔草原和亡灵大军正面对抗，前面的地形一来不适合我们人类士兵作战，二来我们也不及集结和行军，而再往后已经是我们两大帝国的国土，也是大城小镇密布、人数最多的区域，如果说亡灵大军冲进来，后果不堪设想。”

　　“圣域大人，无论我们两大帝国或者大小公国全部的兵力加在一起，就算加上新征召的士兵，估计也就是三百万到三百五十万之间，不说对阵亡灵大军获胜的希望有多少，光是那些可以毁天灭地相当于我们人类圣域强者的亡灵强者，这绝对不是我们可以应付的。位面通道还在一天，亡灵大军就会源源不断地补充生力军，他们中间的强者同样可以召唤战场上死去的亡灵形成新的战斗力，这是我们这个世界任何一个种族都无法比拟的。”

　　“这些人交给我。”

　　赶鸭子赶子上架，这个时候李峻山只能硬着头皮说道：“只要发现一个，我尽可能灭掉一个，位面通道的事情我也会想办法搞定。”

　　“对了，海族也不会袖手旁观，他们至少也得派出海族强者来助战，这一点没有任何疑问；我也刚从兽人帝国比蒙城回来，他们也答应会派出兽人大军和高阶强者出战。”

　　殿内登时出现了一阵喧哗，那些将领和大臣脸上现出了难得的激动和笑容，国王陛下更是一喜，不由问道：“大人您早知道亡灵位面入侵的事情了？”

　　“不知道。”李峻山苦笑说道：“如果我知道了，至少不会短短的两天内让亡灵大军已经扩散到了整片布哈里沙漠，消失了几个公国。”

　　明知道这个时候说出位面通道和魔族统领以及空间异常会打击到这里的人，李峻山竹筒倒豆子却还是全部说了出来。

　　刚刚闪现的兴奋变成了惊愕和恐慌，就连怒火填膺又悲痛不已的罗宾都是一阵震惊。

　　“情形就是这样了，行军布阵打仗我一概不懂，你们该怎么进行就怎么进行，我回家一趟就得去兽人帝国和风兰大海一趟了。海族不能长时间离水，在没有什么办法之前，他们只能支援高端力量；兽人应该没有问题，而且他们的军队基本已经集结完成，或许比我们人类还要快。”

　　“放弃所有种族恩怨，集合每一份力量。”李峻山目光凌厉起来，在殿内扫视一圈说道：“如果这个时候还有人计较私怨或者想为自己国家谋取什么利益，我会在亡灵大军没杀过来之前先灭了他，无论帝国或者个人。”

　　殿内众人包括国王陛一都是一窒，唯唯诺诺应了几声。

　　“将擅长魔法阵研究和人类所有炼金师集合起来，用最快的速度，我有大用处。还有，晶核，我需要大量的晶核，兽人拥有数百门魔晶炮，但晶核不够用，如果有足够的晶核，这个神魔武器在战场会起到无与伦比的作用。”

　　“魔晶炮！”所有人又是一惊。

　　“大哥，你在帝都等我，和海族及兽人协调好之后，我会回来跟你一起去一趟布哈里沙漠。”李峻山不理会众人的惊讶，转身对罗宾说了一句。

　　“我等你。”罗宾咬牙点了点头。

　　转头向殿角看了一眼，雷雨正和她的爷爷雷风在一边说话，雷威候爵是兰斯帝国栋梁武将，这种时候自然不会闲待在奥斯顿城，却是一天前带着一万精锐出发前往伦贝尔草原去了。

　　兰斯帝国这一万精锐是闻名天下的铁甲军，这是一支和宝龙帝国黄金狮子骑士团并称亚兰大陆最强的两大军团。铁甲军，顾名思义是一支重装步兵，这个军团的士兵至少都是高级战士职阶，他们身上的坚硬铠甲都达到了一个惊人的重量，武器全部都是重达一百多斤的雪刃阔斧，杀伤力极是恐怖。

　　铁甲军团的团长是基拉，也是兰斯帝国最负盛名及实力的战神，早在一百多年前就进阶到了战神，又用了一百年时间进阶到战神中期，一柄亚神器黑风剑配合风属性斗气，实力在兰斯帝国也是数一数二的强者。

　　雷威候爵不过战圣实力，却也是一个副团长，主要是这个武将世家对于行军布阵极是奥妙诡异无常。在二十多年前镇压妄图脱离兰斯帝国统治而叛乱的德拉特公国时，雷威曾经率领三千轻骑兵对抗德拉特六千重骑兵完胜一战引起了基拉公爵的注意，就是他一手将雷威提拔起来委以重任，现在这种紧要关头，基拉怎么可能会忘记他。

　　哪怕惦记女儿安危，在国难面前雷威也是没得选择。

　　雷雨的平安归来，让她的爷爷雷风激动的甚至忘记了亡灵大军的异变，拉着雷雨在一边一脸兴奋地小声问东问西。

　　向雷雨点头示意，李峻山转身朝外面走出去，留下一帮人在里面议论了起来。

　　早接到李峻山平安归来的消息，宫殿正门外法特一脸激动正在等待，看到李峻山出来，俩人寒暄几句，直奔克劳尔伯爵府而去。

　　“少爷回来了。”

　　“大人回来了。”

　　……

　　兴奋而响亮的呐喊声响彻整个伯爵府，李峻山前脚刚踏进府邸，克劳尔和琳达就激动地迎了出来。

　　“尼古拉斯……”克劳尔伯爵还好，纵使激动的满脸通红却还忍住了激荡心情站在了李峻山面前，琳达却是忍不住一把抱住李峻山，眼泪扑籁籁流了下来。

　　显然，对于风兰大海之行琳达和克劳尔并没有李峻山自己所料的那么有把握，两个月的时间比起以前不知所踪之时更让他们焦思忧虑，此时看到儿子平安归来，琳达终究是妇人情怀，在心中压抑许久的恐惧和焦虑全部化成了眼泪。

　　“小山……”李峻山小声安慰自己的母亲，眼睛还在四处寻找莎莉的身影，突然听到挤在一起的人群后传来一个饱含惊喜的声音，循声看去，却见莎莉一身劲装打扮，小脸红扑扑的，额头上的汗水将头发粘在了光滑的额头上，显然刚刚运动完。

　　莎莉的身边站着一个同样神情的女子，大约十八九年纪，皮肤比莎莉略白一些，匀称有致的身躯充满了健康的活力，看情形也是一个战士。


第394章 极限速度

　　皎洁的弯月挂在半空，幽冷的清辉洒遍了大地，偶尔有风掠动，却是平添了一股子幽寒冷寂。

　　伯爵府后院的花园亭榭中，李峻山和莎莉紧紧依偎在一起，喧嚣怒放了一天的蔷薇也是温柔地拥在一起，轻吐着芬芳地香甜。

　　“风兰大海很大吧？”莎莉小手紧紧抓住李峻山的手掌不放，恬静的脸上因为满足而泛起一抹酡红的娇美。

　　“很大，比亚兰大陆要大得多。”李峻山微微一笑，说道：“以后有机会我带你去，不仅是一望无际的风兰大海，就连不知几万里深的海底都有一个美丽奇妙的世界，你一定会喜欢的。”

　　“好啊。”莎莉兴奋地点了点头，眼睛看到李峻山从怀中掏出的一个事物，不仅眼睛瞪得更大了。

　　那是一个雕刻了美人鱼和海藻图案的镯子，不知是什么材料制成，线条圆润银白色的镯子内部一汪幽蓝的光芒就像海水在涌动一般，美人鱼狭长的身躯紧紧缚住镯子，就似在嬉水一般。

　　“好美啊！”莎莉发出梦呓般的声音，眼睛盯在镯子上登时移不开了。

　　“我从海族那里得来的，这个可以增幅百分二十的斗气力量，图案又精美，最合适你不过了。”李峻山说着就将镯子套在了莎莉的手腕上，银色的镯子蓝汪汪的光芒衬着莎莉莹白胜雪的皓腕，美不胜收。

　　“莎莉，帝都还待的习惯吧？”李峻山轻轻将她拥在怀中。

　　“还好。”莎莉摸着圆润光滑的镯子，笑得眼睛眯成了一条缝，说道：“我在乔治学院学习斗气，那些人知道我是克劳尔伯爵亲自送过来的，教起来也格外用心，又没什么人打扰，比以前在风火镇那些佣兵大叔的教习方法，却是好了不少。”

　　“对了，白天跟你在一起那个女孩子是谁？这么快就结识了一个朋友？”

　　“不是。”莎莉招起头看着李峻山，笑道：“那是茜亚，法特哥哥的未婚妻，当然这个未婚妻是她自己说的……”

　　“法特？”李峻山一愣，随即呵呵笑道：“难怪，临去风兰大海之前法特跟我说过，我还答应他等回来后跟他一起去提亲……”

　　看到莎莉的眼中闪过一丝黯然，旋即却又变成笑意，李峻山微微一顿，轻轻将她拥在怀中。

　　“莎莉。”

　　“嗯。”

　　“安德里老爹说一定要让我找个大人物去风火镇提亲，你说国王陛下算不算大人物呢？”

　　“啊？”

　　“不算吗？”

　　“……”

　　“噢，风火镇并不完全属于兰斯帝国管辖，要不我再上去一趟宝龙帝国，让他们的国王陛下一并去一趟风火镇找老爹，这下应该够了吧？”

　　“……”

　　看着莎莉头埋在自己怀中，耳根都红了，李峻山心中好笑，还想说话，陡然间大黑的声音响了起来：“老大，有情况，你最好过来看看。”

　　身躯遽然一僵，李峻山放开莎莉站了起来，毫不思索地放出了小黑。

　　“吼！”

　　小黑尾骨一扫抽断了一大片花草树木，震天的龙吟声中就升上半空开始吟唱起了魔法咒语。

　　“怎么了？”莎莉吃了一惊。

　　“不知道，我得马上去一趟黑暗沼泽。”李峻山脸上涌起了深深的忧虑。

　　“嗖嗖……”花园外蹿进来了几个护卫，惊恐不定地看着小黑和幽暗的四周，却都没有发现什么异常。

　　“尼古拉斯，怎么了”

　　克劳尔和琳达在一帮护卫的簇拥下也急冲冲地跑了过来，一个个神情慌张。

　　“魔族位面通道有异常，我得马上去看看。”

　　小黑的魔法吟唱声中，李峻山看着空间传送即将形成，便急速朝克劳尔说道：“父亲，你去找国王陛下，原来的计划不变，让他们尽可能加快兵力集结，还有我托他办的那几件事情不能有丝毫耽搁……”

　　话说到一半，李峻山的身躯已经被自然屏障包裹起来升到了半空，他顾不上解释，在空间传送通道形成的瞬息一头就扎了进去。

　　克劳尔等人惊惶地目光中，小黑跟在李峻山身后钻进了空间裂缝之中，空间裂缝瞬息合拢，在一圈圈有若涟漪的波动中，空间恢复如常。

　　“快备马车，我要去王宫。”克劳尔伯爵呆滞了片刻反应过来，急忙大喊大叫起来。

　　却不用他去，夜空中从王宫的方向已经飞来了几个身影，显然是被小黑惊天动地的龙吼声引了过来。

　　……

　　一脚踏出空间裂缝，李峻山身躯还未落到地面就急忙凝神看去，就见二十个海族圣域紧紧收拢在位面通道之前，所有异形无论低级高级，包括金刚、暴龙异形和风神翼龙异形、暴君四面八方紧守住位面通道，而李峻山一眼看去却根本不见任何异常之处。

　　“发生了什么事？”李峻山飞了过去急忙问了一句。

　　枯骨从位面通道跟前大踏步迎了过来，精神交流中向李峻山说道：“大人，刚才有导动，有一个魔族还是什么的突然从位面通道中蹿了出来……”

　　“蹿了出来？”

　　这一惊可是非同小可，李峻山怎么看位面通道都跟发现的时候一模一样，那无形的魔法封印也还如常，不由问道：“位面通道不是被封印了吗？怎么还有魔族可以通过？”

　　“说不清楚。”枯骨精神交流中的声音也满是疑惑，他说道：“而且我们没有一个人可以看清楚那到底是什么，纯粹就是一道幻影，比那个魇魔魔族统领还要快几倍。那一道黑色幻影从位面通道中一闪而出，顺着整片空间异常之处打了个圈，根本无视封印魔法阵的存在，又一头扎进了位面通道之中。”

　　“有这种事！”李峻山倒吸了一口凉气。

　　魇魔的速度他可是深有体会，能在这个基础上再快上几倍，李峻山不敢想象如果自己面对这个不知是魔族还是什么东西时，能有多少胜算。

　　“大黑，到底是怎么回事？”

　　李峻山只觉不可思议，精神交流向大黑问了起来。

　　“不知道。”

　　大黑的精神回应有些迟钝，长长的尾骨在头顶游离，它精神交流中向李峻山说道：“我能感觉到他的气息，但根本捕捉不到他的影子，太快了。”

　　“它们呢？”

　　大黑不过九级魔兽实力，李峻山却想知道几只圣阶异形有没有发现异常。

　　“没有。”大黑精神交流中回应道：“没有一只可以看清楚他的身影，圣阶也是一样。”

　　“圣阶异形也捕捉不到？”李峻山一脸震憾。

　　“你们呢？”仍然有些不死心的李峻山向一众海族伪圣域问道：“有没有谁看清楚到底是什么东西从位面通道中钻了出来？”

　　“没有。”

　　“太快了。”

　　“简直就匪夷所思。”

　　“我只看到一道幻影。”

　　……

　　一众海族七嘴八舌感叹开了，这时一个长着尖头唇边留有虾须的维基龙虾族海族挤了出来，有些唯唯诺诺地说道：“或许圣域大人你可以自己看一下。”

　　“看一下？”李峻山奇道：“怎么看？”

　　“大人稍等。”那虾人说着就飘了起来，飞到半峡壁摸了摸，手中登时多了一个晶莹黝黑人头大小的水晶球飞了下来。

　　“这是康尼水晶，也是一种珍贵的记忆水晶。”虾人看到圣域大人紧盯着水晶球不放，便解释道：“这是一种贮存魔力就可以记录光影线条的水晶球，同样需要魔力激活就可以回放。我有一个爱好就是面对一些珍贵事物或者奇特景象时喜欢记录下来，刚才应该拍到了那道幻影。”

　　“还是个拍客……”李峻山脑海中掠过这句话，说道：“你回放一下我看看，大家也是，都注意看，这件事非同小可，我不说你们也知道。”

　　海族维基虾人捧起了康尼水晶，在他的魔力催动下，黝黑的水晶球内部涌起了波涛似的白光，不多时更是圆润莹辉如皎月。

　　虾人送进去了足够的魔力后松开了手，水晶球飘到了众人头顶，登时无数道色彩不一的光线从水晶球中打了出来，在半空中形成了一副生动惟妙的全方位立体浓缩画面，虽然比例放小了几倍，却也是清晰无比。

　　二十个海族分散在位面通道四周，十个人在一边忧心仲仲的聊天休养，另外十个人警惕地四下观看。

　　枯骨身躯被头顶血魂珠的光芒完全笼罩在了其中，显然他还在寻找或者破解那种微妙地感觉。

　　风神翼龙异形趴在大黑身边，它新长出的翅膀骨片翎羽已经变成了青黑色，捕兽和鱼魔异形分布在它们四周。

　　暴君庞大的身躯紧紧贴在地面，十根触手不时挥动几下，相对狭小的身躯衬着十根触手，直如一群蜿蜒的巨蟒。

　　显然这个康尼水晶可以记忆的“存储”量很大，李峻山瞪大眼睛聚精会神看了将近十分钟也没看到任何异常。

　　“大人，就是现在。”枯骨的精神交流瞬息响了起来。

　　平静的立体画面遽然出现异象，没有任何先兆或者异常，扭曲的位面通道中蓦地蹿出了一道幻影，李峻山的视线和大脑还没反应过来，光影以迅雷不及掩耳的速度一闪即遁消匿不见。

　　绝对的极限速度！


第395章 空间魔兽？

　　光影一闪即遁，而这时几只圣阶异形才扑到了位面通道之前，速度最快的风神翼龙异形即使在第一时间反应了过来，别说跟上光影的速度，就是魇魔魔族统领在这里，李峻山相信他也是一样追不上。

　　魔法封印阵可以承受多强的攻击没人知道，所以李峻山和海族一致的认可就是尽可能地不要将魔法攻击范围牵连到位面通道及魔法封印阵，以防不测，但就现在看来，即便刚才所有人打出魔法攻击，只怕只能击中空气和残影而已。

　　李峻山固然目瞪口呆，就是已经经历了一次海族众人也是瞠目结舌不敢相信，在那个维基虾人一连放了两次之后，所有人得出了一个结论——那绝对不是人或者类人智慧生物。

　　这个结论是他们从光影拖出来的残影中分析而出的，当然也只是猜测而已。

　　“什么魔兽？竟然这么厉害！”

　　“自由穿梭位面通道？”

　　“不受封印魔法的影响？”

　　“魔族位面有这样的魔兽？”

　　一众海族七嘴八舌地议论开了，一个个面带震憾。

　　“可以穿梭位面通道，又不受基于空间法则的魔法封印阵影响，速度快到匪夷所思的地步，魔族位面有这么变态地魔兽？”李峻山吃惊地说道。

　　“大人，您这是先入为主的想法，或许它并不是来源于魔族位面。”一个背负着厚重龟壳的海族龟人从布满玄奥花纹的龟壳中探出脑袋，说道：“大人您注意看它消失的地方。”

　　这时康尼水晶正好放到了光影出现的时候，李峻山索性眼神不去追寻的它的轨迹，只是死死盯住前几次它消失的大概位置，当看清空间如同水面被光影影响地一阵波动扭曲，看清那光影消失的地方时，李峻山吃惊地瞪圆了眼睛。

　　那并不是位面通道形成的空间混沌之处，就在那封印魔法阵紧挨位面通道的接壤处，光影就如同一只飞鱼一掠而过迅速地没入到了空间之中，快到极致的速度让所有人看不清楚到底是它撕裂了一个遽然合拢的空间裂缝还是运用了其他什么方法。

　　“空间法则。”

　　枯骨向李峻山发出了精神交流，吃惊地语气说道：“洛克菲齐曾经说到过空间魔法的终极奥义就是空间法则，只要熟练地掌握了空间法则，别说是空间传送，各个位面之间自由穿梭那是轻而易举的事情，我想这样诡异的速度单凭肉体力量想要达到根本就是不太可能的事情，而空间魔法的终极奥义就有远古传说中‘缩丈成寸’完全瞬移的奥秘，也只有那样才能达到这种恐怖的速度。”

　　“你的意思是说这是一只精通空间法则的魔兽？”李峻山奇问道。

　　“很难说。”枯骨沉吟道：“毕竟我们都没有看清它的身形，再说魔族种族繁杂无比，比我们亚兰大陆还要复杂，谁也不能确定这到底是一只魔兽还是个魔族智慧种族。”

　　“应该是魔兽。”李峻山精神回应道：“如果是个魔族统领，拥有这样的速度杀死你们根本就是轻而易举的事情，我也想不出来他一出现就遁走的理由。”

　　“或许是这样吧。”枯骨的声音饱含着忧虑担心，说道：“如果不是来自魔族位面，又是来自哪个位面呢？”

　　“先把这只不知是什么东西的光影放在一边。”李峻山这次却是直接开口说道：“布哈里沙漠伊尔公国首都波罗城三天前出现了一个连通亡灵空间的位面通道，伊尔公国连同周边几个小公国全部被蜂拥而至的亡灵大军给消灭了，现在最保守的估计也有超过一百万亡灵大军已经入侵到了亚兰大陆，并且在迅速地朝南方推进。”

　　看到一众海族傻眼的模样，李峻山苦笑一声，接着说道：“不管怎么样，你们只能也必须坚守在这里，不要亡灵还没有搞定，又让那个魔族统领毁掉魔法封印阵冒出来一个魔族大举入侵，那咱们只能洗干净脖子等着别人来抹了。”

　　“君王，你不能守在这里了，同是亡灵生物，你的灵魂攻击比战士斗气对亡灵杀伤力要强得多，我马上要去会会那些个亡灵位面的强者，却是少不得带上你。”

　　“为大人分忧解难本来就是我的责任。”枯骨倒不显得如何惊讶，对于一个连自己家族姓氏都遗忘了的亡灵而言，万年的时间已经太久，这个世界是被亡灵或者人类抑或其他种族统治，对他而言根本没有什么区别。

　　枯骨只追寻力量，更强大的力量。

　　……

　　伊尔公国首都波罗城如今不只是亡灵生物的天堂，比亡灵大军规模更浩荡的是苍蝇，那些足有一节手指大小的红头苍蝇欢快地在波罗城大街小巷豪宅民居欢快地起舞，令人头皮发麻地“嗡嗡”声充斥了整座城市。

　　在炽热火辣地阳光照射下，沙漠中的高温让整个波罗城迅速腐烂发臭，四处都是被僵尸亡灵啃得残缺不全的尸体，酱紫色干涸的血液将这座城市染得一片血腥。

　　除去苍蝇和无知无畏地秃鹫外，另外一种生物也就是肥大的蛆虫了，肥硕的蛆虫拱着圆滚油亮的肚皮在尸体上翻涌，空气中充满了令人作呕的腐烂气息。

　　如果驻扎在这座城内的不是亡灵大军，哪怕是魔族恐怕也不敢居住下去，高温产生的尸体腐烂最容易滋生瘟疫，没有哪个种族敢小觑。

　　“新鲜的血肉，我说过了，我只要新鲜的血肉……”

　　昔日的王宫变成了地狱，到处都是干涸萎缩成一团的干尸，金碧辉煌的宫殿中尸皇领主巴特勒大人坐在原玉和黄金堆砌的王座之上，灵魂发出一阵阵怒吼咆哮声。

　　大多数亡灵生物没有声带这个器官的存在，可他们之间灵动的灵魂交流可以让他们作更快更细致的交流。

　　“领主大人。”几个金毛僵尸惊恐不安地蹦跳着，用这个僵尸一族行有的古怪方式向领主大人表示自己的惊恐和恭敬。

　　“这里很远的区域内都没有了人类新鲜血肉的存在了。”一个脸上长有铜钱尸斑的金毛僵尸大着胆子灵魂交流回应道：“已经有超过一百六十万亡灵大军四面杀了出去，近距离无论哪个方向除了我们亡灵生物外，再没有一具新鲜的血肉。”

　　乍然尝惯了新鲜血肉，想起那甘洌可口的血液，温热松软的血肉，巴特勒尸皇大人狂燥地站起来，脸上那个恐怖地豁口张得更大了，灵魂发出愤怒地咆哮：“杀出去，召唤我所有的子民离开这座死城，我要征服更多的城市，我要更多可口的美食。”

　　被新鲜血肉填充堆积出来的尸皇大人的宠物——丑陋地多利张开血盆大口，一声让金毛僵尸都难以忍受地怪叫声充斥在整座宫殿之中。

　　“大人。”

　　亡灵巫师维尔穆特小心地从尸皇大人身后探了出来，这个极具创造力的亡灵同样有着聪明的头脑，他小心翼翼地说道：“这个位面世界存在了这么多年，自然有它存在的道理，现在已经有五个领主来到了这个位面世界，我们先不要轻举妄动，让他们先行扩张，等他们和这个位面的绝对力量碰撞之后，我们再行出手也不迟。”

　　巴特勒完全具备了亡灵生物的本能杀戮和暴戾，但他对维尔穆特却一向是言听计从，闻言才安宁下来。

　　“大人您看，您忠诚的仆役给您又创造出了什么。”维尔穆特脸上闪过一丝得意。他的实力远不及金毛僵尸，但十个金毛僵尸加在一起也不及他在尸皇大人面前的地位，不由这个亡灵巫师不得意。

　　“什么东西？”巴特勒的注意力果然被吸引。

　　维尔穆特谦逊地朝尸皇大人行了个人类正规礼节，随后发出了灵魂交流，就见一个奇形怪状地生物从后殿走了出来。

　　这是一个用波罗城最美丽的女子萝娜皇后的身躯为标本造就出来的三头怪物，中间还是萝娜皇后那美得令人窒息的面孔，眉似远山眼如灿星，只是一张檀口左侧连同左脸出现了一个可怖的孔洞，露出了鲜红的血肉。

　　左边是一个猩猩毛茸茸已经开始腐烂的脑袋，右边是一个狰狞无比蛆虫不时从口鼻涌动的人类美少年脑袋，三张脑袋共用了一副凹凸有致的玲珑娇躯，却还各有各的生动表情，着实怪异无比。

　　“比多利还要好看。”

　　巴特勒嘴巴和脸上的豁口一齐张开，他一脸兴奋地说道：“我喜欢。”

　　“大人，我向您保证，她还是一个鲜活的人类，一次用享用三个灵魂的欢愉，一定会让大人满意的。”维尔穆特脸上荡漾起了淫贱地笑容。

　　“当然，我还正在研究创造另外一种生命，我正在尝试把一个人类女子的血肉精魄凝炼出来，在保持她的生命机能存在的同时，用血肉精魄及数十种魔兽及其它生物的血肉精魄融合起来，再用那个人类女人自己的身躯孕育出一个更加美丽的生物，到时大人您一定会满意的。”

　　“好好干。”巴特勒尸皇大人兴奋地拍了拍维尔穆特的肩膀，说道：“加紧时间，我很期待你所说的这种全新的生物，她一定很美丽。”

　　话刚说完，尸皇大人越看眼前这三头生物越是美丽动人夺人心魄，忍不住就是一个灵魂冲击波发了过去，瞬息接受到三头生物的灵魂颤悚带来的微妙波动，巴特勒大人喉咙里挤出一声“销魂”地呻吟，一波接一波的灵魂冲击波中，他开始享用起了只属于亡灵尸皇大人才能拥有的“灵魂高潮”。


第396章 海琳娜

　　从空间裂缝踏出来，李峻山身躯还在半空就四处扫了几眼，却发现这次出现的地方离精灵花园还有些路程。

　　枯骨从李峻山身后飞了出来，血魂珠遽然出现在他的头顶，滴溜溜打转的血魂珠发出鬼泣般的怪异啸声，枯骨沉闷的金属声音喝道：“是谁？再不出来我动手了。”

　　海族亚历克斯反应也不慢，银白色的水箭凝结成的箭鱼密匝匝挤在一起，超过百支水箭随时准备疾射而出。

　　李峻山的精神感应这时也察觉到了异常，他犀利的目光投向了右后方的林中，只见那棵高大郁葱葱的巨树上竟然点缀了无数粉蓝红紫颜色不一的花朵，地面上也有一片直径超过二十多米花的海洋，他不由心中一动，精神交流中制止了枯骨就要打出血魂珠的念头。

　　洛克菲齐却是去了黑暗沼泽，枯骨跟在了身边，没有一个知己人守在位面通道跟前，李峻山有些不放心。

　　树顶上的树叶一阵簌簌作响，紧接着一身淡绿色裙衣的海琳娜袅袅婷婷落到了地面上，地面上各色花朵随风轻摆直如又怒放了几分，一时间身处下风头的李峻山满鼻尽是幽香。

　　绝美的容颜上挂着淡淡的忧虑，李峻山许久不见这位曾经的那斯堤月精灵女皇——露伊的母亲，只觉她不逊于露伊的绝色容颜虽然依旧，但那一脸憔悴忧郁却是不容掩饰。

　　“圣域大人。”离李峻山还有五六米距离，海琳娜站住了脚，微微拱身朝李峻山施了一礼，神情谦逊谨慎。

　　李峻山暗暗皱了皱眉头，对于米亚、海琳娜和帕金斯三人的仇恨交情他一直有些不能理解，据他自己估计，当天考虑到露伊的感受，米亚几人的对话却是关键时刻含糊带过，根本没有提及核心。

　　别人的私事李峻山没有兴趣，这也是他在黑暗沼泽中让小黑将血精灵一众精锐屠戳一空却唯独留下帕金斯没有杀的原因，从内心深处而言，李峻山倒是很希望米亚有朝一日自己动手洗涮耻辱。

　　敬佩米亚的为人却不认同，厌恶帕金斯的无耻又不动手，而李峻山对眼前这个美丽的精灵女子就是深恶痛绝了，这个给她一种“破鞋”的女子即便再美丽几倍，多看几眼他都有一种活吞了绿头苍蝇般的感觉。

　　“有什么事吗？”李峻山的眉头紧皱起来。

　　“我不会耽搁圣域大人宝贵的时间，只是有几句私事想和大人聊一下。”海琳娜神情有些紧张，一双幽绿的眸子紧紧盯着李峻山，小心地观察着他的表情。

　　犹豫了一下，李峻山点了点头，说道：“我还有非常重要的事情要办，最多只有几分钟时间，你说吧。”

　　海琳娜神情一松，说道：“只是几句话的功夫，不会耽误大人的要事，谢谢大人……”

　　话说到一半，海琳娜看到李峻山表情有些不耐烦，急忙直奔主题，开口说道：“虽然我现在已经不是那斯堤月精灵的女皇了，但总归还有些眼线耳目，大人，您知道露伊喜欢你吗？”

　　李峻山没想到她拦住自己却是提及这个，不由微微一窒，随即犹豫了片刻说道：“知道。”

　　“大人年纪轻轻就拥有了这样恐怖的实力，纵观亚兰大陆上下数万年也是鲜有人能及，我想在人类帝国，大人一定不缺乏红颜美眷，无论世族或者皇室欲取欲求，不知道大人对露伊……”

　　海琳娜的话说到这里停了下来，言尽于此已经是意思明了，她一双妙目盯着李峻山的表情，却是等待他的回答。

　　“我说不清楚。”

　　抛开一切世俗恩怨，海琳娜终归是露伊的亲生母亲，这种事情李峻山也不欲隐瞒，他坦然说道：“可以这样说，现在一桩接一桩的变故横生，我根本没有时间考虑儿女私情。”

　　“我希望大人能慎重考虑这件事情。”海琳娜的脸上满是苦涩的笑，她说道：“露伊是我的亲生女儿，因为某些事虽然我一直不喜欢也不愿意面对她，但我很了解她。她外表看似坚强，自从做了那斯堤月精灵女皇以后，遇事也是雷霆果断，现在在精灵花园那是深得人心，其实她的内心还是很脆弱的，如果大人给不了她幸福，我希望大人能够给她自由，感情上的自由。”

　　“你是什么意思？”李峻山皱起了眉头。

　　“如果大人不能确定自己的感情，请您不要打扰露伊，甚至不要让她看到任何希望，也只有这样才能断绝她所有的念头。”海琳娜缓慢而又坚定地说道。

　　“这个我现在不能答复你。”李峻山侧目向后方看了一眼，他感觉到了一大片异动正在向这边走来，接着说道：“如果不能确定自己的感情，我也根本不会轻易地陷入一场感情之中。”

　　“当然，如果真正地想清楚了，相信我，没有什么能够阻拦我的决定，至少你不行。”李峻山定定看着海琳娜。

　　“我当然不行。”海琳娜平静地回了一句，她嘴角一掠而过的笑意并没能逃过李峻山的注意。

　　恍然大悟，李峻山说道：“我明白了，你根本不是来阻止我，你就是想来试探我的口风。”

　　海琳娜微微一笑，正想说话，突然她的神情尴尬起来。

　　李峻山并没有回头，从身后吹来的微风中带着那一股比花香还要清郁的熟悉香味。

　　“这已经是第十七次了。”露伊冷漠的声音顺风飘了过来，她说道：“我再一次警告你，你的树屋虽然离精灵花园还有千米距离，但这仍旧在那斯堤月精灵的警戒范围之内，这是我们所不能容忍的。”

　　“拆。”露伊冷冰冰的声音就像泰勒雪山终年不化的坚冰。

　　华莱士挥了挥手，两个精灵魔法师挥动手中碧绿的法杖，口中念念有词，海琳娜刚才显身的那棵参天巨树之上树叶唰唰作响，漫天的枝丫无风而动，一阵剧烈地“咔嚓”声响了起来。

　　海琳娜从露伊出现后，一双眼睛眨也不眨地注视着自己的女儿，脸上复杂地神情走马观花似的交替出现，丝毫不理会自己的树屋和树下催生出来的花草被两个精灵魔法师肆意毁坏。

　　“先知大人。”

　　露伊走到李峻山面前，冷若冰霜的面孔突然化成灿烂的笑容，脸上的寒霜瞬息褪尽，笑容就如乍然绽放的花朵，两种迥然不同的表情她同样演绎的美的让人窒息，李峻山不禁都是心头一颤。

　　“我父亲和一众长老正在精灵花园等先知大人。”露伊盈盈一笑向李峻山侧身做了一个“请”的手势。

　　李峻山点点头，微笑向华莱士打了声招呼，一行人走出了很远，李峻山回头看了一眼，海琳娜仍旧站在原地，孤寂的身躯后满是被魔法破坏残败的花园，衬着夕阳的余辉一片清冷凄凉。

　　进了精灵花园，李峻山和米亚等一众精灵长老寒暄几声后直奔主题，将亡灵大军及即将进行的反攻计划详细叙述了一次。

　　几个精灵长老大吃一惊满面骇然，露伊也是一惊，旋即眉头紧蹙说道：“真是雪上加霜，一个魔族统领伺机而动就已经足够让人头疼了，现在倒好，亡灵大军竟然直接杀了过来。”

　　“兽人、海族在位面通道及魇魔出现时我就和他们协调好了，或许海族消息灵通已经知道亡灵入侵的事情了。我这一趟来精灵花园，还是希望我们亚兰大陆人数最多的那斯堤月精灵在即将反攻之时能够支援一些力量。”李峻山看着露伊说道：“人类和兽人最优秀的弓箭手也比不上精灵射手，继人类魔法师和牧师军团之后，我们的反攻计划中还缺少一支优秀的弓箭手军团。”

　　“这个应该不是问题。”露伊秀眉微扬在厅内扫视了一圈，金黄色的夕阳被厅顶树桠枝叶剪成碎点投射到她身上，随着微风拂动枝叶，她整个人都似在迎风摇晃一般，飘飘欲仙。

　　见没有长老提出异议，露伊看向李峻山又应了一声：“我们至少会出动一万最优秀的射手，当然这个我们还要具体商议一下，我只能说这是个保守的数字。”

　　“小山。”

　　米亚的树干身躯立在李峻山藤椅的对面，他惨绿的面目上眉头拧成了一个“川”字，开口说道：“只要连通亡灵位面的通道还在，这就是一场我们永远也不可能取得胜利的战争……”

　　“这个我知道。”李峻山啜饮了一口冰镇过清凉的精灵百花酿，任那甘洌冰爽的酒水在舌头上爆开清凉香甜之后咽了下去，他放下水晶酒杯说道：“我早已经让召唤兽在风兰大海和比蒙城记录了传送坐标，我会去一趟布哈里沙漠波罗城，等快到时，我会让小黑用空间传送将海族和兽人的高阶强者全部接过去，力求完全切断亡灵大军的生力补充源，毁掉位面通道。”

　　“我和维奥拉也去……”米亚沉吟道：“这不是某一个种族的战争，关系到世界的生死存亡，没有人可以抽身而退。”

　　“这就是我来的目的。”李峻山向米亚点了点头，再看到露伊一双妙目打量着自己，基于灵魂相连的缘故，他感觉到了露伊的心思，不由朝她苦笑不已。


第397章 泰勒雪山

　　泰勒雪山连绵起伏在地平线上，即使是从空中鸟瞰下去也是白茫茫一片一眼看不到边，无穷无尽白茫茫的雪山就似一头冰霜巨龙蜿蜒盘踞。

　　直达天仞高大巍峨的泰勒雪山主峰中，传说有人看到过腾云吐雾的冰霜巨龙，也有人看到过善铸同样善战的冰雪矮人，种种传说不一而论，但有一点可以肯定，数百年来至少有十几人声言曾经在泰勒雪山听到过仿佛来自天际悠长而高亢的龙吟声。

　　没有圣域强者的存在，亚兰大陆自然也没有人敢轻易涉足这个充满凶险的泰勒雪山，两百多年前宝龙帝国曾经有个战神妄图征服一只传说中的冰霜巨龙作为自己的坐骑，可惜他飞进了茫茫的泰勒雪山后就再也没有出来过，没人知道他是被时常发作的冰雪飓风撕碎了还是被冰霜巨龙吞噬，至少从那次开始就再没有人敢涉足那座刺破天穹的主峰。

　　劲风裹着雪花抽打在脸上，李峻山毫无感觉，只是眯起眼睛站在翱翔的风神翼龙异形背上，海族亚历克斯和枯骨、洛克菲齐飞在他身后，以他们几人的实力自然不畏劲风严寒。

　　亡灵大举入侵亚兰大陆的消息李峻山通过小黑的空间传送已经通知了海族和兽人帝国，而让他惊喜的是至少有超过十支来自其他大陆或者海域的强大势力已经向风兰大海进发集结，而海族在震惊的同时唯一要做的就是增设和亚兰大陆连通的魔法传送阵，以保证在最短的时间内能将所有支援力量输送到亚兰大陆即将爆发的激烈战争中。

　　兽人帝国的士兵早已经在李峻山开赴风兰大海之前集结完成了，原本他们的打算却是向人类帝国反攻，数百年难得一见的狼烟召集令让几乎全民皆兵的兽人各个种族集结做好了随时作战的准备，罗伯特国王陛下和狐人大祭祀西姆拉在短暂的商议后，向李峻山承诺兽人帝国决定再增兵十万人，这样加在一起可以出动的兵力达到了五十万之多。

　　极南荒漠的土著居民在兽人熟练地征召下，却不要几日功夫就能集结至少三十到四十万土著兵，李峻山马不停蹄接连在黑石城来回奔波了四趟，偌大的兵甲仓库搬了一大半，总算满足了土著兵的兵甲需求。

　　土著兵是李峻山提出的要求，他不愿意那些相对其他种族更原始但更纯朴的土著野人被其他种族压迫为奴隶，而李峻山内心深处并没有告知兽人的打算中，这场战争结束后，他会给予这些土著居民相应的尊重，至少也不会任他们继续被刻意封锁打压成原始人。

　　用了足足两天时间四处奔波，李峻山和兽人、海族协商好集结和反攻的时间，他带上枯骨、洛克菲齐及亚历克斯匆匆赶向了波罗城——位面通道所在地。

　　按照商议好的策略，李峻山到了波罗城后就会让小黑用空间传送去风兰大海和比蒙城一趟，为了节省时间，米亚和那斯堤月精灵中几个高阶射手会去比蒙城等待传送。人类两大帝国的高阶强者按照商议却是随军奔行，以便和亡灵先头部队接战后尽可能减少军队的损伤。

　　前往布哈里沙漠必经泰勒雪山，一直惦念着七彩龙及索马尼那颗晶核的李峻山自然不肯放过这个机会，却就想顺路去主峰一看。

　　如果说在人类和兽人眼中海族就像一个只存在于传说中的种族一样神秘，那么龙族在海族眼中同样就像他们在人类的认知一样，连海族都不知道这个位面世界的龙族怎么会变得这么少，却是可遇而不可求。

　　原本位于风兰大海的龙岛，早在几千年前就成了一片荒芜之地，别说巨龙，就是其它魔兽都看不到一只，风兰大海几个海族帝国唯一能接触到的龙族也就是海龙，而这种亚龙魔兽一直被龙族认为是低贱的爬虫。

　　无论万年前或者万年后，龙族都是整个世界公认中实力最强横的生物，和其他魔兽同阶厮斗几乎都占据绝对的优势，万年前就是人类都还拥有几个龙骑士，无一不是传说中的勇士和强者。

　　已经有很多年没有人见过真正的龙族，李峻山却还幸运地撞见了一个不知为什么负伤的黑龙加外一只格鲁的红龙召唤兽，再有仍旧是恐惧行者的坐骑黑龙及被血精灵走运收服的风神翼龙了。

　　亘古不化的寒雪坚冰，万年不变的严寒朔风，风神翼龙异形载着李峻山几乎就是头朝上尾朝下笔直地向上蹿去，唯恐有什么突然变故，它的速度并没有多快，挑选的路线却还都是紧贴着崖壁，如果出现险情可以让李峻山瞬息落脚放出异形解围。

　　估摸着飞行了大约五分钟，山势愈发艰险，氤氲的云雾缠绕着山体，而泰勒雪山直如探入了云端仍旧高不见顶。

　　再飞三分钟，正当李峻山开始怀疑有关冰霜巨龙真的只是属于传说，风神翼龙异形几乎就在示警的同时身躯陡然加速落到了垂直的崖壁上探出来的一块直径超过三十米的巨石上，而同时一声高亢激昂地龙吟声响彻在泰勒雪山之上。

　　“真的有龙！”

　　李峻山不由大喜，毫不思索地将金刚和小黑放了出来，加上风神翼龙一起，三只圣阶异形同时朝山顶闪电般的速度飞了上去。

　　“轰……”

　　一阵剧烈的撞击声响了起来，李峻山只觉脚下巨石一阵地震般的震颤，仿佛连巍峨的泰勒雪山一起在震动，而同时激烈地撞击声和龙语魔法吟唱响彻云霄。

　　李峻山精神可以感应的范围内不见异常，就知道战斗还在更高的天空，精神交流中急向小黑问道：“什么情形。”

　　“老大，有三条龙。”小黑的精神交流刹那间就返了回来：“两条白的，一条花家伙。”

　　“花家伙？龙族中公认的精通全系魔法却又无法领悟高阶魔法、偏偏还喜欢用花哨魔法攻击的七彩龙！”李峻山没想到竟然能愿望成真，大喜之下放出十只九级魔兽，在枯骨两人的掩护下就向高空飞了上去。

　　未知的危险已经出现，自然不用再小心翼翼，李峻山几人遽然将速度提升到最快，不几时看到了山顶正在和三只圣阶异形做殊死搏斗的三条巨龙。

　　真正的龙族，并非任何具有部分龙族血脉的亚龙魔兽，两条雪白的冰霜巨龙身躯长度达到了八十多米，喷霜吐雾悍然向金刚和小黑发动攻击，而山顶上却还卧着一条七彩斑斓的巨龙，少了一根龙角，它的双翅不知为什么耷拉在地上不见一丝颤动，直如冻结一般。七彩巨龙身躯长度和冰霜巨龙相当，令人眼花缭乱的各系魔法直如瞬发一般和风神翼龙异形的风刃在空中爆开一道道迷离璀璨的魔法光芒。

　　三只巨龙不过都是九级魔兽，这一点李峻山从它们的攻击中就可以看出来，根本没有一只可以比拟圣阶异形的所在，如果不是李峻山精神指令中让小黑等三只圣阶异形留活口，任凭它们全力攻击，这三条巨龙早就去见龙神亥伯了。

　　“大人，看。”洛克菲齐眼尖，指着七彩龙尾部说了一声，李峻山凝神去看，不由一阵惊奇。

　　巨鞭似的斑斓龙尾耷拉在地上，随着七彩龙的身躯移动，李峻山看到一柄足有两米左右的阔剑从龙尾根部深深插了下去，闪烁着幽蓝光芒的剑刃映得周围冰雪一片湛蓝，就似有一层流光游动一般，剑身上蓝光游离不定寒芒四射。

　　“这应该是幽寒冰剑。”亚历克斯谨慎地说道：“对于人类的强者我们海族一直都有情报和记载，两百多年前宝龙帝国的战神萨金亚斯的亚神器武器，看来有关他只身进入泰勒雪山挑战冰霜巨龙的事迹是真的。”

　　一个战神挑战同阶的冰霜巨龙或许还有些胜算，但估计他也没想到泰勒雪山主峰竟然不止一巨龙，在占尽天时地利一切优势的冰霜巨龙面前，他根本就是毫无胜算。

　　“七彩龙挣不脱吗？”

　　圣阶异形对阵九级巨龙根本就是毫无悬念，哪怕它是巨龙，哪怕它们还在拼命反抗，实力的差距根本不是随便就可以逾越的，看着被枯骨血魂珠围绕起来急速打转的七彩巨龙，李峻山奇问道：“都说龙力如何如何强大，难道被幽寒冰剑插在坚冰之中就无法挣脱了吗？”

　　“大人，这就是幽寒冰剑的奇特之处。”亚历克斯眯着眼睛打量了那柄剑许久，终于肯定地说道：“幽寒冰剑在刺入肉躯之后，可以在瞬息将血液连同肉躯完全冰封冻死，即使龙族血液中蕴含着巨大的力量，看样子只能慢慢抵消冰霜腐蚀之力，却无法完全抵消伤害，估计它的龙尾连同下半身都无法自主移动，基本就是失去了物理攻击能力。大人你等下可以去看看被幽寒冰剑刺入的冰地，那一片地方的寒冰肯定经其它地方更是坚硬。”

　　“吼！”

　　一声惊天动地的龙吼声打断了几人的对话，一只冰霜巨龙在吐出的巨大冰枪被金刚一掌拍散之后，又被它的尾骨结结实实抽在了颅骨之上。“蓬！”冰霜巨龙体表的寒冰铠甲应声而裂，碎裂的冰块四下飞溅，饶是巨龙一族皮糙肉厚也禁不起金刚尾骨一击，冰霜巨龙发出一声痛吼摇摇晃晃向山顶栽了下去。

　　这显然是一只身躯相对瘦削的雌龙，高空中那只更庞大粗壮的雄龙发出一声怒吼，放弃了对小黑的攻击，翅膀裹起漫天冰雪飓风向雌龙追了上去。


第398章 冰霜巨龙

　　不知什么是感情的小黑无情的一击粉碎了雄龙的所有希望，身躯以比冰霜巨龙快了几倍的速度拦在它下方，狭长的尾骨将漫天雪花破开一道雪浪，狠狠从冰霜巨龙腹部刺入，“扑哧”一声，小黑尾骨在激涌的血泉中顺势一甩，冰霜巨龙庞大的身躯就向山顶栽了下去。

　　七彩巨龙在瞬息爆发出了惊人的战力。

　　激昂的龙吟声中带着不容掩饰的愤怒，七彩巨龙直似有几张嘴巴一样，那比吐瓜子皮还要利索的魔法吟唱声就没有停歇过，最先完成的水系魔法让一道足有五米多长蓝汪汪的冰锥刺开雪花疾打而出。

　　天空中一块直径超过十米的巨石带着尖啸声猛烈砸了下来，这是土系魔法。

　　“轰隆”一声巨响，两道粗壮的雷电蜿蜒游离作响，狠狠自巨石两边劈了下来，这是雷系魔法。

　　骤然出现的飓风将漫天雪花如同磁铁吸附铁粉般卷了进去，撕裂耳膜的风啸声充斥在泰勒雪山顶端，这是风系魔法。

　　五道急速旋转的火焰刀丸乍然出现在空中，半空中翻腾的火浪带着刺目的炽热刀光卷了上去，这是火系魔法。

　　山体四周氤氲的云团瞬息聚敛形成了一个只有脑袋的怪兽，这个有形的怪兽张开巨口嘶吼一声就直接吞噬下去，这是风系和水系魔法滋生繁衍出的气系魔法，也有人称作云系魔法，罕见程度也就比空间魔法少了一些。

　　当一团黑雾凭空出现，一个黑暗系魔法即将形成时，疾闪落到山顶的风神翼龙异形尾骨如同巨鞭一样巨力抽中了七彩龙的颅骨，这只在刹那时几乎就是同时完成了六系魔法的神奇七彩龙喝醉酒似的一头砸在了坚冰之上，玄奥的魔法咒语吟唱之声登时被打断了。

　　风神翼龙异形没有受到任何魔法攻击，其它两只圣阶异形也是，而远处的李峻山几人不知是惊诧于七彩龙的魔法施放速度还是它的攻击目标，除了凝神指挥血魂珠吸取三只负伤流血不止的巨龙血液中强大血力精气的枯骨外，李峻山和亚历克斯嘴巴张得就像空中的云怪。

　　七彩龙的魔法攻击目标竟然是那头从空中栽下来的雄性冰霜巨龙，即使它施放的都是杀伤力并不恐怖的中阶魔法，可架不住它那惊人的施放速度和妙到毫颠的魔法操纵能力，除了群攻魔法影响冰霜巨龙的身形速度外，那些单体杀伤魔法直奔冰霜巨龙体表遍布的伤口而去。

　　没有人料到会出现这一幕，被小黑早就击散了寒冰铠甲的雄性冰霜巨龙身上登时盛开了一团团璀璨的魔法光芒，数十处金黄的龙血喷泉似的飞溅而出，却是便宜了一边的枯骨，漫天飘洒的龙血让他有种忙不过来的感觉。

　　“蓬！”继雌性冰霜巨经被金刚抽落在山顶之后，雄性冰霜巨龙被龙血染成金黄的身躯直如一条金龙，庞大的身躯夹着猛烈的风声狠狠砸落在山顶上，整个山顶回响着一阵阵剧烈的轰鸣声。远远站在山顶的李峻山顿时听到了半山腰一连串“轰隆隆”的巨响声，不用想他都知道泰勒雪山主峰肯定被声音和巨力冲撞发生了雪崩。

　　雌性冰霜巨龙陷入了昏迷，而雄性冰霜巨龙胸腹间一个恐怖的创伤血流不止，已经重伤的它在三只圣阶异形轰然落在身边后，彻底地失去了反抗念头和能力，喉咙里吐出一连串低沉的龙语。

　　小黑和风神翼龙获得了宿主的龙语魔法能力，自然也懂得龙语，小黑迅速地发出龙语声和冰霜巨龙交谈了起来。

　　七彩巨龙已经晕了过去，李峻山摸着手中散发七彩光芒圆润的索马尼全系晶核，按捺不住激动闪至了七彩龙身边。

　　七彩的鳞片布满了龙躯，离得近了，李峻山这才发现它的身躯表面却是伤痕累累，大小不一的创伤竟然不下百道，不少部位只见旧伤虬结不见龙鳞，凄惨无比。

　　“虐待？同是龙族，冰霜巨龙虐待七彩龙？”李峻山一阵疑惑，却是毫不思索地放出了一枚异形卵。

　　漫天的雪花中抱脸虫急跃而出，在风神翼龙异形尾骨撬开了七彩龙巨吻后，大小严重不成比例的抱脸虫竟然直接钻进了七彩龙口中。

　　感觉到自己和七彩龙之间瞬息形成的淡淡的精神联系，李峻山舒了一口气，精神交流中向小黑说道：“七彩龙怎么会攻击它，亚兰大陆的龙族怎么这么少，问清楚。”

　　“收到。”小黑痛快地回应了一声，尾骨将山顶的坚冰抽得冰屑四溅，低沉的龙语满是威胁。

　　前面一刹那间七彩巨龙的魔法施放速度让李峻山和亚历克斯叹为观止，哪怕这些魔法最高也只是中阶魔法，杀伤力极为有限，落实了七彩龙在龙族中废龙的称呼。

　　但对基因决定魔法能力、晶核决定魔法杀伤力的异形幼体而言，如果吞噬了有着法神实力的索马尼全系晶核来完成蜕皮成长，那么七彩龙异形的能力绝对是一个质的飞跃，更不用说它还可以进化成长。

　　“魔法之间克制力极是苛刻严谨，假如这只全系七彩龙异形进阶到了圣阶，谁对上它估计都得头疼。”李峻山越想越是兴奋，这时收到了小黑的精神交流。

　　“老大，这两个家伙太霸道了。”小黑精神交流中向李峻山说道：“这只七彩龙被它们当成宠物来养，那柄剑还是它们给插上去的，而且不止一只七彩龙，原本还有一只雌性七彩龙，已经被它们虐杀了。”

　　“七彩龙再废材也是骄傲地龙族成员，这两只冰霜巨龙能干出这样的事情？”李峻山有些不能相信。

　　“它不敢骗我。”小黑回应道：“至于其它龙族，它说在五六年前曾经碰到过一对黑龙夫妇，这两个家伙仗着雪山作战占尽优势，将雄性黑龙杀死，又击伤了那只因为怀孕实力大减的雌性黑龙，后来在雄性黑龙的拼死掩护下，雌性黑龙逃了一命，径直向南方逃去。”

　　“五六年前，黑龙？怀孕的雌性黑龙！”李峻山脑海中闪过了在风火镇时，在北边荒漠上碰到过的受伤黑龙，也就是大黑的宿主，不禁恍然大悟。

　　“其他龙族呢？它知道它们的下落吗？”李峻山又问了一句。

　　“不知道。”小黑尾骨将空气抽得“啪啪”直响，精神交流中向李峻山说道：“原本这个地方有一只独居的圣阶冰霜巨龙拉斯加，这两个家伙看中这个地方有些时间了，偶尔有一次接近这里时突然发现失去了那只圣阶冰霜巨龙的气息，它们跑上来一看，却发现它竟然消失不见了。盘踞在这里没多久，它们又碰到了一对七彩巨龙，就抓来做……”

　　“圣阶冰霜巨龙消失不见？”李峻山心中一奇，打断了小黑的精神交流。

　　“嗯，它说当时没有发现任何搏斗过的迹象，而且圣阶冰霜巨龙拉斯加积攒了上千年的财宝竟然还在龙穴中，这对嗜爱珍宝贪财如命的龙族而言简直不可想象。”

　　“龙穴在哪里？”一听还有珍奇宝贝，李峻山登是将疑惑抛到了一边。

　　“就在山顶另外一边。”小黑迅速地回应了他。

　　意念一动放出两枚异形卵，昏迷不醒的雌性冰霜巨龙被金刚掐着脖子扳开了巨嘴，任抱脸虫跃了进去，雄性冰霜巨龙发出惊恐的吼声，还不及有所反应，小黑一记凌厉的尾骨抽击在它颅骨之上，冰霜巨龙左眼都爆了出来，登时昏厥过去。

　　两只抱脸虫无惊无险地完成了附体，李峻山放下心，在十只九级异形的包围下向山顶另外一边飞过去，三只巨龙有金刚和风神翼龙异形看守，唯恐有什么危险，小黑闪到李峻山头顶跟站飞了过去。

　　山顶的另一侧出现了一处巨大的凹坑，李峻山离凹坑还有三四百米距离，就看到洞中闪烁着的璀璨光芒，同时他感觉到了洞穴中氤氲的强大力量，大喜之下急掠了过去。

　　龙穴很是宽阔，一眼看去空旷幽深，正中的地面上一座金光灼灼的金山，高足有五六米高，让李峻山有些啼笑皆非的是竟然大多都是些金币珍珠一类闪亮的事物，好在其中还夹杂着不少魔兽晶核和荡漾着魔法力量的精美铠甲和兵器。

　　异形对力量的感知极是敏锐，李峻山放出十只八爪信使，任它们冲到金山中翻寻用得上的宝贝，而这时伴随着龙穴外一声尖锐地嘶声，一道信息从他的脑海中一闪而过。

　　“融合新物种基因，获得外型进化成功，获得高物理抵抗能力，获得基础魔法免疫能力，获得精神力免役和攻击，获得部分灵魂攻击和免疫，获得力量提升四倍，速度提升三倍，获得魔法施放能力，获得魔法抗性提高……”

　　“较之异形本身速度和力量提升了四倍三倍，竟然还有精神力和灵魂攻击。”李峻山心中大喜，旋即瞳孔遽然缩紧了。

　　两只八爪信使迅速地向他飞奔而来，前面一只叼着一颗通体乌黑的晶核，后面一只叼着的却是如同索马尼晶核一样七彩光芒内敛流动，显然是被那对冰霜巨龙杀死的雄性黑龙和雌性七彩龙的晶核。


第399章 全系魔法异形

　　两颗最主要的龙晶到手，李峻山留下信使继续搜寻宝贝，在十只九级异形和小黑的簇拥下朝巨龙走去。

　　七彩巨龙紧贴在冰面上的胸腹间涌出了大量金黄的血液，枯骨的血魂珠红光大盛，在恐怖的尖啸声中，龙血中飞出一道道金线投入到了血魂珠之中，后者颜色愈发精粹。

　　一边早有准备的金刚巨手握住新异形幼体，急于完成蜕皮成长的异形幼体在金刚掌中发出焦急的“嘶嘶”声，却还在剧烈挣扎着。

　　李峻山伸手将索马尼的全系晶核扔到了七彩巨龙的尸体边，在金刚松手后，异形幼体后肢在它掌心一踩，在李峻山的精神指挥下它轻巧巧落在七彩巨龙尸体上，嘴巴就似无限扩大一般一个急速扩张就将索怪尼晶核吞了下去。

　　就像一团最美丽的烟花爆绽在山顶，各色光芒汇聚成一团耀眼炽目的光球掩住了异形幼体的身躯，刺眼的光线映在冰山之上折射出去，直在半空映出了一道美丽的彩虹。

　　充气似的，光团在急剧膨胀着，瞬息就化至近五六十米高才停了下来。

　　“嘶……”

　　伴随着两声“扑哧”，尖锐地异形嘶鸣声响彻云霄，同时两道相同地信息闪过了李峻山的脑海。

　　“融合新物种基因，获得外型进化，获得飞翔能力，获得高物理抵抗能力，获得基础魔法免疫能力，获得力量提升七倍，速度提升五倍，获得水系魔法抗性提高……”

　　“同为龙族，冰霜巨龙带给异形的基本能力和七彩巨龙倒也是相当，只不过速度和力量较之异形本身比七彩巨龙加成要多得多。”李峻山心中想着，眼睛看向了光芒急剧消失的七彩光团。

　　“好完美的一只龙族异形。”李峻山看着新异形独特的身躯，不由一阵心花怒放。

　　新异形身体全长足有五六十米之高，拥有数种巨龙一族血脉的七彩龙宿主给了新异形与其它异形迥然不同的体型，没有缺陷的肉体光滑且充满质感。它矫健的身躯有着明确的线条以及均衡且完全对称的比例，身披透明如钻石般纯净的龙鳞，各种魔法元素在龙鳞中不断流动，闪烁着彩虹般的光芒，巨大的翅膀挥动起来宏伟流畅如同液体做成的一般，粗长的尾骨更是显得矫健有力。

　　在新异形长形光滑的透明巨型头盖骨两边，一共有六根卷曲的钻石般的尖角往口鼻的反方向生长，就像是头冠的装饰一样美丽而充满力感。而在颅骨后方，有一根类似日圭指针般的突刺伸展而出，以颅骨下方为起点沿着颈部、背部一直到尾部，甚至各关节处，生长着连续的锋利尖刺，犹如剃刀一般散发出森然的寒光。

　　不用李峻山提醒，小黑晃着翅膀落到了新异形身前，巨吻紧闭“嘶嘶”声不绝，却是和新异形交谈了起来。

　　“扑哧……”

　　又是两声爆鸣轻响，两条冰霜巨龙的颅骨几乎就是同时炸了开来，两团莹白的光芒更像是霜雾急剧膨胀起来，刹那间就涨至六十多米才停了下来。

　　“老大。”小黑的声音在李峻山心中响了起来：“除了奇特的空间魔法外，它可以使用所有系的魔法，却还能利用魔法的共性混合魔法元素攻击。不仅这些，同阶战斗时它的魔法防御极为强悍，精神攻击免疫，部分灵魂攻击免疫……”

　　李峻山被巨大的幸福感笼罩了全身，他的眼睛开始向四面看去。

　　“亚历克斯。”

　　“是，大人。”

　　“你怎么说也是一个圣域魔法师，和我这只七彩龙异形过几招试试应该不难吧。”

　　“呃……”

　　“放心吧，我会让它手下留情的。”

　　“大人，我不是这个意思，拿捏轻了起不到过招的作用，我却是怕出手太重伤到大人的召唤兽。”

　　“这个你不用担心，只要留一口气在，在我们到达波罗城之前它肯定可以恢复过来。”

　　李峻山笑呵呵说着，亚历克斯见大人难得起了兴趣，竟然还罕见地笑了起来，不由堆出一脸干笑应允了下来。

　　七彩巨龙是因为体内混有数种龙族繁杂的血脉，却又无法完全无法吸收控制血脉中的力量，才无法领悟和使用高阶魔法，落了一个废物龙的称号。

　　而异形这种独特的生物完全吸收和融合了七彩龙血脉基因，这让李峻山不可抑制的起了好奇心，新异形在完美融合了数种龙族基因、拥有全系魔法、吞食了相当于九级魔兽及法神实力的索马尼全系魔法晶核后，它的攻击能达到一种什么样的效果。

　　李峻山很期待，而海族水货圣域魔法师亚历克斯内心却觉得大人很无聊，虽然搞不清楚大人为什么不让异形幼体吞食龙晶而是另外一颗七彩的晶核，但七彩巨龙的能力他先前可是看在眼中，在亚历克斯看来七彩龙异形就算精通全系魔法，但那样的魔法强度根本不足以破开他的魔法护罩。

　　首先给自己加持了一个水系魔法护罩，半透明湛蓝色的魔法护罩包裹着亚历克斯的身躯升上了半空，他急速吟唱着魔法咒语，泰勒雪山浓郁的水系元素瞬息凝结出一条长足有五六十米的冰龙飞翔盘旋在他身前。

　　一声低沉而又充满威严的龙吟声中，七彩龙异形升上半空开始了自己的处女秀。

　　“嗡……”

　　亚历克斯虽然觉得无聊，可手下却不含糊，正当他还在琢磨怎么样才能在最短的时间内打败七彩龙异形而不伤到它时，只觉自己的灵魂被一道可怕的灵魂冲击波击中，出现了短暂的眩晕。

　　这个眩晕不过百分之一秒，惊骇交加的亚历克斯登时被喧嚣的魔法攻击给淹没了。

　　一团球形的雷团在亚历克斯遭受灵魂攻击的同时遽然出现在空中，短暂地时间内失去了精神力指引地冰龙略显呆滞还不及反应，登时被雷团击中身躯，“轰”一声巨响中，雷团剧烈爆炸开来，千百条电蛇爬满了冰龙庞大的身躯，直将它击成了漫天的冰屑。

　　一道半圆形如同结界般的透明光罩出现在半空，就像有一千个最优秀的精灵射手隐藏在其中，完全实质化的冰箭密密麻麻地射了出来，“咻咻……”那些银白色的水箭划破长空疾射而至，漫天飘洒的雪花出现了一个真空。

　　惊魂未定的亚历克斯又是一阵惊骇，眼前这样的魔法强度完全可以比拟一个法神，他不敢用魔法护罩去硬接，更不愿意在大人的密切注视下退缩闪避，魔法咒语吟唱声不绝，他迅速地施放了一个水系盾界魔法。

　　空气中充沛的水元素很有灵性地凝结出了一道半透明的盾罩，牢牢挡在了亚历克斯身前，几乎就是同时漫天的水箭急攒而至，空中登时响起了一阵密集而又剧烈地刺爆声，就像一个巨大的热气球被无数尖针刺破。

　　虽然有不少水箭刺破了盾界魔法护罩，但已经失去了凌厉的攻击能力，根本没能破开亚历克斯体表的魔法护罩，当这个海族有些恼羞成怒正想施放一个魔法反击之时，七彩巨龙又一道魔法攻击轰然而至。

　　这是一记三米左右长度的风系魔法刃轮，见识过风神翼龙异形这记魔法威力的亚历克斯虽然知道眼前这只七彩龙异形施放不出那样强度的刃轮攻击，却哪里还敢小觑，同时施放出了自己的水系魔法——寒冰之掌。

　　空中不及消散的冰箭遽然冻结形成一张足有五米见方的巨掌，却还灵活地张开五指向刃轮抓了下去，一阵令人牙根发酸头皮发麻的磨擦声响了起来，寒冰之掌在收拢之后巨力握碎了刃轮，却还同时被刃轮搅碎了在空中。

　　陡然只觉危险来临，亚历克斯不假思索地向左侧横移了数十米，正在准备的禁忌魔法绝对零度却被打断了。

　　空中氤氲的云团中，一条云雾化成的巨蟒血盆大口咬了个空，身躯一摆又消失在了云团之中。

　　李峻山看得眉开眼笑，精神交流中制止了七彩龙异形的再一次魔法施放，将金刚已经掏出来的七彩龙晶核和龙穴中找出来的七彩龙晶核抛落在山顶上，七彩龙巨龙七彩光芒流转的身躯轻轻落下来，巨吻一探就将两颗全系魔法属性的龙晶一股脑吞了下去。

　　脸色有些尴尬的亚历克斯落到了李峻山身后，考虑到低阶魔法根本不可能伤到魔抗性极高的七彩龙异形，高阶魔法却根本不能瞬发，交手不过就是半分钟不到的时间，他竟然连一记反击魔法都没有施放出来，这让一直自认为只比真正圣域强者差了一点点的亚历克斯脸上有些挂不住了。

　　善意地冲亚历克斯一笑，李峻山的目光看向了冰霜巨龙异形。

　　两只冰霜巨龙如同接受检阅一般并排立在一起，高达六十米的身躯让它们看起来格外强壮，略显青白的龙鳞就像是金属铁片一般充满了坚硬的质感，接近体长的尾骨在身后轻轻摆动，它们的身躯体型除了颜色外，却和大黑小黑一个模样。

　　“君王。”李峻山看到枯骨收起吸干了龙血的血魂珠，直接开口向他说道：“那柄幽寒冰剑你拿去用吧，阔斧被魇魔毁掉了，你也没有趁手的兵器，马上就会有一场恶战，你不能没有一件拿得出手的兵器。”

　　“大人，您还是自己留着用……”

　　“你用吧。”李峻山打断了枯骨的声音，说道：“现在以我本身的能力，就是一只九级魔兽都未必干得过，这件亚神器拿上也是浪费。”

　　说话间，李峻山站在泰勒雪山顶峰看向了云雾弥漫的北方，喃喃说道：“最多再有半天，我们就能赶到波罗城了……”


第400章 布哈里沙漠

　　冰雪矮人不仅是善铸的铁匠，他们更是天生的魔法师，出神入化的水系魔法甚至比人类魔法师还要娴熟，解决了三只巨龙的事情后，李峻山放出了所有九级异形，任它们在庞大的主峰上找了半晌，却也没有现发现冰雪矮人哪怕其它任何一个生物。

　　泰勒雪山蜿蜒延伸出去不知几千几万里，一对冰霜巨龙霸占了主峰，想来也不会有其它生物在附近，李峻山也没时间在这里干耗下去，在清算了从龙穴后得到的宝贝后，他收回所有异形，乘风神翼龙异形向北边飞了下去。

　　一百七十六颗魔兽晶核，从三级到九级不等，看来巨龙一族如同传说中一样对一切闪亮的事物有着不可替代的情缘，将八级以上晶核收了出来，李峻山将其它晶核一股脑喂给了七彩龙异形，那堆金币也是一股脑收到了空间戒指之中。

　　龙穴中并没有找到李峻山意料之中的宝贝，无论铠甲或者兵器，那些看似精美却还荡漾着魔法元素力量的铠甲还不及他身上帕梅拉用龙鳞龙皮制成的防魔铠甲有用，兵器更是不及幽寒冰剑。

　　飞了小半日，寒冷的朔风愈来愈淡薄，取而代之的是清爽的轻风，一望无际的碧绿草原接天连地出现在了地面上，不时有野马群奔腾如浪掠过草原破开一道道绿浪，从空中鸟瞰下去，李峻山只觉神清气爽一阵舒畅。

　　草原中飞了半晌，满目的碧绿被枯黄所替代，当风神翼龙异形飞到了荒漠上时，开始有零星的亡灵飞行骨兽出现在空中，地面上不时有成群结队的亡灵生物游荡着。

　　不见高阶亡灵生物，李峻山对这些低阶亡灵也没什么兴趣，那些亡灵生物难以抵抗风神翼龙异形强大的气息，远远就惊散飞开，当一只躲避不及的骨翼飞蜥被风神翼龙异形风刃绞成漫天骨粉时，沙漠上干燥的热风也是迎面扑了过来。

　　几座公国主城间的魔法传送阵被亡灵摧毁，经过了大半天的飞行赶路，李峻山一行人终于赶到了布哈里沙漠。

　　这片金黄的沙漠已经变成了亡灵的乐园，从高空俯瞰下去，密密麻麻的亡灵大军分布在整片沙漠上，各色骷髅战士、魔法师和弓箭手；僵尸战士、瘟疫僵尸、爆裂僵尸；闪电幽魂、冰霜幽魂、死亡幽魂等亡灵幽魂，还有一些李峻山叫不上名字的亡灵生物机械而执著地向着南方行进，死亡的气息笼罩了整个布哈里沙漠。

　　行进途中，却还有几只高阶亡灵生物感觉到了风神翼龙异形不容掩饰的强大气息，本能地抬头向空中看去。

　　风神翼龙异形的速度远远超出了他们的感知，在他们不及反应之时，李峻山几人早已经飞出了千米之远，瞬息就消失在了亡灵的感知范围之内。

　　飞了约摸一个多小时，风神翼龙异形将速度提升到了极致，淡青色的风元素包裹着它身躯，漫地的亡灵生物全部变成了虚幻的光影，飞速地向后退去。

　　越向布哈里沙漠深处前进，天和地越是不同，地面上金黄的沙砾被亡灵气息腐蚀变成了灰色，天空也布满了灰色的云彩，以往干燥的季风被影响到焦炽中带着腐烂腥臭的臭味，布哈里沙漠有了向黑暗沼泽环境变异的趋势。

　　一连经过了几座巨大的城池，李峻山估计都是其他一些小公国的城市，毫无疑问这些城市内现在都有着强大的高阶亡灵在占据，不欲与他们纠缠的李峻山让风神翼龙异形远远绕了过去，径直向正北方向前进。

　　约摸飞了两个小时左右，感觉到异状的风神翼龙异形自主放慢了速度，李峻山只见远处出现了一座庞大的城市，层层叠叠的灰色气雾弥漫在城市上空，高空俯瞰下去依稀可见一处巨大的空间混沌影响到上空的云雾都是一阵剧烈翻腾。

　　“波罗城。”

　　李峻山让风神翼龙异形朝不远处一座山丘飞了下去，他刚刚和亚历克斯落到山丘上，却不见枯骨有什么动静，仍旧静静悬停在半空不动，血魂珠化成一道红光围绕着他的身躯上下打转。

　　“怎么了？”李峻山毫不思索地将小黑、金刚放了出来，却是不想重演被魇魔乍然逼入绝境的一幕，精神感应中察觉到山丘四周开始有许多亡灵生物向这边冲过来，而空中也有一些亡灵飞行生物急速接近，他索性将八九级异形全部放了出来，任它们带着重甲和魔法类异形顺着山体直奔而下迎向了亡灵大军。

　　“没事，大人。”枯骨的声音在李峻山心中响了起来：“好强大的亡灵气息，大人，波罗城至少有三个相当于人类圣域的顶阶亡灵生物。”

　　“三个。”

　　不理会这一段时间以来枯骨时不时的“入定”状态，李峻山心中微微一定，如果只是几个的话，他觉得自己有百分百的把握拿下他们。

　　话虽然这些说，在狮龙异形一片冰箭将一只飞行骨兽打得粉碎、翼火蛇异形将整个身躯钻入了一只古怪庞大的骨兽身中腾一声用火焰将骨兽点燃，同时身躯一阵猛烈震颤将它拆散之时，小黑开始吟唱起了空间传送魔法咒语。

　　亡灵生物对其它生物的感知并不逊于异形，不过分分钟时间，李峻山视线范围内至少有超过一万只亡灵生物向这边拥了过来，而远处的波罗城内还有更多的亡灵生物走了出来。

　　并没有几只高阶亡灵生物出现，两只金毛僵尸和三个巨型黄金骷髅战士刚升上半空，守在山体四周四十多只九级异形刹那间就将它们连同肉体带灵魂轰成了渣。

　　异形的攻击凌厉，却不能让亡灵大军产生任何畏惧心理，那些行尸走肉般的亡灵生物蝗虫一样密密麻麻地拥了过来。

　　小黑的空间传送魔法咒语吟唱愈来愈急，夹杂在玄奥的魔法咒语吟唱声中，风神翼龙异形一声清唳震响在半空。

　　七彩龙异形和两条冰霜巨龙异形飘在半空，前者身躯如彩虹般的七彩光芒和远处天空的各色幽魂交相辉映，金刚和赤鹏异形也被李峻山放了出来，赤鹏异形瞬移般闪烁移到半空，风神翼龙异形的清唳声未绝，它也是一声更显尖锐刺耳的清唳响了起来，却是向波罗城几个所谓的圣阶亡灵发出了挑战。

　　亡灵生物对其他生物气息感觉极是敏锐，在相当于圣域强者的高阶亡灵面前，偷袭根本起不到作用，李峻山相信这个时候那几个亡灵强者肯定已经感觉到了异状。

　　“牻……”一阵奇异的叫声突兀响了起来，李峻山的目光中看到一道迅疾诡异的身躯突然从波罗城北边升起，并不如何庞大的身躯发出的声音竟似一只洪荒巨兽般远远震得他脑海“嗡嗡”直响，紧接着对方身躯似闪电一般划破灰云密布的空中飞了过来。

　　而同时波罗城南城上空也出现了一个影子，稍显停滞后以不逊于怪吼身影的速度飞了过来。

　　“桀桀……”

　　如同锈铁抵死摩擦刮刺耳膜的怪异笑声中，又是一道影子出现在了波罗城西边，身躯就像火箭一般直蹿上半空，短暂地停滞之后，身躯带动尖锐的风声就向山体这边疾飞了过来。

　　东城上空无声无息地出现了一个相对前面三个身影更显庞大的影子，如同无声地出现一样，他的行进同样寂静无声，但速度丝毫不比其他三人慢，经过的空间甚至出现了一串叠影。

　　四人的身后，不下一百个各种高阶亡灵尽皆飞行追了上来。

　　一股凌厉而又强大的气息扑面而来，李峻山只觉灵魂一阵悸动，毫不思索地拿出了魔刹，又将金蛛丝手套带好，体外同时也被半透明淡绿的自然屏障包裹了起来。

　　除了拥有不可替代特殊技能的异形以外，李峻山将魔法及重甲两类异形毫无保留地放了出来，任它们在七八级异形的带领下疾奔而下迎向亡灵大军，却将所有九级异形收拢在了身边。

　　亚历克斯没有干站着，一道水系魔法护盾直接将他和李峻山俩人罩了进去，湛蓝色透明的水系魔法护罩外，亚历克斯却还施放了一道坚冰凝结成了盾界，苍穹似的罩住了俩人的身形。

　　金刚庞大的体型静静飘在李峻山身前半空，就如一尊远古战神张扬而稳健，风神翼龙异形和赤鹏异形一左一右飘在他两侧半空，半透明颅骨下犀利的目光就像它们的尖喙一样锋锐犀利。

　　小黑的空间传送魔法咒语即将完成，山顶的空间开始扭曲不定，而这时那四个亡灵强者的身躯已经完全出现在了李峻山视线的有效范围内。

　　精神交流中制止了枯骨想要迎身而上的想法，李峻山第一次面对所谓的圣阶亡灵，不由眯起眼睛仔细看了过去。

　　一个高达四米拎着巨型狼牙棒的骷髅，一身莹光灼灼的钻石骷髅骨架格外耀眼，蓝汪汪的鬼火双眸比他的身躯更加刺目，那仿佛带着一种可以一眼吞噬灵魂的魔力，李峻山只和他远远地对视了一眼，唯恐又有什么妖蛾子急忙移开了眼睛。

　　这个钻石骷髅自然就是阿金萨，在他身边不远处尸皇领主大人巴特勒发出一阵阵“桀桀”怪笑声，牵动站脸上碗大的孔洞一动蠕动，单是卖相他远比骷髅领主阿金萨要恐怖地多。


第401章 四大亡灵领主

　　尸皇领主巴特勒和骷髅领主阿金萨最先到达了波罗城，却在维尔穆特的建议下占据了东城和南城，并没有着急向外扩散及进攻，如同人类对他们不够透彻的了解一样，亡灵同样对这个位面所知不多，除了一些急功近利的领主向外扩张妄图占据一块块领地外，却还有几个选择了联盟，暂居在波罗城持观望态度。

　　在巴特勒和阿金萨不远的另外两个亡灵领主却是相隔甚远，较近的是一个死亡骑兵。

　　不同于李峻山上次在黑暗沼泽中见到过阿斯莫尔亡灵法神召唤出来的死亡骑士，这个死亡骑士显得更强大更恐怖。

　　从灰蒙蒙的天空一人一马踏蹄而来，黑魇马口鼻吐着带有硫磺味的火星，足有六米长的身躯上覆盖坚硬地黑甲，一对锋锐的犄角连同四蹄都被黑铁包裹起来，四蹄踏着炙热的暗火带来了死亡和绝望的气息。

　　马背上坐着仍然是一个被黑铁铠甲完全包裹住身躯的死亡骑士，纵横交错的眼罩下一双死灰色的眼眸中尽是让人心悸的气息。他的身高超过了两米，带着黑色手套的掌中握着一柄龙首剑锷蛇芯剑尖的细剑，肉眼可见的黑色气流如同细蛇一般在剑身游离不定，仿佛死在剑下的冤魂神魂不散发出鬼泣般的悸心声响。

　　除了黑魇马偶尔打个响鼻外，死亡骑士仿佛和胯下的黑魇马融为了一体，雕像般的身躯纹丝不动。

　　比死亡骑士更静的是他右边百米外的一个亡灵强者，那是一个死灵，一个完全精神灵魂实质化的死灵。

　　死灵是纯粹的灵魂体，它没有身躯骨架，同样它也可以免疫物理攻击，除非是可以毁天灭地的绝对力量攻击，而且一般魔法只能对它造成很低的伤害，也只有牧师的圣光术才有可能重创和消灭它的灵魂。

　　死灵没有物理和魔法攻击，但它的灵魂攻击造就了它的强大，特别是领主级别也就是人类所谓的圣域，这种级别的死灵灵魂攻击达到了一个恐怖的境界，就是亡灵位面一般领主也不愿意去招惹一个死灵领主。

　　“亡灵强者，相当于人类圣域实力，一来竟然还是四个。”李峻山没有丝毫畏惧，却还隐有几分兴奋。

　　小黑、金刚、风神翼龙异形外加一只赤鹏异形，四只圣阶异形牢牢守护在身体周围，李峻山自然不会担心。

　　还有两百多米距离，踏空而来的黑魇马发力扬蹄，却是直奔飘在半空的枯骨而去，它背上的死亡骑士身形陡然一振，同时扬起了手中的剑刃。

　　“哧！”

　　一道黑色的剑影直接劈向了枯骨君王，快到极致的速度以至于剑影所过之处，空间一阵扭曲形成了涟漪似的震荡波纹向四面传递开来，几只来不及躲开的飞行骨兽被击中后，竟然凭空消失了。

　　完全的消失，甚至不见留下半点齑粉。

　　“抢……那是我的……杀……”

　　所有人，包括免疫了灵魂攻击的李峻山，只觉灵魂深处都响起了一个声音，只见那个骷髅领主阿金萨莹光四射的钻石身躯遽然化成了一道幻影，迅疾的速度间带动的劲风从它骨架身躯中穿透而过时竟然带动了尖锐地嘶吼声。

　　出乎李峻山意料的是，骷髅领主奔向的目标竟然也是枯骨君王。

　　尸皇领主巴特勒显得跟阿金萨很有默契，他那宛如弯钩似的尖锐十指就是最好的武器，急速掠动间暗金色的十指指甲直如撕裂了空间一般，发出了“咻咻”的声响。

　　“血魂珠！”

　　李峻山眼睛盯住那个死灵，他明白这个亡灵生物的攻击根本就是无形无声，同时他也反应了过来为什么三个亡灵强者甫一碰面就直奔同是亡灵的枯骨而去。

　　李峻山没有猜错，血魂珠原本就是亚神器，无论哪个位面都不会有太多的神器，而亚神器也是可遇而不可求，特别是吸收了那么多高阶魔兽甚至于几只圣阶魔兽精气之力的血魂珠，不仅是一件攻击亚神器，同样它也是一件灵魂防御亚神器。

　　亡灵最怕什么，毫无疑问那就是灵魂攻击，虽然他们的灵魂足够坚强，但多一个灵魂防御亚神器，关键时刻而言几乎就是多了一条命。

　　“有这么容易吗？”李峻山冷笑一声，眼见枯骨手执幽寒冰剑头顶血魂珠向死亡骑士迎了上去，精神交流中他制止了枯骨的行动，同时向圣阶异形下达了完全放手攻击的精神指令。

　　枯骨哪怕一直进入了某个微妙的境界，但他现在的物理攻击能力不过相当于战神巅峰，哪怕拥有两件亚神器武器，战神和圣域的差别不是装备可以弥补的，李峻山一眼就看了出来，枯骨绝对不是那个死亡骑士的对手。

　　“吼！”

　　金刚最先动作，在同样强大的气息压迫下它就有些蠢蠢欲动，接到自主攻击的命令后，它兴奋地发出一声巨吼，身躯骤然一闪就挡在了疾退的枯骨面前，迎着疾奔而来的死亡骑士，它那粗大的前掌扬起狠狠拍了下去，同时半透明颅骨下的眼眸雷光跳跃打出两道雷电劈向了扬蹄踏过来的黑魇马。

　　“轰……”

　　一连串剧烈的撞击声在金刚和死亡骑士即将碰触的瞬息响了起来，地面上超过一百只变异独角犀宿主的重甲异形已经和密密麻麻拥在一起的亡灵大军率先接触了。

　　完全是一面倒的形式，那些骷髅也好僵尸也罢，抑或其它低阶亡灵生物，局限在地面作战并不能飞行的它们根本无法抵挡重甲异形的冲击，在宛如雷鸣的蹄声中，哪怕是相当于人类大战师实力的白银骷髅，最多撑过了四只重甲异形的践踏，变成了一地碎裂的骨架。

　　完全发力奔跑的重甲异形不逊于一辆失去了控制的高速列车，奔跑经过的地面上石砾骨架被震颤着上下飞抛下，那些亡灵生物就像土拨鼠面对发狂的野牛群，即便他们的锈刀尖爪落到了重甲异形身上，却根本连石肤也破不开。

　　洪流般的重甲异形横冲直撞所向披靡，轰隆奔跑声中混杂着骨骼断裂和僵尸被“扑哧”踩爆的声音，瞬息切入了亡灵大军之中，经过的地方留下了一地骨架和混合着腐烂死肉的僵尸，以及被它们踩出的杂乱坑洞。

　　“蓬！”

　　天空中响起了一声剧烈的撞击声，金刚的巨掌狠狠拍在了死亡骑士体外一层灰色的透明护罩上，那不同于魔法护罩的古怪护罩竟然硬抗住了金刚可以开山裂石的一掌，却还像充气似的猛地一盛，直欲将金刚也罩进去。

　　死亡骑士也没闲着，手中剑刃带动剑影一甩就向金刚劈了下去，同时他胯下的黑魇马打了个响鼻，硕大无情的灰眸中没有丝毫畏惧，喷出两团黑火和金刚的雷电撞在空中爆开了一团魔法光芒。

　　金刚虽然兴奋，可出于对危险的本能反应，它也不敢去硬接死亡骑士的剑影，庞大的身躯灵活地一转避开剑影，探在胯下的尾骨毒龙出洞般狠狠咬向了黑魇马腹部。

　　“哞！”

　　那黑魇马喉咙中发出蛮牛般的低吼声，面对比自己身躯小不了多少的粗壮尾骨，它的一对前蹄踩着两团暗火就向金刚锋锐的尾尖发力踢了过去。

　　“蓬！”

　　金属化的尾尖和同样金属般的铁蹄碰撞在一起，一团蓬勃灿烂的火花乍然绽放在了空中，金刚庞大的身躯一晃，黑魇马却是一个巨力后仰倒飞出去至少三四十米，又是一声闷吼扬蹄冲了上来。

　　“圣阶黑魇马？”李峻山不禁一愣。

　　对于亡灵生物，他可以说根本没有多少了解，但能接住金刚尾骨疾刺竟然还没有受伤，即使是微落下风，但这只黑魇马毫无疑问也有了圣阶魔兽的实力。

　　愣神归愣神，李峻山却还不惧，几个亡灵强者此时表现出来的实力看来，根本不及那个魇魔魔族统领。

　　“嗖。”三叉尾异形不知从哪里蹿了出来，这只像翼火蛇一样剽悍的异形狭细的身躯灵活地一摆半路截向死亡骑士，在扰乱了对方的攻击节奏后却又突兀一摆身退了回去。

　　半空中凝结的灰雾云团中陡然打了一团雷球，炽目的雷球映得整个场中一片炽白，如同陨石一般的雷球不偏不倚狠狠地撞向死亡骑士。

　　一团暗火从黑魇马身上燃了起来，就在雷团即将炸响在死亡骑士体表灰色半透明护罩之上时，那团暗黑色的火焰完全将一人一马燃烧在了其中。

　　“轰……”惊天动地的雷鸣声将地面上重甲异形的冲撞声完全掩盖下去，上百道足有人臂粗壮的电蛇蜿蜒爬满了死亡骑士和黑魇马的身躯。

　　暗火一窒，而电蛇也在瞬间熄灭，直似被暗火燃尽一般。

　　金刚又是一声震耳欲聋的巨吼，庞大的身躯夹风带电就向冲过来的死亡骑士迎了上去。

　　闪电般的一个回合，双方分不出谁强谁弱。

　　“咻咻咻……”

　　就在金刚和死亡骑士三四百米外的空中，风神翼龙异形密集地风刃铺天盖地将骷髅领主完全覆盖了，高大的骷髅领主钻石骨架上被旋转疾飞的青色风刃刮出了一团团耀眼的火花。


第402章 圣阶异形大战亡灵领主

　　灰日混沌，乱云扭曲，喧腾的亡灵气息就像风暴来临前的狂风乌云充斥在波罗城之外。

　　超过三四万亡灵大军无畏地向山体冲过来，他们的行进间弥漫着浓重的死亡气息和令人窒息的静谧。

　　地面上还在冲锋的重甲异形铁蹄踏出了一阵阵轰隆巨响，血肉“扑哧”声和骨骼碎裂的“咔嚓”声淹没了整个战场。

　　重甲异形肆意冲撞着，而近一百只魔法异形用各系魔法无情地收割着四处乱蹿的亡灵灵魂，连同那些飘在半空中的各色幽魂也没能逃过漫天的魔法攻击，以往蝗虫似压倒式的战术完全让挤成一团的他们变成了被蹂躏的对象。

　　几个领主手下的高阶亡灵没能成功接近山体，十多只九级异形连同七到八级不等的异形从空中到地面完全拖住了他们。

　　一团团蓬勃灿烂的火花绽放在了空中，淡青色有若实质的风刃旋转尖啸着在骷髅领主阿金萨身上刮出耀眼的火花，淹没了他高大的钻石身躯。

　　阿金萨抡起比身躯还要粗壮的狼牙棒，迅疾的速度闪向风神翼龙异形，他追的快，风神翼龙异形退的更快。

　　“呼！”

　　没有尖锐的疾鸣，风神翼龙异形快到了极致的速度直接带起了一阵旋风，骷髅领主那钻石身躯在灰色的天际划出一道莹白的光芒，突然间……“嗖！”闪电白纹豹异形身躯划出一串幻影，直如十几头闪电白纹豹一起扑了过来，同时它伸出了尖锐地前爪抓向了阿金萨的颅骨。

　　阿金萨丝毫没有理会闪电白纹豹异形的攻击，亡灵生物对其他生物的气息极为敏感，他虽然惊讶于一只拥有九级魔兽气息威势的闪电白纹豹怎么速度会这么快，但这种攻击强度根本伤不到钻石骨骼，阿金萨可是很有信心，他甚至不去抵挡闪电白纹豹异形的攻击，牢牢锁定了风神翼龙异形的气息。

　　闪电白纹豹异形的前爪在骷髅领主微微一个侧身就落了个空，蓦地，只觉一个尖锐地利器直如撕裂空间刺向了自己的颅骨眼眶，角度即刁钻又迅疾，阿金萨一惊挥起狼牙棒在风神翼龙异形的魔法咒语吟唱声中二话不说就砸了过去。

　　虽然说物理攻击很难伤害到灵魂，但出于谨慎和对自己亡灵位面都非常罕见的钻石身躯爱惜，阿金萨也不能对这道凌厉的攻击视若无睹。

　　“嗖！”闪电白纹豹异形就似不受地心吸力的影响一般，不能飞行的它在空中一个巧妙地转身，攻出去的尾骨一收顿时砸落向地面。

　　趁着这短暂的时间，风神翼龙异形已经准备好了第二个魔法——刃轮，显然这个刃轮是为阿金萨的体型量身打造的，一米五左右的风刃刚好可以从胯部将骷髅领主的身躯切割开来，没有浪费一丝风元素之力。

　　“咻！”淡绿色半透明宛如晶体结构般纯粹犀利的刃轮就像是神射手射出的月刃，旋转间带动着空间一阵混沌扭曲，极速地阿金萨斩了过去。

　　阿金萨眼眶中一双跳动的鬼火眼眸收缩了，却不敢小觑这道仿佛连空间都可以切割的刃轮魔法，手中粗壮的狼牙棒带着一团妖异的黑光当头迎向了恐怖切割过来的刃轮。

　　快到极致的速度，纯粹的力量，狼牙棒所到之处的空间就似被搅乱的浑水，黑光边缘带动了一阵旋风“呼呼”作响。

　　刃轮的速度太快了，这道纯粹以速度为主的风系高阶魔法在施放出去后，就连施放者本身都不可能再控制到它的轨迹，毫无疑问地，阿金萨领主的狼牙棒狠狠地和刃轮在半空中撞击在了一起。

　　“蓬！”

　　撞击点的空间产生了一阵剧烈的震荡，却还似含羞草的花芯被触摸般猛地向内一个收缩，旋即轰然绽放炸响开来。

　　恐怖的震荡波中，阿金萨拎着缺了一半平秃秃的狼牙棒急向风神翼龙异形追了上去。

　　“夺夺夺……”一连串猛烈的撞击声响了起来，阿金萨的钻石身躯陡然震颤起来，速度竟然没有受到影响，钻石骨骼体表那层莹白的晶光以一种微妙的震动化解了黑火翼魔的黑光凝射攻击。

　　攻击强度不够，但黑火翼魔有的是速度，它的射线攻击比起可以瞬发全系魔法的七彩龙异形还要讯疾得多，六道黑光凝射刚毕，旋即又是六道黑火射线，当阿金萨的身躯被黑火覆盖之时，又是六道黑光凝射闪电般地打了过来。

　　“这……这些都是什么魔兽……都是一样的体型……攻击手段怎么千变万化……”

　　阿金萨的灵魂一阵悸动，而这个时候他的灵魂之火“看”向了至少被三十只九级异形掩在中间的李峻山。

　　“尸皇，杀他……”

　　被黑火翼魔阻了一阻，风神翼龙异形又施放出了一记魔法吟唱时间相对较短但显然很见效的刃轮，阿金萨急掠间身上爆燃的黑火全部熄灭，眼见离风神翼龙异形不过二三十米距离，面对尖啸急旋而至的刃轮，骷髅领主只得硬着头皮拎着半根狼牙棒去挡。

　　“呼！”

　　一团硕大的火球从阿金萨身躯边拖着长长的慧尾闪了过去，阿金萨百忙中瞅了一眼，不由一阵惊骇。

　　火球是他刚刚灵魂传音的尸皇大人，他的整个身躯化成了一大团火球，那炽烈的温度让擦肩而过的阿金萨灵魂都是一阵不适，虽然知道巴特勒的身躯强度不逊于自己的钻石骷髅，那层层叠叠的腐肉还可以保护灵魂不受火焰伤害，但看到尸皇大人的亡灵气息竟然没能将火焰腐蚀熄灭，骷髅领主又惊又骇。

　　灵魂之火可以立体观察四面八方的情形，阿金萨就见巴特勒整个人燃成一团剧烈地火球，发出愤怒的咆哮声追向了一个炽红如火鸟似的魔兽，而后者尖喙如枪丝毫不惧，在吐出一片火刃密集切向巴特勒之时，身躯一闪竟和火刃魔法一样的速度迎了上来，尖喙和巴特勒右爪格出一片火花，却还用尾骨刺开了巴特勒抓向它颅骨的左爪。

　　“哧！”

　　阿金萨已经估不上去看巴特勒了，恐怖的刃轮已经旋飞到了他的面前，骷髅领主砸下的半根狼牙棒和刃轮甫一碰触，只觉手中一轻，而刃轮却还卷起一阵旋风切割向自己的胸膛，阿金萨大惊之下左爪毫不思索地迎了上去。

　　“哞……”

　　一连串源于灵魂之力的怪叫声响彻在每个人、亡灵包括异形的灵魂中，半空中一直没动过的死灵发出了凄厉的灵魂惨叫，它那烟雾般虚幻的身躯在阿金萨钻石左爪和风刃碰触的剧烈撞击中声，瞬间被漫天的魔法淹没了，至少有超过二十五道九级异形的魔法让这个尝试了一次对李峻山灵魂攻击但丝毫无功的死灵领主，为自己的行为付出了惨重的代价。

　　“滋拉滋拉”的闪电网闪电柱闪电链。

　　尖啸疾鸣的风刃风枪风箭。

　　剧烈翻涌的焰浪火球火刃。

　　冰寒侵骨的冰箭冰锥冰球。

　　漫天土黄色的陨石土枪土弹。

　　……

　　死灵领心压根没想到自己的一次试探性的攻击竟然惹来了这么隆重地回应，对自己速度很有信心的它惊骇交加的同时就随着轻风和各种魔法攻击带来的元素风暴向外逃去。

　　魔法攻击很难伤到死灵灵魂，但那也得有个度，同对这么多九级异形酝酿了良久的魔法攻击，谁敢去硬接？

　　死灵也不敢。

　　“吼！”

　　就在这时一道惊天动地的怒吼声响了起来，无论其它几个亡灵领主也好死灵也罢，只觉这一声怒吼直接从自己的灵魂之心深处炸响，一种难以抵抗的心悸让他们的灵魂、思维及动作出现了短暂的停滞。

　　炽白的、焦黑的、血红的、闪耀的……

　　二十多道九级异形的魔法淹没了死灵领主的身躯，而格外耀目的七彩龙异形瞬间至少就打出了五系迥然不同的魔法攻击，甚至于漫天亡灵气息形成的灰云都化成了一条巨龙张开血盆大口咬了下去。

　　惊天动地的怒吼声源于咆哮异形，这只异形的宿主原本不过七级魔兽实力，在李峻山解开了第四层基因锁后，咆哮异形也晋升到八级魔兽实力。原本以它本身的能力，咆哮灵魂攻击并不能影响到这几个有着圣域实力的亡灵领主，真正让这道奇特的音波灵魂攻击起到作用的是枯骨的血魂珠。

　　在李峻山放出咆哮异形的瞬间，已经和大人并肩作战数次的枯骨突发奇想用血魂珠中强大的亡灵之力加持在了奇特的音波攻击之中，没想到真让他歪打正着，血魂珠中难以想象的强大亡灵之力如同扩音魔法一样竟然让咆哮异形的音波灵魂攻击加强了几十倍，连几个亡灵领主都被影响到了灵魂之心。

　　地面上切近场中的亡灵大军，诸如青铜、白银骷髅和瘟疫、爆裂僵尸，灵魂之心在恐怖的音波灵魂攻击中泯于无形，失去了灵魂驱动的身躯一时间倒下了至少三四千具。而那些完全是灵魂体的幽魂等亡灵生物，更是如同各色烟花般爆放开来，灵魂完全溃散了。

　　漫天的魔法攻击绽放在了死灵身上，如同暴风中的滔天的巨浪一样，汹涌澎湃的元素狂潮中，一团浓的化不开的黑影，在恐怖的元素潮汐波动中，剧烈地扭曲挣扎着，隐约可见其中一个微带着暗火的人形身躯通电似的在震颤。


第403章 完全压倒性的战况

　　一团雪白刺亮的白色光团如同挣脱了地平线的太阳急速冲天而起，完完全全击中了被元素潮汐影响了的死灵领主，那团剧烈挣扎的黑影骤然一个停滞，随即一道让人心悸的惨叫声充斥在每个人的灵魂之中。

　　地面上有超过上千亡灵生物被光明权杖圣力击中，灵魂连同邪恶丑陋的身躯竟然完全被气化当场。

　　光明圣力对亡灵的伤害，由此可见一斑。

　　各个职业间讲究的就是一个克制，李峻山相信如果有一个精神力相当于圣域强者的牧师职业巅峰神牧师拿着光明权杖在这里施放圣光术，刚才至少还能重创数千低阶亡灵，甚至还可以再灭掉一个亡灵强者。

　　闪电白纹豹接连在几只飞行骨兽身上踮脚借力飞过，狭长有力的尾骨在身躯掠过后将亡灵骨兽抽散在当空，这样腾挪跃移的“飞行”竟然比疾飞过来的黑火翼魔还要快，一口将死灵领主身边失去精神力魔力支撑向下跌去的光明权杖叼住，轻巧巧在几只飞行异形背上借力，整个身躯完全化成了一道虚幻的光影，闪电白纹豹异形瞬息落到了李峻山身边。

　　“咻！”

　　血魂珠发出尖锐的啸声飞到了死灵领主身边，急速绕着它飞转起来，带动的刺目红光直如一道旋风，虚影般的死灵领主那从每个人心头直接炸响的惨叫声只不过维持了刹那时，被光明权杖圣力重创的灵魂禁受不住血魂珠中强大的亡灵之力吸引，登时化成一道黑影投进了血魂珠之中。

　　就似又一道红色的圣力乍然绽放，血魂珠在瞬间的光芒骤然大亮，空中数十米不等的距离中一个有着九级魔兽实力的幽魂领主连同一大片各色幽魂被红光罩中，竟然如同失心疯一般前赴后继冲向了血魂珠，百川归海般纳入其中。

　　“咻咻咻……”

　　超过五十个海族伪圣域强者包裹着水系护罩带动了一大片清凉水雾从刚刚形成的空间裂缝中闪了出来，看到远处十几只异形连同七八级异形和四大亡灵领主手下拼斗稳居上风，他们二话不说扩散开来形成了一个包围圈将唯余的三个亡灵领主困在了中间。

　　空间裂缝旋即合拢，小黑又一次空间传送魔法的吟唱声响了起来。

　　灵魂开始一阵惊惧的颤悚，阿金萨畏惧了，他体表原本晶莹盛亮的钻石莹光不及先前清亮，右手五根锋锐的骨爪断了三根，肋骨也断了一半，却是刚才被咆哮异形音波攻击灵魂影响，没有躲开一记凌厉的刃轮。

　　也是他钻石身躯足够坚硬，这一记将硕大无朋的原鲸巨人都能斩成两半的刃轮攻击，竟也没能将他劈断劈散。

　　一股突兀而现的死灵之力以一种磅磗的气势散发开来，阿金萨的钻石骨骼陡然化成了一道幻影一闪向东边飞去，却是想逃跑。

　　一片湛蓝色的元素之光出现在了阿金萨逃跑的路上，就如同一座天空飞架的桥梁，又象是一道晶莹的虹带，泼散出一片瀑布似的流星屑点向下落去，其中氤氲着水雾足有百米之长。

　　水系魔法水星净化术，这道可以净化一切负面气息包括亡灵之力的魔法在至少十个海族伪圣域的联手施放下无论覆盖区域或者威力都达到了一个惊人的地步。

　　如果阿金萨不是个亡灵，那么这道净化魔法将对他毫无作用，显然海族在临来之前就做过了商议布置，关键时刻做出了最快最有杀伤力的魔法反应。

　　只觉自己的灵魂深处骤然一阵剧烈的疼痛，离水星净化术还有十米距离，扑面而来的纯净水元素之力让他的灵魂疼痛在瞬间就增强了数十倍，阿金萨大骇之下收住身形，身躯刚刚向后闪回去不足百米，突然就觉一道诡异无形无声的攻击命中了自己的钻石颅骨。

　　就像是自己用狼牙棒砸了自己一记，阿金萨在瞬间只觉灵魂一阵可怖的震颤，险些要从钻石颅骨中被震出来。

　　角翼异形的音波攻击终于抓住时机命中了骷髅领主。

　　而在这个时候，风神翼龙异形已经完全成了一个风系禁咒魔法——狂暴飓风。

　　“吼……”

　　一道直径超过了三米的飓风凭空出现，那狂暴肆虐的声音更像是一只洪荒巨兽在嘶吼，无数道狭细的旋风疾旋抛转，其中蕴含的成百上千道风刃劲似利刀疯狂搅动着，石砾连同山体上无数巨石被飓风卷了起来，就像是一条接天连地的青灰色巨龙，地面上离得近的亡灵生物，包括一只被比蒙异形尾骨抽中抛飞起来的金毛僵尸发出怪异的吼声，被扯进去之后直接碎裂开来，瞬间化成齑粉。

　　事实上更多的亡灵生物是被无数锋利的风刃完全切割了。

　　阿金萨只觉自己被一道巨力拉扯，眼见飓风就要旋转飞到眼前，大骇之下拼命向外挣扎飞去，或许这个时候灵魂脱体可能会逃过魔法范围，可眼瞅着那个一直立在地上不动的人类手中那柄让他惧怕的灵魂颤悚的光明权杖，骷髅领主马上放弃了这个念头。

　　身躯被飓风拉扯影响的阿金萨只见一个庞大的体型瞬间就到了自己身边，却是金刚放弃了对死亡骑士的攻击，抓住机会闪到阿金萨身边，带动的劲风未绝，金刚的尾骨就击中了阿金萨的胸骨。

　　“蓬！”阿金萨的胸骨应声而断，再也控制不住自己的钻石身躯，骤然被狂暴飓风撕扯牵引了进去。

　　青灰色的飓风中顿时响起了一阵尖锐地疾鸣声，就像一百只带着参差不齐哨子展翅疾悄的信鸽哨声同时疾鸣起来，狂风从阿金萨骨架穿透而过的声音撕裂着每个人的耳膜。

　　疾鸣声中还夹杂着让一众海族为之色变的恐怖碰撞声，有形的风刃与骷髅领主身躯碰撞的声音就像一个人拎着菜刀疯狂地砧斩一块金属，海族不敢想象青灰色茫茫然的飓风中是怎样的情形。

　　一片密集地风刃从风神翼龙异形尖喙前迅疾地射向了追向金刚的死亡骑士，后者一甩手中长剑，虚幻重叠的剑影将他的身躯连同胯下的黑魇马一起笼罩了进去。

　　“轰……”

　　一阵剧烈的碰撞声甚至淹没了狂暴飓风的怒吼和风刃碰触死亡骑士剑影的轰鸣声，距离风系禁咒魔法不远处的空中一片扭曲波动，在涟漪似的震荡波中，赤鹏异形倒飞了出去，而仍旧被火焰剧烈燃烧覆盖的尸皇领主巴特勒也是一个情形，显然一次蛮力冲撞两者并没有分出高下。

　　赤鹏异形的尖喙上出现了蛛网似的裂隙，胸腹间火红的骨板有几片消失不见，绿色的血液随着它的倒飞漫天洒路。

　　尸皇领主也没讨到什么便宜，赤鹏异形的火焰魔法对灵魂烧灼杀伤力极是恐怖，巴特勒根本不敢任火焰在身躯上燃烧，却至少用了一小半亡灵之力形成一层特殊的护罩抵抗着火焰魔法燃烧。

　　相对于赤鹏异形的火焰魔法攻击，它的尖喙和铁爪同样凌厉，尸皇大人有些怀疑它到底是一只魔法型还是物理型的魔兽。

　　胸膛被抓开了数道可怖的伤口，好在巴特勒是个亡灵，要是放在其它种族圣域强者怕是受了重受心肺都被掏了出来，最让巴特勒恐惧的是脸上的伤口，先前在光明权杖的影响下，巴特勒灵魂出现了短暂的紊乱，赤鹏异形抓住时机闪过来尖喙完全刺进了巴特勒脸上的孔洞中。

　　相比尖喙在巴特勒脑中吐出的爆裂火焰，赤鹏异形尖喙内弹出的舌骨差点把巴特勒的灵魂击散，剧烈的碰撞中那舌骨上如同第二个口器发出的尖锐声让巴特勒险些承受不了那撕裂灵魂般的痛楚。

　　如同先前落难的死灵，一道从每个人灵魂中炸响的惨叫声撕裂着耳膜神经，而枯骨的血魂珠闪电般投入到了狂暴飓风之中，一红一白两道光芒在狂暴飓风中时隐时显。

　　进入了某种微妙状态的枯骨君王在一段时间的潜心修习之后，对于血魂珠的操纵也有了进步，却已经可以直接吸收亡灵生物的灵魂。

　　血魂珠中已经封印了一个圣域强者的灵魂，再加上几只圣阶魔兽的精气血力，又加上一个死灵领主的强大灵魂，在血魂珠飞进去狂风飓风片刻之后，阿金萨的惨叫声戛然而止，随着一团炽目耀眼的红色光芒大盛，狂风飓风渐渐平息下来，一副布满斩痕但仍旧比较完整的钻石身躯落向了地面。

　　大火球似的尸皇领主巴特勒战栗了，他很清楚自己的实力不过和阿金萨相当，眼见没有重创到三只圣阶异形，四大领主竟然死了两个，再看看周围近五十个让他灵魂感到不安的海族圣域以及漫天遍野的异形大军，巴特勒毫不迟疑直蹿向天空，就想向波罗城亡灵通道飞过去。

　　仿佛早有预料一般，在几十个海族伪圣域和巴特勒一起平行升上半空之时，原本灰云密布的空中就似一团团火烧云突然乍现，紧接着璀璨密集剧烈燃烧的流星从天而降砸向了巴特勒。

　　一声尖锐的清唳声中，赤鹏异形随着风神翼龙异形吐出的刃轮魔法一起，尖喙一抖闪身刺向了半空中的巴特勒。


第404章 相斗正酣

　　尸皇领主巴特勒后悔了。

　　他后悔贸然进入了这个位面，他后悔在进入之后没有即时向外扩张势力离开这座紧挨着亡灵位面通道的城市，如果维尔穆特此时在眼前，巴特勒一定会用尖锐的牙齿将他撕裂吞噬。

　　维尔穆特此时在哪里巴特勒不清楚，他只清楚如果不使出看家的本领，眼前这个跟头是栽定了。

　　古怪的音节从尸皇领主口中响了起来，这即像玄奥魔法咒语吟唱，又像是某种天生就具有的古怪音调，听起来就像是一只公鸭被淹在水中发出的咕噜惨叫声。

　　漫天的流星火雨已经到了尸皇领主的头上，迅疾的刃轮搅动空间瞬息而至，巴特勒的身躯悬停在半空不动，他那布满肉瘤疙瘩的身躯突然膨胀起来，这样更显得那一身肉瘤疙瘩恶心，就像是完全发起的脓包，隐约可见其中黑液流淌。

　　霎时间，尸皇领主的僵尸身躯膨胀了至少两倍，就像是一具在水中浸泡了数日的尸体，显得更是狰狞无比。

　　就在流星火雨和刃轮眼见就要命中尸皇领主，突然间“扑哧”一声爆响，遍布在巴特勒体表的肉瘤全部爆炸开来，漫天激溅的黑色气流呈放射状四面飚射出去。

　　并不是所有人想象中的尸毒毒液，那如同一朵蘑菇云般爆炸开来的黑雾将尸皇领主的身躯完全掩盖在其中，不是毒液胜似毒液，无论漫天砸下的流星火雨或者风神翼龙异形连钻石身躯都可以切割的刃轮，甫一碰触黑雾，竟然像是被一种前所未有的恐怖毒气腐蚀直接散于无形。

　　不仅是这样，空中急蹿而上的数十个海族强者离急速扩散的黑雾还有数十米距离，只觉满鼻都是扑鼻的恶臭味，无论体表的魔法护盾或者他们第一时间施放出来的水系净化术，竟然都无法杜绝这种纯粹到极致黑色的毒雾侵袭，离得近的海族呼吸间就觉体内的力量在迅速地流失，竟有些头晕脑涨的感觉。

　　不约而同地，这些海族强者骇然向后退后至少百米，其他方向所有海族一起向后退去，包围圈却是不变。

　　尸皇的终极杀招——爆雾毒瘴，不同于灰蟾异形毒囊爆炸后的酸液攻击，尸皇领主的爆雾毒瘴却是完完全全的魔法攻击，这也是风系和水系魔雾繁衍而出气系魔法的分支，这种带着古怪玄奥力量的毒雾不仅带着比异形血液还恐怖的腐蚀力，而且它能在最短的时间内影响到一定强度的元素排列规则，从而起到破坏魔法攻击的作用。

　　当然，这样的攻击也不是张口就能来的，短暂的魔法准备时间固然让这记尸皇天赋魔法施放起来容易得多，但同样对他的力量损耗达到了一个惊人的地步，却是十去五六。

　　爆雾毒瘴扩散的范围完全具备了气系魔法的要领，那就是快，不远处和金刚打的“蓬蓬”作响的死亡骑士灰白的眼眸中闪过一丝异色，却是驱动黑魇马疾退出至少百米，满天虚幻的剑影将几个海族施放出看似恐怖惊人的冰龙斩成漫天冰屑，顺势一划又将金刚疾追而至打出的雷球劈散在空中，拧身缠斗起来。

　　死亡骑士并不是想跑，当然也是他很清楚自己根本跑不掉，打到现在四大领主实力最高的死灵在圣光权杖的克制下迫不及防被秒杀当场，微居死灵领主下风的死亡骑士明白在这样的阵型中放弃攻击一味逃跑根本就是找死。

　　骷髅领主阿金萨就是最好的例子，这个时候进攻才是最好的防守。

　　死亡骑士只是疾退，就是同为亡灵生物，他也不敢去任由爆雾毒瘴“吞噬”自己。

　　“咻！”

　　赤鹏异形无视爆雾毒瘴的存在，狭长的身躯带动的劲风将黑色毒雾破开一道翻腾的气流，就像是黑铁长枪似的尖喙狠狠扎向了急剧萎缩下来的巴特勒尸体。

　　“它……竟然不受爆雾毒瘴的影响！”

　　只觉体内力量所剩无几的尸皇领主骇得略显惨白的黑眸险些从眼眶中挤出来，这种连亡灵生物中最能抵抗毒气毒液侵蚀的非常规生命体食人花都承受不住的爆雾毒瘴，在巴特勒看来赤鹏或者风神翼龙异形根本无法抵挡。

　　很简单，这种特殊的爆雾毒瘴魔法攻击中，任何魔法护罩都是摆设，在被爆雾毒瘴影响下，所有魔法元素排列将会毫无疑问地被打乱，从而失去魔法力量。

　　赤鹏异形没有给巴特勒太多的震憾时间，尖喙瞬间就扎到了巴特勒的眼前。

　　领主的头衔不是请客送礼搞关系得来的，巴特勒能坐镇亡灵空间一方领主数百年，不知经历了多少场恶战，就在赤鹏异形几乎扎中自己头颅时瞬间做出了反应。

　　长着锋利指甲的左爪精准地抓向了赤鹏异形的尖喙，又骇又怒的巴特勒撮起右爪，锋利的五指指甲并拢在一起就向赤鹏异形透明骨板骨板下猩红冷漠的硕大眼球啄了下去。

　　好像是被爆雾毒瘴影响到了神识速度，巴特勒原以为想要抓住眼前这只魔武双修的魔兽没那么容易，谁知探爪出去掌心一实竟然被他完全地攥住了，惊喜的尸皇领主喜出望外，右爪寒芒四射速度不减狠狠啄了下去。

　　就在这时……“扑哧”一声，尸皇领主只觉自己的左爪不由自己被一股巨力微微撑开，紧接着一个快到让他无法想象的锋锐事物完全贯穿了他的左臂。

　　伴随着一阵原先炸响在脑中的诡异叫声响起，赤鹏异形在刺出舌骨的同时尾骨已经从身后摆了过来，狠狠地抽在特勒的胸膛。

　　“蓬！”

　　爆雾毒瘴让巴特勒一身力量去了十之五六，再无法承受赤鹏异形凌厉的尾骨一击，身躯就像中出膛的炮弹高高抛飞了出去。

　　一起抛飞的还有死亡骑士。

　　远远从爆雾毒瘴范围内退了出来，死亡骑士龙锷蛇芯长剑划出漫天剑影击散金刚的雷团，长剑一抖，如同斗气剑芒似的黑光剑影笔直地刺向了金刚的胸膛，带动一大片虚幻剑影直如旗枪一般。

　　离地面足有三四十米，死亡骑士这一剑挥出，虚幻的剑影带动的强大气流释放开来，地面上应着他刺出一剑的轨迹，飞沙走石竟裂开了一道足有一人深的沟壑。

　　“咻！”

　　笔直的剑影陡然化成了数十道，每一道竟如同都是剑刃本身一样，锋锐尖啸的剑影宛如锁定了空间一样，带着无穷无尽的威势和压力刺向了金刚。

　　“吼！”金刚猛冲了过来，面对这凌厉而又虚幻的一击，它不退反进，怒吼声带动的气浪让漫天剑影更显虚幻，它的右掌高高扬了起来，竟然是以肉掌直摄剑锋其芒。

　　“蓬！”

　　磅礴的力量拍散了空间的锁定，金刚的肉掌直接跟漫天剑影撞击在了一起，恐怖的气爆声以一兽一人为中心爆发开来，顺风急速扩散过来的爆雾毒瘴都是短暂地一滞，旋即继续扩散。

　　死亡骑士稳若泰勒雪山般的身躯打了一个趔趄，剑刃带动的漫天剑影也被金刚巨力拍散在空中。他胯下黑魇马并没有闲着，腐肉堆积的嘴唇大张，一道暗火凝结而成的火刃旋转切割向了金刚的颈部，同时却还扬起暗火熊熊燃烧的前蹄踩向了金刚胸际被剑影划开的一道翻裂伤口。

　　金刚的右掌出现了一道清晰可怖的贯通伤，伤势只让它更加疯狂，左掌一探竟然直接捏向死亡骑士又递了过来剑刃，却不理会那道不逊于刃轮声势的暗火刃，巨眸中打出两道粗壮的闪电链劈向了黑魇马。

　　“咻！”

　　一道狭小的刃轮破空而来，就在暗火刃即将切割金刚的瞬息，刃轮和暗火刃搅在了一起，沸腾的暗火和暴戾的风元素爆炸开来，金刚体表片然游离起一片电光护盾抵消了纷乱的元素攻击。

　　“哞！”

　　一声如同牛吼般的惨叫声响了起来，黑魇马体外的虚幻剑影抵消了两道雷电，扬起的前蹄还未踩中金刚胸膛上的伤口，无声无息地，金刚那不知什么时候就隐藏在体侧的尾骨以死亡骑士都不及反应和救援的速度从剑影中探进刺入了黑魇马的胸腹，完全不成比例的身形直让金刚狭长的尾骨从黑魇马背上破洞而出，又狠狠刺向了马背上的死亡骑士。

　　如果说没有完整鲜活血肉之躯的黑魇马不知疼痛为何物，那么金刚尾尖在刺入身躯之后以一种难以想象的急速震颤频率产生的力量，这让不过刚刚踏入亚兰大陆所谓圣阶魔兽没有多久的黑魇马只觉自己的灵魂以一种难以承受的速度在响应那恐怖力量的震颤，几乎就要消散开来，却才发出了惊恐的惨叫。

　　“哦噢……”

　　一直寂静无声的死亡骑士终于按捺不住愤怒或者恐惧，那死气沉沉的脸上嘴唇张开发出一声怪异的吼声，逼不得已从黑魇马背上扬身而起闪电般飞向了金刚颈部，长剑宛如光影，整个身躯竟然幻化出了三个身影，却是在极速之下产生的残影。

　　“吼！”

　　金刚不甘示弱发出一声怒吼，体表的闪电护盾嗞拉作响，电蛇顺着它的尾骨全部涌入了黑魇马的腹部。


第405章 发生了什么事？

　　剧烈挣扎的黑魇马根本无法挣脱那粗壮比它身躯还要长上数十倍的金刚尾骨，只觉恐怖力量震颤的同时，无数疯狂的雷元素在它体内聚敛成了一个雷球，黑魇马的灵魂之心一阵惊惧，突然……

　　“轰……”

　　黑魇马的身躯陡然炸裂开来，不见鲜血，只有漫天的腐肉在抛飞。

　　虚幻光影般的灵魂之心一闪而出，黑魇马正想急速逃离之时，一道血红色妖异的光芒发出可怖的鬼泣声尖啸飞了过来，黑魇马只觉一股恐怖的力量牵引着自己的灵魂之心，受到重创的它根本无法抵抗，随即被扯入了血红色光芒之中。

　　如同巨浪般的强大亡灵之力涌了过来，黑魇马灵魂意识旋即完全泯灭了。

　　红光一闪而没，飞到了枯骨头顶悬停不动，正是血魂珠。

　　异形不是亡灵，并不能靠吸收灵魂亡灵之力成长，却是便宜了枯骨君王，他那金属眼眶中灵魂之火火焰欢快地跳动频率反映出了枯骨君王的兴奋。

　　按理说亡灵生物，特别是魔兽一类的亡灵生物不能被异形寄生，因为它们根本不具备完整生命的条件，根本没有办法提供异形幼体成长所需要的血肉成分，可没有试验过，李峻山也不能确定是不是可行，看到一只有着圣阶魔兽实力的黑魇马被金刚轰成了渣，却还是有些心疼。

　　不过这只是瞬息的感觉，这样同阶的战斗，如果李峻山让金刚手下留情不要杀死黑魇马，那等同于将金刚置于一个险境，是以李峻山刚开始有这个想法却随即被自己否决的原因。

　　在枯骨君王意识感观提升到极致抓住时机吸收了黑魇马灵魂之时，死亡骑士身躯拖着几道幻影，长剑竖在身前整个人就如同椎子一般，体表剑影弥漫不及眨眼间就刺到了金刚颈前。

　　金刚仍旧不闪不避，被穿透的右掌就像赶苍蝇一般拍向死亡骑士，同时收回的尾骨无声而诡异地从顺着死亡骑士飞过来的阵迹，如同巨蟒般咬向了他的后背。

　　“哧！”

　　惊悚的切割声中，金刚那硕大的右掌竟然被死亡骑士一剑切割开来，绿色的血箭喷泉似的飙飞出来。

　　与此同时，“蓬！”死亡骑士侧身躲过了金刚的拍打，却没能躲过自他身后无声刺过来的金刚尾骨，体表游离的虚幻剑影登时被金刚尾骨巨力刺穿，金属化的尾尖闪烁着诡异的黑光仍旧迅疾地刺向了死亡骑士的后背。

　　好一个死亡骑士，在这种时刻竟然还来得及反应，长剑宛如有灵性一般在掌中换了个方向，狭细的蛇芯剑尖竟然和金刚的尾尖碰撞在一起……

　　失去了独特剑影护罩和黑魇马骑乘的死亡骑士禁受不住金刚尾骨带动的巨力，硬是被金刚完全打落重重砸落到地面上，石质化的地面龟裂开来，沙尘四起。

　　同时尸皇大人的身躯也砸落了下来，如果说死亡骑士的眼眶中还燃烧着炽烈不屈的战意，那么巴特勒惨白的眼眸中就满是恐惧了。

　　天空出现了一道混沌的扭曲，一道若隐若现的空间裂缝随着风神翼龙异形的龙语魔法正在急速形成，却正是风系禁咒魔法逆空裂缝。

　　天空中的灰云完全变成了雷电的海洋，在金刚轰然作响的魔法咒语吟唱声中，粗壮的雷电将无处不在的亡灵气息劈出了一片真空。

　　小黑一声惊天动地的龙吼声中，摆动身躯向两个亡灵领主飞了过来，赤鹏异形就像一团火云飘在半空不动，硕大的眼眸中直似射出了有形的火焰牢牢锁定了两个领主。

　　二十多只九级异形几乎就是紧贴着牢牢守在两个领主四周，远处感觉到领主召唤的亡灵大军拼命向前拥来，在其它异形和海族的恐怖打击下，哪里能接近半步。

　　天空中的爆雾毒瘴在二十多只九级异形的魔法狂潮中已经消散了，每打乱一种魔法攻击的元素排列，爆雾毒瘴就会减弱几分，相当于法神实力的二十多只九级异形几轮魔法攻击没有吸发任何元素波动，却足以让爆雾毒瘴消耗一空。

　　山体上的李峻山身后，已经形成的空间裂缝中，两个一身麻布袍腰挎战刀的狮人大踏步而出，他们胸前却带佩带着一块狮心勇士勋章，却正是兽人国度号称最具战力的皇族高阶强者狮心勇士。

　　继两个狮心勇士之后，八个黑猿刀圣身躯完全被黑色精甲覆盖，两柄战刀挎在体侧鱼贯而出，二十个圣堂大红袍武士如同一片翻飞的红云急速飞了出来守在空间传送裂缝周围。

　　五个黑袍主祭祀手抚着胸前的魔宠徽章上走了出来，却没想到空间裂缝离地面还有五六米之高，和人类魔法师一样身躯孱弱的他们一出来就向地面砸落下去。

　　好在那些大红袍圣堂武士早有准备，飞上挽住他们落到了地面了。

　　“我给你们一次机会。”

　　李峻山扬身闪到闪电白纹豹身上，在枯骨和海族及几个有眼色的兽人强者飞行簇拥下，闪电白纹豹轻巧而又迅疾地向地面两个亡灵领主不远处的地步冲了下去。

　　“如果你们肯献出灵魂之火归顺于我，我会赐予你们和实力相匹配的尊重。”李峻山一脸庄重向两个领主说了一遍。

　　这几个领主的实力可是有目共睹，虽然酣斗时间不长，但他们和圣阶异形打得有声有色，如果不是几只圣阶异形配合默契，而其它几只异形在一边配合，这么短的时间内想要拿下他们也没那么容易，就这样几只异形还或多或少受了些伤。

　　魔族位面远比亡灵位面还要强大，这是海族和兽人包括人类的共识，在他们看来，如果这次打通的不是亡灵位面而是魔族位面通道，那么没有真正圣域强者庇护的亚兰大陆，现在至少会沦陷一大半的大陆甚至更多。

　　唯恐黑暗沼泽的魔族通道出了什么岔子，又怕冷不丁哪里又自动形成了一连同魔族位面的通道，无论前面的魂魔希汗或者这次的魇魔，实力一个比一个恐怖，李峻山却是想在最短的时间内提升自己的实力。

　　圣阶魔兽没有李峻山想象的那么多，就风兰大海几倍甚至十几倍亚兰大陆面积的海域中，都没有多少圣阶魔兽的存在，这个时候也不能把所有的砝码都压在异形身上了。

　　有杀错，没放过，这就是李峻山现在打定的主意。

　　“我愿意归降大人。”尸皇领主巴特勒的灵魂传音直接响起在了李峻山心中，那饱含着谦恭的声音说道：“巴特勒愿意向大人献出灵魂之火，做大人最忠诚的仆役。”

　　死亡骑士却还是一眼疯狂的执拗，习惯于马背上做战的他即使有着不屈的战意，但在眼下这种情势下，不甘的同时却也有种不能反抗的颓废。

　　一个金刚就够让死亡骑士打得了，现在又多了三个，这仗根本没法打了。

　　李峻山没有理会死亡骑士，看着巴特勒说道：“献祭出你的灵魂之火，你只有一次机会，妄图反抗我会让你灵魂永远消散。”

　　巴特勒残缺不全的身躯单膝跪倒，他的颅骨中陡然飘出了一团幽蓝的火光，却是如同当初枯骨向李峻山献祭灵魂之火是一个模样。

　　“君王？”李峻山唯恐有什么异常，向枯骨问道：“正常吗？”

　　“大人，是灵魂之火。”同是亡灵生物，枯骨自然能分清楚，精神交流中向李峻山说了一声。

　　李峻山这才放下心来，眼睛盯着幽蓝的灵魂之火伸出了带着金蛛丝手套的左手握了过去。

　　眼见灵魂之火就要飞入李峻山的掌心，突然巴特勒的身躯一阵扭曲不定，确切的说应该是他所在的空间一阵剧烈波动，灵魂之火在瞬间竟以比飞来时快了十几倍的速度投入到了巴特勒的身中。

　　“杀！”

　　李峻山毫不思索地向所有异形下达了精神指令。

　　包括四只圣阶异形在内，那些紧贴着尸皇站立的异形也是本能地施放出了最强的攻击，至少超过了三十道单体攻击魔法迅疾地打向了巴特勒。

　　被刃轮斩断了下半身，雷电将巴特勒电得痉挛不已，小黑的一记酸液箭矢直如将巴特勒脑袋射成了两半，赤鹏异形的爆裂火焰就像燃烧弹一样将尸皇完全覆盖了。

　　空间扭曲并没有停止，这个更像是撕裂了一个魔法卷轴的空间传送魔法并没有因为异形的攻击而中止，在比蒙异形百寸钢爪抓向巴特勒头颅时，空间扭曲波动瞬间恢复如常，尸皇领主凭空消失不见。

　　“这都让他跑了。”李峻山气得直咬牙，旋即就觉不些不对，他的眼睛从仍旧静立不动的死亡领主身上移开，看向了已经消失的巴特勒所在位置的一只异形。

　　傀儡石兽！

　　无法做详尽的沟通，傀儡石兽反回给李峻山的精神交流中只能说清楚自己向尸皇领主发动过攻击。

　　“小黑。”李峻山心中泛起了一阵很不安的感觉，他连死亡骑士都放在了一边，精神交流中急道：“问清楚，发生了什么事？它做了什么？”


第406章 奇特的异形幼体

　　“波罗城应该再没有什么亡灵高阶强者存在，守住位面通道，不要放走一个亡灵逃走，只要有人接近，管他是人类还是亡灵，全部拦下来，包括刚才那个尸皇，他已经受了重创，你们尽全力应该能把他轰成渣。”

　　李峻山抬头看了看飘在半空的眼怪和雾怪一眼，他与它们之间的精神交流中，这两只特殊的魔兽并没有在视线范围内发现尸皇，便大声向海族和刚刚出现的兽人强者说了一句。

　　满目的异形大军，四只圣阶异形，如果说海族对这个灭了一个海族强盛帝国的圣域召唤师有了一个深刻的认知，那么第一次完全看到李峻山实力的兽人就完全震撼了，听到他的话再看着李峻山凝重的表情，无论海族或者兽人强者，没有一个人多问一句话，五十个海族伪圣域和三十五个兽人高阶强者微一躬身急向波罗城急速蹿了过去。

　　以李峻山的身躯为直径，除了近百只重甲异形仍旧在横冲直撞急速冲锋之外，其它异形无论高阶低级全部收拢回来，形成了一个直径超过三百多米的包围圈，无论地面的亡灵大军或者空中的飞行骨兽，没有一只能够突然这个包围圈。

　　最外圈除了异形尾骨抽散骷髅或者尾尖穿透僵尸，以及舌骨刺出那尖啸的气爆声外，就是异形咀嚼僵尸及骷髅恐怖的“咔嚓”声了。

　　“老大，它刚才向那个家伙发动了攻击。”小黑双翅敛在体侧疾投到地面，在和傀儡石兽“嘶嘶”作响交谈了几句后，它向李峻山反馈了精神交流。

　　“什么样的攻击？”

　　李峻山脑海中飞快地回忆着有关傀儡石兽宿主的特征，只觉口中有些发干，心脏剧烈地跳动了起来。

　　“这是深海一种变异的魔兽，我们海族管它叫傀儡石兽，大人您可别小看它，它是由不知多少只刺珊瑚融合组成的变异生命，体肤坚若磐石，而且它的体表还覆盖着无数拥有麻痹攻击属性的刺珊瑚，这些小东西甚至很难用肉眼看见，攻击起来可以说是悄无声息防不胜防，而且在损耗后，它如同分泌一般可以再造出这些小东西。”

　　脑海中掠过斯蒂芬王子的话，李峻山仿佛抓到了些什么。

　　小黑的“嘶嘶”声比它的魔法咒语吟唱声还要急速，身躯上布满青黑色疙瘩如同石块组成的傀儡异形纹丝不动，如同肉瘤堆积出来的口器不时收缩闭合“嘶嘶”回应小黑的询问，很快后者的声音在李峻山心中响了起来。

　　“老大，它的攻击方法很独特。”小黑急速说道：“它已经分泌出了一种基于本体生命特征的小东西，刚才它就是用这些带有强烈腐蚀和麻醉伤害的小东西攻击了那个家伙。”

　　“基于本体生命特征的小东西？”李峻山听着有些头疼，眼睛在傀儡石兽身上打转，除了珊瑚石似的青黑色疙瘩外，他根本看不清任何所谓的“特殊的小东西”。

　　“抓一只僵尸。”李峻山飞快地向闪电白纹豹异形发出了精神指令，看着它矫健有力的身躯摆动尾骨化成一道黑色闪电向远处仍旧本能攻击过来的亡灵大军飞了过去，他的眉头紧拧起来。

　　李峻山内心潜意识中感觉到了前所未有的危机和恐慌，不知到底源于什么感应，他只觉事情很复杂很严重。

　　抬头看看波罗城上空喧嚣的魔法元素光芒和下饺子似的向地面落去的飞行骨兽，不过几秒间李峻山就见闪电白纹豹异形尾骨卷着一只剧烈挣扎伸爪徒劳地抓挠尾骨的绿毛僵尸，瞬间就到了自己眼前，“蓬”一声，闪电白纹豹异形尾骨一甩就将绿毛僵尸砸落在了地上。

　　枯骨微微向前跨出了半步，警惕地看向了具有七级魔兽实力的绿毛僵尸。

　　“攻击它，用同样的方法。”

　　李峻山向傀儡石兽异形下达了攻击命令。

　　傀儡异形丑陋到比僵尸等亡灵生物还要让人心悸的身躯通电似的一个痉挛抖动，李峻山没有看它，睁大眼睛紧紧盯着急速从地面上掠起森寒十指扬过来的绿毛僵尸，它那布满脓水腐烂创伤的身躯陡然一阵急颤，就像是被无数无形的子弹扫中，紧接着挣扎倒在了地上，一阵剧烈的痉挛扭曲。

　　李峻山丝毫没有看到有任何事物从傀儡异形身上出现或者绿毛僵尸身上多了什么东西。

　　心中愈发紧张，李峻山同时向金刚和赤鹏异形下达了精神指令。

　　天空中轰然炸响的雷电化成了一条条蜿蜒游离滋啦作响的电蛇，带着炽白的电光，电蛇只用了两息时间就组成了一道电网，从空中将傀儡石兽和绿毛僵尸围困在了中间，地面上一道炽热的火圈冲天而起，映得灰暗的天际一片赤红。

　　就在两个圣阶异形魔法形成的同时，绿毛僵尸就似失去了对身躯的控制，浑身足有二十公分左右的绿毛无风而动，身躯仍旧以一种急速震颤的频率痉挛抖动着。

　　蓦地，李峻山的身躯不禁一振，他瞠目结舌看着绿毛僵尸从腐肉到骨骼，那就像是被无数种无形的事物在吞噬，就像狂风吹过的松软沙雕，绿毛僵尸腐肉在急剧内敛减少，骨骼也没能幸免。

　　心跳陡然达到了一个惊人的频率，基于异形的血脉或者和异形王后精神生命力相连的原因，李峻山可以感觉到每一只感知范围内的异形生命，哪怕异形卵、抱脸虫或者异形幼体，而就在这个瞬息，他清晰地感觉到了自己和这只绿毛僵尸身上某种看不见的事物之间微弱而又独特的精神联系。

　　“傀儡异形到底分泌了什么鬼东西？是什么在急速吞噬绿毛僵尸。”李峻山的心跳声就像胸口擂起了大鼓，眼睛眨也不眨死死盯着绿毛僵尸正在急速减少的身躯，嗓子如同燃起了一团爆裂火焰。

　　傀儡异形仿佛知道了犯了某种自己无法理解的过失，身躯低伏在地上，如丝不绝的涎水也停流了，就像一团正在颤抖的珊瑚礁石，“嘶嘶”声格外低沉。

　　约摸十秒左右的时间，李峻山睁大的眼眸中瞳孔极速收缩了。

　　绿毛僵尸已经完全消失了，就连灵魂之心也没能逃过独特的吞噬，取而代之的是一团粘稠恶心的灰黑色事物，就像是一块在石油中浸泡了半年的破抹布，迅速向傀儡异形身上飞了过去。

　　接到了精神交流的傀儡异形陡然站了起来，那团向它身躯急速游动回去的事物骤然停了下来，李峻山忍不住直接走了过去，半蹲下去仔细去看。

　　这一看不要紧，李峻山的头皮猛地一麻，满头头发炸了起来，心脏几乎从嗓子眼蹦了出来。

　　那是一团介质于胶质和液体间的事物，或许是因为刚刚吞噬了一个绿毛僵尸的原因，原本微小的肉眼无法看见的傀儡异形分泌出的“基于本体生命特征的小东西”，而此时在那团事物中至少有四个微小细致袖珍版的异形幼体的存在。

　　的的确确是异形，完全具备和傀儡异形一样的体型特征，身躯比例和小蝌蚪差不多，但尾骨一应器官却是应有尽有。

　　向傀儡异形发出任它自主的精神交流，李峻山就见那团事物向它飞了过去，甫一接触到傀儡异形的身躯，连同那微小的异形一起，那团事物化成十来片覆在它体表的石头般的疙瘩上，瞬时凝固石化。

　　“你降是不降？我没时间和你罗嗦了。”基本已经确定了那个可怕想法、紧张起来的李峻山转身沉声向死亡骑士喝了一声，同时向小黑精神交流中传达着自己的命令。

　　死亡骑士在四只圣阶异形的虎视眈眈下，根本没有任何反抗的能力，即便他很有一战的欲望。

　　“大人，让我来。”枯骨向李峻山精神交流中说了一句，同时和死亡骑士灵魂交流起来。

　　“波罗城的方向不用找，小黑，你和赤鹏、风神翼龙去东、南、西三个方向，全力搜索那个尸皇的下落，他刚才受了那么重的伤，肯定逃不远，就算是灵魂之心重找寻觅一具肉身，想要圆通自如的控制新身躯也没那么容易。你们一旦发现就地杀死，连同尸体给我轰成渣，轰不烂吞下去都行。”

　　明知道或许没有效果，可这样严重的事情李峻山哪里敢轻视。

　　“收到，老大。”小黑精神交流中痛快地回应了李峻山的话。

　　“我需要你这样的强者，如果你愿意就献出灵魂之火，如果不愿意，我会满足你的骄傲和骨气。”李峻山恶狠狠地向死亡骑士道。

　　四只圣阶异形连同其它异形感觉到主人心中强烈的不安的焦躁，一齐发出威胁恐吓的嘶嘶声，场中恐怖凶煞的气焰登时更盛。

　　枯骨站在李峻山侧前和死亡骑士一样凝立不动，突然一个收身退了回去。

　　死亡骑士扬手将长剑收在身后，右手抚胸却还行了一个正规的骑士礼节，同时头颅上飘出一团幽蓝的灵魂献祭之火向李峻山飞了过去。

　　顾不上去问枯骨和死亡骑士灵魂交流中说了些什么，李峻山戴着金蛛丝手套的左手伸出去握住灵魂之火，在感觉到自己和死亡骑士之间多了一丝说不清道不明的灵魂联系之时，小黑巨大的“嘶嘶”声一绝，同风神翼龙异形、赤鹏异形分东南西三个方向各自带着至少十只高阶异形飞了出去。


第407章 狂喜的亡灵巫师

　　“北方就是波罗城，如果那个尸皇刚才奇特的遁逃去了那个方向，估计会通过位面通道逃向亡灵位面，刚才那么多道魔法攻击命中了他，也只有亡灵位面浓郁的亡灵气息才能让他迅速恢复过来。”

　　心中寻思着，李峻山眼睛看着小黑等异形以一种相对迅疾的速度消失在视线中，闪身上了黑火翼魔的后背，百余只重甲异形从远处陡然一个转向冲锋，顺着黑火翼魔的方向往波罗城横冲直撞而去。

　　一百多只魔法异形可以飞行的簇拥在李峻山身边，沿途的亡灵飞行骨兽全部被魔法轰成了渣，就在李峻山远离地面上亡灵大军的时候，金刚准备了良久的雷系禁咒魔法——雷电风暴轰然炸响。

　　灰云密布的天空黑色的漩涡汇集，炽目刺眼的白色闪电在厚重的乌云中轰然作响，突然之间，惊天动地的雷爆声引发了飓风般的狂啸风暴，千年古树般粗壮的闪电吞噬了空间内的所有光线，千米空间内至少有百道雷电蜿蜒劈了下来，原本躁动不安的亡灵大军突然停止了本能的前进，那源自灵魂之心的深深畏惧，让他们在短暂的停滞之后还不及四散逃跑，登时迎来了雷电风暴的洗礼。

　　一轮魔法刚消，第二轮雷电将地面上密匝匝挤成一团数千亡灵生物劈成渣滓之后将整个地面完全翻了个面，石块翻飞沟壑遍布，整个魔法范围包括向外扩散的魔法余波空间中再没有一只亡灵生物存在，包括灵魂之心在内，全部被暴戾的雷元素狂潮粉碎一空。

　　这就是禁咒魔法的威力，这种夺天地造化的威势就是大自然也会被引发惊悚。

　　金刚发出兴奋的咆哮声，整个身躯化成一道残影冲向波罗城，一只被雷电魔法惊悚到灵魂之心的骨龙慌不择路竟然飞到了它的去路上，金刚尾骨一抽就将超过六十米的骨龙抽成漫天烂骨，巨大的左掌扭下骨龙的头颅，张开血盆大口将骨龙的颅骨连同逃逸而出灵魂之心吞噬口中，“咔嚓”咀嚼的骨骼的声音让远处残余的亡灵生物灵魂之心一阵颤悚。

　　波罗城弥漫的腐烂气息让李峻山极为不适，尸体在高温腐烂下产生的尸毒虽然影响不到具有异形血脉的他，但那种极度恶臭的味道除了亡灵生物外，没有一种生物能够亲近。

　　城中街边屋角包括房舍内不时有亡灵生物出现，这些低阶的亡灵根本挡不住异形大军前进的脚步，重甲异形在地面冲撞肆虐，高阶异形在空中收割，被簇拥在中间的李峻山所到之处完全成了亡灵生物的生存真空。

　　看着庞大黑洞似的位面通道，李峻山就见五十多个海族伪圣域飘在半空里三层外三层牢牢将位面通道看守起来，兽人高阶强者却是在最外层围着一圈，那些低阶到愚笨的亡灵生物有些不知死活地移动过来，远远就被那些加持过祭祀术的大红袍圣堂武士裹着刀花劈散开来。

　　位面通道中偶尔还会有些亡灵生物跑了过来，这样强度的防守下，他们根本没有成功踏上这个位面的地面或者飞上高空，五十个海族再是水货，这样强度的魔法攻击就是有着圣域强者实力的亡灵领主也未必敢硬接，显然亡灵位面也没有那么多领主的存在。

　　“有没有发现那个尸皇？”李峻山看了几眼，从亡灵位面通道中出现的不过都是些低阶亡灵生物，却也形成不了规模。

　　一个离李峻山近的海族美人鱼魔法师恭敬地说道：“圣域大人，我们过来以后没有发现任何亡灵高阶强者，至少在我们包围这里之后，没有一个亡灵生物能够突破包围圈或者逃入的位面通道之中。”

　　“小黑，怎么样了？”李峻山向小黑发出了精神交流。

　　“老大，没有发现什么，不过低级的骨头架子倒是看到不少。”小黑的精神交流瞬间就反馈了回来。

　　“回来吧，还有其它两路也一齐叫回来。”

　　向小黑发出了精神指令，李峻山看着黑沉沉通向亡灵位面的通道，脸色沉寂的让一众原以为挫败几个高阶亡灵并成功收服一个之后会很高兴的圣域大人的海族和兽人有些摸不着头脑。

　　场中一片寂静，李峻山的面色就像位面通道周围的空间一样，有些扭曲不定。

　　“他该不会是逃回了位面通道吧？这种袖珍版的异形幼体到底算不算得上真正的异形！”

　　李峻山愈想愈是心惊。

　　……

　　亡灵并不可怕，可怕的是完全灵动保持了生前记忆智慧和躯体的亡灵，就像亡灵巫师维尔穆特，这种人往往在关键时刻就会起到无人可以替代的作用。

　　圣阶异形四处搜索尸皇领主，却没有人能猜出来尸皇领主巴特勒还在波罗城，虽然五个黑猿刀圣和十个海族强者地毯式将整个皇宫搜索了一遍，却也没有能找到那处被亡灵巫师维尔穆特偶尔发现的皇宫地下密室，深达三百多米已经钻出地下水来的地下密室。

　　亡灵生物对其他生物的感觉极是敏锐，除非高阶的牧师仔细搜索，否则其他人包括异形想要感觉到亡灵的气息，却是极为困难，而入口处也已经被极富研究精神的维尔穆特巧妙地掩饰了起来。

　　关键时刻救了尸皇领主一命的是亡灵巫师维尔穆特，这得力于早些年跟随巴特勒之时贡献的一个空间传送卷轴，这张维尔穆特在亡灵位面从一个骷髅领主那里偷来的空间传送卷轴，可以在撕裂之后传送到一个最近已经记录了坐标的位置。

　　早在占据波罗城皇宫之时，发现了这处密室后，尸皇大人就在维尔穆特的建议下就用空间传送卷轴记录了地下密室的坐标，却没想到在关键时刻真的救了他一命。

　　珍贵的空间传送卷轴只能进行同位面的坐标记录和传送，并且只能使用一次，不到万不得已的时候，巴特勒是绝对舍不得去用。

　　看着面前一大摊碎肉，维尔穆特又惊又惧，战斗甫一开始，感觉到四只圣阶异形恐怖气息的他，再看到异形大军的数量，这个原本就缀在最后面狡猾的亡灵巫师在短暂的犹豫之后，根本不能控制这个位面的诱惑，却又返回了皇宫躲入到了地下密室之中。

　　并没有及时逃逸的原因很简单，地下密室中有几个正在成长的全新亡灵生物，估计会失去了巴特大人的庇护，本身实力很一般的维尔穆特觉得在这个看起来比亡灵位面还变态的位面想要生存下去，这几个他“制造”了几天的亡灵生物只要完全成长起来，才是他生存的最大砝码。

　　尸皇大人的陡然出现即是维尔穆特的意料之中，又可以说是在意料之外。

　　料想到巴特勒大人会逃跑，维尔穆特没想到竟然被打到动用了保命的空间传送卷轴，连飞身逃跑都做不到，而且传送回来的领主大人竟然变成了一摊燃烧的碎肉。

　　面部和脑后一个圆通的贯通伤口，颅骨险些被射成了两半，那可怖的伤口让看惯了各种丑陋生物的维尔穆特都有些发悚；腹部往下完全被劈成了两半，恶心的脓液从伤口中不停涌了出来，却随即被熊熊燃烧的火焰瞬时气化。

　　感觉到尸皇大人灵魂之心那深入骨髓的痛苦和颤悸，显然他的灵魂之心已经被几道魔法重创，又好像还在和某种力量在搏斗，地下密室中没有可以供尸皇疗伤的浓郁亡灵气息存在，就维尔穆特看来，这样的伤势在地下密室想要恢复过来，根本就是不可能的事情。

　　如果有很多亡灵贡献灵魂之心供巴特勒吸收，那么这个速度就会快得多。

　　沸腾的火元素很快黯淡了下去，生怕尸皇大人突然暴起吸收自己的灵魂之心，维尔穆特提心吊胆站在一边，站也不是走也不是，却是有些不知所措。

　　很快，维尔穆特就发现了异常，他死灰色的眼眸中露出惊奇的神色，瞳孔牢牢注视着尸皇大人传送回来的瞬间就已经被斩断的下肢。

　　两条腿已肉眼可见的速度在消失，那被雷电和火焰燃烧成黑炭似的下肢在几息间剩下了大腿，在维尔穆特惊诧的眼中，很快下肢完全消失不见，地面上出现了一团散发着腥臭气息的粘绸事物，以一种极为缓慢的速度“流”向了尸皇相对还算完整的上半身。

　　维尔穆特怎么看都觉那一摊古怪的黑色事物很像亡灵位面痰盂兽吐出的带有浓烈腐蚀性的毒痰。

　　瞬间，维尔穆特就感觉到了那摊事物中有一种独特生命气息的存在，而且竟然还有两道，不禁又是一阵惊奇。

　　出于一直以来对研究特殊生命体的职业爱好，维尔穆特下意识地吟唱魔法咒语施放出一个可以控制低阶生物的生命禁锢魔法，看到那堆事物停止了涌动被魔法禁锢住，亡灵巫师这才长长吁出一口气。

　　不知怎么的，维尔穆特从那堆未知的事物中感觉到了一种极是恐怖的气息，本以为自己这种强度生命禁锢魔法起不到作用，却没想一试竟然成功了。

　　低下头仔细观察起来，当维尔穆特的眼睛看清楚了那堆事物中仿佛被粘住的两个小东西体型时，却还怕看错了，亡灵巫师急忙从身上掏出一个水晶制成的扩散镜凑到了眼前仔细去看。

　　只一眼，维尔穆特脑海中闪过先前在城外所见过的异形大军，优秀的职业素养让他瞬间想到了某种可能，震惊和狂喜登时涌上了维尔穆特的脸庞。


第408章 生命制造魔法

　　收起可以放大几倍事物的扩散水晶镜片，维尔穆特越想越觉自己的方法可行，兴奋的他连又大着胆子给尸皇大人的上半身周围施放了一个生命禁锢魔法，却是怕巴特勒上半身还有这种古怪生命的存在，而另外一个原因他却是怕这种特殊的生命引起了这个位面强者的注意，毕竟它还是个生命体。

　　因为激动有些颤抖的维尔穆特在室内来回踱起了圈，想到如果成功以后自己或许有可能从亡灵巫师变成亡灵领主，维尔穆特灵魂之心一阵激荡，幸福的几乎要晕厥过去。

　　“现在还不是高兴的时候。”

　　深吸了一口气，维尔穆特却得自己高兴的有些早了，看了一眼仍旧昏迷状态的尸皇领主一眼，好像他连自己的灵魂之心都无法控制，维尔穆特手塞进胸口掏出一块用魔兽皮毛包裹的空间戒指，从空间戒指中掏出一堆瓶瓶罐罐放在了一边的石桌上。

　　地下密室中不止维尔穆特和巴特勒两个人，石桌一边的石墙边上还靠站或横躺着几个怪物。

　　如同先前“制造”出来供尸皇领主大人灵魂淫乐的三头怪物一样，这几个生物同样有着古怪的外表。

　　一个明明是完整血肉人头却长着骷髅身躯的怪物泡在一大缸猩红粘绸的血水中，血液却还以一种极为缓慢的速度顺着骷髅骨骼在上下流淌渗透。

　　一个体后拖着至少十根虎尾似的僵尸，浑身上下不时滴落着恶心混合着血液的粘液，显然不管这是个什么古怪生物，它正从血肉之躯向僵尸发展，森然的口中竟然还叼着半只人掌。

　　一个长着黄金骷髅颅骨偏偏又是亡灵空间随处可见的黑魇马身躯的怪物，颅骨上金光四射，身躯上暗火迷离，在两道光芒的映照下更显怪异。

　　另外一个生物最是引人触目，这种庞大的骸骨状人形生物的如利爪一般的手指至少有六十公分，随着他颅骨上眼眶中一对鬼火眼眸闪烁不定，这些细长的、剃刀般锋利的爪子竟然还在伸缩，甚至可以毫不停顿地瞬间延伸出超过一米的距离。这个也是维尔穆特最得意的作品，这只被他取名“撕裂者”的亡灵生物十根尖锐的骨爪比剃刀还要锋锐，战斗力不逊于黄金骷髅。

　　骨爪的另外一边地面上有一处用血液划出的玄奥魔法中，红光四射的魔法阵中一个石盆，其中躺着一个昏迷的人类女子孕妇，裸露在外充气般剧烈膨胀的肚皮上血脉毕露，绷紧的皮肤几近透明，让人怀疑随时都像是有可能爆炸开来。

　　孕妇的身体浸泡在了一盆血糊拉滋的器官中，这些器官中有包含灵魂之心的黄金骷髅颅骨、半只红毛僵尸及裸露出来的恶心器官、一只暴熊硕大还在微微跳跃的心脏以及一大堆已经分辨不出的魔兽或者亡灵器官。

　　超过一百只吸血虫在血水中欢快地游弋着，孕妇的身体上除了那看似要爆炸开来的肚皮以外，其它身躯部位爬满了肚皮滚涨的吸血虫。这些吸足了血浆的吸血虫牢牢吸附在孕妇血管上，肥胀的身躯正在缓慢地缩小，当恢复到极小的体型之时，它们就会脱落下来跌到血池之中，另外吸足了血浆的吸血虫又会附上去，不时将血浆注入孕妇体中。

　　血盆中血气氤氲，无数道血红的线条却还顺着昏迷不醒的孕妇头颅进进出出，就如射线般根本不受皮肉颅骨影响，每进出一次，孕妇的脸色就变得暗红几分。

　　这个孕妇是维尔穆特放弃逃跑回来的主要原因，孕妇的肚子中并不是一个人类婴儿，而是他融合提炼了一只金毛僵尸、黄金骷髅、幽魂领主及数种这个位面世界魔兽精气血魄，再通过维尔穆特自己研究创造出来的“生命禁区”魔法，创造出来的一个他自己都不知道会是什么模样的全新生物。

　　维尔穆特可以想象出孕妇诞生出这只全新生物的强大，而且他也不怕这只未知的生物会对自己不利，生命禁区魔法早在研究之时，整个过程中维尔穆特灵魂之心烙印贯彻始终，这只他未知的全新生物即使逆天地拥有了可以媲美尸皇大人的实力，灵魂中仍然会有维尔穆特的灵魂烙印，自然不会对他不利。

　　灵魂之心完全放开，维尔穆特又掏出扩散镜仗着胆子在昏迷似的尸皇大人身上边感觉边观察看了半晌，终于让他得出结论，巴特勒残缺不全的上半身同样有这种微小的独特生命存在，数量从他发现时的八只到观察完却变成了六只。

　　“好独特的小东西。”维尔穆特越看越是激动，心道：“竟然还有吞噬影响灵魂的作用，就算尸皇大人的灵魂之心受到了重创，这样的小东西竟然能让他连灵魂交流都做不到，只能尽全力反抗……”

　　“体型这么小，成长周期也不知道需要多长时间，如果能用生命禁区魔法缩短这个时间，那么在最短的时间内，或许我就又能拥有一只强大的魔兽。”

　　眼睛下意识地从一边的孕妇身边掠过，天才维尔穆特突然又想到了一种可能。

　　“这个人类孕妇在生命禁区魔法的催生中，今天就会孕育出一个只属于我——未知而又强大的生物，如果把这个小东西的精气血魄连同灵魂一起融合进去，那么这个诞生出来的生物……”

　　想到这里，维尔穆特一边为自己的天才想法惊诧自得，同时灵魂之心被巨大的冲动填满。

　　说干就干。

　　攻击型魔法没有几个，维尔穆特对于生命凝炼和创造的魔法却有自己的独到之处，随着他手指沾着一些黑色的药粉在空中急速划过一道道玄奥的线条和魔法符文图案，一道道暗黑色的光芒氤氲而出，迅速向困在生命禁锢魔法中那一堆粘绸事物中奇特的袖珍版异形涌了过去。

　　在暗黑光芒的神奇魔法力量下，瞬时将两只微小的异形幼体其中之一被牵引从粘绸事物中飞了出来，千丝万缕的黑光顿时缠绕过来，就像蚕茧一般眨眼间将那只比指甲盖还要小上许多在剧烈挣扎的异形幼体牢年包裹在其中。

　　晦涩奥妙的魔法咒语吟唱声中，黑光牵引着被掩住体型的异形幼体飞到了孕妇的血盆上空，随着维尔穆特尖利的指甲随空一划……

　　“哧！”

　　一声轻响声中，异形幼体连同蚕茧一同被一道暗黑光芒划成了两半，几滴绿色的血液刚好洒在了半只僵尸的残尸上，登时轻烟直冒融了开来。

　　维尔穆特看到此景又是一阵惊喜，好在这种独特的异形幼体身躯太过微小，并没有多少血液可以流淌，也并没有给维尔穆特的魔法生命制造添加什么难度，亡灵巫师左手划出一个半弧将最后滴落的几滴异形血液用黑光包裹起来停在半空，同时控制暗黑光芒将虚影似的异形幼体灵魂控制住，两团黑光一起向孕妇硕大膨胀的肚子飞了过去。

　　小心地控制着魔法强度中和异形血魄精气送进了孕妇的肚脐眼，维尔穆特见被黑光缭绕的绿色血液顺着孕妇肚脐眼渗了进去，心中这才微微一定，同时灵魂之心打出一道灵魂烙印到异形幼体可辨体型的虚影灵魂中，这才控制着它同样顺着肚脐眼送进了孕妇体内。

　　做完这一切，维尔穆特见没有出任何差池这才放下心头，完全放开灵魂之心后，感觉到孕妇体中又多了一个灵魂和精气血魄的存在，亡灵巫师僵硬的脸上露出了一丝笑容。

　　接下来要做的就是用魔力催动生命禁区魔法阵了，维尔穆特掏出一瓶散发着浓郁腥臭气息的血髓小心地抿了一口，魔力和灵魂力量瞬间便恢复过来。

　　一边用魔力催生生命禁区魔法阵，维尔穆特一边小心地观察着孕妇的生命特征，孕妇的灵魂神识早就不存在了，占据她身躯的是数十个亡灵生物和魔兽的灵魂。别说这个身躯是一个孱弱的人类女子，就是一只强壮的母暴熊，在体内有数十个灵魂和精气血魄冲撞的情况下，能不爆体而亡彻底泯灭那是她的运气。

　　生命禁区魔法起到了作用，无论任何一个生物的灵魂，强大弱小与否，在这个奇特魔法阵的力量下，都会达到一个微妙的平衡点，只能做到融洽的契合，却不能互相吞噬。

　　生命禁区魔法阵因为维尔穆特的魔力催动红光更盛，那些吸血虫似发疯一般迅速地吸附注入重复着这些单调的动作，血池中混合着各种恶心器官的血水似沸腾一般翻涌起来，原本在孕妇头颅中进进出出的红光射线却是只进不出。

　　不过一分钟左右，孕妇的身躯足足膨胀了一倍，浮肿硕大的身躯直如充气一般，直如要当场爆炸开来。

　　停止了魔力催动，显然亡灵巫师也害怕生命禁区魔法力量太过强大而完全摧毁了魔法阵内一切生命，这样的失败对他而言也不是一次两次了。

　　昏迷的孕妇一直静静不动的身躯开始以一种急速加大的频率震颤起来，就像是体内蛰伏了无数力量陡然苏醒过来，特别是她的腹部，直如装着正在发生风暴正在剧烈翻涌的海水，一阵起伏不定。


第409章 惊骇交加

　　维尔穆特死灰色的眼眸眨也不眨，牢牢盯着孕妇的身体。

　　亡灵巫师可以保持血肉之躯，但那只是死板的血肉之躯并不是鲜活的，这让他们可以控制和感应魔法元素力量的同时，并不受鲜活肉躯带来的伤痛影响。事实在亡灵位面浓郁的死亡气息腐蚀下，即便某些亡灵强者可以重塑血肉之躯，那只不过也是比僵尸身躯好上一些而已，再鲜活的身躯也不能长时间受亡灵气息腐蚀。

　　而在这个时候，维尔穆特就如同感觉到了那颗沉寂干枯的心脏仿佛重新注入了血液激烈地跳动起来，就连早已萎缩的大脑都像是恢复了活力，巨大的兴奋和激动充斥在维尔穆特混身上下每一个并不存在的细胞之中。

　　“一种全新的生物即将诞生，无论亡灵位面或者这个位面世界，在不远的将来都会为一个名字而颤悚，那就是有史以来最伟大的天才生命魔法师——维尔穆特·乔西里。”

　　维尔穆特兴奋地几乎站立不稳了。

　　很快他真的站不住了。

　　当孕妇身躯的震颤达到一个惊人的频率之时，她的口鼻耳等器官中不停的有粘绸的血浆涌了出来，吸附在她体表的吸血虫竟然被抖碎开来，而血池中的红光就似不受控制一般疯狂地向孕妇体中涌进去。

　　突然间……

　　“扑哧！”

　　孕妇的肚皮被巨力轻易地破开，一大摊血水和事物爆炸激溅开来，同时一声尖锐恐怖的“嘶嘶”声响彻在密室中。

　　不仅是声音，同时还有那凶煞的气焰，就像传说中的巫妖王雷霆震怒，地下密室中充斥着恐怖的气息，旁边几只奇特丑陋的亡灵生物灵魂之心一阵畏惧，特别是那只仍旧泡在血水中没有完全成形的人首骷髅怪竟然被极度的恐惧骇得灵魂之心完全消散开来，身躯登时沉入了血水之中。

　　前一秒还在狂喜中的维尔穆特下一秒骇得灵魂之心险些溃散，刚刚还能感觉到自己孕妇体内某种生物之间有淡淡的灵魂联系，而这一刻竟然完全消失不见。

　　同一时间，波罗城位面通道前正在等待小黑等几只圣阶飞回来的李峻山一脸震惊。

　　就在瞬间，他的精神灵魂一阵惊颤，远在数里外的皇宫地下密室中那一声异形诞生而出时的嘶鸣声，就像是在他脑海中直接炸响。

　　“还在波罗城！”

　　惊喜交加的李峻山大声吼道：“这里留下十个海族，其他人马上在波罗城搜寻那个尸皇，他还在城内某个地方。”

　　海族和兽人不知道让圣域大人紧张的来源是什么，但对于他的命令却还是一丝不苟的执行了，兽人兵分两路扑向了南城北城，海族除了留下的十人外，其他四十人冲向了东城西城，瞬间就分散开来。

　　除了小黑、赤鹏异形和风神翼龙异形带走的高阶异形外，李峻山在和眼怪雾怪及雷达异形精神交流的同时，放出了前面战斗中并没有放出的信使，任它们四面蹿出去探寻那只已经诞生而生的异形。

　　“小黑，快回来。”

　　眼怪并没有发现任何东西，雾怪的反隐能力也在忠实的执行着，雷达异形倒是发现了很多危险气息，不过都是波罗城内的亡灵而已，李峻山见没有任何发现，急向小黑发出了灵魂交流。

　　“可惜可以聆听和对生命气息极为敏感的捕兽没有带过来，亡灵没有生命气息，但异形幼体终归还是生物。”

　　李峻山在金刚的贴身保护下飞行着寻找那阵声音的来源，心中却不似前面那么提心吊胆。

　　千幸万幸，尸皇总算还在波罗城范围内，脱离了控制的异形在诞生后会进化成王后，但总还是有些时间的，李峻山觉得在事态扩散到一个恐怖的程度之前，应该可以控制得住。

　　李峻山觉得可以控制住，维尔穆特却不这么想。

　　“完了，不受控制了。”

　　维尔穆特骇极，眼睛看着异形幼体那血糊糊的身躯，还有那张开口器嘶鸣不已的主颌骨，看到它飞快地咀嚼起了孕妇的尸体，维尔穆特下意识就向撕裂者下达了攻击的命令。

　　虽然灵魂之心一阵恐慌畏惧，撕裂者无法抗拒灵魂烙印的驱使，骨爪在扬身扑过去的同时弹伸出足有米许的锋锐尖爪就向异形幼体抓了过去。

　　“嘶！”

　　正在进食的异形幼体扬起主颌骨向撕裂者发出恐吓的叫声，身躯一转竟然钻进了孕妇的身体之中。

　　“撕碎它，撕成碎片。”

　　维尔穆特感觉到深入骨髓的恐惧，他甚至清晰地感觉到了这只瞬间抹掉自己加持给它灵魂烙印的小怪物，下一个进食的目标将是自己。

　　撕裂者尖爪毫不犹豫地刺入了孕妇尸体中，随着它双臂一扬，“扑哧”一声，孕妇的尸体化作了漫天的血水碎肉，却不见异形幼体的身躯。

　　无论撕裂者或者维尔穆特，对生命气息极为敏感的他们瞬间就发现了异形幼体的所在，撕裂者尖爪伸进猩红混沌的血盆中一阵疾探猛刺。

　　“呼！”

　　血盆中的血水突然从底部呼啦涌了出来，而一团红光乍然出现，瞬间就涨至一人大小，炽红的光芒映得昏暗的地下密室一片光亮，同时一股更强盛的恐怖气息弥漫开来。

　　扬身扑上去的撕裂者身形出现了短暂的停滞，不仅是它，就是一边的维尔穆特在惊骇之下都忘记了指挥撕裂者继续攻击。

　　红光来的突然去的更快，维尔穆特从一系变故中还没有反应过来，一只的确是他从未见过的全新生物出现在他面前。

　　身躯覆盖着金属般的金黄色骨板，就如同一个黄金骷髅一般，骨板的连接缝隙却还长着金毛僵尸可以抵御一定强度魔法攻击的金色长毛。

　　光滑半透明的骨盖下一对硕大猩红的眼眸中充满了嗜杀和杀戮的冲动，狭长有力的尾骨比它近两米高的身躯还要长了一些，略带倒勾的尾尖在墙壁上镶嵌的晶核光芒下闪烁着寒芒。

　　它的后肢稳稳踩在地上，前肢却似暴熊熊掌一般，宽厚的手掌中蕴含着惊人的力道。随着吻大张的“嘶嘶”声中，如丝的涎水滴落在粘绸的血浆中。

　　短暂地犹豫过后，撕裂者扬起骨爪就向异形冲了过去。

　　“蓬！”

　　异形尾骨一扬，巨鞭似的尾骨没有带动一丝风声迎向了撕裂者骨爪，后者那锋锐坚硬的骨爪登时变成了枯爪，轻微的气爆声中十根骨爪应声而碎。

　　异形尾骨的速度和力道在抽碎骨爪后根本没有受到一丝影响，化成一道金黄色的幻影又抽在撕裂者身上，后者登时化成了一地碎骨。

　　虚幻的灰色灵魂之心从骨架中飞速逃逸而出，刚刚升起在空中，异形巨吻一张，口中第二个口器猛烈一个弹伸，剧烈的气爆声中，悬停在异形巨吻边的舌骨口器张开来发出让人惊悚的嘶鸣声，一道白色的光线登时飞出来击中了撕裂者的灵魂之心，那虚幻的灰色灵魂之心遽然消失在空中。

　　“幽魂领主的灵魂击溃天赋本领，它也具有了，还是这样的施放方法。”

　　一系列动作不过几个呼吸间，维尔穆特这才反应了过来，看到这一幕又是一阵骇然。

　　“砰砰……”

　　异形迈开后肢向维尔穆特走了过来，后者骇然向后通去，他这一动不要紧，异形的身躯陡然化成了一道金黄色的幻影追了上来。

　　只觉被恐怖的杀机笼罩，惊恐的维尔穆特根本没办法躲过，就在他灵魂之心惊悚到极致之时……

　　“嗖……”

　　半截身躯突然飞了起来挡在异形去路上，还算完整的双臂一振就挡住异形刺向维尔穆特的尾骨。

　　“锵！”一声金铁交鸣的撞击声响了起来，就像恢复了神勇的尸皇领主巴特勒尖爪格开异形尾骨，却还来得及在它前胸掏了一记，登时抓下一片骨板。

　　惊魂未定的维尔穆特浑身剧烈地打着战，就见尸皇大人和异形“乒乒乓乓”打成一团，两道急速掠动的身影和碰撞产生的气流在地下密室中形成了一道旋风，地面上粘绸的血浆被卷到了半空，一片凄美惨烈。

　　一个重伤的亡灵领主，一只融合了数十种魔兽及亡灵生物包括人类基因血脉的异形，仿佛两个毫无章法的土著野人一样，根本不用任何魔法，他们尽皆用拳头、尖爪或者尾骨狠狠攻击对方。

　　疯狂的打斗中，异形融合的宿主中到底没有可以比拟圣阶魔兽的存在，就是蜕皮成长都是吞噬了血池中蕴含着强大力量的血肉来完成的，顶不住尸皇领主的强力攻击，很快它的体表就有了数十道绿血直涌的伤口。

　　异形的血液不能对尸皇领主的身躯造成影响，即便可以也是没有作用，灵魂之心不灭，就是只剩一个头颅存在，尸皇领主一样可以发动猛烈致命的攻击。

　　“蓬！”

　　巴特勒残余的上半身猛烈地撞中了异形的颅骨，后者登时后仰砸到了石壁上，轰然的震鸣声中，尸皇领主揉身飞了过去，面目上被小黑酸液箭矢打出的创洞中打出一道无形的力量，异形还来不及挣扎，颅骨中飞出了虚幻的灵魂幻影，登时被尸皇的灵魂吞噬下去。


第410章 两个天才

　　“领主大人，您最忠诚的仆人是想给您制造一个……”维尔穆特急忙躬身说道，话刚出口就被巴特勒打断了。

　　“我刚才全部看在了眼中，你不用说了，我相信你的忠诚。”巴特勒上半身飘在空中凝立不动，面目上不见鼻孔，那个圆通的贯穿伤口两边一对死灰色的眸子却还在转动。

　　毫无表情地看着维尔穆特，巴特勒的灵魂之音说道：“我身上几个的这种小东西全被我灭了，它们竟然还想吞噬我的身躯和灵魂。刚才一切我都看到了，见你情势危急，我燃烧了部分灵魂之心才救下了你。”

　　“多谢领主大人。”维尔穆特深深躬下了身，心中一阵忐忑不安，他有一种感觉，源于领主大人灵魂悸动的感觉——尸皇领主大人已经对他产生了深深的戒备心。

　　巴特勒没有再说话，另外几个奇形怪状的生物对他没有丝毫反抗能力，在强大的领主面前，他们几乎就是自愿地将灵魂之心贡献出来让巴特勒吞噬下去。

　　吞噬了几个灵魂之心，巴特勒灰白的眼眸中泛起了一些神采，灵魂传音接着说道：“现在还有一只这个小东西，我要你再造一只出来，这种奇特的魔兽我很喜欢。上一只根本不受控制，这次我要用灵魂烙印来控制它。”

　　“大人英明。”维尔穆特听到领主大人还要用到自己，那么最起码自己的灵魂之心暂时还是保住了，心中微微一定。

　　巴特勒在空中飘浮不定的身躯陡然停了下来，同时向维尔穆特打了个噤声的手势。

　　维尔穆特聪明地明白了是怎么回事，灵魂之心完全静止下来不做一丝波动。

　　良久，巴特勒这才灵魂传音说道：“是人类强者，还有些这种魔兽的气息，他们或许是察觉到了什么异常在搜寻我们。无论如休这里不是久留之地，你快些做完这些，那个人类强者有那么多这种召唤兽，或许只有制造出了它，我们才能脱身而出。”

　　“大人，整个地下密室我早已经加持了一道可以隔绝生命气息外泄的生命禁锢魔法，我的生命系魔法是前所未有的，那些人类强者没有那么快就能发现。”

　　维尔穆特说道顿了一顿，接着说道：“生命催生魔法一定要有鲜活的生命体才能完成，刚才那个孕妇是地下密室中唯一的生命体了，就算我想贡献自己的身躯替大人完成这只魔兽的催生，可我不是鲜活的生命体。”维尔穆特小心翼翼地说着。

　　“用它。”巴特勒毫不思索地将手指向了一边倒在地上的异形，灵魂传音说道：“它只是失去了灵魂，即便跟植物一样，身躯总还是鲜活的肉体。”

　　“用具有数种魔兽及生物包括人类精气血魄的它来制程它的同类……”维尔穆特心中想着，不由为大人的急智敬佩。

　　与此同时，他总觉的这样做跟刚才那一幕一样，有着未知的危机和不可预料的变故，这种时候维尔穆特又哪里敢违背领主大人的命令。

　　生命魔法所需要的材料都还有，血浆虽然流了一地也还算充沛，维尔穆特用瓶瓶罐罐中的各色粉末混合在一起，手指沾上粘绸的魔法阵材料围绕着异形的身躯急速划出一道道玄奥无比的魔法线符及图案，动作行云流水娴熟之极，却也不算辱没了他自己号称“生命魔法”天才的称号。

　　这样的魔法阵不知做过了多少次，没有出现任何差池，不过几分钟时间维尔穆特就已经完成了这个被他称为“生命的禁区”魔法阵。

　　生命的禁区并不是生命的真空，而是维尔穆特觉得在这个魔法阵中，他就像传说中的造物主创世神一般，可以终结或者制作生命。

　　灵魂之心一阵波动，维尔穆特开始用灵魂之力吟唱起了特殊的魔法咒语，生命的禁区魔法阵中登时燃起了一团耀眼的红光，远处地面上粘绸的血浆，包括几只怪异生物的尸体连同那个孕妇的残尸在红光的映照下，蓦地碎裂开来，无论骨骼或者血肉全部潮水般地涌进了魔法阵中，几乎要将失去了灵魂的异形淹没了。

　　唯恐刚刚诞生就失去了灵魂的异形肉体力量不够充沛，维尔穆特用魔力催动魔法阵，血浆中无数道红线迅速向异形身躯中涌进去，开始催生它的生命本源之力。

　　维尔穆特并不知道自己在干什么，或许就连李峻山在场的话，都不知道这样做的后果。

　　异形的诞生如果没有感觉到王后存在的气息，为了种族的延续和繁衍，那么它就会自主进化成王后，而李峻山一直以来和各种新诞生的异形相安无事，却是他和异形王后生命精神一体，除去体内异形血脉外也有王后的生命气息存在，有他这种异形生命中前所未有独一无二的存在，一直以来除了寄生完全智慧型的生物不受控制外，也没有出现什么意外。

　　维尔穆特自然不知道这样做意味着什么，灵魂失去了，异形的生命还存在，它并没有死，被亡灵巫师用奇特的魔法制造出来，相隔太远又身处生命禁锢魔法中，偏偏混合的宿主中还有人类基因的存在，如果再禁受一次生命本源力的催生，这只异形进化成王后的速度将会快到任何人都无法想象的速度。

　　波罗城中，海族和兽人以及李峻山的异形大军天罗地网似地极速搜索着，独特的生命禁锢魔法让几只信使、重甲异形包括雷达异形从皇宫地下密室入口经过时，都没有能发现任何异常。

　　很快，维尔穆特和尸皇领主巴特勒大吃一惊。

　　在他们眼中失去了灵魂只能当成魔法材料来使用的异形，身躯陡然出现了变化。

　　身躯从两米膨胀到了十米只不过是眨眼间的事情，身上被巴特勒尖爪撕裂出的伤口急速地愈合了，身躯从金黄色向青黑色快速地蜕变着，异形平滑的颅骨后原本短小的骨刺急速生长变长，瞬间就至一米多长。

　　除了这些变化外，异形的身躯并没有太大的改观，但一股凌厉恐怖的气势以它的身躯为中心向四面散播开来，在生命的禁区魔法阵剧烈晃动之际，无论是维尔穆特或者尸皇领主巴特勒，都觉自己的灵魂之心在这股恐怖的气势震荡中，油然而生的恐惧将他们的灵魂填充得满满的。

　　“快，动手。”

　　到底是有着圣域实力的尸皇领主，巴特勒一边抗拒着灵魂的悸动，一边急向有些惊骇发呆的维尔穆特发出了灵魂交流。

　　维尔穆特这才清醒过来，虽然不知道发生了什么事，但是他很清楚如果异形充沛磅礴的生命本源力量再加强下去，生命禁区魔法阵绝对会被那股恐怖的气势摧毁，再接下来的事情谁也不能预料。

　　急速用生命禁锢魔法将那摊仍旧保持着浓痰状事物中的微缩小异形分离出来，不过短短的几秒钟间维尔穆特天才地想出了另外一个办法。

　　“大人，那只大家伙绝对不是我们能够控制的，只有杀了，我要用它的身躯来孕育这个小家伙。”

　　“好。”巴特勒痛快地应了一声，灵魂回应道：“在这之前我要向它的灵魂烙下印记，我就不信它能抹掉我的灵魂烙印。”

　　“一切听从大人的吩咐。”维尔穆特回应了一声，开始吟唱起古怪的魔法咒语，黑光包裹的微小异形登时飞到了已经就要完成了向王后进化过程失去了灵魂的异形。

　　“哧！”

　　就如同被一记无形的刀刃劈开，黑光连同异形幼体的身躯被剖成了两半，绿色的血液不及滴落就被暗黑光芒裹住，连同虚幻的微小异形灵魂一起飘浮在了半空。

　　“大人，就是现在。”维尔穆特控制着两团黑光，急向巴特勒灵魂传音说了一句。

　　早就准备好了灵魂印记的巴特勒毫不犹豫地打出一点幽蓝的灵魂之火，如果说臣服献祭的灵魂之火中带着平和及尊敬，那么这道以征服为目的的灵魂之火就充满了霸道和强势。一闪而没，尸皇领主大人的灵魂之火就飞入到微小异形的灵魂之光中，因为魔法阵的缘故，已经在微小异形灵魂中形成的维尔穆特灵魂烙印登时被巴特勒灵魂之火抹掉了。

　　“好了。”感觉到自己和异形灵魂中清晰地灵魂联系，巴特勒向等待他的维尔穆特灵魂传音说了一句。

　　维尔穆特双手一挥，两团分别包裹着微小异形幼体精气血魄和灵魂的暗黑光芒，瞬间就不受阻碍地没入到了“异形王后”的腹中。

　　“异形王后”的身躯停止了膨胀，原本动荡不安的生命禁区魔法阵恢复如常，而其中浓郁的生命气息就像是找到了渲泻口的洪流，又向“异形王后”体内涌了进去。

　　“这……正常吗”

　　先前那道气势太过凌厉恐怖，就连尸皇大人都是一阵灵魂悸动不安，有些不放心的他看到生命禁区魔法阵中又出现了先前的一幕，不禁灵魂传音问了一句。


第411章 最恐怖的生物

　　“神奇的生命禁区魔法阵有一个绝对平衡的生命本源力量，除了魔力不足需要我补充魔力之外，魔法阵会自动调衡生命本源力量。”

　　维尔穆特小心地组织着语言，接着说道：“看来这只因为生命本源力量或者其它变异而体型变大的魔兽，因为体内多了一道正在形成的生命的缘故，对本源力量又有了一定程度的缺乏，才会导致这样的局面。”

　　“这样最好。”

　　巴特勒的灵魂之音充满了愉悦，让他灵魂惊悸不安的气势消于无尽，原本充满威胁的“异形王后”身躯竟然让他有了一种它极为虚弱的感觉，而迥然相反的是，它的体内和巴特勒有着灵魂联系的新生命，却让尸皇大人清晰地感觉到了它的强大。

　　巴特勒甚至觉得它比自己先前遭遇的几只异形还要强大，比自己还要强大，当然，这一切只是感觉。

　　尸皇领主觉得这又是错觉，这又怎么可能！

　　“这又是什么？”

　　小心地用亡灵之力感觉了一下地下密室的上空，偶尔有几个还算强大的气息掠过，却不见有什么停留，巴特勒刚刚放下心来，灵魂之眼看到“异形王后”又开始发生改变的身躯，不禁又是一阵惊奇。

　　身躯上覆盖起了一层粘液，“异形王后”的下腹位置一层收敛的薄膜组织正在急速生长着，瞬间就达到了五六米长，即像是血管又像是筋脉似的青黑色脉路布满在薄膜上，内部却还涌动着一些半透明的液体。

　　不仅是“异形王后”的身躯，整个生命的禁区魔法阵中，粘绸的血浆里开始滋生起了青黑色的菌毯。

　　维尔穆特竟然没有理会尸皇领主大人的疑问，灰白的眼眸定定看着“异形王后”下体正在缓慢成长和延伸的新器官，短暂地思索和震憾过后，亡灵巫师的脸上登时涌起了狂喜。

　　“大人……”维尔穆特颤抖的灵魂之音让巴特勒想起了灵魂交欢时那些“美人”灵魂美妙的颤悸。

　　“跟我的估计一样。”维尔穆特灵魂传音说道：“这种独特的生命简直就是造物主最完美的杰作，它能完美地吸收所有精气血魄，无论人类或者魔兽，甚至从具有某些生命特征的亡灵生物中提取出来的力量，它都全部能够吸收使用。”

　　维尔穆特顿了一顿，激动地接着说道“不仅是这样，它竟然还能像蚁后一样成长进化，那个新生长出来的器官绝对是用来产卵或者孕育出新生命生产的，我可以用自己的灵魂之心向领主大人保证。”

　　“这一切都还不重要，最重是的是一个生命进化到种族尖端的时间再快，生命的禁区魔法阵再神奇，也根本做不到让它在这么短、这么难以想象的时间中就进化到拥有了延续和繁衍后代的地位，这简直是不能想象的。”

　　“嘶……”

　　巴特勒大人的灵魂传音中响起了灵动的倒吸凉气之声，他惊诧地急问道：“你是说它可以产出许多卵？”

　　“绝对是这样。”维尔穆特十分肯定地说道：“我说那个强者竟然拥有那么同体型相似却又不同，能力高低也完全不同的魔兽，我敢保证，这只没有了灵魂的大家伙绝对是进化到了蚁后那样的角色，而且它产出的卵不管孵化出了什么，我想可以用其它魔兽或者生物的精气血魄、晶核灵魂什么的赋予它强大的力量。”

　　“当然，最后我所说的这个具体是什么，我想通过实验我能找出其中的关键。”维尔穆特兴奋地补充了一句。

　　“那它体内那个算是什么？到底它是胎生还是卵生生物？”巴特勒并没有忘记那个让他灵魂不安的新生命。

　　“那个……”

　　一时的狂喜让维尔穆特忘记了这岔，他眯着眼睛眉头紧锁沉思起来。

　　“我想这一切在它排出第一枚卵之后，或者说是生产出第一个同类后，我们就会明白了。”

　　维尔穆特不能肯定地说道：“毕竟这种生物完全颠覆了我对生命构造形成的理解和概念，我需要一段时间来消化这些。”

　　“异形王后”并没有给维尔穆特太多的思考时间，当它下腹位置延伸出的产卵器刚好够到地面后肢脚踝之时，它的身躯却像那个“临盆”的孕妇一样急速震颤起来，同时产卵器和腹部连接的位置急速膨胀着，透过半透明的薄膜，可以清晰地看到一个抱成一团的事物正在急剧形成。

　　“不好！”维尔穆特瞬间反应过来，急向巴特勒灵魂传音道：“大人，快，用你的灵魂攻击或者一切手段灭掉它体内的生命，把那个薄膜组织完全毁掉也行，它会重新生长出来的。”

　　巴特勒一愕，同时却是一阵犹豫。

　　从头到尾维尔穆特说的都很诱人，但在巴特勒看来，自己先前重伤之时这个亡灵巫师没有在第一时间想办法救治自己，却是研究什么怪物，尸皇领主在心中已经对这个维尔穆特产生了不可相信的戒备心理。

　　维尔穆特将眼前这只失去了灵魂的“异形王后”说的天花乱坠，即便是看到了一些匪夷所思的异状，巴特勒却还是有些不信，在他看来，灵魂的强大的才是一切实力的保障，一只没有灵魂的魔兽，又能有多么厉害？

　　而且另外一个原因就是巴特勒舍不得，“异形王后”体内那个让尸皇领主都感觉到心悸和灵魂不安的新生命，巴特勒觉得即使是错觉，那也有它的道理，这个新生命不管是现在诞生或者不远的将来，那将是一个绝对强大的存在。

　　灵魂烙印还在，生怕重蹈覆辙，巴特勒大人在燃烧了少量的灵魂之心救下维尔穆特之后，又咬牙燃烧了部分灵魂之心打出了一道灵魂之火烙印，这样燃烧灵魂本源力量形成了灵魂烙印，只要它还在，巴特勒觉得自己绝对可以控制它。

　　灵魂才是生命的关键，这是亡灵生物共同的认知。

　　短暂而又致命的犹豫……

　　“异形王后”的身躯剧烈震颤着，连同生命的禁区魔法阵和整个地下密室也是一起晃动起来，空间直如要崩塌一般。

　　“大人，快动手……”

　　不知道巴特勒为什么在犹豫不定，惊恐不安的维尔穆特灵魂传音尖叫喊了一声。

　　巴特勒果断地抛弃了犹豫，他决定按照维尔穆特所说的去做，毕竟对于生命一类的魔法研究，亡灵巫师维尔穆特可以抵他十个。

　　可惜时间已经来不及了。

　　“扑哧！”

　　“异形王后”的身躯的猛地一展一僵，它的下腹部产卵器连同下腹一起炸裂开来，淡绿色的液体激溅抛飞，一个“人”影站了起来。

　　巴特勒从来不知道什么是恐惧，即使刚才对阵几只圣阶异形，他也是恐慌多于畏惧，特别还是有一个空间传送卷轴可以保命的情况下。

　　在亡灵位面纵横数百年，大小战斗数百次，巴特勒有占据绝对胜利的时候，当然也会有被其它亡灵强者打得落荒而逃重伤的时候，但那些也给他带来不了恐惧。

　　而在这个时候，巴特勒终于体会到什么才叫深入骨髓的恐惧，什么才是难以承受的恐怖。

　　凶煞的气焰无与伦比，巴特勒不敢想象什么生物在一出生就具有这么嗜血凶煞的气焰，就连传说中的巫妖王，巴特勒觉得就要是他亲至，也未必能有这么恐怖，亡灵位面至高无上的存在，巫妖王的强大能让人感觉到畏惧和灵魂之心不可抗拒的臣服，但绝对不会是这样恐怖。

　　这就像是一只专门为杀戮而生的魔兽，就像是造物主或者创世神对这个世界严重地不满，制造出了一只专门用于毁灭的生物。

　　身高不过两米多，这个身高哪怕在人类中也算不上什么，而这只生物哪怕是个侏儒，那与生俱来的恐怖气焰不是任何生物所能媲美的。

　　新诞生的怪物长着和人类一样的体型，它的头颅上长着人类一样的眼睛和鼻子，涎水流离不时闭合的口中露出锋锐的内巢牙和坚硬的舌骨。

　　平滑的颅骨向后延伸出去一直到和脊椎平行，两者之间填充了磐石般的块状肌腱体，黑洞洞的眼眶中，一双绿眸中猩红的瞳孔里充满了嗜杀，眉间一道裂隙一直延伸下去和鼻孔连接在一起。

　　它的双臂太长了，长到锋利的指甲刚好垂到了脚踝位置，就像一只长臂猿，略显纤瘦的四肢充满了力感，只是肚子看起来格外肥胀臃肿。一道内收的裂缝从胯部一直向上延伸，直似将整个肚子分成了两半，一道比身体还狭长有力的尾巴在身后摆动着，尾尖寒芒四射。

　　整个身躯所有位置完全呈米黄色，它的体肤如同黄金骷髅坚硬的骨骼一般，金属化的坚硬。

　　和“异形王后”完全不同的身躯，它的面目上带着生动的表情，即使是眼眸中浓得化不开的嗜杀一成不变，即使是与生俱来的恐怖气焰不减，它的脸上却还不时掠过迷茫和困惑的表情，活灵活现的表情。

　　它看了惊魂不定的巴特勒一眼，随即又看了一脸震惊的亡灵巫师一眼，当它的眼睛掠到身边的“异形王后”身上时，脸上的困惑和迷茫更盛了。


第412章 进化王后的条件

　　波罗城说大不大说小不小，这座远离大陆中心的边远沙漠小城怎么说也是一个公国的首都，常住人口也达到了十几万。

　　接收到李峻山精神交流的小黑很快带着其它异形飞了回来，与海族及兽人强者一起，在最短的时间内将波罗城翻了个遍，其它僵尸发现了不少，却偏偏找不到尸皇。

　　先前那只异形诞生时尖锐地嘶鸣声直接从灵魂深处响起，根本就是羚羊挂角无迹可寻，李峻山自己带着金刚和小黑在短短的时间内几乎将波罗城大概飞行探察了一次，也是没有什么收获。

　　“只不过是一只新异形诞生而已，就算是它有可能进化成王后——只是有可能，总还是需要一个过程，绝对不会那么快。”

　　有些焦躁的李峻山心中安慰自己，心中想道：“再说那只是傀儡异形分泌或者进化出来的前所未有的异形，体型又那么小，应该不具备多少威胁性。”

　　心中想着，李峻山坐在小黑背上却又顺着皇宫飞了几圈，无论他的精神感观或者异形的特殊感知中，并没有发生什么异常。

　　“老大，出问题了。”

　　大黑的声音突然从李峻山心中响了起来：“上次那个快到看不清楚的空间魔兽又出现了，不过这次它在位面通道前做了一个短暂的逗留，然后又跑了。”

　　“逗留！真的是只魔兽而不是魔族统领之类吗？”李峻山精神交流中急问了一句。

　　“是，那个怪物用什么晶核记录了下来，老大你过来可以看到。”大黑的精神回应很迅速，它口中的怪物自然就是那个“拍客”海族。在它们眼中，除了异形以外的生物也都是怪物。

　　“你们先守着，我这边出了些变故，办完事情我再回来。那个魇魔魔族统领没有出现吧？”李峻山纵使此时心急如焚头大似斗，却也没有忘记魇魔那个变态。

　　“没有。”大黑的声音在李峻山心中响了起来：“无论魔兽或者其它生物，包括人，除了那个空间魔兽外一个都没有出现。”

　　“他一出现就马上告诉我，这边的事情有些棘手，估计还得拖些时间，办完后我会回来一趟黑暗沼泽。”

　　李峻山向大黑说完这句话，忍不住又向小黑发出了精神交流：“小黑，你们中间向王后进化需要什么样的情况，只是王后死亡或者因为某种原因不存在的情况下为了繁衍而进化新的王后吗？”

　　“不是。”小黑的回答很干脆，它精神交流中回应道：“根据王后给我们的神识中得来的某些提示中，我们中间有时候会自然进化出王后，当然这种情况非常罕见。也就是说有时也是会出现两个王后的情况，到那时两个王后会有一个对决，胜利的一方会继续统领族群，而失败的一方不是死亡就是远遁他方，重新孕育出另外一个族群。如果王后死亡，我们中间会随机进化出王后，但最先进化的成熟体王后会杀掉其它正在进化的王后，获得绝对的地位。”

　　“失败的还能重新孕育出另外一个族群？会发生内战吗？我是说你们同类不同族的情况下会发生战争吗？”李峻山奇问道。

　　“绝对不会。”小黑迅速地说道：“我们没有其它生物的非理性和随机行为，事实上我们生存的目的很简单，那就是捕捉其它生物给王后的卵做宿主，以保证整个种族的繁衍。即便我们种族两个族群因为地盘或者其它因素发生一些不可避免地冲突之时，同样两个王后会进行一次战斗，胜利一方会合并两个族群，继续享受绝对的地位和权力，而失败一方在这种情况下只能选择战死，这是一场没有失败者的战斗。”

　　说到自己这个种族，小黑的叙述显然很流利，却还举一反三地说道：“老大，你是不是怕那个海洋魔兽宿主石头一样的家伙身上打出去的小东西会进化成王后吗？”

　　“我就是担心这个。”李峻山也不会隐瞒小黑，忧心仲仲地说道：“显然这是我不应该的疏忽，早在知道傀儡异形宿主可以分泌同类微小生物攻击时，我就应该想到傀儡异形也是这样。这一段时间事情太乱太忙了，一时的疏忽竟然造成了这样的局面。”

　　“老大，你的担心或许有些多余了。”

　　小黑犹豫了一下，精神交流中接着说道：“那个小东西我能感觉出来，它虽然已经是我们种族中一个成熟的生命体，但按照以往的规则来看，一般情况下它进化成王后的几率不大，毕竟它不是王后产出的卵。”

　　“当然，进化和变异是一个很玄奥的事物，这些也都是我的猜测，事实上连王后自己都不知道自己族群中的各种同类不同型的同族会进化成什么样，会产生什么样的变异。王后只是占有繁衍和统领整个族群的地位和责任，我们特殊的构造注定了我们任是谁也不可预料的异变性。”

　　“还有，那些骨头架子和烂尸怪物，他们并不具备能让我们寄生的条件，再独特再变异，我们在生命最初的形态下，却还是需要鲜活的身躯才能提供我们成长所需要的养份。”小黑越说越流利。

　　小黑的叙述让李峻山心中微微一松，正当他还想问些什么之时……

　　一股充满凶煞恐怖的气焰冲天而起，其中却还有着让李峻山和小黑等异形熟悉的气息，就在这一瞬间，包括李峻山在内，无论圣阶异形或者信使，全部下意识本能地看向了李峻山刚刚抛落在身上的波罗城皇宫方向。

　　“小黑……”

　　事实上不用李峻山去说，小黑已经将速度提升到最快闪向了皇宫上空，而其它方向的异形也迅速地向那个方向急速收拢了过去。

　　“真的进化出了王后……”基于体内独一无二的血脉及和异形王后精神生命一体的情况下，李峻山分明感觉到那股如同无形狼烟冲天而起的凶煞恐怖气焰，竟然要比小黑和金刚它们还要猛烈得多，不禁大吃一惊。

　　千米距离瞬间而至，李峻山骇然猜测接下来会发生什么，是新诞生的王后远遁而走发展新的族群？还是杀死自己和精神空间中的异形王后，成为新的统领异形的主宰？

　　无论哪一种局面都不是李峻山愿意看到的，就在小黑刚刚闪到皇宫上空之时，突然又出现的异变让李峻山彻底傻眼了，极度的震撼让他脑浆突突直响，心口就像按上了马达。

　　昏暗的天际骤然打下一道灼白的光线，直映亮了半个天空，顺着李峻山精神感应中冲天而起笔直的凶煞气焰，白光瞬间没入到皇宫层层叠叠的楼阁之中。

　　这样的情形李峻山不是第一次看到，当日在黑暗沼泽中八大领主激战之时，强悍的恐惧行者以一己之力挑战其他领主，终于突破瓶颈达到了圣域实力，天空陡然也出现了这样一道异光神迹。

　　海族和兽人强者也感觉到了那凶煞的气焰，当他们掩饰不住内心的油然而生的恐惧，甚至硬着头皮飞近之时，突兀而现的神迹让他们又让一阵大脑缺氧，相视骇然。

　　“那里到底发生了什么？”李峻山大惊失色，而这时大部分高阶异形已经收拢回来，在四只圣阶异形的保护下，包围圈向皇宫后方一个院落急速收拢过去。

　　“刚才发生了什么？”

　　巴特勒半截身躯飘在半空，看着怪物那奇特的身躯，在那凶煞恐怖的气焰压迫下，他甚至不敢乱动，当一道突兀而至的白光无视地下密室的石层和生命的禁区魔法阵阻隔没入到怪物体内时，尸皇领主大人猛地一惊，忍不住向维尔穆特发出了精神交流。

　　“不知道。”维尔穆特战战兢兢的灵魂之音响了起来，亡灵巫师的灵魂之心远不及尸皇领主强大，面对这只散发骇人凶煞气焰的怪物，维尔穆特有一种感觉，只要眼前这个怪物把精神力集中起来瞪自己一眼，自己怕是要灵魂消散永不翻身了。

　　怪物仿佛被那道白光吓了一跳，它充满迷茫的眼睛从“异形王后”身上收回来，抬头看了一眼黑沉沉的石顶，又低下头看向了因为腹部的伤口身躯本能在颤抖的“异形王后”。

　　恐怖凶煞的气焰或许是因为那道白光的缘故略为减少，生命的禁区魔法阵这才恢复了运转，地面上粘绸的血浆中飞出无数道猩红的光线投入到了“异形王后”的身躯之中，却是在修复它重创的身躯。

　　怪物丰富的表情更像是一个人类，它光滑的额头微微一皱，硕大的眼眸中露出好奇的神情，半晌，它突然举手临空一拍。

　　没有一丝声息或者异动，巴特勒和维尔穆特就看到生命的禁区魔法阵直接被摧毁了，而他们根本没有感觉到一丝魔法元素的气息。

　　“这样的力量……”维尔穆特还好，识货的尸皇领主灵魂一阵惊惧的颤悚。

　　用魔法来干扰魔法阵是破坏各种魔法阵最能效的方法，当然强大的物理攻击也能做到，巴特勒纵横亡灵位面数百年，拥有纯粹力量的强者不知见到多少，但在他看来，挥手间毫无声息轻易摧毁一个魔法阵，而近在眼前的他竟然没有感觉到了一丝力量的波动，这简直就是骇人听闻。

　　“咚！”“咚！”

　　一直东张西望，脸上好奇和迷茫交替辉映的怪物举手间毁掉了魔法阵，喉咙里却还发出了一阵古怪声音，终于打破沉寂的地下密室，抬步走了起来。


第413章 逆种异形

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　怪物的脚步声就像敲击在了尸皇领主和亡灵巫师的灵魂之心上，一对亡灵生物相顾骇然，当看清了怪物走向的方向时微微一定，却还不敢乱动。

　　无论尸皇领主或者亡灵巫师，他们都有一种感觉，如果蓦然乱动，那将会引来这只怪物雷霆万钧的攻击。

　　只走了两步，怪物低伏下身躯，裸露在外的鼻腔急速蠕动着，它几乎就是埋头于漫地粘绸的血浆中，喉咙里发出古怪的声音。

　　“它……它在寻找……寻找自己的父母……”维尔穆特忍不住向尸皇大人发出了灵魂交流，他的灵魂之音就像灵魂之心被泰勒雪山暴戾的风雪抽打，一阵颤悚。

　　巴特勒心中一动，与怪物之间淡淡的灵魂联系还在，但那个怪物好像没有察觉一般，甚至根本不重视或者注意自己，这让尸皇大人有心尝试灵魂操纵，却又怕引来怪物的反噬，丝毫不敢乱动。

　　“呜……呜呜……”

　　怪特喉咙中发出古怪的声音，它的脸庞很快沾满紫黑色的血污，更显狰狞的脸上那浓得化不开的迷茫却一直没有褪过。

　　也难怪它会这样，产下它的“异形王后”没有灵魂神识就如同植物生命一般，而且还是由数种生物及魔兽的精气血魄“制造”而出，漫地的血浆中都有凝聚成“异形王后”生命气息的存在，这只被“异形王后”诞生而出的怪物对这些气息熟悉而又不能确定，却是有些不知所措。

　　鼻头上血浆顺着嘴角的涎水粘连滴落，怪物“呜呜”叫着抬起了身体，它茫然四顾几眼，抬脚从“异形王后”因为它的产出而爆裂脱落的产卵器上走过去，走到“异形王后”头颅边停了下来。

　　两米不到的身躯和“异形王后”比起来显得很是单薄幼小，怪物伸手长长的手掌在“异形王后”身躯上抚摸着。

　　“噢……呜呜……噢呜……”怪物的喉咙里发出低沉而古怪的声音，用灵魂来“听”的巴特勒和维尔穆特，只觉它的声音中充满了哀怨和悲伤。

　　莫名其妙地，巴特勒和维尔穆特只觉灵魂也悲伤沉痛起来，两人又是一阵惊骇——声音也可以产生如同灵魂攻击一样效果！

　　如果不是因为是亡灵生物的话，他们丝毫不怀疑自己会马上流出泪来。

　　僵尸和亡灵巫师干涸枯萎的身躯没有泪腺的存在，就在他们骇然控制自己的灵魂之心抵御那莫名的痛恸之时，怪物的眼眶中已经滚落下了一颗颗豆大的泪珠。

　　“呜……噢呜……呜呜……”怪物一把将“异形王后”头颅抱在怀中，豆大的泪珠就像断了线的珍珠滴落在“异形王后”平滑的颅骨上，它那悲恸的声音让两个亡灵生物直似想起了自己一生最悲惨的经历，灵魂之心一阵悲痛不能自已。

　　“呜……呜呜……”怪物的哭声越来越大，不过几声之后竟然变成了嘶嚎。

　　“噢……吼……”

　　不仅是声音发生改变，怪物脸上的迷茫换成了悲愤，它的嘴巴张开露出剃刀般锋锐的内巢牙，深邃的眼眶中猩红的眼眸充满了哀伤和愤怒。

　　一对亡灵生物灵魂之心完全冻结了。

　　就像是完全知晓了他们的所作所为，怪物一双猩红的眼眸盯向了巴特勒和维尔穆特，冷酷、残忍、愤怒、嗜杀……

　　种种能想得到的、已有的所有负面情绪充斥在一对亡灵生物的灵魂之心中，那充满凶煞气焰的眼神仿佛带着难以言明的灵魂攻击，巴特勒还能挣扎保持冷静，维尔穆特就像是灵魂失控一般，喉咙里挤出恐惧的古怪声音，身躯接连后退撞在了石壁上。

　　“有人来了……他们发现了……”

　　无论灵魂之心的感触或者源于特殊的听觉，巴特勒只觉头顶传来无数异动和异响，几只圣阶异形那熟悉的气息也传了过来，而那只怪物也发现了异常，悲恸的嚎声一绝，脸上那招牌似的迷茫又浮现出来，抬头看了上去。

　　迅速地衡量了一下眼前的情势，巴特勒一咬牙，灵魂之心一阵激荡向怪物发出了灵魂交流。

　　“杀……上去杀死他们……”

　　巴特勒灵魂交流甫一悸动，怪物立时警觉地向他看了过来。

　　“我是你的主人……至高无上的主人……父皇，对，我是你的父皇……哦……”

　　灵魂交流只进行到一半，巴特勒的灵魂之音就变成了一声惊悸的惨叫，只觉自己嵌入怪物灵魂深处的灵魂烙印瞬息被一股怒涛似的灵魂波动淹没和抹杀，同时一道无形的灵魂攻击波瞬间冲入了自己的灵魂之心。

　　“蓬！”

　　一道剧烈的撞击声狠狠撞击在了巴特勒的灵魂之心上，那恐怖的灵魂攻击波同时化成无数道箭矢般的气流，疯狂冲击着巴特勒的灵魂之心。

　　灵魂海洋的最深处就是灵魂之心的所在处，四周若雾若膜的灵魂防御层在灵魂冲击波气流的冲撞下，瞬间就是千疮百孔。

　　身经百战的巴特勒马上反应过来自己的灵魂防御层绝对抵挡不住怪物灵魂冲击波的攻击，灵魂防御力量凝聚成一团将那些灵魂冲击波气流包裹住，幻影似的灵魂之心闪电般从僵尸身躯中逃遁而出，同时用特殊的灵魂力量模拟出已经被他吞噬了的“异形王后”的灵魂气息波动，巴特勒灵魂之心急向“异形王后”身躯闪了过去。

　　怪物见灵魂攻击波没有能摧毁这个胆敢打扰它的尸皇领主，不由发出一声惊天动地的怒吼声，猿臂似长长的前爪猛地探出来就向巴特勒幻影似的灵魂之心抓了过去。

　　凌厉无比的一击，巴特勒从来没有想过纯粹的一记手抓带动的力量竟然让他有一种灵魂无法承受就要溃散的感觉，惊骇交加的同时催动灵魂之力就向“异形王后”无主的身躯飞了过去。

　　或许是被尸皇领主赌中了，灵魂之心模拟出的“异形王后”的灵魂气息，果真让那只怪物在巨爪就要抓到巴特勒的灵魂之心时，那熟悉莫名的灵魂气息让它猛地收住了手，探头迷惑地看着巴特勒灵魂之心没入到了“异形王后”平滑的颅骨之中。

　　“呜……噢……”怪物扭动脑袋好奇地看着“异形王后”的身躯，却还伸出怪异的长臂在“异形王后”平滑的颅骨上轻轻抚摸一下，看到“异形王后”头颅微微抬了一下，它仿佛被惊吓一般飞快地退出几步，喉咙里“噢噢”叫个不停。

　　“好……反应好敏捷地大人……”维尔穆特马上明白了巴特勒的举动。

　　“轰……”

　　地下室一阵剧烈晃动，一阵魔法轰鸣声中和狂暴的元素波动之后，石块簌簌而下登时露出了天空。

　　“这是……”

　　站在小黑背上，李峻山的眼睛在地下密室被异形魔法强行破开的第一时间，就牢牢盯住了怪物。

　　怪物没有一丝异动，它的目光从“异形王后”身上收回来，歪着脑袋看向空中密密麻麻挤在一起的异形大军身上，脸上又浮起了迷茫。

　　漫天砸落的石块大的足比怪物身躯还在大上几号，而它的体表就似有一层攻守合一无形而凌厉的防守罩，那些石块还没挨上它的身躯登时碎裂弹射开来。

　　如果说怪物那熟悉的身形让李峻山在震天惊骇间还有些不能也不敢相信时，怪物身边蠕动不已的“异形王后”就让他完全确切了眼前这个可怖怪物的身份。

　　逆种异形！

　　无论是异形电影中或者是临死前玩的那款游戏中，这都是一个不逊于异形王后所在的强大恐怖生物。

　　在异形电影中，就是这个怪物甫一出生就将王后脑袋拍成了一摊稀泥，异形王后“产后虚弱”和对自己产下的它毫无防备固然是一个因素，可这也反映出了逆种异形的凶残、凶狠和强大。

　　在异形游戏中，这种逆种异形更是不逊于异形王后和铁血长老所在的强大BOSS，恐怖的实力和异形的无情完美地结合在一起，让它成为无数玩家渴望征服却又无法完成的目标。

　　“短短的小半天时间，从一个特殊微小的异形幼体进化成一只王后，王后再产下一只逆种异形，谁有这样的本事能够完成？”

　　感觉到逆种异形身上比金刚小黑等圣阶异形还要强大的气息，李峻山紧张地身躯甚至开始颤抖起来，他有一种错觉，自己仿佛是进入了一个真人游戏，这一切不过都是别人的操纵；又仿佛是也有一个熟知异形一切资料的人也穿越到了这个异世界。

　　似有非有的精神联系，惊骇的李峻山发现自己和这只逆种异形之间，仿佛是它愿意才会有一丝精神联系，而它不愿意的话，俩人之时完全成了精神绝缘体。

　　漫天遍地都是异形气息，那只怪物——逆种异形鼻头急速耸动着，看看这个看看那个，抛开奇特恐怖的体型外，它脸上和眼眸中的表情就像是一个好奇的宝宝。

　　没有这么恐怖的宝宝，什么生物刚刚诞生出来也没有，深知这一点的李峻山甚至顾不上理会那只同他没有任何精神或者灵魂联系的“异形王后”，驱动小黑轻轻落在地下密室露出豁口的洞顶地面上，毫不迟疑地放出了傀儡石兽异形，精神命令它向洞中跃了下去。


第414章 暴戾的逆种异形

　　逆种异形在电影中出现的时间很短暂，它无情地杀死了孕育自己的异形王后，却把拥有相同气味的女主角当成了自己的母亲，不能相信的它最终委屈而又悲惨地被气流切割成了碎片。

　　而李峻山来这个异世界之前所玩的网络游戏中，逆种异形同样是一种神秘而又独特的所在，显然游戏公司没有给玩家太多的提示，大多数玩家都知道在某处废墟中有这样一个强大的BOSS所在，但它到底有多强大，至少在李峻山来这个异世界之前，见过它的玩家无一例外都被秒杀了。

　　李峻山自己也搞不清楚，逆种异形到底是怎么样一种异形？它到底强大到了什么程度？它的成长进化空间有多大？它会进化成什么样的所在？

　　一瞬间脑海中掠过了许多让李峻山迷惑不解的问题，但就眼前的情况而言，李峻山最关心的就是这只逆种异形到底会不会受自己的控制？如果不行，那么它会受谁的控制？抑或它根本不会受任何人的控制，成为异形王后那样的存在！

　　眼睛紧紧盯在轻轻向露出天空的地下密室跑过去的傀儡异形，李峻山的脑海中就像是烧开的水，各种问题和疑惑在喧嚣沸腾着。

　　“是谁？谁有这样的本事在短短的几个小时间就能催生进化出一只异形王后，而且竟然还能制造出一只逆种异形来。”

　　李峻山眼神不由掠过地面上半截纹丝不动的尸皇身躯，又看了一眼窝在密室一角的亡灵巫师一眼，又看向了下腹和产卵器脱离，却还布有一个恐怖创口的异形王后。

　　也是这个熟悉地产卵器让李峻山确定了眼前这只十米左右的异形绝对已经具有了王后的特征。

　　不知怎么地，李峻山就觉这只异形王后远不及自己精神空间中的异形王后强大，虽然它如同昏迷不醒一般，但李峻山就是有这种感觉。

　　当日在血色狭谷中，异形王后惊天出现，从出现到撕碎一个魔族统领，不过短短的数秒种时间，李峻山相信无论是他或者当时在场的其他人，包括魂魔希汗，没有一个人敢于怀疑异形王后的强大。

　　别说受了重伤，李峻山相信精神空间的异形王后此时能够出现，哪怕如同雕像一般静立不动，它的气势同样是无可匹敌的。

　　哪怕这只莫名其妙出现的逆种异形。

　　傀儡异形纵身跃起，它那比起逆种异形来恐怖恶心程度也不遑多让的身躯轻巧地就落在了裸露出来的地下密室地面上。

　　唯恐雪上再加霜，李峻山精神交流中命令傀儡异形停止一切攻击手段，却只让它向逆种异形慢慢靠拢。

　　好奇而又迷惑的目光从天空中的异形大军身上收回来，“呜……”逆种异形喉咙里发出古怪的声音，歪着脑袋看着比自己至少要高上一倍的傀儡异形，鼻头微微耸动，额头却还灵动地紧拧了起来，就像是在思考什么。

　　“嘶嘶……”傀儡异形面对恐怖的逆种异形没有丝毫畏惧，它摆动尾骨急速地跑到了逆种异形身前两米外，颅骨低垂下去，傀儡异形开始向逆种异形“嘶嘶”作响说起了什么。

　　“眼前这是什么情况？”李峻山目光紧锁逆种异形，忍不住向小黑发出了精神交流：“地上躺着一只异形王后，按照你前面说过的王后在族群中绝对的领导地位，它的命令和我的命令会产生什么样的冲突或者……”

　　“它不是王后。”小黑的精神交流打断了李峻山的问题，它说道：“或者说它不是完整完全进化的王后，或许再需要一点时间它就会完全进化成真正的王后，可那个怪东西几乎吸收了它进化后的全部力量。”

　　“还有，它已经死了。”小黑的精神交流顿了一顿，却又补充了一句。

　　“死了？”李峻山一愣。

　　“对。”小黑果断地回答道：“那个东西几乎把它的身躯机能和力量吸收一空，这个时候它的身躯机能正在缓慢地委顿死亡，而它的灵魂已经不存在了，它身体中的灵魂不是它的……”

　　“不会是那个尸皇的灵魂在它的体内吧！”李峻山又是大吃一惊。

　　电影中逆种异形之所以一巴掌将孕育产下它的异形王后脑袋拍成烂泥，就是因为它把具有相同气味的女主角当成了母亲，而在李峻山视线内的地下密室中一片血腥再没一个完整的生命体，可以说地下那只异形王后估计一定会被它当成母亲，如果这个时候被那个尸皇控制了异形王后的身躯，哪怕只是尸体，后果将不堪设想。

　　大惊失色的李峻山很快被一阵古怪的叫声吸引了注意力。

　　“哦……啊呜……噢呜……”逆种异形的喉咙里发出古怪的声音，它一双猩红的眸子看着傀儡异形，在后者向它低头的头颅又向下低垂几分时……

　　“吼啊……”逆种异形陡然一张嘴发出一声愤怒地咆哮声，垂到了脚踝位置的手臂一展就向头顶的傀儡异形头颅拍了过去。

　　“退！”

　　李峻山一惊之下急向傀儡异形发出了精神交流，这只宛如珊瑚礁石堆积而成的异形速度也不慢，后肢在地上一踩就向后跃起。

　　可惜逆种异形的速度远比它要快上数倍，长臂一抬间手掌就到了傀儡异形颅骨边上。

　　“扑哧！”

　　傀儡异形的颅骨就像西瓜被大力击中直接爆了开来，绿色的血液和柔软的器官四下激溅，庞大的身躯抽搐着，傀儡异形树桩似地“扑通”一声栽倒在地，眼见不活了。

　　“吼啊……”

　　逆种异形一掌将傀儡异形拍死，就像是被某种事物或者问题困扰良久而产生了暴戾情绪，它弯腰又是一声怒吼，无形的声浪让缝隙遍布的地下密室墙壁一阵剧烈震动，几近崩塌。

　　“吼！”

　　静静站在李峻山身后的金刚感觉到了逆种异形毫不掩饰的杀意，李峻山却还不及发出精神指令，金刚身躯一闪就挡在了他的面前，上身略弯对准地下的逆种异形也是一声惊天动地的怒吼。

　　不仅是金刚，其它异形就像最忠诚的守卫，所有九级异形在极度的危险刺激下放弃了对地下密室的包围，迅速地收拢在了李峻山身边，从空中到地面牢牢将他掩护在中间。

　　小黑不甘未弱地发出一声高亢的龙吟，身躯一摆飘在李峻山头顶，风神翼龙异形和赤鹏异形一左一右飘在它体侧，四只最具战力的圣阶异形杀机一齐锁向了逆种异形。

　　眼眸中掠过一丝疑惑，就像是不知道为什么这么多和它具有相同气息的异形大军突然敌视于它，逆种异形的脸上旋即涌起滔天的愤怒和嗜血的疯狂，它陡然就消失在了地下密室。

　　惊世骇俗的一幕出现了，以逆种异形消失的空间为中心，气浪朝四面八方席卷而出，迅疾可怖的气流经过的范围空间一阵扭曲，那些遍布在地下密室地面上的巨大石块，在被气浪一掠而过之后，就如同烈焰风暴经过的积雪瞬间融化，大小石块包括地底一张巨大的石台尽皆消失殆尽。

　　比这一切更诡异的是逆种异形的身形，它那两米左右的身躯在急速掠动间竟然消失不见，空中竟然还不见有什么幻影残影一类的事物，直如凭空消失一般。

　　“竟然还有这么快的速度！”李峻山骇然，他很清楚逆种异形并不是消失了，它却是在真正的瞬移，比迄今为止李峻山所见的所有圣域强者或者圣阶魔兽更强更快的瞬移。

　　圣阶异形的感观远比李峻山敏锐，金刚身躯从静止到化成一道弧线残影不过眨眼间的功夫，“蓬”一声巨响，在所有人——无论李峻山或者远处探头观望的海族及兽人高阶强者脸上，尽皆一脸错愕。

　　如果论身形大小，金刚就像擎天柱，而逆种异形不过就是普通人类，当所有人以为这只逆种异形再强大也不可能随便轻易就能撼动庞大的圣阶异形金刚时，剧烈的撞击声中，金刚庞大的身躯竟然直接倒飞了出去。

　　“轰！”撞击点的空间一阵震荡的扭曲，肉眼可见的气流掀起了一阵阵尖啸的飓风四面旋飞出去，皇宫用坚硬的青石砌成的地面就像豆腐似的被切成了一道道沟壑。

　　除了小黑外，另外两只圣阶异形风神翼龙异形和赤鹏异形在金刚抛飞的同时施放出了魔法攻击。

　　显然圣阶异形对逆种异形的速度有了一个大体的估计，在这样瞬移间的速度中，异形大军及李峻山本来离逆种异形距离不够遥远，再在这样的速度下敌我很容易混成一团，风神翼龙异形很谨慎地放出了一个最居杀伤力的单体魔法刃轮。

　　迅疾的刃轮带着尖锐的疾啸声，青光暴闪间紧贴着金刚异形的身躯划了过去，直接斩向了因为剧烈撞击而显出了身形的逆种异形。

　　赤鹏异形同样也是施放出了单体魔法炎球，不同于炽红的火球，这道不过人头大小闪着炽白光芒的炎球掠过的空间直接被难以想象的恐怖高温瞬息燃成真空，狂暴火元素在炎球飞掠之后，填充到真空的空气同样被燃烧殆尽。

　　逆种异形狰狞可怖的面孔带着兴奋暴戾的表情，面对两道瞬间而至的魔法攻击，它并没有后退或者闪避，只是站在半空伸出了一对长臂。


第415章 逆种异形大战圣阶异形

　　没有任何魔法打出，面对两道震荡空间恐怖的魔法攻击，逆种异形只是伸出了及踝的长臂。

　　旋即，它狭长的十指临空一抓。

　　“蓬！”

　　速度不比刃轮慢上多少的炎球离逆种异形还有十多米距离陡然停滞在空中，一道黑色残影一闪而过，而炎球就像是被一道无形而巨大的力量握住，炎球骤然一阵紧缩，随即完全爆炸开来，暴戾的火元素在空中只喧嚣了片刻，就完全消失不见。

　　与炎球的遭遇完全相同，迅疾的刃轮在同样一道黑光闪过时遽然停在半空，同时停止了急速的旋转，切割空气的尖锐啸声顿消，旋即化成一片青色的光芒消失在空中。

　　“这个世界上竟然还有这种力量？”

　　“这是什么力量？源于什么规则？临空一抓竟然能完全摧毁圣阶魔兽恐怖的魔法？”

　　“它是什么？人？魔兽？它到底是什么职阶实力？”

　　“太强大了！三只圣阶魔兽在它面前的攻击就像九级魔兽在圣阶魔兽前面一样，丝毫无功！”

　　……

　　无论远处的海族和兽人高阶强者，包括李峻山本人在内，一个个满面骇然，几乎不能相信眼前这一幕。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的怒吼声响了起来，金刚庞大的体型在抛飞出去数百米远砸碎一栋楼阁之后又掠了回来，体表的闪电护盾游离作响映得场中一片炽白，它的右前掌扬起拍向了逆种异形颅骨，同时摆动在体侧巨鞭似的尾骨狠狠抽了过去，同时双眸中竟然还打出两道粗壮的雷电劈向了逆种异形的头颅。

　　李峻山敏锐地注意到了，金刚的左臂垂在体侧，肩胛骨向后痉挛扭曲着，随着它迅疾的速度带动的劲风，左臂却还向体后飘荡上去，显然已经被重创不受控制了。

　　风神翼龙异形就如同打出了真火，直接施放起了自己最强的禁咒魔法——逆空裂缝，在它急促而悠长的龙语魔法声中，地下密室正中的空间一阵扭曲不定，显然考虑到主人的安危，它将这道禁咒魔法的施放点选在了逆种异形脚下的密室之中。

　　赤鹏异形却是放弃了魔法攻击，火云似的身躯一荡绕到逆种异形右侧，带着炽烈火热的火元素气息，赤鹏异形如枪的尖喙刺破空间翻涌出气浪直指逆种异形胸腹。

　　逆种异形仍旧站在地下密室的上空不动，就像发现了什么好玩的事物一样，脸上的愤怒和暴戾被兴奋和喜悦所取代，它的喉咙里发出欢快的“啊呜”声，又伸出了一对手臂。

　　前面逆种异形和金刚的冲撞太过迅疾，没有人能够看得见，而这一瞬间所有人眼睛瞪到了极致，就想看清逆种异形到底是怎么将身躯比自己大上数十倍的金刚轻易地冲撞出去。

　　一道纯粹的黑光在逆种异形的右手绽放，这一瞬间所有人都产生了一种错觉，仿佛逆种异形的手中不是黑暗的光芒而是一轮耀眼的太阳，而他们就似被炽烈光芒刺痛了双目，一个个尽皆眯起了双眼。

　　纯粹炽烈的暗黑光芒不过人头大小，却还有一道直线黑光没入到了逆种异形紧握的掌中，就像是它握着一柄暗黑色的小锤。

　　黑光如同幻影一般荡了出去，直接迎向了金刚拍过来的前掌，“蓬”一声巨响，金刚就像是想要躲开这一记黑光攻击，却还是和黑光撞击在了一起。

　　黑光凝聚成的小锤甚至不及金刚巨大的前掌大，而金刚就像是被一座从万米高空带着重力速度的巨峰击中，体外的游离的电弧直接被黑光碰触消散，它的右臂响起一阵骨骼碎裂的声音。

　　与此同时，金刚的锋锐的尾尖已经刺到了逆种异形的头颅上，逆种异形脑门上布满的一条条肌腱群被金刚尾尖带动的劲风击中一阵波浪起伏，就当所有人以为已经刺到了逆种异形脑门的金刚尾尖一定会命中之时，一片不大不小刚好和金刚尾尖一样大小的黑光挡在了逆种异形的脑门上。

　　“蓬！”

　　又是一阵巨响，金刚的尾骨直接荡了回去，黑光消散在了空中，而金刚劈向逆种异形的两道雷电同样被黑光抵挡下来，丝毫没有伤害到它。

　　逆种异形浑身上下不见半道黑光，就像它的体外有一层不可视见的防护罩，只有在有攻击即将命中时，那莫名的防护罩就会集中力量抵御下来。

　　一大一小两只异形所有攻击和防御都在瞬息完成，金刚却是重演了前面的一幕，庞大的身躯以比前进更猛烈的速度倒飞了出去，轰然砸中了远处一方巨大的楼阁。

　　赤鹏异形已经换了个方向避开了挡在眼前的金刚，它的攻击略慢了半拍，尖利锋锐的尖喙刺过的空间直如要被划开空间裂缝，带着尖锐的啸声略微抬高刺向了逆种异形的头颅，同时如钩的铁爪张开狠狠抓向了逆种异形的胸腹。

　　“啊呜……”逆种异形张开恐怖的嘴巴发出兴奋的叫声，它伸出的左臂临空一握，暴射而出的黑光形成了和赤鹏异形尖喙一样的黑色光影武器，在逆种异形的掌握挥动下，尖喙似的黑色光影武器幻影般直挺挺迎向了赤鹏异形的疾刺而至的尖喙。

　　赤鹏异形的尖喙离逆种异形不到一米的距离时，却是一个突然下滑变向刺向了它的颈部，而逆种异形就像是知道赤鹏异形会这样做，黑色光影武器巧妙地一荡正好抵住了赤鹏异形的尖喙，两者相碰间发出了震耳的金铁交鸣声。

　　黑色光影武器在赤鹏异形尖喙凌厉的一击下消散了，显然只用来防守的逆种异形拟化出的黑色光影武器不及打出去来的力大，赤鹏异形却也没有倒飞出去，即便如此，赤鹏异形锋锐的尖喙折了一截，有若金属般的喙上布满了巨力反噬产生的裂隙。

　　“蓬！”

　　巨大的气爆声响了起来，赤鹏异形尖喙微张，它那弹伸而出狭长的舌骨就像前面逆种异形瞬移一般，甚至没有人能够看清楚舌骨弹伸的轨迹，就听一声“扑哧”……

　　“噢……”逆种异形发出一声痛吼，以它诡异无常的速度竟也没能躲过异形最凌厉最诡异最强的舌骨攻击，不及反应的左掌登时被弹射而出的舌骨刺出了一个血洞。

　　如同其它异形一样，伤痛不能让逆种异形产生任何负面情绪，只会让它更加暴戾无情，口中发出奇怪的痛吼声，逆种异形受伤的左手以不逊于赤鹏异形舌骨弹伸的速度猛地一抓。

　　“唧！”赤鹏异形和舌骨攻击一起发出的清唳声登时变了调，猛烈弹射而出的舌骨竟没能收得回来，牢牢被逆种异形紧攥在掌心，舌骨尖端的第二个口器露出锋利的牙齿发出了尖锐刺耳的恐怖的叫声。

　　“噢呜！”逆种异形脸上兴奋和好玩的表情变成了愤怒，它的眼眸暴睁露出凶残嗜杀的目光，同时右手看似缓慢实则迅猛无伦地朝赤鹏异形头颅拍了过去。

　　赤鹏异形身长超过十五米，就它的尖喙超过了两米长度，逆种异形的身长不过两米左右，即使它的长臂几乎堪比身高，显然想要拍中赤鹏异形的脑袋不是件容易的事情。

　　可逆种异形有它的办法。

　　逆种异形右掌平摊开来猛拍过去，赤鹏异形如钩的铁爪想要撕裂逆种异形的胸腹，却被一道道乍然出现的黑光抵挡下来，猛拍过来的双翅离逆种异形还有数米距离，赤鹏异形的身躯就似陷入了深重的金属沼泽，速度陡然慢到了一个难以想象的地步。

　　右掌离赤鹏异形头颅还有半米距离，逆种异形的右掌中遽然爆射出一缕妖异地黑色光芒，“嗡”地一声爆响，黑色光芒所到之处一阵空间震荡，覆盖在赤鹏异形平滑的颅骨上的火焰护罩被黑色光芒带动的气流一击，瞬间熄灭。

　　如果没有支援力量，赤鹏异形死定了！

　　不仅是李峻山，包括远处一脸震惊观望此处的海族和兽人强者，没有一个人敢怀疑逆种异形手掌中打出的黑色妖异光芒的威力。

　　金刚来不及救援，它那庞大的身躯却正从一片废墟中升上半空；小黑来不及救援，任凭其它三只异形进攻只作防守的它，这样的情形下根本来不及出手；风神翼龙异形也不行，逆空裂缝魔法即将完成，就算它有心放弃这个禁咒魔法去救援赤鹏异形，时间显然已经来不及了。

　　其它异形更不用说了，数量在这个时候显得毫无用处，就连远处的海族及兽人强者都相信，即使在场的所有人及魔兽此时一起出手相助，根本没有人能够来得及救援。

　　或许还有例外。

　　在李峻山怒睁的双眸中，一道血红的光芒一闪而没迎向了逆种异形打出的黑色妖异光芒，那一点血光的速度快到了所有人所能想象的极限，飞过的空间尽皆扭曲如同漩涡一般，电光火石间就迎上了逆种异形打出的黑色光芒。

　　血红色光芒正是血魂珠，在所有人及异形都不及反应间，谁也没有想到一直静立在李峻山身后如同他的影子一般的枯骨君王，在最关键的时刻打出了最关键的一击。


第416章 悲恸

　　“越怕什么，越来什么！”

　　李峻山心头大乱，逆种异形的实力竟然比他的预料还要强大，而且这只不知是谁用什么方法催生出的家伙，李峻山尝试和它精神交流，全神贯注好奇探察一切事物的它就像精神绝缘体一样，无论精神或者灵魂交流根本不得其门而入。

　　交手不过几息间，逆种异形显出了它和异形王后相比也逊色不多的实力，金刚两次出击两次负伤，风神翼龙异形和赤鹏异形的魔法攻击无功而返，而后者凌厉一击却还被逆种异形制住。

　　分外诡异的一幕。

　　赤鹏异形庞大的身躯顿在半空就如同一座雕像一般，尖喙牢牢把握在身躯大小严重不成比例的逆种异形的掌中，这一幕就像一个人类婴儿伸手握住一只庞大的剧烈燃烧的不死鸟一般，惊爆了所有人的眼球。

　　实力的差距同样分外明显，赤鹏异形无论在逆种异形胸腹间抓挠的如钩铁爪或者带着炽热火焰疾拍而下的铁翅，赤鹏异形就似被万斤山峰压滞一般速度慢到了极致。

　　黑光一闪而至打向赤鹏异形的平滑的颅骨，而血魂珠的速度竟也不慢，带动着一片空间扭曲漩涡就迎上了黑光。

　　“哧！”

　　一道轻微的爆鸣声响了起来，黑光和同样迅疾的血魂珠相撞，也不像所有人想象中一样惊天动地，只是一道细不可闻的声晌。

　　旋即，血魂珠光芒大盛，刺目的红光就像一轮血红的太阳乍然在死气沉沉灰暗的波罗城绽放，那血红的光芒中蕴含着让人崩溃的杀气和浓烈的死亡气息，张扬地四放着。

　　“吼……”几个离得近的兽人大红袍圣堂武士在骇人的死亡气息下，在这恐怖的气势压迫下自主进入了狂化，喉咙里发出低沉的呼喝声，“锵……”几个大红袍圣堂武士撤出长刀就想扑上去。

　　旁边几个黑袍主祭祀一边精神力抗拒着恐怖的气势压迫，乳白色的抚慰之光拼命刷向几个平白去送死的圣堂武士，在祭祀术抚慰之光的作用下，那几个刚刚飘起来的大红袍红云似的落到了地面，明白了先前一幕有可能造成的后果，他们几人尽皆一脸骇然后怕。

　　血魂珠神威大展，逆种异形却也不惧，就像重新发现了好玩的玩具一样，它忘记了手掌的伤痛，甚至连刺伤自己的赤鹏异形也不再计较，左掌松开赤鹏异形尖喙，一脸好奇和喜悦伸掌向血魂珠抓了过去。

　　一声清唳声中，还要悍然攻击的赤鹏异形接到李峻山的精神交流闪了回去，而正准备再一次扑上去的金刚也收住身形停在了李峻山身边，也只有风神翼龙形的风系禁咒魔法逆空裂缝还在继续着。

　　“咻！”

　　血魂珠的光芒愈发精粹，带着一道道猩红的光芒疾速绕着逆种异形身躯打起转来，同时无数道令人毛骨悚然恐怖凄厉的鬼泣声响彻场中，逆种异形身躯四周的空间一阵扭曲模糊，充满了大大小小的空间震荡波和漩涡。

　　“嘶……”一声尖锐的嘶鸣声在逆种异形一脸好玩的笑意看着围绕自己打转的血魂珠时响了起来，它的脸色陡然一变，低头向地下密室看了下去。

　　地下密室的半空中一道空间裂隙正在形成，就像是地下深渊中可怕的罡风风眼一般，如同洪荒巨兽嘶吼般的风声撕裂着每一个人的神经和耳膜。

　　逆种异形并不是去看即将形成的逆空裂缝，而是看向了正在缓慢站起的异形王后。

　　身躯不及原先那般青黑油亮，异形王后身躯表面已经呈现出了枯败萎缩的症状，特别是半透明平滑的颅骨下，一双猩红嗜血的眸子已经变成了死灰色，却正在缓慢地站了起来。

　　尸皇领主巴特勒的灵魂之心终于成功地控制了异形王后的身躯。

　　逆种异形恐怖的灵魂冲击波让巴特勒猝不及防就落了下风，这个身经百战的尸皇领主在瞬间就找到了唯一可行的办法。

　　他是在赌命。

　　模拟出被他吞噬了灵魂还未进化成王后的异形灵魂气息，果然逆种异形无与伦比的巨力眼见就要将巴特勒灵魂之心拍散之时，熟悉的灵魂气息让它出现了短暂的犹豫，巴特勒灵魂之心成功地“寄生”了异形王后的身躯。

　　逆种异形就在眼前，巴特勒的搏命虽然暂时成功了，可他的灵魂之心不敢有任何动作，唯恐一个不慎再被可怕的逆种异形逼了出来，他调用全部的灵魂力量模拟异形王后的灵魂气息，根本不敢去控制异形王后的身躯。

　　李峻山的突兀而至及三只圣阶异形和逆种异形之间闪电般的激战为巴特勒赢得了短暂的时间，后者迅速地分出大部分灵魂力量去控制异形王后的身躯，力求在最短的时间内灵魂身躯能够彻底地融入和控制圆通自如。

　　接连几次重创让巴特勒的灵魂力量大为减弱，想要控制一个极为陌生却又强大的身躯，对此时的尸皇领主而言就像是一个小孩子想要推动一辆重装机车一样，或许可行但绝对没有那么容易。

　　风神翼龙异形的逆空裂缝魔法没有给巴特勒太多的时间，感觉到恐怖的风系元素波动，尸皇领主丝毫不怀疑这道禁咒魔法如果完全形成，自己此时的身躯同样会被扯进去撕碎，灵魂之心也无法幸免。

　　惊魂不定的尸皇领主放弃了模拟异形王后气息的灵魂力量，在瞬间调用了所有的灵魂力量去控制异形王后的身躯。

　　潜能的力量是可怕的，在双重极度的危险刺激下，尸皇领主竟然在瞬间完成了对异形王后身躯控制的过程，终于略显生疏地挣扎站了起来。

　　逆空裂缝魔法已经接近了尾声，在风神翼龙异形高亢的龙语魔法顿消，随着它尖喙远远在空中一划，地下密室半空的空间混沌登时出现了一道急速扩大的逆空裂缝，肆虐狂暴的罡风劲吼声登时响彻天地间。

　　在这之前就已经感觉到极度危险的巴特勒控制异形王后身躯发出尖锐的嘶鸣声，对身躯控制不够自如的他只觉自己无论身躯或者灵魂被一股强大的力量吸引，就向逆空裂缝投了过去，惊恐不定的嘶鸣声更是急促。

　　逆种异形的眉头紧锁了起来，旋即它的身躯消失在了半空，疾啸打转的血魂珠还在围着空荡荡的空间打转，根本没能阻止住它的身形。

　　李峻山的心跳陡然加快，这一瞬间他向所有异形下达了精神指令，包括远处的海族和兽人高阶强者，在来波罗城之前早就商议好的情况下，李峻山伸手做出一个姿势摆动了几下，明白过来圣域大人意思的他们也急速掩到了地下密室上空，随时准备打出自己最强的攻击。

　　逆种异形难以控制和它的强大，以及一个被尸皇领主成功控制了身躯的异形王后，面对这些不可预知的异变，李峻山终于完全动了杀意。

　　而在这之前，他却还想收服这只实力恐怖的逆种异形，显然并不容易，事实上就现在看来这几乎就是不可能完成的。

　　逆种异形的身躯在地下密室上空消失，再出现时却已经到了庞大的异形王后身边，它的脸上带着不容掩饰的滔天愤怒，眼眸中猩红如血的光芒甚至不逊于血魂珠。

　　“啊呜……”

　　控制着身躯缓慢挣脱着逆空裂缝巨大的吸力影响，逆种异形扬起头颅发出悲愤的吼声，不用说海族和兽人及李峻山本人听得灵魂惊悚不安，就是一向冷静无声的异形大军就起了一阵骚动，尽皆发出尖锐的嘶鸣声响应着逆种异形的悲号。

　　让所有人大跌眼球的一幕又出现了。

　　逆种异形的身躯消失了地面上，再出现时却已经到了和人立而起的异形王后颅骨平行的方向，长长的手臂猛地探出拍下，异形王后显然发现过来还有一个猛力后仰，却哪里有逆种异形速度快，只听“扑哧”一声，异形王后的平滑的颅骨直接爆裂开来，绿色的血浆四下激溅，庞大的身躯“轰”一声砸落在地。

　　巴特勒心知肚明是自己为了控制异形王后身躯而没有模拟异形王后气息才出了岔子，却是吓得是魂飞魄散，毫不思索地灵魂之心幻影蹿出来就向外飞去，逆种异形喉咙里发出悲号的古怪声音，拍下去的右掌猛力一握。

　　“吱！”尸皇领主的灵魂之心发出一声尖锐地惨叫声，在逆种异形手掌间一道纯粹的黑光闪耀间，一代亡灵空间领主——尸皇领主巴特勒大人真个是“魂飞魄散”，彻底地消失在了这个世界。

　　失去了灵魂之力操纵的异形王后身躯，再也无法控制逆空裂缝的巨力吸引，在漫天大小石块被罡风吸进裂缝切成齑粉之时，极速飞投起来紧紧贴要了逆空裂缝之上。

　　嘶吼的风声一顿，变成了沉闷的吼声，地下密室四壁中被扯下来的石块在半空中失去了巨力牵引全部落在了地面上。

　　逆种异形脸上的愤怒化成了悲哀，它的眼眸中涌出了大量的泪水，口中发出悲号的叫声，却还远远地向堵住逆空裂缝急速震颤的异形王后的尸体伸出了手，就像是想要把它抓回来。

　　这一刻，大杀四方威风凛然的逆种异形哭的就像个孩子……


第417章 黑暗法则

　　沉闷的风声就像上万头巨兽紧闭嘴巴在怒嚎，异形王后的尸体紧紧贴在足有四米左右的逆空裂缝上，以一种极为震荡的频率颤抖着。

　　“啊呜……”

　　逆种异形伸出长长的左臂，被赤鹏异形舌骨贯穿的那个已经停止了流血的创洞几乎占据了它整个掌心，它的脸上带着深入骨髓的悲哀，泪珠顺着它深邃的眼眶涌出来，看起来它就像要把异形王后拉回来。

　　所有人都相信，逆种异形如果真的想要这样去做很容易，可它并没有真的把异形王后从罡风肆虐的逆空裂缝上拉回来，或许它只是用这样的动作表达自己内心的迷恋和不舍。

　　血浓于水的亲情，逆种异形很清楚，它的“母亲”已经死了……

　　一阵沉闷的“扑哧”声响了起来，异形王后紧罩在逆空裂缝上震颤不已的庞大身躯陡然一停，旋即它的后背向下一个凹陷，以这个凹点为中心，异形王后的身躯碎裂开来，无数器官被吸进了黑洞似的逆空裂缝之中，不过瞬间它的整个身躯全部被扯了进去，恐怖的罡风终于将它的身躯完全撕裂了。

　　“啊呜……”

　　逆种异形在异形王后完全投入到了黑洞似的逆空裂缝之后，看到异形王后庞大的身躯被恐怖的罡风风刃和漩涡切割成碎片，它仰头发出一声凄厉的哀号，那无形的声浪就像是一道恐怖的灵魂攻击，炸响在所有人的脑海中。

　　还有一道源于灵魂惨叫的声音响了起来，亡灵巫师在逆空逆缝短暂地消停又陡然爆发之后，再也无法抗拒那恐怖的吸力，身躯猛地被扯了进去，身躯连同灵魂在霎时间就完全消散了。

　　“呼！”逆种异形哀号声不绝，它的身躯随着漫天飞向逆空裂缝的大小石块闪向了过去，离恐怖的风眼还有数十米距离，黄色的幻影骤然一顿。

　　逆空裂缝就像是一只洪荒巨兽森然可怖的巨口，在比空间乱流也不遑多让恐怖的罡风吸引下，逆种异形的看起来怪异而又瘦削的身躯却稳稳当当停在风口，丝毫不受罡风巨力吸引。

　　“轰！”

　　以逆种异形的身躯为中心，平静的空间就像是水面一样泛起了一阵阵涟漪，瞬息空间开始扭曲起来，同时这种急剧震荡的扭曲还向四面八方水波似的传递开去。

　　空中遍布的大小石块、空气、浓郁的亡灵气息、坚硬的石地面、包括穿透灰云浓雾刺穿下来的阳光，所有的事物在碰上扭曲的空间之后消失了，就像是被吞噬一般。

　　纯粹的黑暗光芒闪烁在扭曲的空间波动之中，一团漆黑的范围在急剧扩张着，霎时间就到了逆空裂缝的空间……

　　“轰……”

　　一阵剧烈震荡的声音响了起来，那黑色扭曲的空间在短暂地停滞之后，随即带着可怕的黑暗力量将逆空裂缝吞噬了，暴戾的风元素遽然消失不见，怒嚎的风声同时也停歇了。

　　逆种异形借着逆空裂缝，“埋葬”了自己的“母亲”……

　　完全被黑暗笼罩的逆种异形不见身形，但在这死一般的寂静中，它那内心受伤的哀鸣声还在断断续续响着。

　　“黑暗法则……这就是传说中的黑暗法则力量……”

　　寂静的空中，不知是哪个海族或者兽人在看到这诡异一幕后，用亚兰大陆通用语惊骇地喊了出来。

　　“黑暗法则！”犹豫不定的李峻山终于也完全确定了自己的猜测。

　　当日对阵魔族统领，魇魔就号称掌握了黑暗法则才变得那么强悍，在看到逆种异形将黑暗元素力量运用到匪夷所思的强大地步，李峻山就怀疑具有黑暗魔兽潜质的异形——逆种异形，一定是掌握了黑暗元素至高无上的力量——黑暗法则。

　　从暴戾疯狂变得悲恸哀伤的逆种异形，它那迄今为止李峻山除了正牌异形王后外所见过的最强大的异形最恐怖的实力，李峻山根本无法下决心让异形大军及海族、兽人强者一齐把最强攻击打向它。

　　极度渴望拥有和驯服逆种异形固然是一个原因，而且李峻山根本没有把握在所有人的攻击下，能不能杀死逆种异形。

　　如果不行，李峻山用脚趾去想都能猜到后果，陷入极度悲伤的逆种异形此时再被挑起怒火，带来的一定是难以想象的疯狂血腥反击。

　　强大如李峻山所在，现在也承受不起这样的后果。

　　眉头紧拧，李峻山紧张地看向地下密室，失去了“异形王后”母亲的逆种异形，会怎么面对这些和它具有相同血脉气息的异形，包括他自己。

　　李峻山紧张地几乎忘记了呼吸。

　　黑色扭曲的空间在吞噬了逆空裂缝后停止了扩散，若有若无的哀鸣声慢慢归于平静，突然，纯粹的黑暗空间极速向中心收拢，迅疾的速度让所有人甚至不及看清之时，黑暗空间化成一道黑色光芒迅速地没入到了露出身形的逆种异形体内。

　　那一个瞬间，逆种异形的身躯就像是化为了虚无，和黑暗元素光芒融为了一体，旋即恢复正常。

　　脸上还挂着泪珠，逆种异形抬起了头。

　　“老大，它在向我们发出精神交流。”

　　就在李峻山紧张到极致，同时感觉到数十只异形的精神灵魂力量一阵紊乱之时，小黑的声音在他脑海中响了起来：“它在问我们，它是谁？我们又是谁？”

　　“它是谁？”李峻山嘴角挂起一丝苦笑，心中却是微微一定，最起码逆种异形在悲伤过后没有向异形大军发起攻击，这已经是一个良好的开端了。

　　“照实说。”李峻山脑海中瞬间掠过了无数念头和主意，精神交流中向小黑说道：“它本来就是和你们一样的血脉，只是一个完全不同的进化体而已，你直接告诉它就行了。”

　　李峻山有心和逆种异形直接对话，可这个思维简单而又纯粹，就像一个婴儿般全凭一己喜怒哀乐行事的恐怖逆种异形，李峻山就怕一个不慎招来它无端的怒火。

　　谨慎的李峻山这个时候不愿意向逆种异形发出主动的精神交流，并不意味着逆种异形也不愿意，就在他等待小黑的精神反馈之时，一个略显僵硬生疏的声音在他心中响了起来。

　　“你是谁……为什么不同……气息又一样……你是什么……”

　　“你是谁？为什么体型特征完全不同，我们之间又有相同的气息？”李峻山自己将这个并不完整的精神交流在心中补充起来，极速跳动的心脏在这个时候就像完全失去了动力停止了跳跃。

　　“你是异形，它们也是异形，我们是亲人而不是敌人。”李峻山一边飞快地思索着，和逆种异形之间的精神交流中回答道：“至于为什么体型不同，那是因为你们都可以吸收不同基因而产生变异和进化。至于我，我具有和你们一样的血脉，但我又和你们不同。”

　　“老大，魔族统领出现……”

　　李峻山和逆种异形的精神交流正在进行时，大黑的声音突然在他心中响了起来，大吃一惊的李峻山只听到了半句，精神交流就中断了。

　　“讨厌的声音，为什么要打断我的提问……”逆种异形精神交流中的声音略显灵动一些，接着说道：“你在骗我吗？如果我和它们都是异形，你为什么不是？我能感觉出来，你身上有着我们身上同样具有的相同气息，而且很强大，让我有些不安。”

　　“竟然能切断我和大黑之间的精神交流……”李峻山又是一阵骇然，大黑只进行了一半的精神交流，那个他最担心的问题此时却也不得不暂时放在一边。

　　“我是具有你们的血脉，至高无上的血脉。”李峻山耐着性子向逆种异形精神交流中说道：“异形有着完整的分工体系，站在整个族群最顶端的就是异形王后，就像刚刚产下你却被丑恶的亡灵生物害死的不够完全成熟体的王后。而我，就是王后指定的它不在时拥有绝对统治权的人。”

　　“我这样说你能听懂吗？”李峻山再等不来大黑的精神交流，而他尝试向小黑精神交流竟然没有任何反应。

　　“它到底用了什么法子？竟然能切断我其它的精神交流！”同时，李峻山心中泛起了滔天巨浪。

　　“为什么它们要打我……”半晌，逆种异形的声音在李峻山脑海中响了起来。

　　“那是因为你威胁到了我，威胁到了拥有王后血脉和绝对统治权的我。”李峻山毫不思索地回答了一句。

　　“王后……”

　　逆种异形喃喃的声音在李峻山心中响了起来，旋即却又陷入了沉默。

　　看着眉头微皱起来，一双深邃眼眶中眼眸带着困惑看着自己的逆种异形，牵挂魔族位面通道的李峻山纵然心急如焚，却也只能忐忑不安耐着性子等待。

　　七八级异形不说，十多只九级异形，魔法攻击为主物理攻击也不逊的暴君，肉搏机器暴龙，外加二十个海族伪圣域和一个空间法神洛克菲齐，李峻山觉得即使魇魔想要强攻拿下位面通道，也绝对没有那么容易。

　　或许仗着诡异的速度，魔族位面通道的防守力量未必能拿下他，但早就接收到李峻山命令的所有异形包括海族强者，只会作严防死守而不会追击逃逸的魔族统领。

　　对于现在的李峻山而言，眼前这只逆种异形才是最麻烦也最棘手的问题。


第418章 父王？

　　“我可以做王后吗？”

　　沉默了半晌，逆种异形的声音突然在李峻山心中响了起来。

　　这一声就像一道雷系禁咒魔法在李峻山心中遽然炸响，他直被这短短的七个字震得脑浆突突直响，面容不禁一阵骇然扭曲。

　　“这绝对是一只具有可怕智慧的异形，一只成长空间无限的异形！”李峻山心中骇然，压制住内心的恐慌，精神交流中问到：“你为什么想做王后？”

　　“我想和它们在一起……”逆种异形的眼睛从一众异形身上掠过，它的眼眸中并没有贪婪或者纯粹权力欲望。

　　不知道是基于精神交流的缘故还是体内异形血脉的关系，李峻山能够感觉出来，这只强悍的逆种异形对异形大军没有敌意，如同它所说的一样，它是有一种想要融入它们保护它们的欲望。

　　很显然，逆种异形一定程度上已经把这些具有相同血脉的异形大军当成了亲人。

　　“你不能成为王后……”李峻山精神交流中说道，只觉逆种异形如电的双眸遽然看向了自己，硬着头皮说道：“想要成为王后，必须具备强大的实力可担负种族繁衍的能力，你还不具备这样的条件。”

　　“我不够强大吗？”逆种异形眨了眨深邃的眼眸，它的目光从异形大军身后一掠而过，又看了看外圈的一众海族和兽人高阶强者，精神交流中说道：“我可以轻而易举地杀死这里每一个人，包括它们和你。”

　　逆种异形抬手指了指四只圣阶异形，又指了指李峻山。

　　心中遽然一沉，李峻山知道现在不是犹豫的时候，精神交流没有一丝停滞，接着说道：“你是很强大，但是比起完全成熟体的异形王后，你还差了一些。”

　　“是你身上那股让我不安的气息来源吗？”逆种异形的智慧让李峻山有些吃惊，短短的一会精神交流，它的表达能力已经没有任何问题了，却还接着说道：“你说的那个完全成熟体的异形王后，是你身上的气息吗？”

　　“是。也不是。”李峻山打起了马虎眼，精神交流说道：“你是个进化异变体，你不是王后，那个你无法想象它有多强大的完全成熟体异形王后和我生命精神一体，你也可以把我看成是它，当然你也可以把我当成异形族群另外一个拥有与王后同样统治权的所在……”

　　“你可以称呼我父王。”李峻山眼睛紧紧盯着逆种异形的表情变化。

　　“父王？”逆种异形的表情十分好奇，它同样盯着李峻山的面孔，精神交流说道：“父王又是什么？”

　　“父王就是强大的异形王后赐于我独一无二的身份……”

　　异形王后不知道什么年月才能苏醒，为了解决眼间这场危机，李峻山只得硬着头皮扯起了谎，精神交流中说道：“就像这些或强大或弱小的同类一般，我要肩负领导和统治它们的责任，当然也包括变异的你。”

　　“王后在哪里？我想看看它到底有多强大。”凝视了李峻山半晌，逆种异形终于精神交流回应了李峻山。

　　“王后在一个独特的空间中……”李峻山本来打算指指自己的脑袋来示意精神空间的存在，想起了眼前这个怪物接连将两只异形脑袋拍得稀巴烂，马上放弃了这个念头，说道：“它在只属于我的一个独特精神空间中修习领悟更强大的力量，力求将我们种族带向最荣耀的顶峰。”

　　“它不能出来吗？”逆种异形显得很执著，精神交流中说道：“我真的想看看它有多强大。”

　　“不行。”李峻山有些紧张，深吸几口气平息了一下紊乱的心跳和呼吸，精神交流中说道：“王后修习的都是最强大最玄奥的力量，如果突然中止的话，不难前功尽弃，而且力量对它的身体伤害很大。”

　　“你不会执意这样做吧？”生怕这个好奇宝宝继续执著这个问题，根本不可能召唤异形王后的李峻山不等它有所回应，便接着说道：“你是我们中的一员，哪怕再变异也改变不了体内流淌的血脉，我们是亲人而不是敌人，不应该像前面一样血肉相残。你的强大应该是对我们的敌人而言，而不是血脉一体的我们。”

　　逆种异形又陷入了沉默，它的眼眸从所有异形身上一一掠过，它看得格外认真，就好像在思考什么问题似的，它的眉头紧拧着，嘴唇却还在无声的嗫嚅着。

　　偌大的场中，除了异形大军如同在回应逆种异形一般的“嘶嘶”声外，再没有半点声息，所有人包括李峻山紧张地看着无比强大的逆种异形，轻微的呼吸声就像生怕惊扰到它一样。

　　“它们都承认你的地位。”

　　良久，逆种异形的目光看向了李峻山，精神交流中说道：“承认你和王后相等的地位。”

　　“你呢？”李峻山心中微微舒了一口气，凝重的眸子紧紧看着逆种异形面目。

　　“我真的很想看看王后到底有多厉害。”逆种异形一脸雀跃，随即又变成了颓废，精神交流中说道：“我的体内有一股怪异的力量，它就像你身上的气息一样，让我感觉到不安，而且要更强烈。”

　　李峻山脑海中旋即掠过那道突兀从天而降的白光，不由急问道：“是什么力量？它对你有什么影响？”

　　“除了一个潜伏在我体内的强大力量外，还有一个声音一直在我这里响着……”逆种异形可怖的尖爪指了指自己同样可怖的头颅，精神交流中向李峻山说道：“他说有另外一个世界在等待我的降临，一个充满刺激和挑战的世界，一个可以让我变得更强的世界。他一直在重复这句话。”

　　一听这句话，李峻山完全确定了逆种异形已经承受了和恐惧行者一样的遭遇，而这个时候他却是更加惊骇。

　　“逆种异形到底算什么？按理说它应该还是一只魔兽，一只具备了类人高度智慧的魔兽，可就算是人类，到底该用什么职阶实力来衡量它？肆斗三只圣阶异形，它就跟玩似的，这是什么样实力？‘飞升’神迹为什么会找上它？”

　　李峻山一阵稀里糊涂，显然他看得出来，这些问题想要从刚刚诞生就接受到神迹的逆种异形那里得到答案，根本就是不可能的。

　　同时，李峻山想起异形王后，比眼前这只逆种异形更强大沉睡在自己精神空间的异形王后。

　　“如果论实力，异形王后还在逆种异形之上，至少现在还是，那么为什么当日在血色狭谷格杀魔族统领之时，它没有接受到白光神迹呢？难道仅仅就是因为时间太短吗？”

　　李峻山脑海中一个问题接一个的掠过，异形王后当时从出现到消散开来回到精神空间中，不过短短的几秒钟时间，李峻山想来想去也只能这样去认为了。

　　“你会去吗？”

　　李峻山在思索的同时向逆种异形发出了精神交流。

　　李峻山也很矛盾。

　　逆种异形响应神迹去另外一个未知的位面世界，李峻山就会失去一只拥有强大实力的异形；它不去，李峻山又未必能完全控制它，更何况源于海族的提示，在接到神迹后没有主动去异位面，在一定的时间之后，白光会自动破开一个空间位面裂缝带走接到神迹的人，谁又能阻止神迹的发生……

　　“我有些担心……”逆种异形的回答让李峻山有些惊诧，它在精神交流中说道：“我试图用各种方法除去那个潜伏的力量和抹去在我灵魂中一直响着的讨厌声音，可我发现，我的力量跟它比起来，相差还很远……”

　　“完全具有了高端智慧后，异形也产生了负面情绪，而诸如担心这一类字眼就信使而言都是不存在的。”

　　李峻山心中想着，这个时候他也不知道该说些什么，只是紧紧盯着逆种异形。

　　“我不想去。”拧眉想了半晌，逆种异形抬起头看向了李峻山，精神交流中说道：“或许等我变得更强大的时候，我才会去。”

　　“那你怎么解决你体内那股潜伏的力量，连你也无法消除的力量？”李峻山忍不住问了一句。

　　“我想到办法了。”逆种异形张嘴笑了起来，它这一笑不要紧，李峻山看着它那丑陋的面孔上恐怖的嘴巴，还有那让人头皮发麻的笑声，登时冷汗直冒。

　　李峻山下意识的感觉到了，逆种异形在打他的主意。

　　“我们在精神交流的时候，我已经找到了你所说的那个独特的空间，就在你的脑海中，而且那个让我感觉到强大的气息也在那里，应该就是你所说的王后吧。”

　　“你想说什么？”李峻山的声音有些颤抖。

　　“我要去那里……”逆种异形露出了一口恐怖的内巢牙，精神交流中说道：“我能感觉到在那个源于某种规则强大而独特的空间中，我体内那个潜伏的力量就会沉寂，而它就不能影响我了，相反我还可以修……修习更强大的力量。”

　　李峻山的心跳开始加快了，他的嘴里一阵发干发苦，如果能像逆种异形所说的一样，那最好不过了，如果它猜测错误，精神空间和精神力及灵魂息息相关，李峻山并不觉得以自己的能力可以抵抗所谓神迹带来的力量冲撞，一个不慎，精神崩溃那还是最好的结果，搞不好那是分分钟要命的结局。

　　面色阴晴不定，李峻山看着一脸无辜看向自己的逆种异形，就听它精神交流说道：“父王，你答应吗？”


第419章 崩溃的奥芙莉女皇

　　“这就是我寄于厚望的魔族统领，这就是我赌上了血精灵全族命运的伟大的魇魔！”

　　站在黑雾弥漫的黑暗沼泽，奥芙莉女皇一双美丽的眸子紧紧盯着远处依稀可见飘忽不定的影子，那虚幻的黑影陡然向前飚飞，在一声声魔兽嘶吼声和轰然炸响的魔法声音中，却又突兀向后退去。

　　来去如影似电，黑影在短短的时间内至少朝同一个方向冲刺了不下二十次，而后退更是四面八方尽是去处。

　　明知道墨尔本大人已经尽了全力，可奥芙莉女皇还是很不甘心地看着他的幻影，眸子里带着浓重的悲哀和失望，贝齿紧咬，奥芙莉女皇那雪亮的牙根竟渗出了猩红的血丝。

　　“这就是你用血精灵一族命脉换来的结果吗？”

　　奥芙莉女皇的身边，一身雪白裙装的露伊脸上带着淡淡的嘲讽说道：“魔族统领？我怎么看他像个人类歌剧院作怪逗乐的小丑。”

　　“住口！”奥芙莉女皇就像是被点燃的雷包，她的脸上带着疯狂朝露伊咆哮着：“如果不是赶时间，就是你眼中这个小丑可以让你们那斯堤月精灵灭族……”

　　“可惜他并没有那样去做，你以为他会任你指使吗？”露伊仍旧是一脸讥讽，接着说道：“一只羚羊，哪怕是一只疯狂的羚羊，想要控制一只有着尖牙利爪的疾风狼，这只能是痴心妄想。”

　　“你疯了，你完全疯了！”露伊毫不留情地说道：“你以为你能将血精灵一族带出地底阴暗的生活，带着他们走向前所未有的辉煌和荣耀？你错了，从万年前你们临阵倒戈投靠了魔族那一天开始，自然女神的惩罚就已经降临在了你们身上，特别是最近，血精灵发生了什么事情，你应该比我更清楚。”

　　“你给我住口。”奥芙莉女皇尖锐地喊声就像是一个泼妇，她的身躯急剧在颤抖着，浓郁的绿色元素之光开始在她周围大量翻腾涌现，地面上黑色的古怪植物开始疯狂地肆张伸向了露伊。

　　也难怪奥芙莉女皇的身份都会被一句话挑拨的如此失态，因为她知道血精灵一族已经完全颓败沦落了。

　　几天前带着伟大的魇魔回去了一趟地底裂缝，当奥芙莉女皇原本以为盼望魔族归来引领他们离开阴暗地底生活的族人看到墨尔本大人一定会欣喜若狂时，却没想到血精灵栖居地一片狼藉。

　　猩红的血液取代了清澈的圣水，地底庞大的石傀儡兽取代了强大的战争古树，满地都是触目惊心的尸体。

　　李峻山毁坏了所有的战争古树，失去了这个最有力的防守武器，又在女皇陛下带走了血精灵一族的精锐之后，地下世界卑劣丑陋的穴居狗头人仗着几倍于血精灵的人数和部分长老天生可以操纵巨型石傀儡的魔法，几乎让血精灵一族灭族。

　　当墨尔本大人和奥芙莉女皇回到地底世界时，血精灵一族只残余了不到五六千人，这些相对实力较高的血精灵射手和魔法师占据着一片靠近山凹的有利位置，拼死抵抗着。

　　纵使魔族统领强悍到秒杀了穴居狗头人的族长，以一己之力虐杀了超过了数千狗头人精锐，血精灵一族的颓败和堕落已经是注定了的。

　　血精灵一族和穴居狗头人的战争已经持续了数千年，从最初的下风到现在将穴居狗头人赶入了更阴暗的地底世界，血精灵一族用了近三千年的时间才做到，当完全适应了地底世界的生活后，血精灵一族爆发出了强大的战力。

　　月核才是关键中的关键，有了所有精灵种族必备的这个宝物，血精灵一族经过长久的时间后才拥有了大量的圣水，才能栽种催生战争古树这个强大的战争机器，才能培育孕育精灵一族生命的生命之树。

　　显然，穴居狗头人没有放弃仇恨，一天也没有放弃对血精灵的觊觎，他们终于在李峻山出现之后抓住了机会。

　　满心的希望被愤怒取代，当奥芙莉女皇得知这一切是那个人类圣域召唤师所为时，滔天的愤怒又被深入骨髓的无力淹没了。

　　连一个被她寄于全部希望的魔族统领在面对那个人类时都是落荒而逃，奥芙莉女皇想不出以她自己或者血精灵一族的能力，谁能报这个灭族之仇。

　　血精灵一族最珍贵的月核全部被抢走，这对奥芙莉女皇而言是最难以承受的打击，这完全就是断绝了血精灵一族的命脉，剥夺了他们继续生存下去的权力。

　　“月核不算什么，我们伟大的魔族在万年前那场大战中不知灭掉了多少精灵种族，掠夺了不少月核，等位面通道打通，墨尔本大人一定会给你找到几颗。”

　　看着溃不成军的奥芙莉女皇族人，魇魔统领大人有些失望，却还安慰奥芙莉女皇说道：“现在我们最主要的问题是打通魔族位面通道，这才是关键，伟大的墨尔本大人向你保证，血精灵一族一定会重振辉煌和荣耀。”

　　奥芙莉女皇只能选择相信魔族统领的话，事实上她更多的觉得这个魇魔现在还需要自己的帮助，只是单纯的安抚而已。

　　万年的时间过去了，亚兰大陆发生了天翻地覆的变化，奥芙莉女皇相信魔族位面同样也是，即使万年前他们真的掠夺了不少月核，谁知道现在还存在与否。

　　“事实上不用这么麻烦。”奥芙莉女皇心里在滴血，却还强装笑颜说道：“那斯堤月精灵一族至少也有三四颗月核，他们就栖居在离黑暗沼泽不远的落月山脉，我们血精灵一族为了迎接伟大的魔族降临，已经付出了这么惨重的代价，如果大人有时间去一趟落月山脉精灵花园的话，顺便抢过几颗月核来，应该不是什么难事吧？”

　　“没问题。”墨尔本答应的很痛快。

　　这几日游历了不少地方，又和奥芙莉女皇交谈了不少，除了李峻山以外，墨尔本也没有再无忌惮的人或者势力，就算对阵一个的精灵部落，对他而言不过是多挥几次剑的事情，他甚至连精灵花园有什么样的武装力量也懒得去问。

　　“那些骨头架子应该已经对那个人类召唤师造成困扰了……”墨尔本身躯飘在半空，看着遍地的血精灵尸体和穴居狗头人的尸骸，换了个话题说道：“我就不信这个时候他还能安心地守在位面通道前。打通位面通道才是重中之重，其它事情先放一放，现在还是先去谷中看一看吧。”

　　“大人。”奥芙莉女皇几欲喷火的双眸从地底遍布的族人尸体上收回来，无视耳边幸存于难的族人悲愤的哭泣声，她盯墨尔本说道：“那个人类召唤师和那斯堤月精灵有着非同一般的交情，他不仅是那斯堤月精灵的外籍先知，而且和他们的女皇陛下交情深厚，根据我们的了解，如果不是他看中了那斯堤月精灵女皇的美貌，就是那斯堤月精灵女皇对他情有独钟。”

　　“有意思。”墨尔本的眼眸陡然亮了，说道：“你说下去。”

　　“不管他们是什么样的关系，如果大人去一趟落月山脉精灵花园的话，对那个穷于应付亡灵大军的人类召唤师而言，绝对会是雪上加霜，让他疲于奔命。”

　　就这样，在墨尔本大人又去了一趟穴居狗头人的巢穴，将他们的精锐完全斩杀一空再无法形成对血精灵的威胁后，奥芙莉女皇和墨尔本大人马不停蹄赶向了落月山脉精灵花园。

　　除了李峻山以外，没有一个人可以威胁到墨尔本大人；这就像李峻山拥有异形大军及四只圣阶异形也奈何不了一个逆种异形一样。

　　实力强劲的墨尔本从天而降出现在了精灵花园中，在接连斩杀了那斯堤月精灵数十个流风及飞翼射手后，在他那诡异无常的速度下，甚至还没有一个精灵射手能成功地向他射出一箭。

　　露伊、米亚及一众精灵长老正在商讨即将爆发的和亡灵位面战争中那斯堤月精灵应该出动多少力量，等发现异常还不及反应之时，墨尔本轻易地突破了精锐射手及精灵魔法师包括五株战争古树的防守圈，出现在了他们面前。

　　大惊失色的米亚等人根本不及出手，墨尔本瞬间确定了头戴象征女皇身份王冠的露伊，如入无人之境一般一闪就将她掳住，却还一剑将骇然护在露伊身前的米亚险些劈成两半，从容飞行而去。

　　惊骇交加的那斯堤月精灵高阶强者，包括华莱士在内的御射手维奥拉等人急速飞行追赶，唯恐伤到了女皇陛下也不敢施放箭矢，最后却还是眼睁睁看着墨尔本掳着女皇陛下眨眼间消失在了视线中。

　　……

　　“没错，是那个人类……”

　　露伊看着状若疯狂的奥芙莉女皇，笑道：“这个一路上你口中强大、伟大的魔族统领大人，还不是在他手中落荒而逃。”

　　“住口！”奥芙莉女皇崩溃了，她发出疯狂的嘶吼声猛地一挥双手，那些带着尖刺的藤蔓瞬间涌到了露伊身边，那锋利有如尖针般的黑色长刺在藤蔓挥舞间闪着森然可怖的寒光。

　　“省省吧。”露伊无视这些恐怖地藤蔓，虽然她已经失去了所有反抗能力。

　　眼眸从奥芙莉女皇身上收回来看向了远处上蹿下跳的魇魔，露伊口中说道：“他抓我有什么目的我们都知道，以你的身份，哼，你敢动我吗？”


第420章 上蹿下跳

　　露伊冰冷无情的话就像一盆冰水泼在了奥芙莉女皇的心上，状若疯狂的藤蔓和同样疯狂的她瞬间冷静了下来。

　　“亡灵位面入侵只是个开始……”

　　奥芙莉女皇不逊于露伊美貌的脸蛋上挂着冰霜寒意，一双闪烁着红色妖异光芒的眼眸紧紧盯着露伊，寒声说道：“魔族位面入侵随时都有可能出现，一个人类召唤师能应付多少人，无论你我都很清楚，这个世界上没有奇迹，你我也都相信魔族远不是亡灵位面那些骨头架子和僵尸所能比拟的……”

　　“你想说什么？”露伊打断了奥芙莉女皇的声音，一双细眉微挑，这个那斯堤月精灵女皇从被魇魔掳来后，惊恐和慌乱几乎没有在她娇好的面目上出现过。

　　“就算我们血精灵一族完了，我也要拉上亚兰大陆乃至整个位面世界的所有种族陪葬。”奥芙莉女皇的声音如同她的脸庞一样就像在冰水中浸泡了数载的刀锋，寒气凛然。

　　“你又高估自己了。”露伊一脸嘲讽说道：“同样，你也高估这个魔族统领了。如果没有那个人类——那斯堤月精灵外籍先知，或许你所企盼的一切都能实现。神明抛弃了人类，但没有抛弃所有种族，先知大人就是亚兰大陆包括整个世界的希望……”

　　“和人类走的近了，连孤傲的那斯堤月精灵都染上了人类狂妄自大的性格了吗？”奥芙莉女皇用同样嘲讽的口气说道：“这个世界上没有救世主，你以为他是谁？神祗吗？”

　　“我想你已经见识过他的黑暗魔兽了吧。”露伊微微一笑，从她脸上看到那青春和自信的笑容，奥芙莉女皇微微一窒，就听露伊接着说道：“无论这个世界或者我们已知的亡灵、魔族位面绝无仅有的先天召唤兽，我见识过他那独特的先天召唤兽成长的方式。尊敬的女皇陛下，相信我，即便魔族真的打了过来，哪怕他们拥有无数相当于人类圣域强者的魔族统领，甚至更强大的大魔王，只是先知大人愿意，他可以让这个世界乃至魔族位面陷入战争的沼泽中永远都拔不出来，无论亚兰大陆所有种族抑或魔是族，先知大人可以让所有人都变成失败者，而胜利者是谁，你根本不能也不敢想象。”

　　第一次碰到李峻山时，露伊就见识了他用异形卵寄生巨魔蛛后及兽人狮族王子的场面，聪明的她从李峻山的谨慎以及杀死寄生狮族王子异形的场面，就推测出了一些让她骇然的内情，极具智慧的露伊的猜测却几乎和实情相差不远了。

　　“一个人！”奥芙莉女皇的瞳孔收缩了，她说道：“只是一个人，就算他再怎么强大，亚兰大陆和整个位面世界又怎么可能只仰仗一个人，你觉得这可能吗？”

　　“你不是也把全部的希望包括血精灵一族的前途命运交到一个人手里了吗？”露伊看了一眼远处半空中飘忽不定的魔族统领，说道：“拥有一群强大而无情无畏没有恐惧的先天召唤兽，而且规模和实力以任何人都无法想象的速度在提升，如果先知大人愿意，他一样可以做到和他的召唤兽一样冷酷无情，事实上他原本就是那样的人。如果真到了那一步，假如你还活着的话，你会看到魔族位面的强者在付出惨重的代价后一定会为自己的入侵后悔。”

　　李峻山寄生风神翼龙的场景，帕金斯在回到黑暗沼泽地底世界时一五一十详尽地给奥芙莉女皇叙述过，听到露伊的话，再联想到瞬间剥夺一只圣阶魔兽生命从而变成自己更显强大的召唤兽，而且这个时间短到让人不敢相信，奥芙莉女皇沉默了。

　　“想用我来要挟先知大人，你们根本就是选错了对象。”露伊淡淡说道：“这个世界能让他心神大乱甚至可以妥协的人或许有几个，但我不在其中，而且你们要进行的事情对先知大人而言根本没有妥协的可能。”

　　“那就让我们拭目以待。”半晌，奥芙莉女皇满面铁青艰难地挤出了一句话。

　　“你会看到的。”露伊微微一笑，就像是一朵最圣洁美丽的鲜花在灰黑色的空间绽放，美艳不可方物。

　　……

　　奥芙莉女皇和露伊针尖对锋芒斗得不亦乐乎，而魔族统领墨尔本大人却是焦头烂额。

　　黑暗沼泽中无处不在的浓郁的黑暗元素让他如鱼得水，初窥了黑暗法则的他身躯被黑暗元素包裹起来，整个身躯发出一道刺眼的光芒在半空中极速地飞翔着。

　　墨尔本气得肺都快要炸了。

　　如果亚兰大陆乃至这个位面世界像万年前一样拥有数十个甚至更多的圣域强者，那么墨尔本也不至于如此恼火，偏偏只有一个拥有几只圣阶召唤兽的人类召唤师，而又死死地将他压制住，这让蜗居了长达万年一心大展雄心抱负的魇魔气得火冒三丈。

　　明明不是圣域召唤师，怎么可能拥有那么多圣阶召唤兽？先天召唤兽这个事物从亚兰大陆所在的位面到魔族位面，所有人几乎都相信那只是传说故事中才存在的，好巧不巧，偏偏让自己碰到一个？

　　身躯接连几个跳跃似的闪动，墨尔本直接从千米外出现在了位面通道所在的谷中，就像前几次一样，他只觉地底陡然传来恐怖地吸引力，不知放大了多少倍的重力足足占据了位面通道所在的所有空间，让魇魔的速度至少下降了几倍。

　　没有任何攻击手段，谷中蕴含着令魔族统领都心悸胆寒的强大水元素力量，空气仿佛都被冻结一般，二十个海族伪圣域强者联手施放出的绝对零度那就是绝对零度，就连混沌的空间异常和位面通道的波动都被绝对零度魔法影响，不似先前那样剧烈翻腾。

　　群力群心施放出一个大型魔法，这不是随便就能完成的，想要成功地将绝对零度魔法打中速度惊人的魔族统领，这对二十个海族强者而言根本就是不可能完成的。

　　按照李峻山临走时商议的方法，他们在魔族统领出现后便直接将绝对零度魔法罩在了位面通道之外，这样做在影响魔族统领速度的同时，却还可以抵御一次甚至几次来源于魇魔毁坏封印魔法阵的攻击，而且只要魔族统领敢冲下来，绝对零度魔法同样会影响到他的速度。

　　双暴异形静静立在绝对零度魔法范围之外，并肩而立的它们似乎不受近在咫尺的极寒气息影响，暴君十根恐怖的触手挥动还在催动魔力维持着重力魔法，暴龙却是人立而起，硕大的颅骨微微扬起来，一对嗜血冲动猩红的眸子死死盯着半空中闪电而来幻影消遁的墨尔本，沉重的呼吸声中，这只冲动的圣阶魔兽却是在压抑心中滔天的战意。

　　无论眼怪或者雷达异形，包括十几只九级异形和一些形形色色具有特殊能力的异形早已经落在了谷中，大黑静静站在地面上，比蒙异形不时发出几声充满战意的“嘶嘶”声，而洛克菲齐就站在它们的保护圈中，在准备空间魔法的同时，这个紧张的空间法神眼睛捕捉着魔族统领的身影，不时看几眼稳立不动的大黑，心中焦急万分地盼望着大人的归来。

　　没有一只异形发起主动攻击，谷中充满了压抑的气氛，墨尔本相信如果自己再向下突破，多得不说，哪怕再有十到二十米左右，迎接自己的将是漫天的攻击。

　　攻击和防守是两回事，如果眼前这些势力追击上来，墨尔本有十足的把握可以将他们和它们分而歼之，而这些只是死守不动的异形和海族强者，强大如他，却也不敢轻易去承受他们的合力攻击。

　　他并不是怕死，而是墨尔本已经将自己提升到了一个前所未有的高度，一个肩负着踏平一切障碍迎接伟大的魔族万年后归来使命的魔族统领。

　　体外沸腾的黑暗元素陡然拟化成数道暗刃，恐怖的重力吸引在旋转的暗刃切割下就似线条般被斩断，墨尔本身躯猛地一蹿又消失在了谷中上空，一声愤怒和不甘心的嘶吼声响彻天际。

　　“大人……”

　　看到墨尔本离地面还有百米距离竟撤去黑暗元素直挺挺砸落在结实的石地面上，“轰”一声巨响，就如同一座沉重的山峰砸落下来，地面应声而裂出现了一个巨坑。

　　低头轻呼了一声大人，奥芙莉女皇不用抬头去看，都知道伟大的魔族统领大人的面色一定跟地面上扭曲爬伸的裂缝一样难看。

　　“如果这里实在不行，我们可以再去找几处位面异常之处试试……”奥芙莉女皇谨慎地措词说道：“或许碰巧我们可以找到一个连通魔族位面通道的空间波动异常……”

　　“找到又有什么用。”墨尔本饱含着愤怒的压抑声音说道：“我们又不是没有试过，空间法则和黑暗法则完全就是两码事，我不是拥有空间天赋魔法的影魔。位面通道要是那么容易被打通，现在你们这个位面出现了那么多空间波动和异常，除去自然形成的亡位位面通道外，不知多少个位面杀过来了。”


第421章 召唤逆种异形

　　“那我们接下来……”奥芙莉女皇心中暗骂一声，却还只能打起精神适时地问了一句。

　　“等。”墨尔本看了一眼面无表情的露伊，说道：“他有一只可以空间传送的召唤兽，只要感觉到强烈的空间波动我就过去，抓住机会就下手，没机会就遁走。哼，他想要抓住我也没那么容易。”

　　奥芙莉女皇微一顿首没有说话，而露伊更是一言不发，魔族统领显然现在心情很差，露伊自然不会不理智地给自己找麻烦。

　　“怎么还没有出现呢？”露伊低眉顺眼不看魇魔俩人，美眸盯住失去了魔法催生急剧枯萎下来的黑色藤蔓，心中不由掠过一丝疑惑。

　　按照原来李峻山自己所说过的，在魔族统领出现的第一时间，哪怕正在和亡灵高阶强者对阵，他也会放弃攻击急速赶回来，而魔族统领现在出现在位面通道前这么长时间了，却根本不见他的行踪。

　　“该不会是那些亡灵高阶强者全部聚在一起，他不能脱身了？”露伊脑海中想起这个可能，面色不由凝重起来，美眸中泛起了担心。

　　李峻山现在的确有种不能脱身的感觉。

　　逆种异形的智慧完全和一个人类没有什么区别，这个一诞生下来如同一张白纸似的新生命，领悟能力高得惊人，却还能举一反三。

　　而更恐怖的是，李峻山想不通它到底是怎么被制造出来的，又怎么能逆天到一出生就掌握了黑暗法则的恐怖力量。

　　“你不愿意吗？”逆种异形恐怖的眼眸眨巴着，歪着脑袋看着李峻山。

　　“你是怎么确定在我的精神空间中你体内那个强大的力量会沉寂？”李峻山反问了它一句。

　　“法则。”逆种异形的声音在李峻山心中响了起来：“我也说不清楚，但这也是一种法则，平衡的力量。就像你不同意，我也无法进入你的那个空间一样。”

　　“你怎么会知道这些？”李峻山好奇地的目光看了回去。

　　“不知道。”逆种异形的脸上涌现起迷茫，半晌才精神回应道：“很多东西都在我的这里……”

　　抬起狭长的手臂指了指自己恐怖的脑袋，不偏不倚正中脑门那条裂缝，逆种异形精神交流说道：“我也不知道是怎么来的。”

　　“王后没有接到所谓的神迹，如果不是它的力量已经超过了神迹力量可以影响到的本身，那么或许就是因为时间太短，而王后一直沉睡在我的精神空间中，以至于那道神迹基于某种原理不能影响到它……”

　　眼睛盯在目光从自己身上移开，东张西望好奇看着一切事物的逆种异形，李峻山想来想去最终咬牙确定了自己的想法。

　　亡灵位面杀过来的肯定不只前面这四个高阶强者，却还不知道有多少已经散开在了亚兰大陆，而更强大的魔族位面随时都有可能出现，李峻山算来算去以自己现在的实力，自保可能都是问题，更不用说被全大陆推崇到了一个“救世主”的高度，肩负着亚兰大陆甚至整个位面世界的安危。

　　逆种异形不仅拥有强大恐怖的实力，更有着甚至比大小黑更灵动的智慧，这样的大杀器如果真的能完全控制，那对李峻山而言可谓是雪中送炭如虎添翼；同样，如果不能完全控制，那一个不慎将对李峻山会是灾难性的打击。

　　意念一动，果然不比其它异形，没有任何精神灵魂联系的逆种异形根本不能进入他的精神空间，李峻山咬咬牙向逆种异形发出了精神交流：“成为我的召唤兽，你才能进入我的精神空间。”

　　可以阻绝精神交流，可以查探到独特的精神空间，李峻山却是怕这只逆种异形脑筋转不过弯来，用精神或者灵魂攻击强行进入自己的精神空间。

　　“成为你的召唤兽？”逆种异形好奇的声音在李峻山心中响了起来：“跟它们一样吗？”

　　“不一样。”

　　逆种异形实力非同一般，智慧又极是惊人，而且看起来它还可以越过李峻山直接和所有异形直接对话，这种问题上李峻山也不敢打马虎眼，精神交流回应道：“它们是和我血脉一体的王后诞生的，所以它们可以存在于我的精神空间中，我们互相保护和进化成长。而你不同，你是另外一个我不知道怎么进化形成的王后诞生的变异体，除非我们签订召唤契约，否则你根本不能进去。”

　　逆种异形神情犹豫起来，显然它明白召唤兽和召唤师的关系。

　　“无论怎样变异，我们永远是血脉一体，我只是想帮你。”李峻山不由又加了一句。

　　逆种异形还是没有说话，半晌的沉默过后，突然，它的脸色一变。

　　“那股力量开始有了波动，我无法控制它。”

　　“如果你答应的话，我现在就可以开始召唤，你要知道，我还不能确定以我现在召唤师的职阶水准，是不是能够成功召唤你。”

　　趁热打铁的精神交流刚绝，李峻山就产生了一种奇特的感觉，逆种异形的灵魂完全对自己开放了，那种欲取欲求的感觉让他毫不犹豫地凝神划起了召唤符契图案。

　　召唤符契手势李峻山不过修习到了召唤圣师的职阶，而面对一只可以完虐圣阶异形不知该用什么职阶来衡量实力的逆种异形，李峻山并没有多少把握可以召唤成功。

　　就算有万分之一的可能，李峻山也没有放过这个机会的道理。

　　右手行云流水般在空中急速划动着，一道道乳白色的光影线条组合成了一个玄奥的符文图案，不过短暂的瞬间，奥妙的召唤符契图案完美地形成在李峻山面前的空中，带着一道迷离的慧尾向逆种异形飞了过去。

　　逆种异形飘在和李峻山平行的空中纹丝不动，好奇的眼光看着飘向自己的符契图案，并没有一丝反抗的念头，直至它以一种缓慢而又平和的速度没入到了自己的脑门。

　　一瞬间，李峻山就感觉到了逆种异形和自己顷刻间建立起来的灵魂联系。

　　“好奇特的感觉……”逆种异形的精神交流只说了半句，陡然急促说道：“我要进去，那个力量马上就要……”

　　精神交流陡然被中止，李峻山却还在自己能够成功召唤逆种异形的狂喜之中，听到逆种异形有些惶恐的精神交流，连忙意念一动……

　　没有悬念的，逆种异形的身躯一阵虚幻氤氲，瞬间消失在空中，李峻山“内视”看向了精神空间，略显单薄的身躯蜷缩起来躺在异形王后脚下，进入了精神空间中的逆种异形就似刹那间昏睡了过去。

　　有些紧张地等了片刻，李峻山却不见精神空间或者逆种异形有什么异常之处，这才长长吁了一口气。逆种异形再智慧再强大，现在已经不再是问题了，除非它可以变态地凌驾于法则之上。

　　“黑暗沼泽魔族位面通道有异常，我得赶紧去一趟，你们分出一半人踏平波罗城，在最短的时间内将所有亡灵杀死，然后所有人在亡灵位面通道前集合防守，尽全力不要再放一个亡灵过来。等我从黑暗沼泽回来后，我们再看怎么处理亡灵位面通道。”放下心来的李峻山朝海族及兽人喊了一句。

　　一众海族兽人强者从头到尾都在沉寂中紧张地猜测着，逆种异形和李峻山一直都是精神交流，他们根本不知道发生了什么，直到看到召唤师大人将逆种异形收为召唤兽，放下心的同时却又有些惊骇。

　　如果说异形大军源于召唤师大人有一只前所未有独特的先天召唤兽，那么一切都还说得过去，可直到真正看到了李峻山当场用正统召唤师的方法将可以轻易蹂躏圣阶异形的逆种异形召唤过去，这让他们的大脑有些缺氧。

　　虽然说在圣阶魔兽完全放开心灵灵魂后，召唤师有可能越级召唤成功，可一众海族和兽人强者想不明白为什么强大如它，愿意做别人的召唤兽！

　　“他到底是不是真正的圣域召唤师！”

　　惊疑归惊疑，可还没有一个人敢对李峻山的命令有所怀疑，海族和兽人强者在空中略为躬身领命，旋即向波罗城四面八方冲了下去。

　　解决了头等大事逆种异形，李峻山的心情放松下来，精神交流中也向小黑下达了命令。

　　“老大，听得到吗？发生了什么事？”

　　在小黑的龙语魔法吟唱声中，大黑有些焦急地声音在李峻山心中响了起来。

　　“刚才发生了一些意外。”李峻山急忙反馈道：“位面通道怎么样了？”

　　“跟老大你预料的一样……”听到李峻山可以回应自己的精神交流，大黑的声音放松下来：“那个魔族统领只想将我们引开，我们按照老大的吩咐不理会他，他也没有一点办法。”

　　“我马上就过来……”李峻山松了一口气，虽然横生出一只逆种异形，事态一度不受自己控制，可总算还没出现太坏的局面。

　　几只重甲异形连同身躯相对狭小的几只高阶异形冲到了地下密室之中，精神交流中无论生物或者亡灵再无半只。

　　“到底是谁有这样的本事？竟然能在这么短的时间内催生出一只异形王后，又能制造出异形史上最恐怖最凶残的逆种异形来？”李峻山眉头皱百思不得其解。


第422章 发疯的露伊

　　想着或许以后能从逆种异形身上找到答案，李峻山放弃了疑惑，尝试着向精神空间中的它发出了精神交流。

　　“那个力量还在影响你吗？”

　　“它沉寂了。”逆种异形的身躯被一团黑色光芒覆盖，纯粹的黑暗光芒竟让“内视”的李峻山有了一种它比太阳还要耀目的错觉。

　　“还有那个声音也消失了，我正在尝试把它们从我体内赶出去。”

　　“如果遇到某种危险，我可以召唤你出来帮忙吗？”李峻山关心的是这个，精神交流中问道：“那道力量会不会在你离开我的精神空间后影响到你？”

　　“会。”逆种异形的回应很干脆，它说道：“它现在回归到了第一次进入我身躯时的状态，在我离开这个独特的精神空间后，它想要影响我至少需要我正常呼吸五次的时间，也就是说我离开精神空间后，只能在外面待这么长时间，在这之后，我就再无法控制那个力量对我身躯的影响了。”

　　逆种异形的呼吸很绵长，虽然不及体型庞大的小黑等大体格异形来得更长，但比人类要长得多，李峻山计算它呼吸五次至少也需要两到三分钟左右的时间，心中却是微微一定。

　　两到三分钟时间虽然不长，但对于实力强劲的逆种异形而言，就李峻山到现在为止碰到的强者，无论亡灵位面或者魔族统领，李峻山完全相信逆种异形或许不需要这么多时间就可以完虐和杀死他们。

　　看到精神空间中逆种异形的身躯直似前面和圣阶异形对阵之时，实体的身躯化成了虚幻的光影，而那道炽目的黑色光芒急速在它身躯上游动着，李峻山估计它还在和那个源于神迹的力量在战斗，便结束了精神交流，他微微转身眼眸看向了凝立在身后的枯骨君王。

　　一个领悟了至高无上的黑暗法则的逆种异形，或许对几只圣阶异形出和时源于气息血脉的缘故，它并没有完全放开手脚去打，可这样凌驾于圣阶异形之上的实力，枯骨竟然凭血魂珠硬生生抗了一记，看起来血魂珠也没有受损，这让李峻山惊奇不已。

　　前面是吸收了几个亡灵高阶强者的灵魂之心不假，让李峻山意外的是他竟然能圆通自如地控制血魂珠，这远比以前更强。

　　“本末倒置……”感觉到了大人的疑虑，枯骨君王的声音在李峻山心中响了起来，他说道：“大人，看到几个亡灵高阶强者的战斗，我才发现自己一直以来对于力量的领悟都是本末倒置完全搞反了，终于让我摸到那丝微妙奇特感觉的影子了。”

　　“很好。”李峻山又是一阵惊喜，这时听到小黑的龙语魔法吟唱声越来越急促，却已是临近尾声，便说道：“刚才对阵的这几个亡灵的实力绝对可以比拟传说中的圣域强者，万一再有其他亡灵高阶强者想要入侵过来，你就守在波罗城吧，有你在我也放心。我现在多了一只异常强大的召唤兽，魔族统领对我而言不再问题，其它事情等我从黑暗沼泽回来后我们再谈。”

　　“是，大人。”枯骨躬身退开数十米，这才一转身向城中位面通道飞了过去。

　　飘在头顶的血魂珠蓦然化成了一道血红色的光带绕着枯骨身躯上下飞旋，枯骨陡然一个加速，李峻山不及眨眼就失去了枯骨的影子，这让他有一种错觉，仿佛枯骨的速度几乎堪比圣阶异形了。

　　死亡骑士静静站在枯骨本来位置的右端，这个全身罩着黑色铁甲的亡灵领主只有在逆种异形出现时有过一丝灵魂悸动，当然这没能瞒过一直暗自留意他的李峻山。

　　失去了几乎和自己身躯灵魂完全融位了一体的黑魇马坐骑，死亡骑士的灵魂波动中一直显得有些不适应，当看到拥有自己灵魂之火的李峻山看向了自己，这个和金刚打得有声有色不落下风的死亡骑士略为躬身行了一个骑士礼节。

　　高亢急促的龙语魔法终于完成了，在李峻山向死亡骑士发出灵魂交流，看到后者毫不迟疑地闪身飞向了刚刚形成的空间传送裂缝，李峻山落在地面上将异形大军收回精神空间，在风神翼龙及赤鹏异形及小黑金刚的掩护下闪身跟了上去。

　　短暂的黑暗和沉寂之后，李峻山一脚踏出了空间裂缝就感觉到了大黑等异形的气息，同时看到了那处藏有位面的通道的山谷就在东边千米之外，空间裂缝离地面不过十米不到的距离，他一出现便纵身向下落去。

　　“大人，有危险……”

　　“老大，危险……”

　　死亡骑士和小黑示警声几乎就是同时在李峻山心中响了起来，而同时他也感觉到了一道凌厉的杀机锁定了自己，身躯猛烈砸落在地的同时，李峻山抬头向西方看了过去。

　　这一看不要紧，李峻山不由大吃一惊。

　　西方黑雾弥漫的空中，一个人影迅疾地向自己飞了过来，急速带动的劲风吹动来人的衣袂飘扬，手中一柄寒芒四射的长剑竖在身前，闪电般向自己飞了过来。

　　来人不是别人，却是李峻山怎么也想不到的露伊。

　　不知道枯骨对死亡骑士说了些什么，这个强大的亡灵领主却对李峻山的安危极是上心，在四只圣阶异形收拢在李峻山身侧时，金铁交鸣清吟声中死亡骑士撤出龙锷蛇芯长剑，身躯陡然一闪就迎向了露伊。

　　“千万不要伤她，是自己人，制住就可以了。”

　　李峻山大骇的同时向死亡骑士发出了精神交流，这个时候他已经清晰地看到了露伊的神情。

　　娇好的面容有些扭曲，满脸冰寒刺骨的杀意，露伊绿眸中那一点娇艳的红芒完全占据了整个瞳孔，犀利的剑尖将层层叠叠的黑雾破开一道气浪，速度竟然达到了前所未有的迅疾。

　　感觉到露伊的灵魂一阵震荡紊乱，和自己之间灵魂联系竟然都是一片混沌，李峻山不用想都知道是魇魔的杰作了，不知道他怎么抓来的露伊，又不知道他对露伊的灵魂做过怎么样的手脚，一想起魂魔希汗特有的灵魂附体，李峻山不由手脚冰凉。

　　如同异形一样，死亡骑士对李峻山的命令执行的一丝不苟，身躯一闪就当空挡下了一剑刺来的露伊，剑尖一抖格开外露伊的长剑，却连原本和异形作战时凌厉虚幻的剑影也不敢施放。

　　“锵锵锵……”

　　闪电般的，露伊和死亡骑士的身躯搅成了一团幻影，李峻山看得清清楚楚，露伊远不是死亡骑士的对手，只是接受到了自己命令的死亡骑士面对她撒泼不要命似的攻击，束手束脚根本不敢放开手脚。

　　如果任死亡骑士全力下手，露伊就是实力再突飞猛进，两人甫一交手的瞬间，死亡骑士绝对一剑将露伊劈成两半了。

　　“魇魔……”

　　勃然大怒的李峻山精神感应迅速四散开来，包括身边几只圣阶异形一起探察四周，却还没有魔族统领的身形。

　　一直以来露伊没少帮自己的忙，对于这个美丽聪慧的精灵女子，李峻山也说不清楚心中的感觉，可直到眼前她被魔族统领不知用什么方法控制变成这般模样，他的心陡然揪了起来，愤怒和担心交替刺激着他的心脏。

　　完全失去了神智，露伊悍不畏死的攻击在死亡骑士面前讨不到半份便宜，她竟然临空一停，秋水似的长剑竖在胸前，一对布满血丝的红眸恶狠狠地盯着李峻山，红润的嘴唇急剧蠕动着。

　　“哧……”

　　李峻山所在的地面上，那些原本变异的黑暗沼泽特有的植物被淡绿色的光芒覆盖，遍地的藤蔓迅速疯长起来，而几株不过三四米的矮树充气似的膨胀起来，轰然作响从地面拔脚而出，缓慢而坚定地挥动触手似的枝丫向李峻山走了过来。

　　金刚动了，受伤的它在第一时间打出了一团炽目的雷球，人头大小的雷球在李峻山身边一声暴鸣炸开，如同蛛网般，纵横交错的蜿蜒游离的电弧密集地交织在一起，直如电弧地毯般将上百个平方的地面全部覆盖起来。

　　疯长的藤蔓碰上电弧，不是像蛇躯似的痉挛抖动软软搭耸下去，就是直接被雷电元素击散碎裂开来，显然比起米亚植物魔法催生出来的枝丫藤蔓，露伊无论魔力或者元素操纵能力远远不及。

　　“咻！”

　　露伊白皙的脸庞上开始涌现出骇人的灰黑色，她长剑一抖在几株矮脖子树人被风神翼龙异形劈散之时，无视死亡骑士为了缠住她而刺过来的剑刃，身躯陡然一个加速直向李峻山冲了过来。

　　死亡骑士身形一滞，亡灵生物对其他生物的气息和精神灵魂波动最为敏锐，他能感觉出主人对这个精灵女子的紧张，几乎就是不敢下重手，剑刃一晃从露伊身边错手而过。

　　死亡骑士也是有苦难诉，他的一切手段——无论攻击或者防守都源于他自己对剑技的独特领悟——剑影，这种如同剑芒斗气般的特殊技艺，可以凝结成剑影护罩，也可以像斗气一般外放攻击，着实精妙无比。

　　但这样的技艺在眼前这样的战斗中却没有任何用处，剑影他丝毫不敢用，唯恐露伊好死不死自己撞上来，恐怖的剑影会将她姣美的身躯至少切割成几十上百份；这个时候最有效的灵魂攻击就更不用说了，死亡骑士可以清晰地感觉到眼前这个精灵女子灵魂紊乱到了极致，如果再用大多数亡灵高阶强者都具备只是实力高低不一的灵魂攻击冲击一次，灵魂攻击可不是强项的死亡骑士更是不敢想了。

　　死亡骑士有些憋屈和郁闷，他情愿再和圣阶异形大战也不愿意面对这样的对手。


第423章 又来这一套

　　李峻山远远也看了出来，心急如焚的他怕死亡骑士一个收不住手真的伤到了露伊，见他束手束脚穷于应付，李峻山就向小黑等它几只圣阶异形发出精神交流，让它们想办法用魔法攻击困而不伤地制住发疯心的露伊。

　　“打晕她。”焦急地李峻山向死亡骑士发出了精神交流。

　　“大人，没用的，她的灵魂太紊乱了，打晕她我们不能预料会出现什么后果。”死亡骑士的回应很迅速。

　　李峻山原本也明白这一点，只是心急则乱，就在风神翼龙异形的魔法咒语吟唱声中，诡异的一幕出现了。

　　露伊刚从死亡骑士身边错手而过，比她快了几倍速度的死亡骑士一个闪身又挡在她的面前，露伊毫无表情地脸上一对疯狂的眼眸甚至都不看他，只是死死盯着三四十米外的李峻山，手中清寒雪亮的剑刃猛地划了出去。

　　那一个瞬间李峻山惊骇到了极致，心胆俱寒的他急向死亡骑士发向了灵魂交流：“阻止她，快……”

　　露伊的剑刃是反攻向了自己，瞬息长剑已经猛烈向回收切至了颈间，剑刃带动的劲风让她的一头秀发向后飞扬飘落起来，森寒的剑气已经切割到了她娇嫩的皮肤上，一道猩红的血线触目惊心。

　　如果再向内收回半分，一颗娇美的头颅铁定是飞上半空了。

　　死亡骑士显示出了自己让李峻山一心拉拢的价值，关键时刻他手中长剑一挥，一道妖异的黑色光芒一闪而过，露伊手中的长剑登时整个剑身完全碎裂开来，只剩下了空荡荡的剑锷从她的侧颈徒劳地划到了颈后。

　　“啊……”

　　露伊一剑寻死不成，她发出疯狂的尖叫声扔掉光秃秃的剑锷，修长的十指紧撮起来就向自己的喉间狠狠“啄”了下去。

　　放在以前，这样的动作露伊根本不能达到“自残”的目的，此时她的实力增长了几倍，谁也不会怀疑她那修长的十指和真正的剑刃又能有什么区别。

　　已经为她颈上被剑气划破的血线惊惶不已的李峻山心神大乱，毫不迟疑地顺着地面运起体内的“伪斗气”急奔过去，却还是圣阶异形在最短的时间内用魔法解决了问题。

　　随着风神翼龙异形魔法短暂的魔法咒语吟唱声一绝，几十米外露伊的身躯登时被浓郁的青色风系元素光芒笼罩，而她的动作也遽然停止下来。

　　风之束缚。

　　风神翼龙异形只用了一个风之束缚就结束了露伊的一切动作，在它的魔法操纵下，淡青色风系元素围绕身躯打转的露伊轻轻向地面落了下去。

　　“魇魔怎么还不出现？”李峻山在四只圣阶异形的掩护下顺着地面急向露伊所在的方向闪了过去，心中在焦急的同时却还有一丝疑惑。

　　李峻山绝对相信魔族统领想用这个方法来扰乱自己的心神，然后再像上次一样用诡异的速度蓦地出现刺杀自己。

　　接到李峻山精神交流的风神翼龙异形控制着风系元素缚住的露伊向地面轻轻落了下来，李峻山站在地面上紧张地张开双臂迎向了她。

　　露伊的神情却似还想要挣扎，不管魔族统领给了她多少力量，面对同阶实力的风神翼龙异形施放出的风之束缚，显然不是露伊所能挣脱的。

　　柔弱的身躯甫一入怀，看着露伊怒睁的双眸和扭曲的神情，原本娇美白皙的脸庞被灰黑色覆盖，娇嫩的颈上一道猩红的血线还在渗出细小的血珠，李峻山在心痛的同时，却还充满了杀机。

　　充满杀机的不仅仅只是他，还有别人。

　　“哧……”

　　一声有若布帛被利刃切割的声音响了起来，就在李峻山身边不远处不过二十多米的空间处，平静的空间刹那间随着一道黑色光芒的闪烁出现了一道空间裂缝，同时一个虚幻的身影带着浓烈的杀机飞了过来。

　　寒意刺骨的杀机，无可匹敌的力量，那虚幻的身影极速冲过的空间都凝滞起来，却还产生了扭曲不定奇特的叠影。

　　杀出来的人自然是魇魔墨尔本，在尝试了对位面通道几次冲刺无功之时，他选择了守株待兔等待李峻山的出现。

　　正面战斗绝对没有任何胜算，墨尔本自己很清楚，这个召唤师和召唤兽实力的差距达到了一个惊人的地步，墨尔本想来想去只有刺杀或者才能达到自己的目的。

　　那斯堤月精灵女皇只是一个诱饵，其实就墨尔本自己看来，一个达到如此高度的强者又怎么可能为了一个实力差劲的精灵女子以身犯险，哪怕是个美貌的精灵女皇。

　　事实上他并没有对这次刺杀成功与否抱有太高的希望。

　　墨尔本不是魂魔，无法领悟高阶的灵魂攻击或者操纵手段，但领悟了黑暗法则的他同样有自己的办法。

　　用强大的黑暗元素力量暂时改造了露伊的实力，这样做对墨尔本而言根本不是什么难事，又用基于梦魇一类影响心智灵魂攻击的方法在露伊灵魂中留下了一个络印，让露伊自己源于心中最不能承受的记忆中的事物放大了几十倍，从而影响到了她的心智。

　　刚才在露伊的眼中，魔族已经入侵到了亚兰大陆，李峻山变成了她最想杀的一个人——血精灵帕金斯，而且这个人和魔族勾结在一起，又杀了她所有的亲人，父亲米亚、忠心耿耿的华莱士、日思夜挂的李峻山、所有那斯堤月精灵……

　　杀，杀不得，被现实和噩梦痛苦纠结的露伊，又不受理智的控制，在她的眼中，李峻山也就帕金斯派出魔族和自己战斗，却还淫笑要抓自己享乐，悲怒交加的露伊不受控制地起了自尽的念头。

　　同一时间，隐藏在位面密室中的墨尔本感觉到了李峻山身边四只圣阶异形恐怖的气息，不过短短的十几米距离，对他而言这么近的距离绝对是可遇而不可求的机会。

　　初窥黑暗法则的魔魇实力比起万年前那绝对是突飞猛进，一剑切割开来完全隐匿身形气息的位面密室，没有禁制的位面密室不再是“位面监狱”，墨尔本想要破开那只是一个念头的事情。

　　“只要抓住机会杀了召唤师，召唤兽再厉害，变成无主的魔兽就再不是问题。”墨尔本激动得热血沸腾。

　　只是一刹那间，墨尔本身躯宛如利箭般射了过来，早在他破开位面密室的同时感觉到异常的圣阶异形，同样向魇魔发动了攻击。

　　身躯庞大的小黑和金刚，它们甚至不需要动作，庞大的体型让它们可以在原地攻击百米范围内的一切事物，两根狭长有力的尾骨在第一时间不带动半点风声，那剃刀般锋锐的尾尖当头狠狠刺向了墨尔本。

　　风神翼龙异形及赤鹏异形也放弃了魔法攻击，铁翅挥动间尖啸的风声四面八方激溅出去，而两根相对更显狭细的尾骨闪电般探出，自墨尔本身后毒蛇般咬了过来。

　　“哧哧……”

　　墨尔本的身躯外黑色气浪滚滚，面对四只圣阶异形疾刺过来的尾尖他根本没有闪避的意思，以迅猛诡异的速度长剑直刺拥着露伊的李峻山。

　　“蓬蓬……”

　　金刚和小黑的尾骨最先击中了墨尔本的身躯，剧烈的撞击声中两只圣阶异形的尾尖竟然没能刺进去，而这一瞬间魔族统领的身躯宛如平静的水面陡然荡开涟漪一般，黑色的波纹在他的体表幅散出去。

　　幅散的轨迹很诡异，就像是魔族统领体表那层黑暗元素可以将受到的巨力攻击转变一个方向般，涟漪似的纹波全部顺着墨尔本飞移的方向荡了开去。

　　“咻！”借力的墨尔本身躯遽然成了一道黑色幻影，躲开了风神翼龙异形和赤鹏异形的尾骨疾刺，一大团血雾从他飞过去的空间飘散开来，旋即被急速带动的旋风吹散。

　　显然，硬生生承受了两只圣阶异形的墨尔本还是负伤喷出了血，他手中尖刺似的细剑对准了金刚巨大的双腿缝隙间的李峻山。

　　“又来这一套，刺杀不成估计就会仗着速度逃跑，这次你却是打错算盘了。”李峻山没有闪避，牢记着上一次的教训，他一双眼睛只是看着怀中被风之束缚魔法困住的露伊，看也不看魔族统领。

　　他不动，自然有人动。

　　同露伊一起落在李峻山身边的死亡骑士无声无息飞身迎了上去，手中怪异的长剑轻飘飘一挥，登时成百上千道尖细的剑影乌云般迎向了墨尔本。

　　墨尔本仍旧没有动，极速幻影的身躯，犀利笔直的剑锋，就像一个最悲壮的刺客，他义无反顾地冲了过来。

　　就像箭鱼从漫天的水花中急速蹿入了水中，没有浪费一丝多余力气的墨尔本笔直的剑锋刺进了漫天的剑影之中。

　　尖刺似的剑尖和死亡骑士的蛇芯剑尖刺在了一起……

　　死亡骑士登时抛飞了出去，只觉一股可怕的黑暗力量通过撞击产生的震荡波侵入到自己的体内，仿佛连灵魂之心也在一起震颤，死亡骑士惊骇不已。

　　这一天，在亡灵位面称霸一方的死亡骑士遭遇太多的强者和震撼了……

　　“轰！”千年古树般粗壮的雷电紧贴着挡在李峻山身前的金刚身躯劈了下来，同时一道足有三米左右寒芒四射的刃轮尖啸旋转迎向了墨尔本。

　　就在刃轮的右边，人头大小灸烈的炎球带着剧烈燃烧空气的“嘶嘶”声，两道迥异不同的魔法紧贴在一起，还未打中目标就已经产生了恐怖的元素震荡波。


第424章 分身

　　好一个魔族统领。

　　面对三道近身凌厉而又恐怖的魔法攻击，他丝毫没有半分犹豫或者畏惧，宛如一个相当于圣域强者的无影刺客般，一剑刺来悲壮果断之极。

　　“轰！”

　　就在金刚千年古树般粗壮的雷电轰然劈下之时，墨尔本右手持着尖刺般的长剑不变，左手一道炽目的黑色光芒陡然爆绽了开来。

　　就像李峻山曾经在黑暗沼泽中对阵亡灵法神阿斯莫尔召唤来的死亡骑士一般，一道如同黑暗晶华似的黑色光芒组成的多面型水晶在墨尔本的左手绽放开来。

　　纯粹的黑色光芒狂热而又炽烈，以水晶光华为中心向四面八方绽放出去，金刚那粗壮的雷电在碰上黑色光芒后，登时变成了数蓬灿烂迷离的星屑。

　　虚无的雷电元素缭绕着炽白的元素光芒，那些黑色光芒就像穿透薄雾的阳光，犀利而又刺目地射了出去，呼啸而至的刃轮和炎球毫无疑问地被光芒刺穿覆盖。

　　“蓬蓬！”

　　两道魔法喧嚣的爆鸣声中，在那道诡异的黑光照耀下，闪烁着有形光芒的锋锐刃轮突兀一阵扭曲不定，瞬间就散了开来，而炎球直接爆炸在空中，直似一团天火猛烈燃烧开来。

　　这就是黑暗法则的力量，黑暗沼泽中无处不在浓郁的黑暗元素力量就是墨尔本吃瘪之后敢于再一次行刺的原因，这些浓郁的黑暗元素可以让他在最短的时间内用强盛的黑暗法则力量影响到其它元素力量的排列，从而达到破坏魔法攻击的效果。

　　墨尔本的身躯犀利而又冷漠地划过了一道虚影，长箭般从还未完全消散的元素光芒中一穿而过。

　　“死……”

　　眼见金刚巨腿缝隙中露出的李峻山纹丝不动，关切地眼神只是看着怀中的露伊，墨尔本心中咆哮一声，只觉身后几道凌厉的风声又猛烈地侵袭过来，魇魔一咬牙丝毫不去理会，调动全身的所有力量凝聚在剑刃上，狠狠刺了过去。

　　“咻！”剑尖上黑光吞吐不定，那炽烈的光影直将刺过的空间影响的一片游离不定，空气发出尖锐地疾啸声，直如要被切了开来。

　　这一瞬间，兴奋的墨尔本觉得自己几乎就是十拿九稳了。

　　一道突兀出现的黑影终结了魔族统领所有的希望。

　　就像几万斤的巨峰迎面击中，墨尔本只觉一股强大到令他难以想象不敢相信的巨力迎面击中自己，而他的身躯就像破沙袋似的倒抛出去，与金刚的猿臂错身而过，又堪堪擦着几根刺过来的锋锐尾骨，狠狠砸落在百米外的地面上。

　　“那是什么？”被巨力拍得气血翻腾的墨尔本心中泛起了骇然的滔天巨浪，他根本就没有看清到底是什么人或者魔兽攻击了自己，好像有一道虚幻的影子出现，但那样的移动和攻击速度却让他怀疑自己是不是看错了。

　　气血翻涌，一向引以为傲的刺剑连同右臂被巨力拍得断裂扭曲成一个怪异形状，墨尔本体外黑暗元素凝结而成的护罩还在，可这一切根本无法抵御那一击的巨力，这才是最让墨尔本心惊胆战的，只有基于黑暗法则至高无上的力量，才可以打出无视黑暗元素护罩的攻击力量。

　　就这一点，初窥黑暗法则的墨尔本现在根本无法做到。

　　“轰！”

　　魔族统领狠狠砸落下去，坚硬的石地面应声而裂出现了一个巨坑，几乎就是砸落下去的同时，心胆俱寒的墨尔本毫不犹豫地从坑洞中急射而出，急向南边逃了下去。

　　感觉到身后没有异常的风声或者动静，墨尔本心中微微一安，又气又怕的他根本不敢回头去看到底是谁能一击就将自己击落，即便他很想这么去做。

　　回头就需要分神，面对这样的对手，墨尔本全力以赴都未必能讨到好处，哪怕短到可以忽略的时间，这个时候对墨尔本而言那就是生或死的区别。

　　一闪逃出了足有数百米，微微心安的魔族统领只觉面前不远处陡然多了一道虚幻的身影，几乎就在他看过去的同时，一个令他血脉倒涌脑中轰然炸响的怪物出现在了他的去路之上。

　　魔族位面拥有比这个位面世界更多的怪异丑陋生物，可墨尔本也从来没有见过这么丑陋的生物，像人不像人，甚至比大多数怪异的魔兽还要丑陋可怖。

　　只一眼，无法从气息上判断出这只怪物的实力，墨尔本就确定了对方的实力远在自己之上，根本没有一丝战斗念头惊骇交加的魔族统领微一侧身就向北边飞了过去。

　　事态的发展完全和魔族统领最不愿意看到的结果一样，没有一丝风声异形，南方不远处一个虚幻的影子清晰淡出，那只丑陋的怪物却又挡住了他的去路。

　　往西往北，墨尔本无论蹿向哪个方向，那只丑陋的怪物总是能在第一时间挡住他的去路，墨尔本直怀疑是不是有几只这样的怪物，却是如堕冰窟心寒到了极点。

　　“千万不要让他逃走……”

　　看着逆种异形完全有实力能在最短的时间内挫败魔族统领，却又像是在嬉玩一样只是戏弄于他，李峻山有些不放心地发出了精神交流。

　　“放心吧。”逆种异形兴奋地声音在李峻山心中响了起来：“他的力量和我的很相似，不过就差得远了，我只是想玩玩，闷在精神空间中只和那个力量压制搏斗太没意思了。”

　　“玩玩！”李峻山看着怀中露伊脸上的灰黑色逐渐黯淡下去，心中这才轻松几分，听了逆种异形这句精神交流，不由有些无语的感觉。

　　气极败坏恼羞成怒，虽然有些不明白哪里冒出来这样的一只丑陋的怪物作弄自己，墨尔本在惊骇交加过后，被愤怒填满了胸腔。

　　知道眼前就是生死存亡的关键时刻，墨尔本不再闪避或者留后手，运起全部的力量向逆种异形攻了过去。

　　身躯完全被刺目的黑色光芒笼罩，墨尔本的身躯一闪化成了两道幻影，带着狂暴的风声就向逆种异形冲了过去。

　　看着两个墨尔本冲了过来，逆种异形脸上露出好玩的神情，紧接着，它的身躯也是一闪……

　　不同于墨尔本的分身，逆种异形身躯不见黑色光芒闪烁，却就像光影一般虚幻扭曲，直接化成了两只逆种异形。

　　“这是什么？分身术吗？”

　　李峻山吃惊地看着空中，在他看来，无论墨尔本极速掠动间带出的幻影分身或者静止不动的逆种异形陡然化出的分身，却都具备了相同的气息，直如真身一般。

　　就在李峻山惊诧的时候，两个逆种异种再次化成了虚幻的光影，霎时间扭曲之后竟然变成了四只逆种异形。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　李峻山看起来那些幻影分身都如同本体身躯完全一样，甚至凌厉的攻击和杀气都没有区别，墨尔本却不这么认为了。

　　墨尔本很清楚，自己只是极速掠动时产生了空间变化而出现了有若实体般的幻影，根本不具备任何攻击能力，而逆种异形原地不动一变二、二变四化出的分身，根本就是实实在在的实体，墨尔本能清晰地感觉到四道身形都具备逆种异形的本息。

　　“这到底是什么东西！”墨尔本不敢相信。

　　“咻！”

　　这个时候，长剑已经递到了逆种异形所在的位置，心脏快蹦出嗓子眼的墨尔本竟然不知道该向哪一个逆种异形下手。

　　第一只逆种异形向墨尔本咧嘴一笑，露出一口恐怖的内巢牙……

　　第二只逆种异形同样向墨尔本张嘴一笑，虚抬起了及踝的右手……

　　第三只逆种异形仍然是同样的表情，双爪紧在胸际作势扑出……

　　第四只逆种异形却是一脸好奇好玩好笑的表情，稳丝不动看着墨尔本……

　　“这是什么化身术？怎么还都不是一样的表情。”墨尔本惊疑不定，一咬牙就向最左面纹丝不动的逆种异形刺了过去。

　　李峻山瞪着眼睛看着这匪夷所思的一幕，不禁艳羡不已，想着如果自己有这样的本事，那么也不用再顾忌类同于墨尔本一样的刺杀了。

　　静立不动时，完全可以控制气息的逆种异形无端的煞气内敛，除了恐怖的外形以外，好像无害一样。

　　就在墨尔本长剑刺到了身前，逆种异形动了。

　　“吼！”第一只逆种异形张开的口中一声剧烈的咆哮声，那有形的气浪直接让墨尔本极速带动的幻影分身弥散开来。

　　第二只逆种异形虚抬的右手轻飘飘拍了过来，慢，这一掌慢到连本身实力远不及逆种异形和墨尔本的李峻山都清晰地看到了它的右爪移动过的每一寸空间，空间一阵错乱重叠。

　　第三只逆种异形平抬在胸际的双爪化成了虚影，那可怕的力量和穿透力带动的尖啸声让李峻山怀中灵魂紊乱不能自已的露伊又开始妄图挣扎。

　　也只有第四只逆种异形没有动，它根本不理会刺到了身前的长剑，只是玩味地看着面色恐惧的墨尔本。

　　剑尖已经刺到了静立不动的逆种异形胸前，墨尔本的脸上不见半分喜色，这个沉寂了万年的魔族统领这一刻面如死灰。

　　伟大的魇魔墨尔本很清楚，自己完蛋了。


第425章 不堪一击

　　墨尔本心灰意冷的原因很简单，梦魇攻击根本没有任何效果，也就是说对于眼前这只怪物，好像根本还没有让它刻骨铭心极端恐惧的事物。

　　“崩！”

　　一声清脆地声音响了起来。

　　第二只逆种异形看似拍得最慢的右爪一探就将墨尔本右手的刺剑抓在手心，它轻轻一折，清脆的声音中墨尔本的长剑登时从剑锷中完全折断了。

　　第三只逆种异形快到带动一串虚影的双爪同时打出两道黑光，这有如绳索一般套成圈的黑光直接穿透了墨尔本体表的黑暗元素护罩，让他急速向后逃去的身影出现了短暂的停滞。

　　这时，第一只吼出声浪的逆种异形就似拍苍蝇似的轻松挥了挥长长的右臂……

　　“蓬！”

　　半个魔族统领登时飞了出去，喷泉似的血泉狂蹿向了半空。

　　从胸膛位置完全断裂开来，墨尔本的下半身还在黑光束缚下停在四只逆种异形身前，而他的上半身带动一路血雨抛飞出去，不偏不倚砸落到了李峻山身前不远处。

　　李峻山心中大定，加上逆种异形嬉玩的时间，不过一分钟内，它几乎就是用和魔族统领一样的方式完虐了墨尔本。

　　双眸怒睁，眸中尽是不可置信，生命力惊人的魔族统领却还没有死去，直到这一刻他都不能相信，到底是什么怪物能在不动间化成四个实体分身，却还能一掌穿透自己黑暗元素护罩将自己拍成两半。

　　嘴里不住涌出血泉，墨尔本的身躯伤口处就像是有一层无形的隔膜，那些原本可以修复伤势滋养血脉身躯的黑暗元素根本不能贴近他的伤口。

　　看着消散在空中的四只逆种异形，看到自己下半身和断剑一起落到了不远处的地面上，魔族统领艰难地用亚兰大陆通用语问道：“她没事……会很快……恢复过……过来，可以告诉我……那是什么……什么东西？”

　　“我的召唤兽。”李峻山不去看他的眼睛，轻拥着露伊说道：“无论对谁而言，它就是噩梦。”

　　“超阶魔兽……”墨尔本一大口血泉吐出来，艰难地说道：“没想到我墨尔本万……万年后重现亚兰大……大陆……竟然有幸能碰上一个拥有数只圣阶召唤兽的召唤师，还……还能死在一只超阶魔……魔兽……”

　　“超阶魔兽！”李峻山一愣，旋即问道：“什么是超阶魔兽？凌驾于圣阶魔兽之上？”

　　“为什么一个连精神力和灵魂攻击都不懂……不懂的低级召唤师……怎么能拥有……拥有这么多恐怖的召唤兽……不堪一击……我……我好不甘心……”墨尔本没有理会李峻山的问题，触目惊心的伤口已经停止了涌血，他发出一声悲愤的嘶吼，半截身躯竟然猛地弹了起来，不等四只守在李峻山身前的圣阶异形有所动作，魔族统领上半身直挺挺栽落在地，双眸怒睁却是死不瞑目。

　　拥有惊人恢复能力的墨尔本，在逆种异形不知用什么手段阻隔了黑暗元素的滋养后，变得和其他种族一样，这么重的伤，还能说那么多句话，却已经是他的极限了。

　　李峻山有些感慨地看着死去的魔族统领，抛开魔族位面和亚兰大陆位面世界的仇恨外，这却还是一个有责任感值得尊敬的对手。

　　尊敬归尊敬，本来立场都是对立的，可以说不是你死就是我亡，李峻山自然不会同情心泛滥，意念一动放出了两只信使，同时放出了不朽魔怪。

　　两只信使摆动尾骨，灵活的身躯奔到了魇魔魔族统领的尸体前，李峻山低头看着怀中的露伊逐渐恢复了面色，基于自然女神的生命契约灵魂联系，他能感觉到她繁杂紊乱的灵魂气息也在慢慢恢复着平静。

　　如同恬静沉睡过去一般，露伊双目紧合，长长的眼睫毛却还不时剪动着，李峻山心中舒了一口气。

　　“什么是超阶魔兽？为什么从来没有听人提起过？”

　　心中又泛过一丝疑问，李峻山忍不住向回到了精神空间中的逆种异形发出了精神交流。

　　“刚才你是怎么做到的？怎么会有四个分身？都是真的吗？”

　　身躯被炽目的黑光笼罩，看起来逆种异形对它体内那道源于神迹的力量也是很头痛，几乎无时无刻都在想办法消除它，却还在瞬间返回了精神交流。

　　“是源于黑暗法则的力量，四个分身可以说是真的，也可以说是假的，只在我自己一念之间。”

　　“什么意思？”李峻山听得有些糊涂。

　　“刚才确切的说是五个身躯，除了我本身的身躯以外，其他四个都是黑暗元素凝结而出的身躯，而我的本身就在四个身躯间游动，只要他攻击哪一个，我都会脱身出来让他的攻击失效，从而控制其它三个身躯攻击他。”

　　“他并不是个好对手，连我让给他的身躯都没能打中。”

　　李峻山听得出来，逆种异形这句灵动的声音中有些不能尽兴的意思。

　　“黑暗法则……黑暗法则……”李峻山喃喃自语几声，想起自己在黑暗沼泽中修炼体内“伪斗气”和精神力时进展特别迅速，又想到自己体内和逆种异形乃至所有异形相同的血脉，联想到某种可能，他不由怦然心动。

　　第五层基因锁迟迟不能解开，这一段时间特别繁忙固然是一个原因，可一有闲暇时间就修习的他根本摸不到前几次基因锁解开前的征兆或者感觉。

　　“我可以修习黑暗法则吗？”

　　“呜……应该可以吧？”

　　逆种异形的回答让李峻山一阵大喜，随即就觉有些不对劲。

　　“什么应该可以？”

　　“我说不清楚，想起来应该可以吧。”

　　李峻山不由一阵气结，半晌才精神交流问道：“那你能教我吗？”

　　“不能。”逆种异形这次的回答却很干脆，它说道：“这些东西在我出生时就已经存在了，我却说不清楚，不过要想领悟黑暗法则的力量，最起码也得先从黑暗元素力量着手。”

　　“明白了。”李峻山若无所悟应了一声。

　　魔法到现在基本都是绝缘体，除了一个源于和露伊灵魂联系得到的自然屏障魔法外，李峻山可以说一个魔法都施放不出来，源于伪斗气的剑技倒是学过一些，可就他一直以来碰到的敌人对手，那样的攻击拿来看都不够看。

　　黑暗魔法这一路看来是堵死了，李峻山想来想去，眼睛瞄向了已经被信使破开头颅掏出了魔核的魇魔。

　　这是一个以纯粹力量和速度攻击的魔族统领，可以说如同战士一样，他能领悟和修习黑暗法则，自然有自己一套体系方法，逆种异形教不了他，而这个魇魔肯定会有自己的办法。

　　能不能领悟黑暗法则是一码事，李峻山却是想借着系统的学习方法，尽可能在最短的时间内解开第五层基因锁，不受可以孵化异形卵数量的限制是次要的，是最主要的是他可以唤醒异形王后了。

　　前途艰难，现在又冒出来一个变态的逆种异形，只有恐怖强大的异形王后出现，李峻山才会有一切保障。

　　接到了精神命令的不朽魔怪这才扯着魔族统领的头颅，连同上半身一起吞了下去，李峻山从信使唇边摸过魔核，乒乓球大小圆溜溜的魔核，半透明的晶体中氤氲的黑雾就像组成了一个不停变幻形状的另类世界，特别是中心一点黑芒直如刺破黑夜的启明星格外耀目。

　　摸着冰凉刺手的魔核，感觉到其中澎湃的强大力量，李峻山毫不思索地放出了闪电白纹豹异形。

　　九级异形闪电白纹豹异形，在近几次的战斗中，这只不过九级魔兽实力速度就快得惊人的家伙没少展露自己的实力，虽然碍于攻击强度太弱经常是无功而返，可它的速度不仅是李峻山，就连他的对手都没少为之侧目。

　　如果这只异形能够进阶到圣阶魔兽，原本诡异无常的速度再加上可以飞行，李峻山绝对相信它的速度比风神翼龙还要快，绝对是一只堪比传说中无影刺客存在的无形杀手。

　　比蒙异形和大黑能量的积蓄已经足够了，它们所欠缺的只是自己对力量的领悟，或许也是一次契机，而闪电白纹豹离圣阶却还是遥遥无期，也只有这颗魔核才有可能缩短这个期限时间。

　　闪电白纹豹异形仿佛明白了即将发生什么，它有些骚动急火地匍匐在主人面前，涎水流离的巨唇不时张开合拢，“嘶嘶”声中四肢焦急地刨动着地面。

　　李峻山微微一笑，在没有找到让高阶异形都能在最短时间内进化提升实力的方法之前，这种让他亲密无间的伙伴——异形实力飞速提高的场景中，他心中也是一片舒慰。

　　信手一抛，星辰般的魔核在空中划过一道黑色的弧线，闪电白纹豹异形发出兴奋的“嘶嘶”声轻轻一跃就将魔核叼住吞了下去，再落到地面时却是直接伏了下去。

　　感觉到它正在“消化吸收”魔核中的汹涌澎湃的黑暗力量，李峻山意念一动将它收回精神空间中，轻拥着如同陷入睡眠的露伊，他抬脚向庞大的不朽魔怪走了过去。


第426章 墨尔本的记忆

　　奇特的魔族位面……

　　闻名的家族诞生出的天才魇魔……

　　勤奋的成长史……

　　闪电般的崛起……

　　残酷的魔族统领晋级血战……

　　闻名天下的魔族统领墨尔本大人……

　　前所未有的惊世位面大战……

　　魔族入侵亚兰大陆……

　　……

　　一副副生动的画面在李峻山和不杞魔怪的精神交流中呈现出来，而他的面色随着对魔族统领的记忆“阅读”，越发凝重沉了下来。

　　一整套源于记忆的黑暗力量修习知识，显然长达万年被封印沉寂的墨尔本在特殊的梦境修习实力的间暇，将自己学习和领悟来的黑暗力量修习方法完善和整理出了系统的知识体系，以求能更好的理解和领悟黑暗法则。

　　黑暗元素的吸收、凝练、运用及领悟出的法则，墨尔本的记忆中很清晰很具有条理性。如果说这对李峻山而言是好事情的话，那么从墨尔本记忆中获取到的有关万年前的战事以及完全真实的魔族位面实力情况，那让李峻山又背负起了更多沉重的包袱。

　　一万年以前，魔族位面面对骤然出现在魔族帝都骨钟城的位面通道，当时的陛下毫不犹豫地派出了至少三大魔族统领和三万魔族大军在第一时间入侵到了亚兰大陆，牢牢占据了位面通道的另一边，为魔族大军和各大魔族统领集结赢得了时间。

　　短短的一天之内，魔族位面世界高端力量十大魔族统领全部杀到了亚兰大陆，而六大魔王也被魔神教教皇派出了三个来到了亚兰大陆位面世界。

　　大魔王这个称号，李峻山起先听海族海耶斯陛下提及过，可当他真正问及时，海耶斯却是支支吾吾说不清楚，显然关于魔族入侵位面之战，一万年已经是太久的时间，比起什么都不知道的人类，海族的情报已经够完整的了。

　　从不朽魔怪精神交流中的墨尔本记忆中，李峻山清楚地知道了“大魔王”到底是个什么东西，而这同时也牵扯出了另外一个对他而言全新的事物——超阶魔兽。

　　事实上在海族的认知中，他们一度认为大魔王和魔族统领有着相同的实力，只是他们的“官衔爵位”更高。

　　比起有着人类圣域实力的魔族统领，大魔王在魔族位面却还有着凌驾于魔族统领地位之上的权力，他们是魔神在人间的代言人，拥有至高无上的神权，这一点很像已经消失在亚兰大陆数千年之久的光明教廷屈居在红衣大主教之下的白衣大祭祀。

　　比起世俗权利，大魔王的实力在某些时候也要比魔族统领强悍，他们拥有一定程度上可以唤醒魔神赐于他们的神力，这种被大魔王同样认为是信仰之力的强大力量，能让他们在一定的时间内实力飞涨，从而达到一个更恐怖强大的地步。

　　放在以前的李峻山，一定会认为他们是吃了类同于“兴奋剂”一类的魔力增幅药剂，可接连见识过神迹的他，已经开始说服自己相信有神明的存在。

　　三大魔王并没能在亚兰大陆传播太久的魔神教义，万年前让入侵到亚兰大陆的三个大魔王吃瘪的是一个李峻山怎么也想象不到的人，具体的说是一个想象不到的种族中人。

　　阿里诺咨·托巴尼亚，一个半兽人，一个一直以来被各个种族欺凌鄙视的种族，一个在千军万马及无数魔族位面强者保护下先后刺杀了两个大魔王的强者。他在魔族中的盛名远比在亚兰大陆位面世界闻名，人类和其他种族甚至还不知道有这个人的存在。

　　如果说第一个是猝不及防，那么第二个被三个魔族统领保护，至少三万魔族精锐军队层层叠叠包围的大魔王被阿里诺咨用同样的方法击杀，这对魔族位面的打击绝对是沉重和不能容忍的。

　　阿里诺咨是一个拥有人类和兽人血统的半兽人，他是一个无影刺客，一个有着圣域强者实力的顶尖无影刺客。

　　单单一个无影刺客绝对做不到这一点，阿里诺咨不是一个人在战斗，他的身边还有一只魔兽，一只超阶魔兽——奔雷流星箭翅兽。

　　超阶魔兽，这就像李峻山拥有的“先天召唤兽”一样，这些都只是存在于传说中的事物，如果说先天召唤兽还有人知道的话，那么传说中可以拟化人形、拥有比圣域强者和圣阶魔兽更强实力的超阶魔兽，或许是因为从来没有见过的缘故，基本上已经被人选择性地遗忘，彻底地消失在了历史河流之中。

　　不仅是亚兰大陆，就是魔族位面世界这样的超阶魔兽都是可遇而不可求的。

　　奔雷流星箭翅兽，李峻山起先觉得这个名字有些骚包，可当完完整整地阅读了墨尔本有关这只阿里诺咨和超阶魔兽奔雷流星箭翅兽以后，他深深地震撼了。

　　可以完整地拟化出任何它看过的魔族，无论体形或者气息，从声音到风格几乎没有任何破绽，这只拥有极端速度的超阶魔兽，接连两次在吸引和压制了大多数魔族强者和大魔王注意力的奔雷流星箭翅兽，让可以彻底隐身的无影刺客有足够的时间和机会刺杀了实力更强大的大魔王。

　　速度，亲眼见识过奔雷流星箭翅兽那让人惊悚的速度后，墨尔本在修习中才将速度放到了追求力量的第一位。

　　接连两次得手，阿里诺咨和奔雷流星箭翅兽并没有放手，这两个连当时亚兰大陆大多数圣域强者都不清楚来历的搭档，终于死在了对第三个大魔王的刺杀行动中。

　　接连死了两个大魔王，而且还是被一击杀死全身而退，这让魔族大军士气低迷战况愈下，魔族位面其他三个大魔王终于坐不下去了，连同魔神教教皇一起设下天罗地网，终于被他们等来了两个彪悍的刺客。

　　教皇的真实之眼在第一时间看透了奔雷流星箭翅兽拟化成的魔族，而隐身的阿里诺咨也没能逃过真实之眼的窥探，面对四大魔王和教皇联手施展出的“黑暗秩序”，阿里诺咨当场被打得灰飞烟灭，而实力在他之上的超阶魔兽奔雷流星箭翅兽却还被“黑暗秩序”衍生出的“秩序链锁”困住，重伤的超阶魔兽被教皇带回了魔族位面。

　　奔雷流星箭翅兽不是第一只出现在大战中的超阶魔兽，在接下来的战争中，无论魔族或者亚兰大陆位面世界，却还各自出现过几只超阶魔兽，无一例外，这些可以拟化人形的强悍所在左右着每一次它们出现过的战争。

　　“六大魔王、超阶魔兽！”李峻山越是“阅读”墨尔本的记忆，越发是心惊不已，同时他想起了万年前魔族入侵战后接连接到神迹神秘消失的圣域强者，以及最具成长空间的大量失踪的龙族，包括两只冰霜巨龙口中神秘消失在泰勒雪山山顶的冰霜巨龙。

　　内视看着精神空间中的逆种异形，联想到先前在波罗城它诞生之后从天而降的神迹以及它体内那股强大而又特殊的力量，李峻山已经完全能够确定它同样是一只超阶魔兽，同时他也确定了继圣域强者不时消失在亚兰大陆位面世界的同时，在圣阶魔兽进阶到超阶魔兽后，它们也被某个神明不停带到了其他位面世界。

　　超阶魔兽比圣域强者的数量更少更罕见，估计这也是无人得知的原因。

　　如果不是有墨尔本面对一巴掌就将自己拍成两半的逆种异形喊出了超阶魔兽，如果不是有一只可以吸收“食物”知识记忆的不朽魔怪，李峻山又怎么能知道或者相信这个事实。

　　水永远比想象的深，李峻山第一次对这句话有了感同身受的理解，在这个世界多待一天，多遭遇一些离奇的事情，他才发现自己一直以来对这个世界的理解很有局限性。

　　局限的又何止是他，人类、兽人、海族，包括其它人数较少的种族，又有多少人知道被万年前的大战埋葬了多少事物和真理，又有多少人清楚自己的命运被一双无形的手在身后推动操纵着。

　　“他妈的，什么时候是个头……”

　　李峻山莫名的有些烦躁，心中不由骂了一声。

　　暴躁的同时，李峻山心中总算还有些安慰。哪怕应验在逆种异形身上的神迹来源于某个已知或未知的神明，在李峻山看来，逆种异形能在自己的精神空间中不受神迹力量的控制，那么从某些方面来说，神迹抑或神明力量或许也被某种规则制约着，并不是想象中那么无所不能神通广大。

　　中止了和不朽魔怪精神交流中的再三确认和筛选，李峻山确定了没有遗漏什么有用的信息，这才将它收回了精神空间。

　　源于不杞魔怪精神交流中的知识记忆，哪怕只是粗略简单的交流，李峻山得到的一切知识记忆就会铭刻在他的脑海中，而这次除了得到一些不能相信的事实外，他的脑海中也多了一套完整有充的黑暗力量修习方法，这也是他自己觉得最大的收获。

　　黑暗法则需要个人领悟，但在这之前也得有一套完善的方法才行。

　　除此以外，李峻山也第一次对魔族位面世界有了一个大体的认知，更是得知了魔族位面世界一些不为亚兰大陆位面世界所知的事情。

　　看了看怀中的露伊，李峻山见她呼吸恬静已经进入了平静的深度睡眠，知道这是灵魂极度紊乱带来的后果，也不会对身体造成了什么伤害，他完全放心下来。

　　悠长的呼吸吐气如兰，绝美的容颜恬静安详，露伊的长长的睫毛不时微微耸动着，就像是做了什么美梦一般，她红润的嘴唇微微牵动露出一丝美丽的笑容。

　　看着这些，李峻山有些暴躁的心慢慢安静下来。

　　伸出手在露伊的脸颊上轻碰了一下，李峻山感觉着指间传来的滑腻和柔嫩，心中轻叹一声，李峻山轻轻拥紧了她。

　　“砰！”

　　风神翼龙异形从北方一闪到了李峻山上空，尖爪一松，面如死灰的奥芙莉女皇滚落到了地面上。


第427章 光明神教

　　位面通道波动扭曲不已，封印魔法阵一片混沌，异形大军和海族散开在谷中四处，看似杂乱不堪却又兼顾了四面八方的防守。

　　时间一分一秒在度过，突然，在海族强者合力施放出的水系净化魔法及魔力来源的晶核光芒映照下，一道黑影从位面通道中一闪而出，快到极致的速度仿佛影响到了位面通道都是一阵剧烈扭曲。

　　无视封印魔法阵的存在，那道黑色光影一闪之后就出现在了位面通道之外，或许是没有受到任何攻击的缘故，不比上次来无影去无踪，黑色光影闪出魔法封印阵之后，竟然直接停在了半空。

　　那是一只魔兽，一只长着黑色光滑皮毛的魔兽，流线型的身躯不过一米多长，就像是一只巨鼠一般，这只魔兽长着一对滴溜溜打转的鼠眼，露出尖齿的唇边向两边各自探出几根长长的灰须。

　　两对爪子长着还算尖锐的趾甲，魔兽停在半空，灵动的眼眸打转看了四周一眼，仿佛察觉到了异形的恐惧气息和绝对算不上友好的敌意，黑色魔兽身躯一闪就消失在了原地，再出现时已经到了位面通道边缘，同时就完全消失了。

　　“再放一次。”

　　李峻山神情凝重地看着记忆水晶球投射而出归于平静的位面通道画面，他感觉这只魔兽应该也是一只精通空间法则的超阶魔兽，却不知道是哪个位面蹿过来的。

　　海族维基虾人不敢怠慢，捧着康尼水晶又输送进去一些魔力，在水晶球飘到半空接连两次回放之后，李峻山基本上已经能确定先前的想法了。

　　和逆种异形一样，快到了极致的速度，只是画面而无法感觉气息，李峻山也不能确定它是不是和精神空间中那个变态一样拥有可怖的攻击能力，只是下意识地感觉这只魔兽并不具备强大的攻击能力。

　　当然，这只是从它那相对“弱小”的身躯得出的结论，这具看起来还不及一只疾风狼更具威胁性的身躯，抛开魔法攻击外，杀伤力看起来很有局限性。

　　当然，这只是猜测。

　　一来怕这只空间魔兽出现后海族或者异形的攻击毁掉了魔法封印阵，二来就是怕惹来这只摸不清来历拥有变态速度的空间魔兽敌意，让它把位面通道给打通了，李峻山在第一次看到它之后，临行前却还向海族和洛克菲齐及异形交待过，在它没有破坏魔法封印阵或者试图打通影响位面通道之时，尽可能不要主动攻击它。

　　它第二次出现没有引来任何攻击，这也让海族“拍客”的记忆水晶球完整地拍到了它的体型相貌。

　　“那是什么？怎么那么快！”

　　一声低呼声响了起来，李峻山从魔法光影上收回目光，返身看过去，就见原本靠在谷中石壁上的露伊不知什么时候醒了过来，一双美丽的眸子瞪大看着空中的光影画面。

　　“一只空间魔兽，不知是从哪个位面世界蹿过来的，这已经是第二次出现了。”李峻山大踏步走了过去。

　　“你没事吧？”

　　“没事，那个魔族统领呢？”露伊的眼神从光影画面收了回来，基本上确定了魔族统领命运的她却还是不放心地问了一句。

　　“死了。”李峻山关切的目光上下看着露伊，问道：“你确定自己没事？刚才你可是吓坏我了，先是不要命似的向我攻击，后来竟然试图自尽……”

　　“幻觉。”露伊白皙的脸颊一红，紧接着因为后怕变成了苍白，她心有余悸地说道：“那个魔族统领诡异的双瞳和我对视了一眼，我就陷出了幻觉，好可怕的幻觉……”

　　“你上次给我说过这个魇魔的梦魇攻击，只是我被一种奇特的力量控制，根本无法回避他的眼眸。”生怕李峻山责备似的，露伊说完之后又解释了一句。

　　“他的实力不是你能抗衡的，如果不是因为我多了一只召唤兽，搞不好又让他逃跑了。你是怎么被她抓过来的？”李峻山脑海中掠过了米亚和华莱士等熟悉的那斯堤月精灵的面孔，却还有他最担心的现在居住在精灵花园的小沼。

　　“或许是赶时间吧……”露伊看出了李峻山的担心，急忙说道：“那个魔族统领在出现后杀了我们几个族人，急急掳了我就赶来了。他打中了我父亲一剑，不过我看到了，他只是劈在了我父亲的身躯上，只要不伤到头颅，这样的伤势就是真的被劈成两半，我父亲也可以迅速恢复过来。”

　　“这就好！”

　　墨尔本杀入精灵花园那就是狼入羊圈，几只圣阶异形都没有能把他留下，李峻山想不出精灵花园有谁能牵制魇魔，他却是以为那斯堤月精灵已经被灭族了，闻言心中这才一松，又把亡灵位面通道发生的事情和源于墨尔本记忆中的事情大概讲了一下。

　　“超阶魔兽？某个人用某种不为人知的方法制造出来？基于先知大人的先天召唤兽？”露伊听完傻眼了。

　　李峻山觉得她傻眼的样子特别好看，一向都是闪烁着智慧光芒的眸子睁大，特别是绿眸中一点嫣红更是茫然中增加了几分娇艳，湿润的红唇微微打开，一脸不能相信。

　　“万年前的魔族入侵大战主战场在现在的黑暗沼泽，可高端力量作战几乎就是亚兰大陆四处开花，是不是有高阶魔兽作战至少我们族内流传下来的历史记载中没有听说过。我源于知识之树的知识记忆中，曾经有过‘超阶魔兽’这个事物的介绍，不过也是寥寥几句，事实上根本没多少人相信世界上还有凌驾于圣阶魔兽和圣域强者之上的超阶魔兽存在。”

　　露伊半晌才从震惊中恢复过来，秀眉微蹙接着说道：“圣阶魔兽和圣域强者实力相当，为什么那道神秘的力量在带走圣域强者的同时带走的为什么是超阶魔兽而不是圣阶魔兽？”

　　精灵信奉的是自然女神，在他们看来伟大而又仁慈的自然女神不会做出这样的事情，那只不过是一个未知的强大力量。

　　事实上这样认为更多是因为精灵相信世界上只有自然女神才是真正的神祇。

　　李峻山苦笑一声，他突然想到了一种可能，还不等他说话，露伊抬头看着他说道：“难道仅难是因为超阶魔兽可以拟化人形吗？”

　　“我也是这么想的。”李峻山说道：“除了这些以外，总算还有一个相对较好的消息吧。”

　　“什么消息？”露伊敏感地看着李峻山，说道：“上次你说给兽人制造神魔武器魔晶炮的荥崴哲魔族在亚兰大陆待的时间太长，对魔族位面的记忆也有些不全和不能确定，是不是从魔族统领的记忆中你又得到了什么？”

　　“你猜猜看。”露伊没事，那斯堤月精灵没事，李峻山心情陡然放松下来，却还难得的开起了玩笑。

　　“是不是魔族位面不像我们想象中那么无敌，在他们位面世界同样有可以制约他们的势力？或者说是同样有让他们头痛的位面世界一样可以入侵他们？”

　　“如果我有你这么一颗脑袋就好了。”李峻山微微一笑，露伊也是展颜一笑，就像是当年在落月山脉并不友好的第一次会面，精灵绝美的容颜让先知大人不由一阵岔神。

　　“魔族的势力比我们想象的是要厉害，万年前魔族入侵亚兰大陆时之所以无功而返，最主要的原因是因为在联通亚兰大陆位面世界的位面通道形成之前，魔族位面也遭遇了一次位面入侵，而且在这场入侵战中，他们的势力和实力受到了沉痛的打击。”

　　“嘶……”露伊笑容一敛，不禁是倒吸一口凉气，急问道：“又是什么位面世界，竟然能入侵魔族位面？还能沉痛打击到魔族？”

　　“光明神教。”李峻山也是收起笑容，说道：“在墨尔本的记忆中是这么称呼那些入侵到魔族位面世界的势力。”

　　“光明神教！”露伊面色一奇，问道：“和亚兰大陆万年前的光明教廷一样吗？”

　　“不知道。”李峻山摇了摇头，说道：“墨尔本当年隐居在深山修习，并没有直接参加那场战争，我获取到他的记忆知识中，也就是在一万一百年前左右，魔族位面世界迎来了有史以来最严重的位面入侵战争，超过一万天使从某个不知是自然形成或者强力打开的位面通道入侵到了魔族位面。”

　　“一万天使！”

　　露伊大吃一惊，急速问道：“史诗中传说的真正的天使？”

　　“不知道。”李峻山苦笑连连，说道：“墨尔本只知道这些天使都有无限接近魔族统领，也就是我们所谓圣域强者的实力，其中的几十个四翼天使更是厉害，完全可以比拟魔族统领的实力，而统领天使大军的更是一个可以完胜大魔王的六翼天使……”

　　“这样的势力，魔族位面还能幸存下来？还能有实力和心情入侵亚兰大陆位面？”露伊有些不能相信。

　　“只有在面临灭亡时，无论某个人、某个种族或者某个位面世界的全部力量才能最大限度的爆发出来。”李峻山说道：“不能用我们位面世界的实力来衡量魔族位面，他们在没有遭遇天使入侵时，四十七个魔族统领，其中还有实力最强劲的十大天王统领；十三个大魔王，再加上他们认知中无限接近神祗的教皇和陛下，还有一些隐藏在民间的高阶强者。当年一万入侵的天使，在魔族付出了惨重的代价后，除了几个四翼天使和六翼天使负伤最后消失在位面通道以外，其他天使全部被魔族屠戮一空。”


第428章 枯骨出事

　　回头看了一眼位面通道，李峻山转过身看着露伊接着说道：“当然，魔族也是元气大伤，以至于入侵我们亚兰大陆位面世界时，不过只剩十个魔族统领和六大魔王，损失可谓惨重之极。”

　　“这只是万年前……”露伊听了半晌，终于幽幽叹了一口气，说道：“万年前的时间休养生息，如果让魔族恢复到对阵光明神教前的实力，如果这次被他们打通了位面通道，我们的世界又怎么能够幸免于难。”

　　“往好的一方面想，还有一种可能……”李峻山不禁又是一声苦笑，说道：“万年的时间已经过去了，或许魔族位面世界已经被所谓的光明神教消灭摧毁也说不定，光明和黑暗，永远是两个对立面。”

　　“亚兰大陆包括我们这个位面世界出现的异状，圣域强者的消失，到底是源于什么？现在已经和我们位面世界有过交集的魔族和亡灵位面，为什么他们还有堪比人类圣域强者的存在。”

　　水系净化魔法阵泛起了淡蓝色的元素光芒，略显灰暗的谷中空气登时被清凉透爽的清新空气所取代，湛蓝的光芒映在露伊粉嫩白皙的脸颊上，泛起了一阵迷离的光芒。

　　李峻山听了她的话一愣，半晌摇了摇头，说道：“海族的情报相对最是完善，他们都不知道为什么，我想我们这个位面世界都没有人能清楚吧？”

　　“能和我们相连的有多少个位面世界，其中又有多少和我们一样？又有多少和魔族及亡灵位面一样？又是什么造成了现在的局面？”露伊咬了咬下唇，神情看起来很是不解和苦恼。

　　李峻山脑海中不禁泛过那只自由穿梭位面的黑色鼠类魔兽，心中不禁一动：“要是能抓到那只魔兽，那作用简直是无可替代的，就算不能召唤，让异形寄生应该也能得到它的空间魔法能力，到时候去其它位面世界看看，或许会有答案了。”

　　想法是好的，可一想起它那难以形容的极速和神出鬼没的空间及位面穿梭能力，李峻山心中苦笑一声，这样的魔兽，就是逆种异形去抓都没那么容易。

　　……

　　死气沉沉充满尸臭味的波罗城，现在已经很少能看到亡灵生物的身影了，只是一些偏僻的角落和地下通道密室中偶尔还有一些骷髅僵尸及幽魂飘荡着，却已经构成不了规模和威胁。

　　“灾难……”

　　从小黑空间传送裂缝中踏步而出，空气中那腐烂的尸臭味让露伊不禁掩起了口鼻，旋即施放了一个植物系魔法，数十团凭空出现怒放的白色花朵围着她上下飞旋，登时阻隔和净化了令人恶心的气味。

　　“好在亡灵位面通道已经被控制住了，不然这场灾难会像瘟疫一样向亚兰大陆蔓延出去。”露伊临空向波罗城四周看去，这座死城随处可见的干尸、碎尸和残骸让她一阵触目心惊。

　　“也可以这么说吧。”李峻山被自然屏障包裹的身躯站在她身边，说道：“我问过死亡骑士阿德利，他说有六个亡灵领主早就离开的波罗城，分几路向亚兰大陆纵深地带侵略出去，相比整个亡灵位面的势力，现在的情形总还在我能控制当中。魔族位面通道暂时没什么异常，海族的豪华阵容防守也足够了，现在所有召唤兽都在我的精神空间之中，围剿那六个亡灵领主也不是什么难事。”

　　位面通道就在南方不远处，李峻山几人可以清楚地看到空中地面的海族和兽人强者围成几圈守在位面通道前。

　　位面通道早在形成的时候就停止了强烈的空气扭曲波动，远远看着黑洞般宽阔的位面通道，以及位面通道前如山的亡灵骸骨，中心广场四周一片魔法肆虐后的狼藉，露伊和洛克菲齐又是一阵惊讶。

　　“圣域大人……”

　　一个海族蟹人临空飞来，离李峻山还有数十米距离就停了下来。

　　早在出现时李峻山就感觉到了位面通道那边紧张的气氛，以及通道前的地面上又多了不可想象如山的亡灵尸骸，四周又是魔法肆虐过后的情形，此时看到这个海族蟹人脸上有些惶恐，李峻山心中登时泛起很不好的感觉。

　　“发生了什么事？”李峻山急问了一声，同时一掠向位面通道飞了过去。

　　“就在大人离开不久，多到让人无法想象的亡灵生物密密麻麻挤在一起从位面通道冲了出来……”海族蟹人紧飞在李峻山身边。

　　“君王呢？”李峻山闪到了位面通道前，入目满地都是各色的骨骸和长满各色毛发的僵尸，还有许多他叫不上名字古怪亡灵尸骸，却不见此时一定会出现在自己面前的枯骨，焦急之下李峻山不由打断蟹人的话。

　　海族蟹人还不及回答，李峻山眼眸突兀看到一个事物，他的瞳孔遽然紧缩，双拳都紧握了起来。

　　“是谁……谁杀了君王？”李峻山的面目一片铁青。

　　位面通道的不远处，在一个黄金骷髅的残骸和几只金毛僵尸的尸体上，枯骨君王那副金属身躯倒在上面，颅骨就似被某种巨力拍中，裂开的缝隙几乎将他的金属头颅劈成两半。

　　“大人，不是你想象的那样……”海族蟹人惶恐地俯下了头颅，急忙解释了起来。

　　听了半晌，李峻山阴沉的脸色这才微微转晴，眉头却又紧皱了起来。

　　原来在李峻山离开后，枯骨却去了一趟城外找来那个骷髅领主阿金萨的钻石身躯，用灵魂之力破开自己金属头颅，却是钻进了阿金萨相对还算完整的钻石身躯之中。

　　枯骨自己的金属身躯是各种贵重金属的精核融合粹炼而成，足够坚硬的基础上又掺杂了许多铁母，这样的身躯虽然珍重，但比起阿金萨不知修炼了几百上千年的钻石身躯，却还远远不及。

　　这从阿金萨和风神翼龙异形的对阵就可以清楚地看出来，无论是恐怖的刃轮切割或者狂暴飓风的撕扯和其中风刃的疯狂搅动，如果是枯骨的金属身躯早不知被切割成多少份，而阿金萨的钻石身躯不过断了几根胁骨，虽然莹光闪烁的骨架上布满了恐怖地斩痕，灵魂之心被血魂珠吸收，但钻石身躯总算还是挺了过来。

　　早在钻石身躯落向地面时，枯骨就打起了它的主意，在李峻山去了黑暗沼泽后，他安排好海族和兽人防守位面通道后急速掠到城外，拎着莹光闪烁的钻石骷髅骨架回到了位面通道前。

　　不时有几个亡灵生物从位面通道中游蹿出来，还不及看清楚这个位面世界的情形就被海族和兽人高阶强者打成了齑粉，枯骨便任他们防守，灵魂之力破开自己的金属头颅，灵魂之心投进了钻石骷髅骨架之中。

　　越是强大的骷髅骨架，就像尸皇领主控制异形王后的身躯一样，对灵魂力量的要求就特别高，枯骨费了很大的功夫，单凭自己的灵魂之力也是无法控制领主级别亡灵才能控制的钻石骷髅骨架，最后还是在血魂珠的帮助下，枯骨终于成功地站了起来。

　　在场的人，无论海族和兽人高阶强者都知道眼前这个亡灵生物在圣域大人身边的地位，正当他们还想识时恭维几声时，位面通道密匝匝挤了出来的亡灵大军让他们陷入了苦战当中。

　　五十个黄金骷髅外加三十个金毛僵尸，如果不是海族和兽人高阶强者早就在位面通道前摆开了阵型做好迎敌准备，而碍于位面通道的局限性这些相当于人类战神法神的黄金骷髅和金毛僵尸并不能同时大量出现，否则现在位面通道的掌控权在谁手里还很难说。

　　兽人黑猿刀圣和大红袍圣堂武士刀锋绽飞牢牢守在最里层，几个黑袍主祭祀的各种祭祀术不要钱似的撒向他们，却还将可以影响灵魂的负面祭祀术——诸如恐惧、哀伤、虚弱挥向亡灵高阶强者，密匝匝挤在一起的亡灵大军，让他们每一次施放的祭祀术都能命中更多的灵魂。

　　五十个海族伪圣域强者是最具攻击的军团，各种水系魔法让位面通道变成了水元素的海洋，波涛和冰雪让波罗城中心广场变成另外一个世界。

　　战斗完全是一面倒的局势，就是黄金骷髅和金毛僵尸、幽魂统领也禁受不住这样密集地魔法打击，甚至还未看清楚这个位面世界的情形，就被恐怖的魔法打击和元素潮汐吞噬了。

　　枯骨一直在一边掠战，一次出现这么多黄金骷髅等高阶亡灵生物，后面肯定有一个亡灵领主在督战，他一边驱动着血魂珠吸收那些高阶亡灵生物的灵魂之心，却还在警惕某个未知的亡灵领主突然出现杀了过来。

　　血魂珠成了灵魂之心的大杀器，那些金毛僵尸等高阶亡灵生物在被魔法攻击打碎身躯后，彻底失去了抵抗血魂珠的能力，全部被一股强大的力量撕扯吸去了灵魂之心，低阶亡灵生物更不用说了，他们孱弱的身躯根本无法抵抗血魂珠的恐怖吸引，身躯和灵魂之心几乎就是同时消散于无形。

　　战斗打得如火如荼之时，至少已经有七十多个高阶亡灵生物牺牲了，而最里层防守的大红袍圣堂武士死了三个、黑猿刀圣也牺牲了一个之时，位面通道的亡灵大军停止了涌动，隐藏在他们身后的亡灵领主终于显出了身形。


第429章 反入侵

　　“是什么？”李峻山沉声问了一句，瞟了一眼远处地面上兽人黑袍主祭祀身边战死的大红袍圣堂武士和黑猿刀圣，他向海族蟹人问道：“出现的是什么亡灵领主？”

　　“说不清楚，像是幽魂，但要强大得多。”

　　蟹人的回答让李峻山有些意外，就听他说道：“当时疯狂涌过来的亡灵大军突然停歇下来，我们就看到一个巨大的阴影带着恐怖的死亡气息从位面通道飘了出来，我们同时已经向它打出了各自的攻击，至少有三十多道九级魔法和十几个一直在准备、先前并没有动手的魔法师也打出了禁咒魔法……”

　　说到这里，海族蟹人的神情有些不能相信，他微微一滞，接着说道：“那个阴影就像是一团轻烟，根本不受魔法攻击的影响，好像在那个瞬间位面通道都出现了一阵剧烈摇晃，而魔法攻击就好像没有影响到它一般。”

　　“这样程度的魔法攻击，就是纯灵魂体怕是也得受伤，这怎么可能？”李峻山瞪大了眼睛。

　　“大人的智慧堪比风兰大海浩瀚无穷。”海族蟹人不大不小的拍了一记马屁，说道：“魔法攻击是没有伤害到它，但这样密集地魔法攻击引发的元素潮汐，它就不能免疫了。”

　　手指轻轻在袖袍中划动了几下，离开了水系净化魔法范围皮肤已经略起干皮的蟹人身躯被淡淡的水雾包裹起来，他的声音都似清脆了几分，口中不停说道：“当时引发的元素潮汐比大海的暴风还要可怕，那个云团似的直径超过五米的阴影就像是被巨力击中的鼓面陡然震颤起来，而枯骨君王大人就趁着这个时机打出了他那个可以吸收灵魂的红色光影武器。”

　　“意外出现了。”蟹人小心地看着李峻山的表情，说道：“阴影被红色光影武器击中后，一声源于灵魂的惨叫声响彻在我们每个人的心中，这个我后面也证实过了。枯骨君王大人却不知道为什么，竟然一闪飞了过去，瞬间就被阴影笼罩其中。唯恐伤到他，我们也不敢再攻击了，而就在这时出现了让人难以想象的一幕。”

　　“什么？”李峻山陡然揪了起来。

　　“位面通道前的那团阴影凭空消失了……”蟹人指着位面通道前一处空间，说道：“而且连同枯骨君王大人也一起消失了。”

　　“什么意思？空间传送吗？”李峻山皱起了眉头。

　　“阴影消失了，亡灵大军也停止了冲锋，位面通道归于沉寂之后，我们讨论之后一致认为那并不是空间传送，因为并没有独特的空间魔法波动，那看起来更像是召唤。”

　　“召唤？”李峻山倒吸一口凉气，不能相信地问道：“召唤？什么人能召唤亡灵领主？又连君王也能一起召唤过去？”

　　“不知道。”蟹人摇了摇头，眼睛却向李峻山身后的死亡骑士看了一眼。

　　李峻山捕捉到了他的眼神，旋即明白过来，急向死亡骑士阿德利发出了灵魂交流：“什么人可以召唤一个强大的亡灵领主？”

　　“巫妖王。”死亡骑士阿德利紧跟在李峻山身后，如同第二个枯骨君王一样，他成了圣域大人的影子。

　　“他刚才说的那是一个修习到领主级别的幽魂，如果说有人可以召唤一个幽魂领主，那么除了亡灵位面最强大的巫妖王以外，属下想不出还有其他什么人能做到。”阿德利的声音无惊无澜，不含一丝感情。

　　“巫妖王？”李峻山心中打起了主意，张口问了一句：“亡灵位面最强的统治者吗？”

　　“可以这么说。”死亡骑士回应道：“亡灵生物大多不能施放魔法攻击，除了一些源于灵魂的天赋魔法外，并不能和元素沟通，而巫妖却不同，他们保留了生前的血肉之躯和记忆，可以使用强大的魔法攻击和灵魂攻击，而巫妖王就是巫妖一族中顶尖的强者，同样也是亡灵生物中最强的，他拥有亡灵位面绝对的统治权。”

　　灵魂之音微微一顿，死亡骑士阿德利见大人陷入了沉思，便接着说道：“位面通道在亡灵位面荒芜大陆的中心地带，而这片大陆只是宽广无垠的亡灵位面最北边的小地方，巫妖王在亡灵位面最中心的暗影深渊中居住。属下估计位面通道的形成已经有几天时间了，强大的巫妖王大人显然已经知道位面通道的事情，那个幽魂领主应该是他派过来打探情况的。”

　　刚刚斩杀了一个强大的魇魔，现在又听到亡灵位面还有一个可以召唤堪比人类圣域强者的巫妖王存在，李峻山顿时头大无比。

　　“他的势力呢？”

　　精神空间中的逆种异形让李峻山心中微微一定，他不由向阿德利又问了一句。

　　“荒芜大陆虽然很大，但在整个位面世界只占很小很小的一部分，可以说强大的巫妖王根本无视我们这些亡灵领主的存在，而在中心地带的那些亡灵领主都被他控制着，可以说只要他愿意，就可以在最短的时间内集结到几十甚至更多的亡灵领主。”

　　嘴角不禁抽了一下，李峻山心中苦笑一声，打起精神看向了露伊，说道：“魔族统领和血精灵女皇已经死了，现在魔族位面通道及封印魔法阵应该不会有什么太强的势力觊觎，现在的防守力量已经足够了，那边暂时应该不会有什么问题了。”

　　“你想说什么？”露伊的眼睛睁得大大的看着李峻山，她心中却已经猜出了李峻山的想法，脸上浮起了担忧。

　　“你去找兽人，让他们至少运过来一百门魔晶炮守在亡灵位面通道前，他们有一个连通人类国度的魔法传送阵，这件事情对他们而言应该不难。”李峻山想了想，又说道：“海族已经在建和奥斯顿城之间的魔法传送阵，包括比蒙城、落月山脉及人类国度，这几个点海族、兽人及人类也已经着手建立魔法传送阵，你回去以后找海族，让他们把其他大陆及海域的支援力量全部调动起来，留够应付和亚兰大陆亡灵大军作战的势力外，其它全部调动到位面通道这里来。”

　　“原以为亡灵位面就这样的势力，却没想到只是个开始，位面通道是关键中的关键，我现在要将整个大陆乃至位面世界的力量全部调动到这里来。”李峻山抬头看着黑洞似的位面通道，说道：“你比我聪明，具体怎么安排你看着办吧，如果有人挑刺生事，你就告诉他，让他祈祷我不要从亡灵位面安全归来……”

　　“你真要去亡灵位面？”露伊眼睛瞪到了极致，吃惊地看着李峻山说道：“现在亚兰大陆怎么可能离开你，再说亡灵位面又那么凶险，又有一个恐怖的巫妖王存在，你去了怎么能保证自己的安全？”

　　“投桃报李。”李峻山微微一笑，说道：“枯骨没有死之前是什么人我不管，他在黑暗沼泽中废墟做领主时干过什么伤天害理的事情我也不管，我只知道自从跟了我以来，他站在我身后尽心尽力没少帮忙，现在他有事，我不能不管。”

　　“至于强大的巫妖王，你不要忘记我前面给你说过，我现在拥有了一只更强大的召唤兽，可以秒杀那个魇魔的召唤兽。”

　　“可是……”露伊有些着急地打断了李峻山的话，还不等她说话，李峻山却又说道：“没有那么多可是，亡灵位面可以入侵我们亚兰大陆，为什么我就不能来一次反入侵呢？再说现在那么多疑问找不到答案，或许在亡灵位面还能有所收获。”

　　“你跟着女皇陛下……”李峻山眼睛从露伊脸上移开，看着身后的洛克菲齐说道：“如果人手不够，你可以找海族、兽人或者人类借调一些强者，以我的名义借调，一定要保证她的安全。”

　　“大人，让我跟在你的身边……”洛克菲齐急急说道：“多一个人……”

　　“那是亡灵位面，我相信自己的身躯可以抵抗亡灵位面的死亡气息腐蚀，而你不行，除非你也想跟过去变成一个亡灵生物。”李峻山笑着说道。

　　“还有。”李峻山笑容一敛，看向身边的海族蟹人说道：“我注意到你们中间没有一个海族皇族的存在，本来这件事情我要找你们各自的国王陛下好好谈谈，但现在看来我没时间了。”

　　海族蟹人有些不明所以，看到李峻山脸色有些阴沉，诚惶诚恐的低下了头。

　　“如果海族皇族不是有各种奇特的领域天赋能力，他们就是在亡灵或者魔族大军杀破天染红地还窝在海域不动，我也没有任何意见。我现在需要他们的领域力量，希望在我回来之后，能看到位面通道前有他们的存在。”

　　“我一定将大人的话转告给国王陛下。”蟹人深深埋下了头。

　　回头深深看了露伊一眼，后者那满目的担忧和无力让李峻山有些心疼，朝她微微一笑，李峻山在小黑和金刚闪进了位面通道之后，和死亡骑士阿德利一前一后钻了进去。


第430章 灰暗的世界

　　娇弱的身躯临空站立着，露伊的眼眸盯着黑洞洞的位面通道，眼中尽是不舍和担忧，那原本围绕着她身躯打转的元素花朵微微一顿，旋即散成漫天花瓣，带着芬芳的香味和迷离的光芒落向了地面。

　　“找离这里最近的人类城市魔法传送阵，我们先去奥斯顿城……”

　　露伊呆呆站了半晌，她的神情恢复过来，侧身向洛克菲齐说道：“先知大人以身涉险，我们也不能浪费一刻时间，我要办好他交待的每一件事情，不能有丝毫差错。”

　　“我要让他知道，无论什么时候，无论任何事情，我露伊都不会拒绝他，哪怕只是永远站在他身后……”露伊这句话没有说出来，她担忧的神情变成了坚定。

　　看到洛克菲齐去和海族兽人交涉，露伊又看了一眼黑沉沉的位面通道，仰头看向了天空。

　　或许是因为亡灵大军的死亡和消失，空气中浓郁灰暗的死亡气息正在慢慢消散着，几缕阳光穿透灰云，顽强地照射了下来，给死气沉沉的波罗城洒下了阳光的气息。

　　波罗城迎来了灾难后的第一缕阳光，而迎接李峻山的却是灰暗和死寂。

　　暗无天日的空中一片灰蒙蒙的，就连空气和地面都是一样的灰色，李峻山经过短暂的空间扭曲和黑暗之后，入目就已经是亡灵位面了。

　　远处地面上一大堆亡灵生物的骨骸，李峻山一眼看去竟不知有多大面积，显然那里曾经爆发过一场亡灵生物之间的战争。

　　几只飞行骨兽和低阶亡灵生物正在战场中游荡着，不时有几只为抢夺一副比自己更坚硬的骨架激烈搏斗起来，当小黑和金刚警戒飞上半空时，这些低阶亡灵生物就想飞走，直到阿德利紧跟着李峻山出现，感觉到强大的亡灵领主气息，这些亡灵生物尽皆俯在地面上，骨架哆嗦出一阵剧烈的响声，却是怕领主大人吞噬了自己的灵魂之心。

　　没有理会这些低阶亡灵生物，李峻山首先检查了一下自己披着精灵披风的身躯，心脏还在蓬勃健康地跳动着，血液流动也很正常，除了呼吸间那略带着腐烂腥臭味的死亡气息让他有些不适外，身躯并没有什么异常。

　　“老大，没事的。”小黑的声音在李峻山心中响了起来，它说道：“你和我们都是一样的血脉，这些死亡气息虽然很浓郁很具有腐蚀性，却还影响不到我们。”

　　最关键的问题解决了，李峻山心中一定，抬头四顾几眼却也没有什么发现。

　　“暗影深渊在哪个方向？”李峻山向死亡骑士阿德利发出了灵魂交流。

　　静立的死亡骑士抬起手指向那处战场的方向，灵魂交流回应道：“以大人召唤兽的速度，如果连续换乘不作休息，两天时间就可以赶到暗影深渊了。”

　　“枯骨现在生死未卜，自然是全力赶路。”灵魂交流间，李峻山意念一动放出风神翼龙异形，在他闪上去之后死亡骑士阿德利这才跟了上去，在金刚和小黑的保护下，风神翼龙异形向死亡骑士所示的方向飞了下去。

　　没有日月星辰白天黑夜，行进途中李峻山唯一能看到的和亚兰大陆位面最接近的景致不过就是一片片腥臭的沼泽和灸红的熔岩河流，当风神翼龙异形行进了约摸半个小时，在穿越了一大片黑沉沉的沼泽地之后，李峻山终于碰上了第一支漫天遍地的亡灵大军。

　　显然，这是一个接收到了亡灵位面通道消息的亡灵领主正在作急行军，天空布满了飞行骨兽，几只庞大的骨龙和看不出是什么魔兽的飞行骨兽飞在最前面，而地面上密麻麻挤在一起不知十几还是几十万骷髅和僵尸混杂的亡灵大军机械地向前行进着。

　　如同一片大海般宽阔的沼泽池没能挡住亡灵大军的脚步，几万灰骨、白骨骷髅和低级的腐烂僵尸前赴后继的走进沼泽池，等李峻山发现他们时，不知多少万亡灵低阶生物用自己的身躯在沼泽池中填就铺出了一条宽阔地道路。

　　“他们不能绕行吗？”风神翼龙异形悬停在半空，李峻山看下去只觉触目惊心，也只有这种没有生死不知恐惧的生物才能干出这样疯狂的事情来，这不是任何一个种族可以比拟的。

　　“亡灵之地虽然极是宽阔无限，但每一个领地都有领主的存在，如果贸然进入了一块领地，那等于就是在宣战，显然这个领主并不想这么做。”阿德利的灵魂回应很迅速。

　　“吼！”

　　五六只骨龙和体型一样庞大的飞行骨兽离风神翼龙异形还有百米距离就发现了它的气息，那源于灵魂之力的怒吼声中，骨架身躯迅速蹿了过来。

　　与此同时，亡灵大军中超过二十只黄金骷髅、金毛僵尸及湛蓝色的冰霜幽魂、火红色的火焰幽魂等高阶亡灵飞速迎了上来。

　　死亡骑士早就从风神翼龙异形背上闪到了一边，还不等他有所动作，李峻山被自然屏障包裹的身躯也闪到了他的身边，而风神翼龙异形一声清唳，不等金刚和小黑追上来，张喙吐出一大片密集地青色风刃就吐了过去。

　　“咻咻……”

　　灰色的空间被切割出一道道气浪，超过百道风刃在风神翼龙异形精准地控制下毫无悬念地将亡灵先头部队笼罩其中，剧烈的金铁交鸣声中，飘在最前面的十来个黄金骷髅战士登时被风刃斩碎开来，金黄色的骨架下雨似的向下落去。

　　“吼！”风刃攻击未绝，已经闪过来的金刚远远就是一声怒吼，仿佛空间都为这一声怒吼而震荡，连平静的气流都暴乱了起来，狂暴呼啸的风声中，宛如数十根巨蟒电蛇般的雷电轰然作响自半空飞了下来。

　　“轰……”炽目的雷电映得灰暗的空间一片光亮，那些雷电根本不需要怎么操纵就命中了拥在一起冲了上来的亡灵高阶生物，除了各色幽魂看似不受影响一般，无论黄金骷髅或者金毛僵尸，特别是漫天挤成一团的飞行骨兽，尽皆被劈散开来。

　　却是毫不留情，金刚和风神翼龙异形在不保留魔力的前提下，哪怕是最简单的魔法，恐怖的杀伤力也不是这些差了一阶的亡灵生物所能抗衡的。

　　打得兴起的金刚直接蹿进了漫天亡灵生物中，强横的肉体和魔法交替攻击，天空就像下起了骨雨，各色骨骸不停从空中洒落下来。

　　风神翼龙异形和小黑悬停在已经落至地面的李峻山头停，前者不时用青色的风刃收割着悍不畏死飞过来的亡灵大军，而后者体表闪现出了黑色的魔法印记，体表如同覆盖上了一层纯黑色的金属铠甲。

　　硕大无情的双眸从半透明的骨盖下注视的亡灵大军，小黑没有发动任何攻击，却是随时准备抵挡杀出来的亡灵领主。

　　异形只能感觉到生物气息的强大与否，对于这些亡灵生物的实力分辨能力并不是它们的强项，毕竟衡量一个亡灵的实力高低，看得是灵魂之心是否足够强大，却是灵魂气息。无论李峻山自己散开精神感观去搜寻，或者小黑等圣阶异形的精神交流中，他们却都没有发现能引起他们注意和警惕的强者气息。

　　“亡灵领主呢？”

　　李峻山不欲在这里浪费时间，灵魂交流中向死亡骑士问了一句。

　　精神破坏者身躯略显前拱，数十根触手在颈边蛇游挥舞着，做出一副随时准备扑击的动作。

　　“不知道。”死亡骑士阿德利犹豫了一下，回答道：“如果他不在这里的话，那么就是他的灵魂之心比我的强大，我无法探察或者感应到他的灵魂气息。”

　　“不出来我就逼他出来。”李峻山冷哼一声，索性将大黑和比蒙、翼火蛇、黑火翼魔、狮龙等高阶异形放出二十只来，任它们向亡灵大军冲了过去。

　　力量悬殊的一场战斗，亡灵大军根本无法阻挡异形的攻击，地面上的灰色骷髅先头部队眼见就要在沼泽池中铺出一条连同对岸的骨路出来，杀过来的异形大军根本不是它们所能抵抗的。

　　二十只高阶异形以比蒙异形和大黑为首，迅速地在亡灵大军中四面开花，而后者就像镰刀下的麦桔成片成片地倒了下去，根本无法阻挡异形的前进。

　　尾骨和舌骨带出的猛烈气爆声，各色魔法爆鸣声，骨架碎裂声和僵尸被抽爆的“扑哧”声，除此以外，冷酷无形的异形和同样悍然无畏的亡灵悄无声息地厮杀着，无数闪烁着幽蓝光芒的灵魂之心光影弥漫在整个战场上。

　　战斗持续了三分钟之后，李峻山开始有些不耐烦了，二十只高阶异形在他的精神指令下在亡灵大军范围内四面开花，而那个亡灵领主就似根本不在这里一般，根本没有一点要出现的迹象。

　　就在李峻山决定离开这里之时，翼火蛇异形一声尖锐地嘶鸣声突兀响了起来，同时战场上弥漫的灵魂之火一齐朝它的方向涌了过去。


第431章 巫妖王

　　亡灵位面暗影深渊。

　　如果说亡灵位面是一片荒芜之地，那么暗影深渊之地就是纯粹的死亡之地，这里的土地就像是一个瘟疫僵尸的身躯表面一样糜烂，满是灰黑色的凹坑凸显，空气中弥漫着腐烂腥臭的气息。

　　地形四周一片开阔，暗影深渊如同一口巨井竖在亡灵位面最中心的大陆上，深不见底的深渊中飘荡着各色幽魂和怨灵阴影，倘若有一个不属于亡灵生物的其他种族站在这深渊之上，如果心智不够坚定，只是看上几眼就足以让他心神崩溃了。

　　暗影深渊的死亡气息太恐怖了，就如同上百头龙威不停地在暗不见底的深渊中交替施放着龙威，着实骇人。

　　深不见底只是相对视觉而言，事实上顺着复杂交错的山体向下延伸出三千多米，如同一个奇特的地下世界般，暗影深渊露出了它独特的相貌。

　　跟其它位面世界一样，拥有亡灵位面绝对统治权的巫妖王同样有他的城市领地，宽阔的暗影深渊中建立着各式各样的建筑，看似杂乱不堪却还有着独特的风格，形形色色的亡灵生物在其中游荡着。

　　深渊中最大的建筑还数一座黑色城堡，高达百米的城堡紧贴着深渊山体而建，这里没有幽魂和怨灵的存在，取而代之的是几只死灵领主和幽魂领主，一团团虚幻阴影的它们飘浮在黑色城堡四周，贪婪地吸收着空气中浓郁的死亡气息，用来粹炼自己的灵魂之心，从而变得更加强大。

　　这座城堡就是亡灵位面现任巫妖王的栖身地——诅咒神庙，这座不知用了多少魔法材料布置了多少魔法阵的黑色城堡，能够像人类魔法师的聚灵阵一样最大限度将空气中的死亡气息吸收过来，供强大的巫妖王大人使用。

　　一对死亡骑士骑着口喷火星的黑魇马分布在黑暗城堡主门两侧，显然这是一对领主级别的死亡骑士，那强烈的死亡气息就像是无形的冲击波向四面散发出去，没有一个亡灵生物胆敢接近这个范围。

　　城堡中最大的一个厅中，空荡荡的厅中布着一个闪动着诡异光芒的黑暗祭坛，用各色骨骸和魔法晶石组成的魔法祭坛中，一个紧闭双眸看不清年纪的黑袍女人端坐在祭坛中央。

　　她的面容和裸露在体外的肌肤就像是一个正常的人类一般，随着她的呼吸，黑色祭坛外有如黑雾般浓郁的死亡气息迅速没入到了她的鼻孔之中，各色晶石魔法光芒将她的面目映得一片诡异恐怖。

　　“吾主……”

　　沉寂的殿中突然走进来一个人影，那是一个巫妖，保留着生前意识和相当还算完整血肉之躯的巫妖，他瘦削的身躯埋在肮脏破烂的布袍中，离黑暗祭坛还有十米距离时，巫妖就恭敬地跪了下去。

　　黑暗祭坛中的女人正是巫妖王娜维斯，亡灵位面现今的绝对统治者，她的双眸突然打开，露出了黑色的深邃眼眶，如同其它亡灵生物一样，强大如巫妖王，她的眼眸仍旧是恐怖的死灰色，只是其中却还有两点湛蓝的鬼火微微跳动着。

　　“那个灵魂之心如了吗？”巫妖王面无表情地问了一句。

　　“如同主人您的预料一样，他不是亡灵位面的强者，而是从位面通道那一边的位面世界被直接召唤的。”巫妖恭敬地回答道：“他不肯屈服，而且他的灵魂之火已经献祭给了别人。”

　　“我不是看中他的实力。”巫妖王冷冰冰回答道：“包括他那颗珠子。对我而言，像他这样的亡灵成我们位面世界我灵魂召唤一次就可以来上几十上百个，我只是需要那个位面世界的所有资料。”

　　“灵魂燃烧、灵魂毒侵、灵魂鞭苔，所有基于灵魂的伤害刑逼我都已经试过了，他就是不肯屈服……”

　　“罗富特，你什么时候变得和那些骨头架子一样愚蠢了，你不会用灵魂搜索么？”巫妖王脸上露出不满的神情，说道：“难道这样的事情还要我亲自动手吗？”

　　“主人息怒。”巫妖罗富特惊恐地俯下了身躯，说道：“不仅是我，祖玛也已经试过了，只是那个灵魂之心虽然不够强大，但很坚定。主人您也知道，只有迷惑了一个灵魂之心后才可以搜索他的记忆，但他的灵魂之心信念或者说信仰非常坚定，我们用尽了方法也没办法迷惑到他，也就没有办法搜索他的灵魂记忆了。”

　　“没用的东西，给我带过来。”巫妖王的脸色沉了下来，死灰色眼眸中鬼火停止了跳跃，定定看着罗富特。

　　巫妖连头都不敢抬，诚惶诚恐地低俯在地上退出了至少十米，这才低头爬起来向外跑去。

　　不多时，巫妖罗富特和另外一个比他更瘦小的巫妖祖玛一起走了回来，两个人微扬的手中就似牵着一根无形的线，一个钻石骷髅随着他们走动的步伐频率一起前进着。

　　“骨头架子就是骨头架子……”

　　显然巫妖王很少碰到敢于反抗她的亡灵生物，她的眸子紧紧盯着钻石骷髅说道：“你以为拥有了一副坚硬的钻石的骨骼就可以违背强大的巫妖王大人了吗？还是因为你在其他位面世界生存，不知道理应属于你的亡灵位面的生存法则？”

　　钻石骷髅不是别人，正是刚刚获得了一副让他极是满意钻石骷髅身躯的枯骨君王。

　　先前在位面通道面对飘出来的幽魂领主，见它被元素潮汐风暴影响到灵魂之心，捡惯了便宜的枯骨怎么能放过这个大好时机，打出血魂珠就想再多吸收一个比他自己还要强大的灵魂之心。

　　短短的半年时间，血魂珠不知吸收了多少强大的精气血魄，这几日又吸收几个强大的亡灵领主灵魂之心，早在得到血魂珠时就祭练过的枯骨，和血魂珠之间的独特联系中感觉到其中澎湃而强大的力量，枯骨君王觉得再这样下去，说不定某一天一个神器就在自己手中诞生了。

　　血魂珠飞进了阴影之中，正当枯骨有些力不从心地操纵着它去吸收幽魂领主的灵魂之心时，突然一阵强烈的魔法波动出现在位面通道前，就在那一个瞬间，只觉血魂珠和自己灵魂之间独特的联系被魔法波动影响就要中断，大惊失色的枯骨无法拒绝血魂珠对自己的诱惑扬身就扑了上去。

　　一道源于灵魂召唤般的强大魔法波动让枯骨失去了神智，扬身扑进阴影之中还没弄明白怎么回事，枯骨只觉自己陷入了一片沉寂黑暗的世界，那股让他惊悚的魔法波动消失时，他和那个灵魂受伤的幽魂领主却已经被巫妖王召唤到了暗影深渊的黑暗城堡之中了。

　　“沉默代表什么，你是在藐视我吗？”

　　半晌没有接受到还不是很清楚该怎么去做的枯骨灵魂之音，巫妖王勃然大怒，她那长着尖锐指甲的右手临空一握，枯骨只觉自己的灵魂之心被一股强大的力量牵引，还不及反抗就从钻石头颅中被吸了出来。

　　一道炽目的红光从巫妖王身上飞了出来，正是枯骨自己的血魂珠，这个原本属于他的亚神器现在和他非但没有一点灵魂联系，反而飞到枯骨的灵魂之心旁边，疾旋发出了一阵鬼泣般的尖啸声。

　　灵魂之心被一股强大的力量冲击着，枯骨感觉到一阵眩晕，他的灵魂之心剧烈震颤着，似乎随时都有可能被强大的血魂珠吞噬。

　　“轮到自己了吗？”枯骨灵魂之心一阵悲哀，他想起了那些被他操纵血魂珠吞噬了灵魂之心的亡灵强者。

　　恐惧归恐惧，悲哀归悲哀，枯骨相信自己如果没有任何反应，绝对会被抢去血魂珠抹去了自己灵魂印记正在操纵的巫妖王吞噬掉灵魂之心。

　　“我已经向一位强者献祭出了灵魂之火，伟大的巫妖王您也知道，只要那位强者还活着，我就不可能违背源于灵魂之心的誓言向其他人臣服。”枯骨急忙向巫妖王发出了灵魂之音。

　　血魂珠停止了转动，静静悬浮在枯骨虚幻的灵魂之心旁边，炽目的血魂珠中飞射出了无数道红光，瞬间形成了一个立体的红光线条牢笼，将枯骨的灵魂之心牢牢困在其中。

　　“还能这样操纵血魂珠？强大的巫妖王！”

　　只觉自己灵魂之心被恐怖的力量包围着，这股浩瀚的力量就紧贴着灵魂之心汹涌澎湃着，在威胁的同时却根本没有伤害到自己，枯骨又惊又羡。

　　“我并不需要你的臣服，我拥有的比你更强大的亡灵数目不是你能够想象的，我只想知道，你被召唤的那个位面世界，也就是联接我们亡灵位面通道的另一边，是个怎么样的世界？”

　　巫妖王冰冷的声音在枯骨灵魂中响了起来，她说道：“你的灵魂信仰足够坚定，但这不是问题，只要我愿意下功夫还是可以搜寻你的灵魂记忆，你不会想让我们那样去做的，那样的后果对你而言，灵魂消散还是最美妙的，时时刻刻被献祭火焰燃烧，灵魂被鞭苔，相信我，你根本想象不到那是怎样的痛苦。”

　　“不要妄图骗我，嘴巴和大脑都可以轻易地说谎，但灵魂做不动，不要让我察觉到你的灵魂波动。”

　　巫妖王死灰色的双眸盯着枯骨，说道：“你可以说了，告诉我，位面通道的另一边是个什么样的世界？”


第432章 尸龙领主法雷尔

　　“像这样的亡灵领主，在你的认知中巫妖王会拥有多少？”

　　仿佛被几个暴徒轮奸过一样，地面上躺着的尸龙领主的灵魂之心一阵死一般的沉寂，又像是被一双无形的手紧紧攥住，让它感觉自己随时都有可能灰飞烟灭。

　　如果不是清晰地感觉到眼前这个拥有着恐怖召唤兽的强者身上鲜活的生命气息，尸龙领主法雷尔简直就在怀疑荒芜大陆上是不是诞生出了一个强大的巫妖王。

　　“灾难，这绝对是荒芜大陆的灾难，如果强大的巫妖王大人不出手，荒芜大陆乃至亡灵位面就要乱套了，这简直就是无耻的入侵。”

　　法雷尔的灵魂之心一阵颤悚，它在两天前接收到了位面通道联通了一个美丽的世界，兴冲冲的它召集了麾下所有战士，准备冲过去享受清新的空气、鲜活美味的血肉和统治更大的领土，保领了生前大部分肉躯的它，一想到或许还能找到一条美丽的母龙组建一个家庭，法雷尔的灵魂之心就是一阵幸福的颤悚。

　　同样还是颤悚，只不过此时幸福被恐惧所取代。

　　僵硬的身躯剧烈晃动起来，法雷尔灵魂之心发出一阵阵惊悚的波动，恐怖的“咔嚓”声中，大黑后肢踩在尸龙领主背上，低下头在它右翅上撕下一大片没有血液流动的骨肉咀嚼了起来。

　　法雷尔吓得魂飞魄散，不停向那个人类强者发出灵魂之音告饶，却是动也不敢动。

　　事实上它是不能动。

　　大黑的尾骨穿过了它的后背牢牢将法雷尔钉在石地上，如果说这样的压制还不足以让尸龙领主屈服的话，那么静静飘浮在它头顶的小黑和踩着它颅骨的金刚完全让法雷尔失去了反抗的念头。

　　“这个不好说。”死亡骑士阿德利高大魁梧的身躯站在李峻山身后，他的灰白色的眼眸中一对幽蓝的鬼火随着大黑在尸龙领主的身上撕扯和咀嚼而跳动着。

　　死亡骑士早就料到了这是一场没有悬念的战斗，可他没料到会这么快。

　　当隐藏在沼泽池中的尸龙领主被钻进淤泥中的翼火蛇异形发现后，感觉到领主大人有危险的亡灵大军连同那些被抽散了骨架只剩下灵魂之心的亡灵生物，尽皆冲向了领主大人。

　　金刚和小黑及风神翼龙异形只用了不到十秒的时间就结束了战斗，对阵一个圣阶异形，尸龙领主或许还能撑上些时间，可当它面对三只配合默契而且异常强大的圣阶异形时，它连反击甚至都没有做到，就被恐怖的魔法和同样恐怖的物理攻击打落到了地面。

　　尸龙领主没想到自己会这么快落败，败得没有反抗之力，死亡骑士也没想到。

　　阿德利原本以为召唤师大人至少也会折损几只召唤兽，可视线范围和灵魂感应范围内除了几只受了些伤外，却连一只也没有死。

　　“大人，这个我也说不清，毕竟我一直生活在世界边缘的荒芜大陆，没有去过大陆的中心。根据我的估计，像眼前这个尸龙领主及我这样的领主，强大的巫妖王大人最少也有十几个，多了就不好说了。”

　　李峻山是开口问的，阿德利也是张口回答，他的声音就像他的身躯一样古板而有力。

　　“大人，我知道，我知道……”

　　尸龙领主法雷尔清晰地听到了俩人的对话，感觉自己尊贵的龙躯右翅已经被那个同样有着龙族身躯特征却又不尽相同的亡灵生物吞噬了一半，法雷尔又惊又急向李峻山喊出了声。

　　没错，在法雷尔眼中，这些仿佛是特殊骨片、骨板和骨刺组成，还能涌出一种带有强烈腐蚀性血液的家伙和它一样也是亡灵生物。

　　“你知道？”李峻山眸子转向了庞大的尸龙，这个领主的胆小和它的实力完全不成比例，在遭受了几次恐怖打击后竟然彻底地放弃了反抗的念头，这让他有些瞧不上眼。

　　“尊贵的龙族是不会后撒谎的……”法雷尔尖细刺耳的声音喊道：“特别是一条强大的金龙。”

　　“你是一条金龙？”李峻山有些吃惊，他左看右看眼前这头庞大的尸龙全身都是僵硬的死灰色肉躯，龙族最骄傲也最坚硬的龙鳞基本找不到几片了，偶尔有些身躯部位已经开始腐烂出创洞露出了森森白骨。

　　作为亚兰大陆最强横的魔兽，恐怕没有几个人不知道金龙，处在龙族最顶端的金龙一族最是强大和尊贵，它们有着恐怖的魔法攻击和强横的力量，金石般的龙鳞又是它们最好的防御铠甲，魔法和物理攻击同样犀利的它们占据着巨龙一族上位顶端的地位。

　　李峻山怎么看眼前这只尸龙身上都没有半点金龙的威严和气势。

　　“大人，亡灵位面浓郁的死亡气息已经腐蚀了我几千年，如果我不是一条强大的金龙，而是什么低贱的绿龙黑龙之类，现在早变成了劣质的骨龙了。”法雷尔显然看出了李峻山的疑惑，急忙解释道：“我是来自卡萨大陆的金龙，我以灵魂之心向大人保证，我知道巫妖王娜维斯的事情，包括暗影深渊和黑暗城堡，我去过那里。”

　　“卡萨大陆？”李峻山一愣，风兰大海之行他就在暴风帝国国王陛下那里得知了亚兰大陆位面世界最大的五块大陆的名称和大体情况，却根本没听到卡萨大陆。

　　“没错，是卡萨大陆。”法雷尔连忙接过了人类的话岔，说道：“那里是巨龙一族的栖居地，雄伟的龙城就建立在这片大陆上。”

　　“你知道亚兰大陆吗？”唯恐卡萨大陆只是一片小小的陆地，并不为海族或者其他大陆知晓，李峻山又问了一句。

　　“亚兰大陆？”法雷尔眨着死灰色的眼眸急速搜索着自己已经很不完整的记忆，它感觉到那只丑陋的怪物还在撕咬着自己的右翅，却是不敢耽搁时间。

　　“我没有听说过这片大陆。”找不到有关这个名字的任何的记忆，尸龙领主心疼地说道：“大人，您能不能让您强大的魔兽不要再撕咬我的翅膀了，我的肉躯早在一千年前就变得坚硬如铁腥臭无比，事实上那些僵尸的身躯还有些韧性和嚼头，也比我的肉还要美味一些。”

　　亡灵身躯中是有着可以让异形进阶的能量，哪怕亡灵身躯中灵魂之心还在，异形并不能吸收这种能量，这一切和魔晶比起来相差太远了，单靠吞噬几乎就没有什么用处。

　　李峻山早在黑暗沼泽中和亡灵法神阿斯莫尔战斗时就明白了这一点，精神交流中制止了大黑的撕咬吞噬，他向尸龙领主问道：“说说看，你们的世界是什么样子？最强的职阶是圣域吗？你又是怎么来到亡灵位面的？”

　　看到大黑放弃了对自己尊贵身躯的吞噬转向了一边散落的金毛僵尸身躯，而一个灵魂之心还没逃逸的金毛僵尸刚刚逃脱身躯，却被大黑连同躯体一起吞进了森然巨口之中，听到了那恐怖的咀嚼声，法雷尔灵魂之心不由又是一个寒颤，连忙说开了。

　　卡萨大陆是一片富饶美丽的大陆，要不然高贵骄傲而且强大的巨龙一族也不会在这块大陆上建立龙城，作为一条血统还算纯正的金龙，法雷尔原本有着不可限量的前途，这一切因为它体内血脉中的淫性而破灭了。

　　在四千三百年前，也就是法雷尔四百多岁刚成年时，它碰到了改变了它一生命运的一条母龙，一条有着最最纯正血统、美丽的让整个龙城所有雄性巨龙都发狂的雌性金龙——拉斐克伦娜。

　　谁知道这个美名在龙城甚至整个世界都传播开来的雌性金龙根本看不上它，拉斐克伦娜面对法雷尔的求受，用它那有若星辰般璀璨的星眸看着法雷尔，湿润而性感的龙吻微微张了张，吐出了一句话：“一条血统不够绝对纯正的金龙，一条在成年后没有达到圣阶实力的金龙，你和那些爬虫的区别也就是披了一层金黄色的外皮，又有什么资格向我求爱。”

　　法雷尔被气坏了，它很想把这头美丽的雌性金龙就地正法，可它没有这个胆子，虽然拉斐克伦娜也没有圣阶巨龙实力，可拥有几件龙族至宝神器的拉斐克伦娜绝对不是它能应付的。

　　法雷尔暗暗发下毒誓，一定要把拉斐克伦娜压在自己身下，再用最淫贱的姿势狠狠羞辱它。

　　不得不说爱情的力量是伟大的，哪怕是单方面的爱情，只用了三百年时间，法雷尔或强势豪取或重金收购，几乎飞遍了整块世界的它终于凑够了三十六种珍贵的材料炼制出了药力连巨龙一族都无法赦免的至尊淫药——红丸。

　　那个时候，拉斐克伦娜已经和龙城最英俊的圣阶金龙德洛尔结婚了，趁着德洛尔去雪潭修习领悟更强大力量之时，法雷尔终于成功地享受了拉斐克伦娜美丽的身躯。

　　一时的冲动带来的后果是惨重的，完事后逃离了龙城的法雷尔却没能逃过德洛尔的追杀，实力相差了一阶的它最终被暴怒的德洛尔杀死。

　　就像是龙神亥位在惩罚它的贪欲和罪恶一样，死亡的法雷尔并没能回到龙神墓地，而是被放逐到了死气沉沉的亡灵位面。

　　“也就是说，你们位面也没有圣域强者的存在，这其中也包括超阶魔兽吗？”李峻山跳过了法雷尔惨痛的爱情故事，眉头紧锁起来问起了关键。


第433章 异常强大的亡灵位面

　　“是的，伟大的大人……”法雷尔点了点头，僵硬的肌肉使得它无法做出灵动的表情，可它趴在地上低眉顺眼拱了拱龙爪，借此表达自己向人类的谄媚。

　　“虽然尊贵的龙族并不屑于拟化人类的身躯，但成为一条实力更强横的超阶巨龙，这是每一条巨龙的梦想。”法雷尔的声音中充满了憧憬。

　　“龙城呢？你有见过那些超阶巨龙去了哪里吗？包括你们位面世界的人类圣域以及其它种族具有相同实力的高阶强者？”确定了亚兰大陆位面世界不是圣域强者离奇消失的唯一位面，李峻山心中不由一松，张口又问了一句。

　　“斯特格拉尔。”

　　法雷尔张口说了一个名字，它死灰色的眸子中幽蓝鬼火一阵跳跃，感慨地说道：“它是龙城三千年以来唯一进阶到超阶的巨龙，我永远也忘不了那一天，几十头美丽的银龙在天空歌咏起舞，上百头红龙用火炎魔法喷吐出了最璀璨的烟火，当成几百条巨龙的面，伟大的斯特格拉尔被龙神亥伯召唤去了一个更强大的位面世界。”

　　“龙神亥伯？”李峻山心中不以为然地冷笑了两声。

　　如果说超阶巨龙是被龙神亥伯召唤去了，那么其它超阶魔兽呢？失去了信仰的亚兰大陆位面世界圣域强者呢？精灵神射手呢？无影刺客呢？

　　“说说看，你对巫妖王知道多少？”

　　法雷尔一句话“龙神亥伯”就暴露出了对于他们位面世界相同的“飞升”事件，这只曾经的金龙、如今的尸龙领主所知也极为有限，李峻山却又问起了有关眼前就要面对的巫妖王大人。

　　“一千多年前，我曾经是一个幽魂领主麾下最勇敢强大的战士，当幽魂领主阿洛斯瓦被巫妖王大人召唤时，我很荣幸地一起跟去了暗影深渊……”

　　“怎么召唤的？”李峻山打断了法雷尔的话。

　　“灵魂征召……”法雷尔张口说道，同时心中想道：“这个人类怎么什么也不懂，他还总喜欢打断尊贵的法雷尔的声音，这是个很不好的习惯。”

　　“巫妖王有一个特殊的灵魂魔法就是灵魂征召，她可以通过灵魂呐喊向周围的亡灵生物包括领主发出征召，哪怕是强大的领主也无法拒绝这种源于灵魂的召唤。我当时跟随的领主幽魂领主阿洛斯瓦大人就是被巫妖王召唤去了暗影深渊，我也有幸跟过去目睹了亡灵位面的统治者——美丽而强大的巫妖王娜维斯。”

　　“美丽？”李峻山奇道：“巫妖王是个女性？”

　　“是的，尊贵的大人。”法雷尔感叹地说道：“她身上那浓郁的死亡气息能让人发狂，还有那美丽的皮肤和……”

　　“她召唤你们做什么？”李峻山打断了法雷尔的喋喋不休，巫妖王长什么样子对他而言并不重要。

　　“帮助她战斗。”法雷尔飞快地回答了一句。

　　“战斗？”李峻山一愣，问道：“强大如巫妖王，又是亡灵位面世界的绝对统治者，有什么样的战斗还需要她发出灵魂征召寻求帮助？”

　　“巫妖王并不是亡灵位面最强的统治者。”法雷尔解释道：“娜维斯能统治亡灵位面世界长达四千多年，靠得不只是实力，她能在最短的时间内发现会对她地位产生威胁的强者，从而将对方扼杀。”

　　“那次是一个恐怖的毁灭骑士……”法雷尔顿了一顿，接着说道：“太可怕了，直到今天我想起那场惨烈的战斗都会做噩梦。当娜维斯发现这个会威胁到她的毁灭骑士时，处在亡灵位面边缘地带伦多死火山的毁灭骑士势力已经膨胀到了有和巫妖王一战的实力。狡猾的巫妖王从来不会打没把握的仗，她一次就征召了十八个强大的亡灵领主，行军途中又召唤了十个领主，巫妖王卑鄙地让他们向毁灭骑士发起车轮战。”

　　仿佛想起当时惨烈可怕的情景，法雷尔的身躯微一震颤，说道：“毁灭骑士不能发出灵魂征召，他麾下只有六个亡灵领主，六个对二十八个根本就没有悬念，强大的毁灭骑士并没有逃跑，坚定而勇敢地发动了反击。”

　　“一个人，一把剑，一匹黑魇马，我从来没有见过这么具有战意、这么强大的亡灵。二十八个亡灵领主，包括我当时的主人幽魂领主阿洛斯瓦，被毁灭骑士斩杀了整整十八个。”

　　“十八个啊，伟大的大人，您可以想象吗？十八个相当对人类圣域、圣阶魔兽实力的亡灵领主。”法雷尔的声音中充满了敬畏。

　　“好强大的亡灵位面！”李峻山心中泛起了滔天巨浪，脸上却还是不动声色，开口问道：“后来呢？”

　　“在最短的时间内一口气斩杀了十八个亡灵领主，这也消耗了毁灭骑士的大部分力量，而狡猾的巫妖王大人就趁机向毁灭骑士下手了。当时的那一片山谷完全被两个超阶强者的战斗给毁灭了，亡灵位面灰暗的天空都被各种暴戾的力量扫出了一片真空，山崩地裂，那情景太恐怖了……”

　　“说具体的？”李峻山可以想象这样的强者作战时的场景，他说道：“我想他们具体是怎么战斗攻击的？”

　　微微一滞，法雷尔尴尬地说道：“空间被他们影响得一片混沌，大人，当时为了不妨碍那些强者的战斗，我离战场中心比较远，事实上就是离得近了也未必能看清楚，而且还会被恐怖的力量震荡波击成齑粉。”

　　“巫妖王胜利了吗？”李峻山也是随口一问，却是早就料到这只胆小的尸龙不会冲在最前面。

　　“当然。”法雷尔说道：“巫妖王仗着灵魂之力比毁灭骑士损耗小得多，硬是稳扎稳打将毁灭骑士拖入了力尽的绝地，娜维斯大人终于成功地消除了威胁，却还得到了一颗异常强大的灵魂之心。”

　　李峻山收住了口，蹙眉思索了起来，法雷尔也不敢打扰他，一双死灰色的眸子偷偷东张西望。

　　“这些到底是什么东西？长得像亡灵生物，偏偏又有生命气息存在，还有这几只明显是圣阶的大家伙，体型相近又不相同……”

　　法雷尔有些糊涂了。

　　尸龙领主的糊涂很快变成了惊恐。

　　“好了，我的问题问完了。你集结亡灵大军前行的方向是位面通道吧，既然你也是打着入侵我们位面世界的主意，那么我现在杀掉你也是理所当然的事情。”李峻山面无表情地说着。

　　“伟大的人类召唤师大人……”法雷尔吓坏了，它惊恐地求饶说道：“您饶恕我吧，饶恕我这头可怜的金……尸龙，我好不容易脱离了幽魂阴影的统治，在死气沉沉的亡灵位面修习了一千年才进阶到亡灵领主，我不想被毁灭……”

　　李峻山仍旧是面无表情地看着法雷尔，感觉到几只庞然大物头颅向自己身躯凑了过来，尸龙领主毫不怀疑它们的来意，法雷尔觉得以它们的进食速度，只怕要不了多长时间自己会被吞噬一空。

　　尸龙不是幽魂和死灵、怨灵等纯灵魂体亡灵生物，灵魂之心脱体后极是脆弱无比，一个死亡骑士在场，哪怕入目的奇怪魔兽没有对灵魂之心有效的杀伤手段，法雷尔却也不敢遁逃灵魂之心。

　　领主大人不敢动，也没有发出攻击的灵魂命令，法雷尔手下那些亡灵大军静静立在地面上，却连半点声息也没有。

　　“伟大的大人，尊贵的召唤师大人，饶命啊……”法雷尔的声音带上了灵动的哭腔，眼见金刚张开巨吻伸向了自己脖颈，那第二个口器似的舌骨作势欲弹，法雷尔彻底崩溃了。

　　“大人，请你接受法雷尔的灵魂之火吧，我愿意做您最忠诚的护卫，坚定不移地站在大人身边，永远守护大人。”性命攸关，法雷尔也顾不上地位和自由了，祭出了一团幽蓝的灵魂之火飘在了李峻山身前。

　　让法雷尔更加崩溃甚至悲愤欲绝的一幕出现了。

　　李峻山回头看了一眼死亡骑士阿德利，就像他们在灵魂交流一般，瞬间，在法雷尔惊恐不定的目光中，死亡骑士向前跨了半步，伸手戴着黑软甲手套的右手向法雷尔的灵魂之火抓了过去。

　　“你想做什么？”法雷尔下意识地撤回了灵魂之火，它愤怒地喊道：“我是向伟大的召唤师大人臣服，你这个卑劣的爬虫、连坐骑都没有的死亡骑士，竟然还妄想接受尊贵的金龙法雷尔的灵魂之火……”

　　“这是我的意思。”李峻山打断了尸龙领主愤怒的声音，他说道：“你也看出来了他没有坐骑，我想比起黑魇马来，尸龙坐骑应该会更强大一些吧。”

　　法雷尔傻眼了，李峻山说的没错，骨龙太单薄，一字之差的僵尸龙太死板，也只有还具备龙族一些魔法能力和强横物理攻击的尸龙才是最好的坐骑。

　　感觉自己的左翅一阵震动，没有痛觉的法雷尔不用看都知道那里被撕下了一块肉，惊骇交加的尸龙领主悲愤地祭出了灵魂之火。

　　“龙神亥伯，难道你就那么偏爱拉斐克伦娜，把我遗弃在亡灵位面这样的惩罚还不够吗？现在竟然还安排尊贵的我做了一个死亡骑士的坐骑，偏偏他的灵魂之心还不比我强大！”

　　眼睁睁看着自己的灵魂之火被死亡骑士吸收，感觉到自己灵魂之心无法抗拒死亡骑士的任何要求，法雷尔悲痛欲绝。


第434章 深渊领主

　　亡灵之地灰蒙蒙的空中，尸龙领主，噢不，现在应该是尸龙坐骑法雷尔很不习惯地摆动龙尾跟随在风神翼龙异形身后，它很想把背上的死亡骑士阿德利扔下去。

　　当然这只是个想法，灵魂之火献祭给了阿德利，法雷尔如果敢这样做的话，即使死亡骑士不想要它的命，那源于灵魂之心的疼痛是法雷尔难以想象的。

　　当然，只有经历过才知道那刻骨铭心难以忍受的痛苦，作为一条胆小的尸龙，原来跟随幽魂领主时面临威险经常逃逸的法雷尔没少受到这样的惩罚，直到幽魂领主阿洛斯瓦被强大的毁灭骑士打得灰飞烟灭，法雷尔悲惨的命运总算是解脱了。

　　用了千年的时间终于进阶到了圣阶，满打满算才做了一百四十五年亡灵领主，法雷尔还没享受够这种让它找到一丝做“龙”尊严的感觉，却又变成了坐骑，巨大的反差让胆小的法雷尔面对完全左右自己灵魂的死亡骑士阿德利，虽然不敢抗拒，内心深处却还有一丝仇恨和逆反的心理。

　　“伟大的主人，您来亡灵位面做什么？这里的空气永远都是腐烂腥臭的，法雷尔在这片死气沉沉的大陆生活了几千年，想找个发光的玩物都不容易，您跑到这里来……”

　　不理会阿德利，法雷尔扇动着伤痕累累残缺不全的翅膀追上风神翼龙异形，这只明显具有龙族气息的异形让法雷尔的灵魂之心有些不安，它能清晰地感觉到风神翼龙异形对它的敌意。

　　“堕落的巨龙不如虫，要是放在以前，除了传说中孤傲的连龙城也不肯居住的神圣巨龙外，尊贵强大的金龙法雷尔怎么会怕你们这些巨龙一族中的爬虫，包括那两只具有黑龙气息的怪物，原来的法雷尔吐出的爆裂火球可以将你们烧着飞灰。”

　　心中腹诽不已，法雷尔却不敢露出丝毫不满，小心地和风神翼龙异形拉开适当的距离，龙首看向了李峻山。

　　“找巫妖王。”李峻山坐在风神翼龙异形背上，斜靠在它翅根伸出来的几根骨刺上，还想趁着赶路时间修习的他却怎么也静不下心来。

　　亡灵位面比他想象中还要强大，原本李峻山以为这个死气沉沉的世界再变态，最多不过几十个堪比圣域强者的亡灵领主，现在看来，巫妖王一个灵魂征召就能唤来十几个，要让她顺着亡灵大陆走一圈，还不定能召来多少个。

　　“找巫妖王？”法雷尔的声音一下子提高了八度，坐在它背上的阿德利明显感觉到它的身躯明显有个震颤。

　　“伟大的主人，您找巫妖王做什么？”在法雷尔看来李峻山一个人类能出现在亡灵位面已经够奇迹的了，竟然还不受死亡气息侵蚀，现在听到他要去找巫妖王，法雷尔突然觉得自己很不安全。

　　“向她要一个亡灵。”李峻山随口回了一句，心中开始盘算该怎么和强大的巫妖王打这场交道。

　　“一个人类，从其他美丽的位面世界跑到充满死亡气息的亡灵位面，向这个世界的统治者——强大的巫妖王大人找一个亡灵！”法雷尔有些匪夷所思。

　　“难道是一段美丽的爱情故事，一个伟大的人类圣域召唤师，一个大陆上最美丽的少女，相亲相爱缠缠绵绵，少女突遭横祸灵魂来到了这个位面世界，勇敢的人类找到了位面通道跑到这个世界寻找自己爱人的灵魂？”法雷尔的脑海中闪现出了一幕幕想当然的情景。

　　“大人，您的实力是法雷尔在这个强大的亡灵位面都很少看到过的……”法雷尔小心地看着李峻山的表情，很谨慎的措词说道：“像您这样的实力，在亡灵位面纵横风云也不是什么难事，不过您想要去找一个强大的巫妖王，显然这是很不明智的。”

　　看到李峻山一语不发，法雷尔等了一会仍然不见有什么回应，想起这关系到自己的生死存亡，法雷尔小心地说道：“巫妖王的强大您没有亲眼目睹地，原谅您最忠诚的仆人担心您的安危，大人的召唤兽虽然很厉害很强大，但绝对不会是巫妖王大人的对手，为了您的安全，我觉得您应该谨慎行事。亡灵位面的生物可是不太喜欢其它位面的生物，特别是人类。”

　　“我可对人类没有什么偏见，大人，这只是大多数种族和生物的共识。”不安的法雷尔又加了一句。

　　李峻山仍旧没有吭声，而端坐在尸龙背上的死亡骑士阿德利就像进入了灵魂睡眠一样，任由法雷尔报复似的不时颠簸几下，他却是稳若磐石。

　　又飞了半晌，见李峻山仍旧是一副古井死水般的表情，法雷尔忍不住又想开口，只觉无论体侧的风神翼龙异形或者身后的金刚和大黑杀机涌向了自己，它灵魂之心一阵惊悚，登时收住了口。

　　“巫妖王真的是亡灵位面唯一的统治者吗？”李峻山终于开口了，他在风神翼龙异形背上侧头看向了平行的法雷尔，问道：“就没有什么能够威胁到她的势力吗？”

　　“怕了吧！”法雷尔心中一喜，连忙说道：“没有。巫妖王的智慧和她的强大完全成正比，只要有亡灵领主的实力有威胁到她地位的可能，她就会在第一时间扼杀对手。”

　　唯恐李峻山还有“送死”的想法，法雷尔添油加醋说道：“大人，巫妖王的势力那是不容侵犯的，她拥有一万个巫妖、黄金骷髅和金毛僵尸……”事实上并不知道这些的法雷尔话刚出口就觉得自己说少了，但这个时候再改变数字显得就太假了，它索性接着说下去：“其它亡灵生物就更不用说了，那简直就是漫山遍野，大人骑乘您的召唤兽飞了半天都看不到尽头……”

　　“那她是怎么做上巫妖王的？”李峻山开口又问了一句。

　　阿德利一直居住在荒芜大陆的边缘，这里远离亡灵位面的中心，这个死骑领主除了修行就是沉睡，对于这个亡灵位面的了解远不及法雷尔来得透彻。

　　“她是……”法雷尔声音一顿，恍然大悟似地说道：“身躯一天天变得僵硬腐烂，法雷尔的记忆也有些不灵光了。大人，如果说亡灵位面还有能威胁到巫妖王的强者，那除了深渊领主以外就再也没有别人了。”

　　“深渊领主？”李峻山心中一动，问道：“那是什么？”

　　“我上一个主人——幽魂统领阿洛斯瓦曾经说过，四千多年前统治这片大陆的是一个叫斯特格尔特的巫妖王，而娜维斯之所以能做巫妖王是因为深渊领主挑战斯特格尔特，重伤了斯特格尔特巫妖王大人，这才让娜维斯有机可乘。”

　　李峻山奇问道：“他是什么亡灵生物。”

　　“不知道。”法雷尔难得地老实回答道：“那场战斗打得亡灵位面一片混沌，所说俩人大战了六天六夜，这对亡灵位面来说简直是一场灾难，不知死了多少亡灵领主和高阶亡灵生物，所说暗影深渊就是被他们的攻击波动冲击产生的，当然这只是传说而已。”

　　“结果呢？”李峻山精神命令风神翼龙异形放慢了速度。

　　见大人起了兴趣，法雷尔配合碰上风神翼龙异形的速度小心地平行向它贴近一些，兴奋地说道：“两败俱伤，深渊领主遁走，而巫妖王大人也受了重伤。趁着斯特格尔特大人命令麾下高阶亡灵生物献祭出灵魂之心供他疗伤时，狡猾而且很有野心的娜维斯竟然趁火打劫吸收了斯特格尔特大人的灵魂之心，从而取代他的位置成为了新的巫妖王大人，从四千年前至今一直牢牢占据着绝对的统治地位。”

　　“深渊领主呢？”李峻山问道：“死了？”

　　“应该没有。”法雷尔不能确定地说道：“亡灵生物就是不死族，只要灵魂之心不灭那根本不算什么，特别是那些顶尖的强者，诸如娜维斯和深渊领主，哪怕受再重的伤，只要有足够的灵魂之心供他们吸收，几乎就是永生的。”

　　“深渊领主一直居住在堕落深渊之中，如同其它位面世界一样，传说亡灵位面地下世界也有许多强大的亡灵生物，他们却是以深渊领主马首是瞻，而堕落深渊那块地方也是娜维斯巫妖王大人不敢涉足的禁区。”法雷尔又补充了一句。

　　“地下世界？”李峻山又听到一个让他意外的消息，奇问道：“那里都是什么亡灵生物？”

　　“多了去了。”法雷尔如数家珍似地说道：“像生前喜欢居住在地下世界的生物，喜欢黑暗和潮湿的死灵、怨灵、幽魂及罕见的缚灵，所说深渊领主四千年前之所以偷袭巫妖王大人，就是因为极具野心的他在统治地下世界的同时，还想征服整个亡灵位面，拥有最绝对的统治权。”

　　李峻山沉默了片刻，突然开口向法雷尔问道：“堕落深渊在什么地方？”

　　法雷尔扬起龙爪指向和他们飞行平行的一个方向，看到风神翼龙异形展翅向那边飞了下去，法雷尔问道：“大人，您是想……”

　　“先去一趟堕落深渊。”

　　一听李峻山这句，法雷尔灵魂之心一阵眩晕，几乎一头栽下地面。

　　吓坏了的法雷尔觉得李峻山一定是疯了。


第435章 情何以堪

　　“什么？”法雷尔吓坏了，它胆战心惊地问道：“大人，您……您说要去……堕落深渊？”

　　“没错。”李峻山精神交流中向风神翼龙异形指明了方向。

　　“大人，您不能这样做……”比起法雷尔见过和有些了解的巫妖王娜维斯，尸龙显然更害怕这个的深渊领主，它惊恐地说道：“虽然法雷尔没有见过深渊领主，可在亡灵位面传说中，他是一个暴戾无情喜欢杀戮的强者，他根本就是喜怒无常，连最亲近的人在他需要时都会被吞噬灵魂之心。他的强大比他的无情更让人恐怖……”

　　还在罗嗦不已的法雷尔登时觉得一股强大的灵魂冲击波击中了自己的灵魂之心，那可怕的疼痛和眩晕让它险些一个跟头栽向地面，好在只是刹那间，恢复过来的尸龙领主连忙紧闭起了嘴巴。

　　“不知死活。”法雷尔嘴巴不敢说，可谁也不能控制它的灵魂不去想，尸龙在心中说道：“去吧，去送死吧，到时我远远躲起来，卑鄙的死亡骑士和狂妄的人类最好被深渊领主杀死，到时恢复了灵魂自由的法雷尔又会是一个强大的领主大人。”

　　“要是被深渊领主抓住呢？”法雷尔想来想去觉得自己未必能逃得脱，想了半天打定了主意。

　　“要是被深渊领主抓住，法雷尔就投降，一头尊贵的金龙坐骑那可是身份的象征，想来深渊领主大人不能拒绝这个天大的诱惑吧。”

　　李峻山自然不知道这条尸龙的鬼主意，在他看来深渊领主四千年以来再不敢去找巫妖王的麻烦，那绝对是忌惮巫妖王的实力，不敢轻易以身犯险，换而言之，深渊领主或许本身实力，或许经营的势力，总不及巫妖王强大。

　　尸龙领主给了李峻山一些提示，如果能达成一致最好，那么他就和深渊领主联手对付巫妖王；如果谈崩了李峻山也不畏惧，在他看来深渊领主再强大，那应该也和逆种异形在伯仲之间，打残打怕了再尝试去降服。

　　再不济，李峻山觉得仗着逆种异形的速度逃跑应该不是什么难事，到时再把深渊领主的战火引向巫妖王。

　　“如果不降服就打得他魂飞魄散，永远再没有在其它位面存在的可能。”李峻山狠狠地想着。

　　“事情已经到了这一步，枯骨如果命不该绝，晚去几天也是无事；要是巫妖王想杀他，现在去也已经来不及了。”

　　李峻山心中想着，看着地面上零星或团队的亡灵生物划成了一道道各色光影飞速向后退去，不一会又陷入了沉思。

　　……

　　“圣域大人去了亡灵位面？”

　　兰斯帝国奥斯顿城，偌大的宫殿完全变成了军事指挥所，长条方桌分布在殿内两侧，此时坐满了人。

　　“没错，已经是一天前的事情了。”一身绿裙的露伊坐在上首的位置，向兰斯帝国国王陛下点头应了一声。

　　“这怎么是好？”宝龙帝国杜兰特亲王殿下大吃一惊，说道：“现在亡灵大军离伦贝尔草原最多还有一天路程，而我们的联合大军也差不多是这个速度，最多后天亚兰大陆就要爆发万年来没有过的大战，这个时候怎么离得了圣域大人呢？”

　　“如果没有圣域大人的存在，面对亡灵位面的入侵，我们难道就引颈待毙吗？”露伊没有看杜兰特亲王，清澈的眸子在殿内转了一圈。

　　“话怎么能这么说，这不是有圣域大人吗？他怎么能为了一个亡灵抛弃了亚兰大陆！”

　　“是啊，这种关系到我们人类生死存亡的关键时刻，圣域大人怎么能走开呢？”

　　“没有圣域大人，我们怎么面对那些亡灵高阶强者，你刚才不是说了吗？那些人可是具有堪比人类圣域强者的实力。”

　　……

　　一时间殿内一片哗然议论纷纷，此时殿内已经集中了大陆所有帝国、公国的上位者，他们在震惊的同时，却对眼前这个绝美的精灵女子身份产生了猜疑。

　　洛克菲齐看懂了他们的目光，他拒绝了所有人的邀请固执地站在了露伊的身后，此时他略向前跨出半步，冷冷的目光在殿内。

　　“君王跟大人的时间不长，明显，大人知道他的忠心耿耿，同样大人也不会放弃他，这才跟去了亡灵位面。大人临走时给我说了，如果有人质疑女皇陛下的任何话，那就是在质疑他。”

　　“你们知道大人有多久没有好好放松休息过了吗？你们知道从黑暗沼泽回到人类国度后，接连发生的异变让大人的神经绷得有多紧？”

　　“或许大人有责任解决威胁亚兰大陆的险情，但大人没有这个义务，你们不要把这一切当成理所当然。我向你们保证，如果再有人质疑大人或者露伊陛下，不用等大人回来，我现在就可以为你解决一切烦恼。死人是没有烦恼的。”

　　配合着洛克菲齐的声音，分布在他体后的两个黑猿刀圣和四个海族伪圣域向前跨了一步，毫不掩饰的张狂杀意弥漫向了四方。

　　宫殿内顿时鸦雀无声。

　　露伊深吸了一口气，清脆的声音在寂静的殿中响了起来。

　　“行军计划照常进行，最多在明天，海族和兽人以及极南荒漠的土著大军就会支援到位。拼数量，我们也不差人，高端力量更不用说，集齐人类和兽人特别是海族的高阶强者，以及具有奇特领域力量的海族皇者，最多五六个亡灵高阶强者，我们这样的力量却也不怕。”

　　也是一时听到圣域大人去了亡灵位面，一直将所有希望寄托于他的人类上位者有些着急，此时听到露伊的话，一个个这才心定下来。

　　殿内一角的一方小桌前，一身白色魔法袍的雷雨和紫衣劲装打扮的莎莉坐在一起，前者黑缎似的秀发瀑布似的披在肩上，略显柔媚的脸上带着担忧；后者红润的脸庞同样挂着担忧，却还有几分惊恐。

　　“除了这些外，我还有一个好消息告诉大家。”露伊知道现在不是打击他们的时候，说道：“大人在临行前去过一趟风兰大海，他还得知了一个消息就是不止我们亚兰大陆，其它海域及大陆的支援力量也正在向亚兰大陆进发，基于海族正在四面开花建立的魔法传送阵，我想应该在战斗打响之前，这些我们现在还不清楚的支援力量也能赶到。”

　　“这太好了！”

　　“这是这一段时间来我听到最好的消息了。”

　　“亚兰大陆有救了。”

　　“圣域大人不在，我们也有信心打赢这场战争。”

　　……

　　猜忌和不安变成了兴奋和激动，亚兰大陆的上位者原本就对自己这片大陆有些了解，再加上最近和海族的交流沟通中，他们也清楚地知道了这个位面世界大陆虽然不多，但比起面积来，亚兰大陆就小得太多了。

　　其它大陆和宽阔的海域海族也派出了支援力量，这个消息就像是一个定心丸，让在场的大多数人都放下了心。

　　当然，不放心的人，却都是源于对李峻山安危的牵挂，例如雷雨莎莉，例如殿内一角的克劳尔和静立在他后边的法特。

　　“雷雨姐姐。”莎莉眼圈一红，白生生的小手撑着桌面俯下了头。

　　“不要问我。”雷雨苦笑一声，显然她知道莎莉想说什么，比起这个清纯的女孩，雷雨却能控制自己的情绪。

　　“我也不知道他为什么能毫无顾虑地去亡灵位面，更不知道他是不是能平安回来。”

　　莎莉的身躯开始颤抖起来，接下来露伊在说什么她也没听进去，满脑子都是李峻山的各种面容。

　　半晌，抬起头的莎莉已经是泫然若泣，她说道：“雷雨姐姐，我想明白了，如果他能够平安归来，我一定不会在感情问题上再对他造成任何烦恼，他已经够累的了。”

　　“你能释怀，小山未必也能释怀。”雷雨仍旧是一脸苦笑说道：“你又不是不知道，如果他处理感情问题有他处理其他事情，包括那些敌人时的一半魄力，我们也不用……”

　　话说到这里已经够直白了，雷雨没有再说下去，天真不是愚笨，莎莉却也听明白了。

　　相视一眼，俩人都从彼此眼中看到了深入骨髓的无奈和茫然。

　　“上下齐心，无论哪个国家或者种族，如果这个时候有人还想趁着战事获取私利，大人给了我这个权力，我会让他后悔的。”露伊点了点头，结束了自己的讲话。

　　露伊的话不多，在场的都是成了精的老油条和政客，听了她即有道理又蕴含锋机的一席话，再没有人敢小觑这个美得让人窒息的精灵女子。

　　在众人钦慕的目光中，露伊走到了雷雨和莎莉的桌前，俩人连忙了起来。

　　“大人临走时托我告诉你们，他会回来的，让你们不要担心。”露伊露出一丝笑容，说道：“我相信大人，他一直以来都是说到做到，你们认为呢？”

　　洛克菲齐一愣，却是低下头去没有说什么。

　　雷雨和莎莉一齐点了点头，三个和李峻山情感纠葛的女子盈盈立在一处，神情却还有些不自然。

　　“女人啊，多了未必是件好事……”洛克菲齐有些感慨。


第436章 堕落之地

　　灰蒙蒙的天空中出现了一抹赤红，如同丝带一般点缀在这边死气沉沉的大陆上，这让连续一天满目都是单调灰色的李峻山精神不由为之一振。

　　“尊敬的主人，那是古纳火山流出的炙热的熔浆河流，每年到了这个时候古纳火山就会连续流淌熔浆一个多月，很多高阶的骷髅喜欢在这段时间来古纳火山沐浴粹炼自己的骨骼。”

　　扇动翅膀不安地和风神翼龙异形并排飞翔着，法雷尔说道：“以咱们现在的速度，再往前行不了多长时间，就到堕落之地了，所说是堕落深渊的边缘地带。”

　　偷偷看了李峻山一眼，法雷尔从他脸上看不出喜怒，忍了半天它还是没有能忍住，张口说道：“大人，如果您现在改主意的话还来得及，听听您最忠诚的仆人劝告吧，虽然没有人知道深渊领主是个什么样的亡灵生物，但是他的暴戾无情是不需要怀疑的。您的实力加上勇敢的法雷尔，再加一个连坐骑都失去了的死亡骑士，不是法雷尔想打击您，我们这简直就是去送死。”

　　“不要想惩罚我的灵魂……”

　　法雷尔生怕背上的死亡骑士又惩罚自己，这条狡猾的尸龙明显看出来了，死亡骑士就是这个人类的仆人，它理直气壮地说道：“我是在担心大人的安全，难道你不知道深渊领主的可怕吗？”

　　在极力劝说李峻山的同时，法雷尔却是想博得一些主人的主人的好感，从领主变成坐骑，巨大的反差让法雷尔极不适应，对于死亡骑士阿德利它还是有着强烈的不满。

　　偷眼看了李峻山半晌，法雷尔即没听到他的回应，灵魂之心也没有迎来冲击波，尸龙领主感觉到死亡骑士一丝灵魂之心的波动，旋即明白过来主人的主人在和主人灵魂交流。

　　“可怜的法雷尔，一点人权都没有，他们说话却还不想让你知道。”法雷尔一边想着，一边为自己的命运多舛感到悲哀。

　　“它的话可信也不可信。”面对李峻山的证实，死亡骑士阿德利不能确定地灵魂之音回应道：“无论巫妖王或者深渊领主的传闻，在亡灵位面有很多传说，我虽然一直不问世事，但也听说过一些，显然，比起其他人毫无根据的传言，这只尸龙的说法更有依据一些。”

　　“呃。”李峻山回应了一声，对于尸龙法雷尔，他颇有些无奈的感觉，具有领主的实力却又胆小无比，要不然也不会在亡灵大陆的边缘地带荒芜大陆居住，相比它的罗嗦，李峻山更想知道它说得话中到底有几句是实情。

　　古纳火山并不高，常年的熔浆将山体冲刷成了一个巨型锥体，灸烈翻腾的火山熔浆顺着河道流向了一个山谷，不时有白银和金黄色的骷髅在熔浆河流中起起伏伏，它们正是用这种特殊的沐浴方式来粹炼自己的骷髅坚硬度。

　　李峻山犀利的目光看到了一个具有青铜金属光芒的骷髅在熔浆河流边缘徘徊了应该有不少时间了，终于在跳下去之后瞬间被化成铁水，为奔腾炽热的岩浆河流平添了一个泡泡，可怕地高温让它的灵魂之心都没有能逃出来。

　　李峻山突然觉得自己有些像这只青铜骷髅，永远都是在炙热的火山边缘跳舞，一个不慎，随时都有可能被命运吞噬熔化。

　　比任何一个时候，李峻山都要渴望力量的拥有和王后的降临，一个传统方法召唤的逆种异形——这种基于召唤符契的召唤方式有着平等平衡的规则制约，在逆种异形有心背叛的情况下，李峻山并不觉得以自己现在的实力可以降服它。

　　也只有精神空间中静立不动的异形王后，它才是李峻山唯一的精神支柱。

　　“大人，您看，我们已经接近堕落之地了。”沉思中的李峻山被法雷尔的声音惊醒，古纳火山已经远远消失在了身后，前方的地面上就像是发生过十级地震，入目都是大小不一的恐怖沟壑。

　　“这些只能算是谷隙，并没有连通地下世界，再往前行一会功夫，那些深不见底的大小深渊才会连通地底世界。”

　　“堕落深渊呢？在堕落之地什么位置？醒目吗？”虽然知道没用，李峻山还是下意识地放出了精神感应，仔细勘察着地面的一切异动。

　　“不知道。”

　　“不知道？”李峻山一眼瞪了过去。

　　刹那间法雷尔感觉到金刚和小黑在自己身后已经高高举起了尾骨，而风神翼龙异形的尾骨一个游摆已经到了自己颅骨边上，那锋锐的尾尖耀花了法雷尔的灵魂之心。

　　“尊贵的主人，我真的不知道。”法雷尔大吃一惊，连忙说道：“连强大的巫妖王大人都不敢来这片地方，我一个小小的领主怎么敢来。堕落深渊对于大多数亡灵生物而言就像是母龙的肚脐眼，谁都知道有，可具体是什么样子，还得亲手揭开那片龙鳞去看才知道。”

　　“我也是第一次来堕落深渊，尊贵的主人，法雷尔可不敢欺骗您。”

　　李峻山瞧不出法雷尔所说的真假，想来也是如此，以这条尸龙的胆子，也是不会来这种地方的。

　　地面出现了变化，原来灰色的石地面变成了全一色的黑色火山岩，而地面上遍布的沟壑也愈来愈深邃，就像是一口口深不见底的深井竖在这片黑色的大陆上，一片死寂。

　　李峻山让风神翼龙异形放慢了速度，任它飘在半空，李峻山跃到金刚背上，后者轰然砸落在地面上，不远处几道裂缝沟壑中一阵石块落下的簌簌声响了起来。

　　意念一动，二十多只信使和三十多只接近信使纤瘦体型的魔法异形出现在李峻山面前，紧接着又是五十只重甲异形，一只重甲异形跟随一只信使，一百只异形顺着前行的方向散开向前灵活地奔跑了出去。

　　放出眼怪和两只雷达异形升上半空，唯恐发生上一次魇魔突然杀出却还没有办法施放异形的情况，李峻山放出闪电白纹豹异形纵身跃上去，后者身躯在灰暗的空间划出一道残影紧跟在探路异形的身后奔了过去。

　　“大人，您在做什么？你这样做等于是向深渊领主在宣战，这是很不明智的行为……”嘴巴没有停歇多久，胆战心惊的法雷尔向低空飞下去，悬飞在了闪电白纹豹异形上空。

　　“要不然你以为我们是来干什么的？”李峻山说道：“能谈判自然最好，我们有共同的敌人；如果深渊领主不肯答应，那么就打。”

　　“打？怎么打？就靠这些召唤兽吗？”法雷尔这句话没敢说出来，它觉得李峻山真是太狂妄了。

　　再不过半小时左右，当忐忑不安的法雷尔还想劝说李峻山几句时，事情的发展已经不是它所能左右了，在几只异形瞬间反回了精神交流之后，几道身影冲天而起挡在了风神翼龙异形及小黑的去路上时，事态的发展或许连李峻山也无法控制了。

　　三个亡灵生物，三个具有李峻山前面在波罗城对阵过的尸皇、钻石骷髅等亡灵领主一样强大气息的亡灵生物。

　　呈“品”字型飘在半空，当先一个五米左右畸形的食人魔状怪物有着粘土般构成的紧崩肉体，痛苦的嚎叫声从本该是它脸部的位置上那深陷的黑色孔穴中传出来。它的表皮下透显着许多苦痛而扭曲的面容，就好像有别的生物被困于其中而竭力想挣脱一般。

　　由纯粹的恶意和不幸组成的生物——深黯魔像，这种强大的生物只会出现在亡灵位面的地下底层，因它们对其他亡灵生物的灵魂造成的苦痛和绝望而知名。那些倒下的牺牲者身上汲取不幸的灵魂从它们的皮肤内透显出来，如同一张张绝望的人脸。

　　深黯魔像的左后方是一团阴影，这是一个黑暗幽魂，如同它虚幻的体型一样，这团直径超过十米的阴影发出了一阵怪异的声音，这种带着黑暗绝望的古怪幻音响彻在李峻山包括所有异形的脑海中，妄图影响他们的神智。

　　精神力和灵魂攻击，本来就是幽魂的强项，相比同属性的魔法伤害，显然源于灵魂的伤害更能让它们的对手恐惧。

　　黑暗幽魂的右方明显是一个亡灵巫妖，这个身穿着破烂黑袍却还保留着相对而言还算血肉之躯的巫妖睁着一双空洞的眼眸，蓝幽幽的鬼火打量着半空的法雷尔和死亡骑士，更多的目光却是看向了让他明显感觉到了鲜活生命气息的异形及李峻山。

　　“我是来见深渊领主大人，想和他谈谈有关邪恶的巫妖王的事情。”早就接到灵魂命令的死亡骑士阿德利向三个亡灵生物发出了精神交流。

　　三个亡灵生物没有回答死亡骑士的灵魂交流，而地面上无数裂缝沟壑之中，密密麻麻的亡灵生物就像是被植物系魔法催生过的丛草迅速地探了出来，一百只异形迅速向李峻山身边收拢了过来。

　　“擅闯堕落深渊领地的人，死……”

　　一道有如锈刀抵死摩擦的声音在所有人脑海中响了起来，灵魂之音未绝，三个亡灵生物同样向李峻山一行发动了攻击。


第437章 信心倍增

　　比三个亡灵领主还要快的是法雷尔。

　　“主人快跑，马上会有更多的亡灵强者杀过来。”

　　很有义气似的，法雷尔扯着嗓子向李峻山和阿德利喊了一声，这种基于灵魂之力识别的声音就像是一条母龙被数十个山岭巨人在轮暴，尖锐而又恐慌。

　　只不过瞬间，法雷尔就闪出了至少百米，惊慌失措的它已经吓破了胆子，霎时间甚至忘记了自己背上还有一个可以控制自己的死亡骑士。

　　法雷尔害怕，可死亡骑士并不害怕，在前者一闪就逃出至少百米远时，倒霉而又可怜的尸龙迎来了一道狠狠冲击灵魂之心的灵魂冲击波。

　　“噢呜……”法雷尔发出一声凄绝的惨呼声，在它庞大的身躯就要砸落向万丈深渊之时，恢复了灵魂自由的法雷尔忙不迭挥动翅膀飞上了半空。

　　“伟大的主人，法雷尔不是想逃跑，只是想迂回从后面包抄他们。”

　　这个时候法雷尔仿佛才明白背上的死亡骑士才是操纵它生死的主人，恐慌而又谄媚的灵魂之音在死亡骑士心中响了起了。

　　死亡骑士没有理会它，手中的长剑和灵魂交流替法雷尔指明了正确的方向，尸龙心中破口大骂着，不想魂飞魄散的它只得硬着头皮喷吐着灸红的龙炎向巫妖扑了过去。

　　之所以将攻击目标选中巫妖，那是因为阿德利已经没有攻击目标了，本着雷霆万钧果断杀戮的李峻山并没有想在这里拖多长时间，直接放出了逆种异形。

　　首先倒霉的是深黯魔像，这只以擅长灵魂攻击的亡灵生物攻击目标选中了体型最是庞大的金刚，在它看来越是体型庞大的魔兽，物理攻击最是恐怖，但它的灵魂力量就不会怎么强大。

　　超几十上百道恐怖的灵魂冲击波在瞬间就涌进了金刚的脑海，牢牢护在李峻山身前的它身躯就像是通上了几十万伏的高压电一阵剧烈的震颤，一时间纷乱而又凄厉的灵魂之间响彻在金刚的脑海之中，就连它和李峻山之间的灵魂联系都出现了短暂的停滞。

　　显然很有默契，一边的阴影在金刚的灵魂本源力量和深黯魔像灵魂冲击波搏斗之际，一道灵魂冲击波同时也打了过来，虽然只有一道，但黑暗幽魂的灵魂冲击波更显精粹，无形的灵魂冲击波中却还蕴含着独特的黑暗力量，这股比灵魂冲击波本身还要强大的力量仿佛有灵性一般疯狂冲击着金刚的灵魂本源力量，却还妄图控制它的灵魂。

　　小黑和风神翼龙异形没有理会这些，收拢回来的异形在李峻山身边围成了一个圈，二十只九级异形取代了信使，在重甲异形用身躯组成的防御圈内，它们和两只圣阶异形用魔法收割着靠近的亡灵生物，无论高阶的黄金骷髅或者幽魂死灵等等亡灵生物，没有一只能够成功接近包围圈百米范围之内。

　　比异形反击更诡异的是绞肉机，在亡灵大军出现同时被李峻山放出来的它，身躯稳稳扎在地面上，无数藤蔓从地面龟纹裂隙中探了进去，远处蜂拥而至的亡灵大军不少亡灵生物就像是突然被地底怪兽拉了下去，瞬间被绞肉机的藤蔓撕扯成碎片。

　　一个绞肉机，短短的时间内绞碎的亡灵生物竟不比全体异形杀死的少多少。

　　这个时候，就在金刚遭遇到前所未有的灵魂攻击下显得有些无法自拔不能反抗之时，李峻山运起精神力放出了逆种异形，同时向它指明了攻击目标。

　　一旦联手，就是亡灵领主也承受不了这样强度的灵魂攻击，不是被它们控制就是被吞噬灵魂之心，没想到金刚还能苦苦挣扎抵御，竟然连身躯都还能控制不倒，具有不亚于人类智慧的深黯魔像和阴影有些吃惊，正当它们还想催动灵魂之力加强灵魂冲击波攻击强度之时，突兀出现的逆种异形将两个亡灵领主送入了永远不生的深渊之中。

　　逆种异形没有用任何物理或者魔法攻击手段，跟两个亡灵领主一样，逆种异形用自己的攻击诠释了什么才叫真正的灵魂攻击。

　　感觉到逆种异形那毫不掩饰的凶煞气焰，深黯魔像潜意识中察觉到危险，还不等它作出反应，一道巨浪似的灵魂冲击波席卷了它的灵魂之心。

　　深黯魔像不敢想象什么样的强者能拥有这样的灵魂攻击手段，惊骇交加的它果断地放弃了对金刚的攻击，几十上百道灵魂之力千丝万缕般迎向那道恐怖的灵魂冲击波。

　　“呵呵……”

　　一道玩味的笑声在深黯魔像的灵魂深处响了起来，后者只觉对方灵魂冲击波陡然一滞，还不等它高兴，那道怒涛般精粹的灵魂冲击波竟然化成了几十上百道，同时猛烈地席卷向了深黯魔像的灵魂之心。

　　面对同样的攻击方法，深黯魔像那不知吸收了多少高阶亡灵形成的数十道灵魂之力，就像是脆弱的小溪突然被扑天盖地的巨浪击中，惊恐的深黯魔像灵魂之力连同灵魂之心在霎时间就被完全击溃击散，那恶心丑陋的身躯就像一口破布袋似的栽向了地面。

　　黑暗幽魂实力不及深黯魔像，在深黯魔像灵魂之心消散栽向地面之时，它的灵魂攻击才刚刚收回还不及攻出去，大骇的它毫不思索地就向外逃去。

　　最快的攻击不是箭矢，也不是魔法，而是灵魂攻击，这是所有种族的共识，这种无声无息同样也无形的攻击手段根本不受距离的限制。黑暗幽魂阴影幻形刚刚一动，只觉自己的灵魂之心被一道无形的牢笼困住，再不能丝毫移动。

　　灵魂之心险些被极度的惊骇影响消散，黑暗幽魂领主哪里肯束手就擒，灵魂之力疯狂地向无形的灵魂牢笼冲击过去，那股特殊的黑暗能量化成一团黑色光芒牢牢守护着灵魂之心。

　　“黑暗力量……”一道声音在黑暗幽魂领主灵魂之心深处响了起来，让它就像是一个天真的顽童发现了什么好玩的事物，一股冰凉刺骨的寒意在黑暗幽魂领主灵魂之心升了起来。

　　接下来的一幕让黑暗幽魂领主匪夷所思，那道保护脆弱的灵魂之心防御层的黑暗力量，那原本属于它的黑暗力量，那道在激烈战斗中至少救过它数十次的黑暗力量，遽然间完全不受它的控制，狠狠就是一握……

　　保命的黑暗力量成了要命的攻击，黑暗幽魂领主灵魂之心被恐怖巨力握散的瞬间竟然没有多少惊悚惊恐，它很想知道到底是谁用什么手段杀死了自己。

　　一场无形无声的战斗结束了，逆种异形用了不到半分钟的时间，就这么静静飘在李峻山头顶，逆种异形甚至身躯没有做任何动作，完成了秒杀两个亡灵领主。

　　李峻山身躯从里到外透着舒坦，逆种异形凌厉的攻击就像是给他吃了一颗定心丸。

　　亡灵生物什么攻击手段最强悍？灵魂攻击！

　　亡灵生物最怕什么攻击？同样还是灵魂攻击。

　　有着可能免疫灵魂攻击的魔刹，有着可以攻击灵魂的光明权杖，再加上瞬间秒杀两大亡灵领主的逆种异形，对于接下来就要面对的亡灵位面强者，李峻山的信心极度膨胀了起来。

　　亡灵巫妖吓得是亡魂皆冒，面对勇气在瞬间也极度膨胀起来的尸龙法雷尔张牙舞爪地扑了过来，他哪里还敢反抗，转身就想跑，同时那尖锐地嗓音使劲扯了起来：“打过来了，打过来了，巫妖王打过来了……”

　　“吼！”

　　勇气倍增的法雷尔哪里肯放过这个痛打落水狗的机会，一声惊天动地的龙吼声中，它的体表连同背上的死亡骑士阿德利身躯登时被一道炽目的金光覆盖，长长的龙尾从身后兜出来，狠狠抽向了巫妖。

　　龙尾攻击只是幌子，第一次协同作战的法雷尔和阿德利在灵魂联系的沟通下竟然极有默契，龙尾从急速逃窜的巫妖身后抽空之时，稳坐在法雷尔背上的死亡骑士竟然从粗壮的龙尾之后闪身而出，漫天虚幻的剑影闪烁着幽冷的黑光劈向了巫妖。

　　“留它一命。”

　　李峻山的声音在阿德利的脑海中响了起来，后者那闪烁着犀利漫天剑影瞬间收拢成了一团棍棒似的幻影，狠狠抽在了巫妖的背上。

　　“蓬！”

　　巫妖的身躯一振，登时无力地砸落向了地面。

　　“呸，可怜的爬虫，在强大尊贵的召唤师大人面前还想逃跑。”法雷尔嚣张地吐出一团腥臭的口水砸在急速下落的巫妖背上，同时龙尾一卷将他缠住。

　　“伟大的主人啊，法雷尔没想到大人您还有一只这么强大的召唤兽……”

　　看着逆种异形消散在空中不见，尸龙摆动身躯飘在李峻山身前，谄媚的声音说道：“您最忠诚的仆人仿佛已经看到，不可一世的深渊领主跪在您面前痛苦流涕祈祷您饶过他的场景。”

　　没有理会罗嗦的法雷尔拍马屁，李峻山内视看向了逆种异形，如同往常一样，它又开始了那种无聊的搏斗，和体内那股特殊力量的搏斗。

　　“深渊领主呢？”李峻山看向了被法雷尔体贴地摆动龙尾送到面前的巫妖，在这个亡灵位面基于灵魂之力的声音李峻山知道他能听懂。

　　“就在堕落深渊。”巫妖惊恐地看着李峻山，急速说道：“离这里不是很远。”


第438章 拉风的登场

　　“我是带着诚意来的，但不要让我的诚意变成敌意。”李峻山紧盯着眼前惊恐不安的巫妖，说道：“你回去替我带句话给深渊领主大人，我们有一个共同的敌人——巫妖王，而我来找他，就是为了这个共同的敌人。”

　　“我一定把这句话带到。”巫妖的惊惶并没有因为李峻山的示好而减弱，逆种异形带给他的刺激太深了，两个玩弄灵魂的好手，一对在堕落之地携手不知杀死多少流落到这里的亡灵强者，一个一声不吭被灭掉灵魂之心尸体栽落到了地面，一个直接被打散消于无形，这个巫妖被吓坏了。

　　“回去告诉深渊领主大人一声，在尸龙呼吸一百次的时间之后，我会去拜访深渊领主大人，至于是怎么样的拜访方式，决定权在于领主大人。”李峻山说的很缓慢。

　　“现在，放开他吧。”李峻山看向了法雷尔。

　　“大人……”法雷尔刚想开口，看到李峻山冰冷的目光看了过来，罗嗦的尸龙头又一次从大人的眼睛里看到了让它灵魂颤悚的杀机，准备了一肚子的话登时变成了一句：“收到。”

　　得到自由的巫妖不敢着急逃跑，深深地向李峻山凌空躬了躬身，转身疾朝堕落之地深处飞了下去。

　　漫地的亡灵大军就像突然冒出来一样，迅速地消失在了遍地的裂缝沟壑之中，异形停止了防守攻击，也只有生长在李峻山身后的绞肉机身躯急剧颤抖着，在看不见的地底裂缝之中，它的藤蔓仍旧在无情地杀戮着。

　　巫妖转瞬消失在李峻山的视线中，他收回了目光，心中却有些疑问要找到答案。

　　“那金光是怎么回事？”李峻山看着忐忐不安飘在自己身边的尸龙，好奇问道：“怎么连阿德利也被你的金光罩了起来？”

　　“主人，那可是法雷尔最强的防御魔法，也是法雷尔从高贵的金龙变成尸龙之后，仅有的几个魔法之一——金属铠甲，这可不是那些拟化金属的魔法，而是真正的金属防御层。”法雷尔有些得意地甩动龙尾在自己背上敲了几下，果然传来的是清脆的金属交鸣声。

　　“我问的是为什么连阿德利都会被你的魔法罩在其中，而且看起来就像是水到渠成一样自然，你这个魔法可以施加给我的召唤兽吗？”

　　法雷尔的得意变成了讪讪然，它唯唯诺诺地说道：“无论任何魔兽，只要和死亡骑士缔结灵魂之心，它的天赋防御魔法在施展的时候同样对死亡骑士生效，这个金属铠甲只是本体防御性魔法，并不是魔法护罩，所以法雷尔并不能加持给大人您的召唤兽。”

　　“就是这样。”阿德利很干脆地做了一个总结。

　　肉躯和非生命结构的亡灵生物比拼，李峻山感觉这对异形来说有些不公平，原本还想着这只罗嗦的尸龙能给风神翼龙异形等几只防御较差的异形，在魔法护罩的基础上加持一个完全金属化的防御层，现在看来是没戏了。

　　目光从金光灼灼的一龙一人身上收回来，李峻山看向了身边的绞肉机。

　　绞肉机是他的第二个疑问。

　　攻击方式没有变化，在绞肉机藤蔓的攻击持续了不过半分钟左右的时间后，李峻山竟然发现了它的身躯充气似的膨胀了起来，而且还以一种诡异地频率扩张收缩不已。

　　这种特殊的生命体，李峻山只能和它做最简单的精神交流，有些不能确定发生了什么的李峻山，他感觉到绞肉机就像是上足了肥料的植物再经过精灵魔法师的魔法催生，正以一种飞快的速度在成长着。

　　这个体内有着巨大亡灵之力的变异生物，此时就像是在进化一般，李峻山能清晰地从精神交流中感觉到绞肉机略显死板的欢悦。

　　绞肉机的第一次变异是在精灵花园时被米亚魔法催生而产生的，身躯强度增加，藤蔓攻击力量和速度有了大副度提升，特别是藤蔓上的尖刺也带上了各种附面毒素攻击。

　　“不知道第二次进化能给它带来什么异变，一直不敢用月石和月核去催生它，就是怕它本身的力量不够强大，禁不住月石，特别是从血精灵那里得来的月核其中恐怖的元素力量，就看这次进化成长后能不能禁得住。”

　　李峻山有些兴奋，精神空间中九级巅峰的大黑、比蒙、闪电白纹豹包括刚刚收服的七彩龙四只异形在他看来将是最有可能进化成长的潜力股，却没料到最先有竟然是绞肉机。

　　“应该是亡灵的灵魂之心……”李峻山看着身躯震颤不已的绞肉机，体内有众多亡灵之力的特殊变异体，显然那些亡灵生物的灵魂之心是它进化所需的最好能量体。

　　宛如突然进入了寒冬，李峻山只觉温度陡然下降，开始有狂风在堕落之地吹起，如同冰刀一样呼啸着。

　　比寒冷更让人心惊的是无边无际骇人的杀意，天地间仿佛有十几万个亡灵在凄号，那侵人肌骨的阴风带着无边的杀意在天地间弥漫着。

　　巫妖消失的方向出现了一大团阴影，就像是一团飓风似的，如同幽魂领主一般的虚幻阴影急速向李峻山这边飞了过来。

　　出于对危险的感知，古板如绞肉机在地下裂缝中无声收割亡灵的藤蔓都迅速收了回来，而法雷尔更是干脆，原本飘在李峻山体侧的身躯一摆就到了他的身后，狭长的龙颈从金刚体内里探了出来，惊恐不安地看了过去。

　　“大人啊……一定是深渊领主来了，您还站着做什么，赶快放出您的召唤兽，就是刚才那只……”法雷尔话刚说到一半，只觉背上的阿德利灵魂一阵波动，感觉到他正要惩罚自己，心惊胆战的法雷尔登时收住了口，死灰色巨眸中一对鬼火眼眸跳动的频率就像安上了小马达。

　　灰蒙蒙的天空巨大的阴影在翻腾着，距离李峻山还有数百米距离时，那团阴影幻化出一条巨龙的模样，却还有源于灵魂深处的怒嚎，又时而拟化出顶天立地凶神恶煞的巨人，包括史诗传说中才存在的洪荒巨兽，不过几息间阴影至少拟化出了十几个古怪的模样。

　　变幻的是体型，不变的是阴影拟化出活灵活现的巨眸，倾泻着一股杀机盎然的冰冷，这么遥遥注视，都让李峻山几人感觉到了连灵魂都要被冻结的冰冷。

　　死亡冻气，这是超阶亡灵生物出现的标志。

　　紧紧握住掌中的魔刹，李峻山分出一丝精神力到指上的空间戒指中，随时准备取出光明权杖，深渊领主霸气十足的登场却还没有表明他的态度，李峻山也不想把这个亡灵大杀器提前拿出来挑衅于他。

　　阴影迅速飘到了李峻山三百米外控中，堕落之地响起了一声声悸动灵魂的古怪啸声，这种声音像是龙吟一般沉重而强大，又仿佛暴风中巨涛拍动的啸声，一波波巨大而响亮的回应中，恐怖的亡灵之力澎湃在天地间。

　　仿佛响应深渊领主的啸声一般，地下裂缝中迅速地飞出了一道道虚幻的光影，这些灰黑色扭曲的光影将空中灰白色的雾气如同切割一般，分出了一道道空白轨迹，短短的瞬间，至少有上千个高阶亡灵向深渊领主献祭出了自己的灵魂之心。

　　嚣张霸道的出场，这团明显就是深渊领主的巨大阴影夺走了所有的锋头，以至于李峻山等人直到他停在了当空，这才注意到他身后急速飞至的十余人。

　　李峻山当场倒抽了一口凉气。

　　除去一个钻石骷髅及两个尸皇领主、冰霜火焰幽魂领主外，竟然有整整三条相当于圣阶魔兽的亡灵巨龙。

　　不是古板死寂的僵尸龙，也不是轻易就能摧毁的骨龙，这三条亡灵巨龙如同法雷尔一样却是如假包换的尸龙。

　　身上生满霉斑和干瘪皮肤，这三条同样失去了龙鳞的尸龙挥舞着一对破烂的肉翅，无声的咆哮和扑击的劲风凌厉如刀，它们硕大的眼球燃烧着熊熊的怒焰。

　　这三条尸龙的气势和带动的元素震荡强大无伦，李峻山只觉比法雷尔还要强上不少。

　　“我的天……”

　　法雷尔的声音就像是捏着嗓子在喊，它惊恐地喊道：“龙神亥伯在上，整整三条神圣巨龙，它们做借了什么被龙神惩罚，竟然连神圣巨龙都出现在亡灵之地，这太离谱了，太让人难以置信……”

　　“人类……”

　　一个古怪的声音焦雷似的炸响在了天地间，那源于灵魂深处响起的亡灵神圣巨龙让人心悸的嘶吼声，在这道古怪的声音前变成了最美妙的天籁。

　　李峻山不知道该怎么去形容，这就像是成百上千甚至一万个灵魂一起发出怒吼声，除了震耳欲聋之外，愤怒、猜疑、惊讶和莫名，一个个说不清道不明的灵魂波动在阴影中翻滚着，紊乱而繁杂的情绪充斥在虚幻的天地空间。

　　“人类，你来这个堕落的空间做什么？寻找伟大的深渊领主又有什么事？”

　　阴影中出现了一张森然可怖的巨唇，李峻山骇然看见这张巨嘴竟然是由无数黄金骷髅的颅骨组成，颅骨的眼眶中竟然还跳动着灵魂之心的火焰，而几个钻石骷髅颅骨更像是巨口中的牙齿，寒光四射。


第439章 打完再说

　　“这深渊领主到底是什么生物？”

　　李峻山心里在狂跳，来到堕落之地，他已经做出了最坏的打算，可真正面对深渊领主及他身边豪华的亡灵领主阵容时，李峻山才发现事实永远比猜想更具震撼性。

　　“尊敬的深渊领主大人……”在没撕破脸皮之前，李峻山也不想平白招惹事端，他远远朝着深渊领主躬了躬身，说道：“从另一个位面来到亡灵位面，我是为了寻找一个比巫妖王掳走的灵魂之心，我忠心耿耿的属下的灵魂之心。”

　　“你在开玩笑吗？”

　　不同的位面世界有着相同也不尽相同的规则，深渊领主有些不能相信，那繁杂而又重叠的声音又咆哮起来：“为了一个属下，你敢于来到一个未知而又恐怖的位面世界，还妄图挑战这个位面的霸主？是人类的狂妄和自负让你敢于欺骗伟大的深渊领主，还是你觉得以你那些丑陋的召唤兽就可以横行无忌？”

　　“我没有欺骗你——伟大的深渊领主大人，作为这个位面霸主之一的你，一定可以获悉这件事的真相，就在一天前，怯懦而又贪婪的巫妖王派出了一个幽魂领主去位面通道探察，亡图侵略我们的位面世界，我的属下枯骨君王当时镇守在位面通道前，结果……”

　　“罗嗦的人类，我不想听你的解释……”深渊领主打断了李峻山的声音，狂风般怒吼的声音咆哮道：“杀了我两个得力的属下，你应该为这件事负出代价。”

　　“什么代价呢？”

　　李峻山心中冷笑一声，在他看来单靠谈判来解决事情几乎不可能了，少不了又得恶战一场。

　　“留下你的性命，还有你的召唤兽，它们很独特，无论原来的位面世界或者亡灵世界，我还从来没有见过这种不知恐惧的魔兽，我一口气就可以喷死它们，它们却还不怕我。”深渊领主的声音听起来很有兴趣。

　　“一口气喷死？”李峻山哈哈一笑，说道：“我倒是要看看你怎么一口气喷死它们，看来即使我们能达成某种共识，那也只能打完再说了。”

　　话已至此，李峻山精神力早就预备好了，意念一动就将逆种异形召唤了出来，同时又将暴龙、暴君连同火云赤鹏及九级异形悉数放了出来。

　　李峻山看到了，远处空中和地面上，不少高阶亡灵或许是感觉到了深渊领主的召唤正在急速收拢过来。

　　感觉到自己精神力急剧减少，李峻山摸出一瓶圣水不动声色地掩了一口。

　　显然，这么短的时间内连续两次召唤逆种异形，用得还是普通召唤兽的方法，这对李峻山的精神力损耗也不小，特别是这种越级召唤，李峻山自己估算了一下，短时间内这样连续召唤四五次，即使有圣水也来不及补充急剧消耗的精神力。

　　一次两到三分钟时间，回到精神空间后，逆种异形体内的怪异力量又会陷入沉寂，李峻山怎么算这样的时间和频率，足以让他应付一切变故了。

　　仿佛感觉到了李峻山的精神波动，在他召唤出逆种异形的同时，深渊领主那由无数黄金骷髅颅骨组成的巨嘴突兀一个变化，李峻山就像看到变形金刚变身一样，无数黄金骷髅颅骨瞬间化成了一个身高足有三四十米的金甲武士。

　　十几颗钻石骷髅颅骨，除了一颗端生在金甲武士的头颅位置外，其它全部化成一颗巨球被金甲武士捏在手中，炽烈冷焰的光芒陡然间暴涨，从金甲武士身躯每一个位置泼散出来，映亮了整个天际。

　　金甲武士只是深渊领主攻击手段之一，随着一阵深重的魔法咒语吟唱声响起，原本灰雾弥漫的地面裂缝中遽然浊浪翻涌出来，如同火山爆发一样，那样翻涌的气浪在空中盘旋交汇。

　　没有风雪冰霜，场中的气温陡然下降到一个骇人的程度，随着那些翻涌的黑雾交际出一道道玄奥的魔法符文，邪恶而又凄厉的咆哮声响彻在天际间。

　　“亡灵咆哮……”

　　法雷尔又想逃跑了，面对这一片沸腾的空间，它尖细地声音响了起来：“大人小心，这是他召唤无数亡灵和死亡冻气形成的亡灵系禁咒魔法……”

　　法雷尔的示警声惹怒了三条神圣巨龙，面对这只同样具有巨龙一族气息的尸龙，三条神圣巨龙敌意甚重，在接在深渊领主大人攻击的命令后，很有默契地，三条神圣巨龙嘶吼一声摆动肉翅一齐向法雷尔冲了过来。

　　“吼！”比巨龙嘶吼声更响的是金刚，同样接到命令的它身躯一闪就到了半空，不敢小觑对手的它在升空的瞬间就施放出一个闪电护盾魔法，蛇游的闪电组成了八面打转的巨盾将它护在中间，滋拉作响的电弧映得天际一片闪亮。

　　“哧……”

　　宛如巨龙喷水一般地，三条神圣巨龙张口喷出一道灰白色的霜雾，这些带着死亡冻气的龙息攻击就像从天际流下的霜雾帘幕罩向了金刚。

　　面对这些连钢铁都可能瞬间冻裂的死亡冻气，金刚没有一丝闪避的意思，它无情的双眸散发出灼人的杀意，闪掠的速度丝毫不减就冲向了最左边的神圣巨龙，急速的掠动使得它闪过的空间中一阵电弧游离。

　　“轰！”就在金刚和死亡冻气即将接触的瞬间，一个炽白的火球从它的体后飞了出来，不偏不倚正中了它的闪电护盾，那些滴溜溜打转的闪电护盾登时被炽白的绝对火焰覆盖。

　　炎球来源于飘在李峻山头顶的赤鹏异形，比神圣巨龙配合更默契的异形在关键时刻打出了对死亡冻气极具克制力的炎球。

　　就像是油锅里投下了一瓢冷水，金刚被闪电和火焰覆盖的身躯甫一和死亡冻气接触，空间登时剧烈沸腾起来，大片大片的白雾蘑菇云般蒸腾而起，混沌的空间中一道凄厉的嘶吼声撕裂着所有人的耳膜。

　　“蓬！”

　　随着一头神圣巨龙发出怪叫声从云团雾气中倒抛而出，威武霸道的金甲巨人同时被逆种异形拆散在了空中。

　　在三条神圣巨龙冲上去的时候，已经形成的金甲武士发出成千上万人同时嘶吼的声音向李峻山冲了过来，身躯上不知多少黄金骷髅颅骨中灵魂之心火焰诡异地疯涨跳动着，若论威势和气势，这一幕甚至比李峻山在海底看到几十个海族伪圣域和异形对轰魔法还要壮观。

　　相比金甲武士，逆种异形的体型就像李峻山和暴龙相比一样，面对金甲武士嚣张霸道的冲势，逆种异形丑陋不堪的脸上露出一丝玩味的表情，一道纯粹的黑光从它的右手中暴涨而出，在空中陀螺般飞旋而上，瞬间化成了一柄足有六米开外的黑光剑刃。

　　握着比自己身躯还要大上几倍的黑光剑刃，逆种异形的身躯拖着一道长长的残影，直向庞大的金甲武士冲了过去，黑光剑刃擦过空中时带着一团团尖啸的音爆。

　　不过百米距离，金甲武士和逆种异形就到了面前，前者举起十几个钻石骷髅颅骨凝聚成的铁锤似的圆球凌厉地砸向了逆种异形，同时身躯上无数黄金骷髅颅骨发出撕裂耳膜震荡灵魂的凄厉叫声，远处地面上手持魔刹的李峻山只觉灵魂一阵惊悸地颤动，不由骇然。

　　金甲武士攻势凌厉迅疾，逆种异形的黑光剑刃却缓慢无比，就当两人在空中接近递出攻击之时，金甲武士的攻击速度就像身陷厚重的沼泽地一般，速度遽然下降。

　　“嘎嘎……”逆种异形发出怪异的笑声，那缓慢地黑光剑刃在影响到了金甲武士的速度后，骤然变成了闪电一击，坚挺的黑光剑刃瞬间化成了数十根细长的光鞭，这些不过人类拇指粗细的光鞭盘旋飞舞着，带着璀璨的魔法光芒缠住了金甲武士。

　　刹那间，锁链般玄奥符箓闪现在金甲武士身上，一道道扭动挣扎的黑色蛇形波纹覆盖了整个金甲武士的庞大身躯。

　　“爆！”逆种异形右手捏着黑光不放，左手临空一握，回应着它的暴喝声，庞大的金甲武士顿时爆炸开来化成了漫天的黄金骷髅颅骨，而那些被有形的光鞭勒住的颅骨，无论黄金或者钻石，完全被勒散开来。

　　轰天的爆炸声中，巨大的元素震荡让整个空间为之一颤，超过百来个被击散颅骨逃逸而出的灵魂之心直接被恐怖的元素震荡波吞噬了。

　　深渊领主发出一声愤怒的咆哮声，它的身前剧烈翻腾的亡灵气息和死亡冰气遽然一个收缩，一个恐怖的女妖箭矢般飞了出来。

　　披头散发一米多高的女妖挺着尖锐的指甲，尖利的嚎叫从她嘴唇中发出，扭动着灵活的蛇躯，女妖以无比迅疾的速度带着漫天的死亡气息和死亡冻气冲向了逆种异形。

　　女妖只是开始。

　　尖厉的嚎叫声不断，骷髅、僵尸、幽灵、死灵、怨灵等亡灵生物从灰云中鱼贯而出，疯狂地向逆种异形冲了过去。

　　李峻山竟然发现这些不知是实体还是幻影的亡灵，竟然都具备亡灵领主的实力！


第440章 层出不穷的手段

　　“亡灵咆哮，亡灵系禁咒魔法，这个恐怖的魔法在离开了亡灵位面和充满死亡气息的大墓地后根本没有什么杀伤力。在这个位面，深渊领主可以通过这个魔法召唤邪恶的亡灵从死亡深渊飞出，而强大的领主可以控制这些愤怒的亡灵形成一个个特殊的生命体，对某个人或者某个区域狂轰滥炸形成一片生命的禁区。”

　　感觉到李峻山的疑惑，没有收到命令出手只是警戒在一边的死亡骑士阿德利飞快地向李峻山发出了灵魂之间。

　　“轰！”

　　一道剧烈的爆鸣声打断了两人的交流，天空中的暴龙异形发出怒吼声狠狠和一条神圣巨龙撞击在一起，撞击点飞旋的气流就像是锋锐的刀锋将空间切割出一道道纹波，身后那狭长的尾骨却还狠狠地抽飞了一个金毛僵尸。

　　神圣巨龙阿加索在这个瞬间很庆幸自己是个亡灵，它只觉颅骨中的灵魂之心险些被巨力撞击产生的震荡波震散开来，它不敢想象如果自己还是鲜活的血肉之躯，在这一次巨力撞击下那该得负多么重的伤势。

　　“吼！”暴龙异形一尾骨将一个妄图撕裂它胸腹的金毛僵尸抽飞，狭长的尾骨却还被后者尖爪撕飞了一大片骨板，暴龙异形一声怒嚎，甩出去的尾骨顺势一收，锋锐的尾尖将牢牢抓住的神圣巨龙阿加索从胸腹间完全贯穿了。

　　大片大片的腐肉随着塞进巨龙胸腹的暴龙异形尾骨一阵急颤从空中下雨似的落了下来，神圣巨龙妄图用自己强壮的身躯和巨大的力量摆脱暴龙异形的尾骨，可这个让阿加索感觉只具有亚龙气息的魔兽力量竟然比一只还具有生前物理攻击能力的神圣巨龙也不遑多让。

　　“哗哗……”

　　漫天的腐肉中夹杂上了白骨，肉翅和龙尾及龙爪拼命向暴龙异形攻击的神圣巨龙阿加索，只觉自己的身躯随时都有可能被震散撕扯开来，而它的攻击除了铁爪抓烂了暴龙异形几片骨板鳞甲外，其它攻击根本就像是没有任何效果。

　　神圣巨龙不由发出惊恐地高亢叫声向同伴求援，同时喷出一大团灰白色的死亡冻气罩向了近在眼前的暴龙异形。

　　“嗬！”

　　暴龙异形无视已经让它颅骨在瞬息覆上一层灰色冻霜的死亡冻气，狭长的尾骨在震颤中直接从神圣巨龙的身躯探进了它的颅骨之中，半透明的颅骨同时向近在咫尺的巨龙头颅伸了过去。

　　“蓬！”一声剧烈的爆鸣声中，神圣巨龙布满癣肉的头颅猛力一个后仰，就像是被高速飞行的战斗机迎面击中，它的头颅在一道恐怖的音爆声中完全炸了开来。

　　没有任何犹豫或者思索，一直以为自己能放弃生命也不会放弃巨龙身躯的阿加索灵魂之心一闪就向往遁去，而一道源于灵魂深处的尖锐嘶鸣声让它灵魂之心一阵失常的惊悸，不受控制地出现了短暂地停滞。

　　暴龙异形的头颅长度就接近了六米，它的舌骨到底有多长李峻山也没看清楚，他只知道当日在血色狭谷对阵金刚的宿主血眼金猿之时，暴龙异形就是用一记凌厉的舌骨攻击重创了血眼金猿，而此时看着头颅宽度接近五米的神圣巨龙完全被贯穿了颅骨，李峻山估计暴龙异形闪电般收回的舌骨至少也有这个长度。

　　舌骨刺穿空气的巨大音爆声和第二个口器似的凄厉叫声未绝，暴龙异形大张的巨吻竟然直接咬中了破烂不堪的神圣巨头颅，随着它森然可怖的巨吻收拢，“咔嚓”一声巨响，神圣巨龙的头颅瞬间碎裂开来，阿加索的灵魂之心发出惊恐的叫声，还没来得及遁出竟然连同大半个头颅被暴龙异形伸长脖子吞了下去。

　　“咔嚓！”

　　暴龙异形继续用锋锐的牙齿撕扯着巨龙的半片头颅，它的模样也不好看，如果说死亡冻气中的腐蚀气息不足以影响到它，那么其中蕴含的极度冻气却还是伤到了它。

　　就在前一刻舌骨极速探出产生的震颤中，暴龙异形那被冻结的平滑颅骨上出现了无数蛛网般的裂纹，随着它巨吻的咀嚼和张合，冻伤裂隙却还在扩大着，绿色的血液开始涌了出来。

　　如同没有痛觉知觉一般，暴龙异形几口将巨龙的头颅连同它的灵魂之心吞下腹中，扔下巨龙尸体，它又向一头被金刚尾骨抽飞的神圣巨龙凌空扑了过去。

　　“咻咻咻……”

　　尖厉的嚎叫声中，无数骷髅、僵尸、幽灵、死灵、怨灵等亡灵生物从亡灵之力凝结出的灰云中鱼贯而出，疯狂地向逆种异形冲了过去。

　　密密麻麻的亡灵极速冲刺，就连空间气流都暴乱了起来，配合着撕裂耳膜影响灵魂的尖嚎声，狂暴呼啸的风声就像是飓风来袭一般，空间一阵扭曲混沌，地面飞沙走石，在禁咒魔法带动的恐怖气势和元素震荡下，这一刻直如末日来临。

　　“好可怕的深渊领主，他到底是个什么样的生物，发动了两次恐怖的攻击，竟然连面目体型到现在都没有现出来。”李峻山心中一阵悸动，他的眼睛也不去看和其它高阶亡灵厮杀搏斗的异形，在风神翼龙异形和赤鹏异形远程用魔法攻击亡灵的近身掩护下，眼眸从小山般守在身前的暴君身上看出去牢牢锁定在逆种异形身上。

　　“嗬嗬……”

　　面对恐怖而又密集地攻击，逆种异形发出兴奋的笑声，它的体外浮出了黑色的魔法印记，瞬间凝聚成了暗黑色的铠甲覆盖在它米黄色的身躯上。如同小黑的“黑暗铠甲”一样，只是逆种异形体表的黑色铠甲更显纯粹和柔韧，就像是套上了一层柔骨的丝衣铠甲。

　　执着黑色光鞭的右手一摆，逆种异形喉咙里发出一阵古怪的声音，左手弹出一点星芒似的黑光没入到最先飞了过来的女妖身躯中，右手一抖，那数十根如同蛇躯般伸展游离的光鞭登时剧烈伸缩开来，凡是光鞭所过之处，空间中皆是虚幻的黑色叠影。

　　最先飞出的女妖快到了逆种异形身边，那尖锐的十指在嚎叫声中抓向了后者的脸庞，同时吐出一口死亡冻气罩了过来。

　　逆种异形丝毫不理会她，玩味的眼神只是看着漫天疾扑过来的亡灵，突然……

　　“蓬！”女妖的身躯炸裂了开来，那原本就是虚幻的身影登时消于无形。

　　“嗡……”剧烈震颤的声音充斥在天地间，漫天亡灵冲刺的方向，逆种异形右手的黑光鞭影带动着海水一般澎湃的力量，完全将空间搅成了一片混沌，扭曲的空间中无数道黑色幻影在其中飞舞穿梭着，急速撕裂空间的风声中，诡异的一幕出现了。

　　一个黑色光影怪人从空间混沌中穿梭而出，如同人类的身躯一样，只是头颅上长着一根足有半米尖锐的螺旋状锥刺，随着怪人的身躯急速惊动，那布满黑色玄奥光纹的锥刺便会长上几分，寒芒闪烁间光影怪人迎向了疾扑而至的亡灵。

　　在它之后，两个、四个、十六个……

　　不及眨眼间，被逆种异形光鞭搅乱的空间中满是密密麻麻飞出来的黑光怪人，一眼看去不知几百几千只，不同于凄厉嘶吼的亡灵，这些黑光怪人没有发出半点声息，带着暴戾嗜血的气势冷静而又凌厉地迎了上去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　只一个瞬间，至少有上百个亡灵和黑光怪人碰撞在了空中，相比攻击方式凌乱繁杂的亡灵，黑光怪人只是低下头用锥刺去刺，只要锥刺一碰触敌人的身躯，大量蜿蜒的黑光电弧便朝四面八方无规律地激射开去，那些亡灵有若实质的身躯登时爆裂开来。

　　这些亡灵原本就是灵魂体拟化出的虚幻，在深渊领主的魔法召唤中变幻成了介质于实体的状态，爆裂开来的亡灵力量同样有着不可小觑的威力，一个黑光怪人往往在打散两到三个亡灵之后，同样是虚幻身躯的它们也禁受不住死亡冻气及亡灵实质的攻击，包括爆炸开来肆虐的亡灵力量，黑光怪人也是一个个爆散在了空中。

　　“黑暗法则……”李峻山远远看着不禁是又艳又羡，这样密集地亡灵攻击，如果单凭异形大军用肉躯去抗，那还不知道得损失多少，逆种异形竟然单凭一己之力，基于玄奥的黑暗法则拟化出了无数并不是完整生命同样也不畏惧灵魂攻击的黑光怪人，实力不可谓不恐怖。

　　“好！好！好！”

　　三声由无数声音重叠而出的暴喝声响彻在了天际间，深渊领主那阴影身躯陡然剧烈翻腾起来，单是那翻腾间带动的亡灵毁灭气劲都让空间出现了无数痕纹。

　　“哧……”

　　随着金甲武士消散没入到阴影中的无数黄金骷髅颅骨疾蹿而出，这次却是凝结成一杆足有二三十米的巨枪，顶端位置十几个钻石骷髅颅骨抱成一团组成菱形的枪头，枪身那无数骷髅灵魂之火闪烁着吞噬一切的绯芒，急速旋刺过的空间一阵波浪似的翻滚，直奔逆种异形而来。

　　“不要拖时间……”

　　看到逆种异形丑陋可怖的脸上又浮现起了招牌似的玩味和兴奋，李峻山唯恐玩出了兴子的它只是有招接招浪费了召唤时间，急忙向它发出了精神交流：“尽快向他发动致命地攻击，就算打不死他，打残打伤也行。”

　　“我体内那道力量还没觉醒……”逆种异形应付出深渊领主层出不穷的攻击手段，却还在瞬间返回了精神交流：“他很强大，前所未有的强大，并没有那么容易应付。”


第441章 打出了真火

　　听了逆种异形的精神交流，李峻山心里一沉，唯恐惊扰到它的攻击，他也不敢再做精神交流，紧紧盯住逆种异形的身躯眼也不眨一下。

　　深渊领主可以接连施放亡灵魔法攻击，逆种异形也不甘示弱，面对闪电般倾泻而至的骷髅大枪，它空着的左手急速在空中划着玄奥的魔法符文图案，逆种异形的面前平静的空间登时起了一道道水纹似的涟漪。

　　“哧！”

　　利刃剖割布帛般的声音中，空间就似出现了一道裂缝，无尽的黑光奔腾倾斜而出，只不过瞬间，一杆足有三十多米的长枪骤然出现在空中。

　　全部由黑光凝聚而成的长枪带着不可匹敌的威势，枪头位置一团氤氲的黑光就像是火焰一样刺破空间飞迎向骷髅大枪。

　　这一刻，就连远处几个和高阶异形缠斗的亡灵领主也不禁急速拉开距离退出战场，一个个看向了两杆完全不同却又同样霸道绝伦的长枪。

　　没有所有人预料中的轰然撞击声，就在逆种异形那很像希汗当年使出的“爆焰魔枪”即将和骷髅大枪撞击在空中之时，那不知几百几千个骷髅头突然散了开来，飞速的疾刺到骤然停滞，仿佛连空间都被影响出现了一丝短暂的混乱和停滞。

　　“咻咻……”

　　停滞只是瞬间，短到甚至在大多数人眼中根本来不及看清楚发生了什么，成百上千上骷髅头“腾”地燃起了幽蓝的火苗，带着灸人的温度闪电般就撞向了逆种异形。

　　这一幕来得太过诡异，突兀的变化连逆种异形都是始料未及，强大归强大，显然没有经历过多少场战斗的逆种异形比起纵横亡灵位面不知几千年的深渊领主，经验还是有所不及。

　　很明显，逆种异形的实力在这里摆着，想要靠着这样异变攻击伤到它，深渊领主知道很难，但他看准了逆种异形根本不可能闪避，一个人看住至少三面的它如果这时退避开来绝对很容易，但如果这样做，李峻山等人根本无法承受这样的攻击。

　　无论仍旧从死气沉沉的灰云中带着死亡冻气接连扑出的亡灵，或者疾打而至的骷髅头，哪怕所有异形能来得及回防，谁也不能保证本身只有战圣实力的李峻山是不是能够绝对地安全。

　　深渊领主如果连李峻山的实力都感觉不出来，那也枉为领主数千年了，亡灵本来就是对生命气息最敏感地生物了。

　　逆种异形果然没有闪避，同时它也做出了适时地反应。

　　巨大犀利的黑光长枪遽然一个收拢，霎时间就如一轮耀眼的黑色太阳般散发出灼人的温度，急速膨胀间……

　　“蓬！”黑色太阳爆裂开来，无数道细小的黑光就像空中爬满了电蛇四面八面散射出去，那些飞旋的骷髅头在碰上细小的黑光后，闪电般的速度骤然慢了下来，在那些黑光顺着骷髅头上的眼鼻口钻进去之后，漫天的骷髅头下饺子似的向地面落去，无数道灵魂之心的凄厉惨叫声登时震响在每个人、每个亡灵的灵魂之中。

　　饶是逆种异形反应足够快，却还有超过二十多个骷髅头逃过了黑光太阳的“爆炸”蹿飞到了它的身前，被幽蓝火焰覆盖的骷髅头完全变成一团团冥火，还在抖动光鞭维持黑光怪人的逆种异形根本无法做任何移动，身躯登时被骷髅头接连击中。

　　这一切不过是眨眼间的事情，李峻山包括死亡骑士阿德利及法雷尔都还没看清楚怎么回事，逆种异形的身躯登时被幽蓝的冥火覆盖了。

　　没有一只骷髅头可以凭灵魂攻击或者力量伤到逆种异形，逆种异形体外的黑暗元素铠甲就连钻石骷髅的力量都无法突破，给逆种异形造成困扰和伤害的却是那如同附骨之疽般连同灵魂和活体一起剧烈燃烧的冥火。

　　如果说活体被黑暗元素铠甲挡住不受冥火的燃烧伤害，那么逆种异形的灵魂根本无法抵御冥火的侵袭，如果此时有一个兽人祭祀在这里，只要一个献祭之火就可以中和冥火的伤害，除些以外，哪怕实力再强横的人，只能是受到伤害和恢复程度不同，却不能赦免。

　　“噢呜……”

　　玩味和兴奋从逆种异形脸上消失，它的脸上被愤怒取代，张开嘴巴发出一声怒嚎，逆种异形完全陷入了暴戾状态。

　　李峻山的瞳孔遽然紧缩，口中却已经开始默念起了精灵披风的隐身咒语。

　　“咻！”

　　那搅乱一片空间混沌的光鞭随着逆种异形右手一挥猛地收了回来，如同有生命的蟒蛇一般，无数道光鞭将残余的骷髅头缠绕其中……

　　“蓬蓬……”随着光鞭一收，无论黄金骷髅头或者钻石骷髅头全部被光影勒裂开来，那些虚幻的灵魂之心同样被无与伦比的纯粹力量绞碎消散。

　　“死！”

　　冥火覆盖的逆种异形涩声暴喝声中，那些黑色光鞭却又化成了漫天的光团，旋即流星火雨般冲进了深渊领主身前的灰云之中，那些从灰云中接连扑出的亡灵在碰上黑色光团之后全部化于无形。

　　“轰……”剧烈的雷鸣声响了起来，灰云中就像是数不清地雷球炸响其中，超过十亩面积的空间完全成了一片混沌，整个天地间在这一瞬间都是无尽的雷声轰鸣。

　　剧烈的雷声中，却还夹杂着无尽的凄厉嚎叫声，不及眨眼间亡灵力量凝聚成的灰云完全弥散在了空中。

　　仿佛蛛网似的空间裂缝时而出现时而消失，一团幽蓝的影子划破还未平息的空间混沌直朝深渊领主的阴影身躯冲了过去，同时一道炽目妖异的黑光出现在空中。

　　黑光来源于一柄剑，一柄由黑暗元素凝结而成的巨剑，剑刃上却还有一抹妖异的血红，随着疾扑而至的逆种异形长臂挥动，空间中都遽然出现一道道细小的波纹裂隙。

　　真正的瞬移，打出了真火的逆种异形放弃了魔法攻击，一个瞬移就到了深渊领主的阴影之前举起巨剑就刺了进去。

　　阴影中蹿出了无数死灰色的光线，这些仿佛有灵性生命般的光线蛛丝般罩向了逆种异形，可一旦碰上了剑刃上的血红色光芒，这些光线顿时崩溃消散开来。

　　“进去了！”

　　李峻山看得分明，逆种异形一人一剑完全蹿入了阴影之中，精神交流中感觉到它源于灵魂的痛苦和暴戾，李峻山的心几乎提到了嗓子眼。

　　打成现在这种情势，显然李峻山自己也无法控制了，阴影的范围足足有十亩大小，一个小小的逆种异形蹿进去根本看不清里面是什么情形。

　　“咻！”

　　一个金毛僵尸从金刚和小黑、暴龙的攻击范围中脱逃而出，以闪电般的速度朝李峻山冲了过来，早有预备的风神翼龙异形一记半米多长青光暴射的风刃登时劈在它身上，金毛僵尸的身躯一个停滞，竟然没有断裂开来，旋即又更猛烈地冲了过来。

　　一道酱紫色的射线一闪而没击在了金毛僵尸的身上，却是小山般守在李峻山身前的暴君打出了一道灵魂伤害射线，如果说身躯伤害影响不到金毛僵尸，那么这道灵魂伤害射线直接让它在半空一个趔趄，除些一跟头栽落地面。

　　却不用它跌落，暴君的触手一个舒展就缠住了金毛僵尸，那比金毛僵尸身躯还要粗壮的触手一个巨力收紧，清晰而又恐怖的骨折声登时响了起来，随着触手上钵形吸盘张开，金毛僵尸登时消失在暴君的触手间。

　　李峻山的心情并没有因为近在眼前的金毛僵尸被暴君吞噬而轻松几分，他的眼睛瞪到了极致注视着深渊领主的阴影，只听到里面就像是十几只圣阶魔兽在肆虐大战一般，剧烈的爆鸣声和恐怖的元素波动充斥在天地间。

　　“吼……”

　　一道千万个声音重叠而成的惨叫声响了起来，那些拼命攻向异形和李峻山的七八个亡灵领主身躯一转竟直接向阴影中冲了进去，正当小黑暴龙等圣阶异形也要跟上去时，一声尖锐地“嘶嘶”声继惨叫声后响了起来。

　　金刚、暴龙异形、小黑的身躯陡然停在了半空，摸不清状况的李峻山急向小黑问道：“发生了什么？”

　　“它不让我们进去。”小黑急促的声音在李峻山心中响了起来：“它说我们会碍事，它自己可以应付。”

　　李峻山自然知道这个“它”肯定是逆种异形，听到它既然这么有把握，李峻山的心这才放了下来。

　　三只冲在最前面肉搏的圣阶异形都挂了彩，特别是暴龙异形，颅骨上布满了恐怖的龟裂纹，绿色的血液顺着缝隙不住地涌了出来，直将它硕大的颅骨染成了惨绿色，尾骨上至少失去了一半骨板，血液从空中滴落进了深不见底的地底裂缝之中。

　　相比暴龙，金刚的伤势就稍轻一些，除了胸腹前不知被什么亡灵撕裂出了几道血泉直涌的触目惊心伤口外，其它伤势基本算不上什么。

　　小黑的伤势也不轻，特别是左翅几乎变成了稀巴烂，它的嘴里却还叼着半个金毛僵尸的尸体在咀嚼着，硕大猩红的双眸中不见痛苦，只有灸人的战意和浓烈的杀机。

　　在具有同样实力几倍于自己的亡灵领主联手攻击下，三只圣阶异形的近身肉搏和另外三只圣阶异形的远程魔法支援下，短短的时间内暴龙异形、金刚和小黑已经格杀了七个亡灵领主，这样的战绩比起它们的伤势来，足以让它们骄傲了。


第442章 冥火

　　“伟大的主人……”

　　被一连串诡异攻击手段和凌厉气势压迫的尸龙法雷尔终于回过神了，它的脑袋在李峻山体侧点个不停，惊恐的目光看着空中的深渊领主，说道：“您怎么不让您的召唤兽去帮忙呢？您看，卑鄙的深渊领主已经召唤了几个领主去帮忙了，您的那只召唤兽可是在独自作战。”

　　李峻山没有理会它，如果说内心的焦虑可以兑换成温度，表面看起来若无其事的李峻山可以把堕落之地变成火山——逆种异形的召唤时间已经过去了一半，换句话说就是再过同样的时间之后，它将无法控制体内的力量，除了回到李峻山的精神空间外就是被那道力量带走。

　　阴影如同暴风来临时的天空氤氲着混沌和暴乱，虽然看不清阴影中的战况，可从阴影中迸射而出的力道波纹和元素力量，带着“哧哧”的暴响在空中遽然闪显，每一次翻腾都隐隐割裂着空间，着实恐怖。

　　没有暴喝哀鸣，除了剧烈的元素波动和力道气流的声音外，阴影中只有激烈的打斗声，突然，一道金光暴闪的身影从阴影中一掠而出，迅疾的速度在空中擦出一声厉啸，电光火石间就向外蹿去。

　　“咻！”

　　“嗖！”

　　继一道带出了数蓬灿烂星屑的黑光刺穿虚无的空间没入到金光身影中后，另外一道如同黑昙花的冥火击中了金色光影。

　　两道攻击同时出现同时命中，速度快到了极致。

　　“蓬！”金色身影直接在空中爆裂开来，却是一只妄图逃命的金毛僵尸。

　　如果说深渊领主不能容忍属下临阵脱逃的怯懦行为而清理门户，那么两道攻击中肯定有一道来源于逆种异形，这一点让李峻山焦虑的心情微微放松了一些，至少暴戾的逆种异形还有时间和精力阻止一个亡灵领主的遁逃。

　　地面像是地震一般在急剧震颤着，为了保持视线平稳的李峻山被自然屏障包裹的身躯微微飘浮离地约有半米左右，百忙中他侧目看了一眼身边连同大地一起摇晃震颤的绞肉机。

　　至少比原本膨胀了两倍的绞肉机特殊的身躯已经被死灰色的雾气笼罩起来，而远处地面裂缝沟壑中失去了指引的亡灵生物一个接一个被绞肉机的藤蔓缠绕拖进了地下，这种奇特诡异的攻击就连不知恐惧的亡灵生物都被恐慌的气氛覆盖，却没有一只逃遁。

　　“进化的绞肉机，会成为什么样的存在？”李峻山心中掠过了一丝疑问，旋即被一道道恐怖声量的魔法咒语吟唱声吸引了目光。

　　剧烈波动的阴影翻腾出了一个个玄奥奇妙地灰黑色符文，原本灰暗的空间光华完全被滔天翻滚的元素光芒湮盖，那就像是成百上千人一起接力吟唱出的魔法咒语轰鸣混杂在天际，一道暗红色的元素瀑布伴随着阴风鬼火似的凄厉嚎叫声从天而降，在阴影之下就如蛋形天幕笼罩住了地面上如同阴影面积相等的地面。

　　“噢，这简直不敢想象……”刚刚消停下来的法雷尔惊慌地喊道：“死亡仪式魔法，龙神在上，有谁能在这么短的时间内施放出这么大型的死亡仪式魔法？”

　　伴随着法雷尔的声音，地面上静立不动的亡灵大军就像是被镰刀收割的麦秸成片地倒了下去，虚幻光影般的灵魂之心呈现出了集体喷涌的盛景，不过瞬间至少有上千个亡灵生物献祭出了灵魂之心，如同反方向的流星火雨一般，密密麻麻的灵魂之心带动着邪恶的哭嚎声冲天而起投进了阴影之中。

　　“深渊领主不是一个人？抑或不是一个灵魂？”

　　看着地面上已经出现或者正在从裂缝沟壑中蹿出来疯狂跑向暗红色蛋形天幕的亡灵生物，李峻山不禁倒吸了一口凉气。

　　如果深渊领主远比逆种异形强大，那么战斗早就结束了，很显然他们的实力也是伯仲之间，这样的情势下深渊领主还能从容地吟唱魔法咒语和施放出可以吸收亡灵灵魂之心修复自身伤势的死亡仪式，这让李峻山有些不敢相信。

　　深渊领主那招牌似的叠声魔法咒语吟唱声中，另一道古怪的“嘶嘶”声响了起来，仿佛带着某种夺人心魄的韵律，逆种异形略显单薄的声音同样在叠声魔法咒语和无数冲天而起的灵魂之心惨嚎声中清晰地响彻着。

　　蛋形天幕上出现了一个漆黑而扭曲的黑洞似的空间裂缝，浊黑色的乌云如同奔腾的马群从黑洞中恣意地轰隆隆踏遍了整个暗红色的蛋形天幕，带动的元素潮汐如同暴怒的海潮，瞬间席卷了一切。

　　蛋形天幕瞬间崩塌，先前在死亡仪式魔法中献祭出的无数灵魂之心除了一小部分冲进阴影之中，在浊黑色的乌云席卷而过之后，其它灵魂之心连同空间都在轰隆声中扭曲化成了虚无。

　　蛋形天幕消失了，可那个漆黑而扭曲的空间黑洞并没有消失，在逆种异形时重时轻的尖锐“嘶嘶”声中，黑洞宛如一个远古怪兽的狰狞巨眼在急速扩大着，带着浓重的黑暗和邪恶气息睥睨堕落之地。

　　一阵如同飓风怒吼般的声音响了起来，短短的瞬间直径扩张至五十多米的空间黑洞中一道黑色浊云组成了巨龙似的龙卷风涡流，呼啸翻滚间直奔阴影而去，同时成百上千道黑色光芒爆射而出，鲸吞着云雾般组成阴影的纯粹浓郁的死亡气息。

　　“黑洞领域，龙神在上，法雷尔终于在这片死亡之地看到了领域的力量……”

　　瞬息万变的战况让胆小怯懦的法雷尔看得如痴如醉，它的尖叫声就像看到了龙神亥伯出现在了亡灵之地。

　　李峻山不知道什么是黑洞领域，但这一记得他的心里被兴奋和踏实填充得满满的，巨大的幸福感充斥在他浑身上下的每个细胞之内。

　　海族皇族的领域李峻山看过，可无论规模或者威势和眼前这个逆种异形的黑洞领域相比起来，却还是差了不少。

　　空间一阵混沌，地面飞沙走石，在黑洞领域中五道龙卷风涡流急速吸收下，在无数道爆射的黑光飞绕侵袭下，宛如海绵般一体化的死亡气息凝结成的阴影就像开闸的洪水顺着龙卷风涡流涌向了黑洞之中。

　　一泻千里，浓重的阴影在不及眨眼间就消失了一大半，一团奔腾的幽蓝光芒显山露水出现在了空中。

　　黑洞领域还在急速吸收着一切所能吸收的，当浓郁的死亡气息完全被吸收一空露出了逆种异形仍旧被淡淡冥火燃烧的身躯以及深渊领主的真正模样后，无论李峻山或者死亡骑士，包括罗嗦的法雷尔在内都是大吃一惊。

　　昏暗的天际，就像是出现了一团皎洁的圆月，足足有上百颗钻石骷髅头组成了球状物体，幽蓝的冥火却还覆盖在莹白的骷髅头之外。

　　形状不是唯一的，面对执着黑暗元素凝结成的光剑急速闪掠劈刺的逆种异形，上百颗钻石骷髅头不时幻化出各种形状模样抵抗着，从奇形怪状的兵器到各种魔兽的身形，刹那间钻石骷髅头至少变幻出了数十个不同的体型形状。

　　“这就是深渊领主！”李峻山吃惊地看着一大团钻石骷髅头，消散后的阴影中再无半个身影，那些蹿进去的亡灵领主除了逃跑的金毛僵尸外，其它几个亡灵领主就像是被蒸发一样活不见尸死不见灵魂，空中除了逆种异形外就是一大堆钻石骷髅头了。

　　“这算是什么亡灵生物？”李峻山这次却是直接开口问了一句，阿德利无言地摇了摇头，法雷尔更干脆，一向罗嗦的它这次根本就没有开口，硕大的眼眶中一对鬼火眼眸完全陷入了静止状态，看得是如痴如醉。

　　只不过看了几眼，李峻山就瞧出了关键，上百颗钻石骷髅头无论凝聚成什么形状体型，总有几个免不了和逆种异形凌厉的黑光剑刃碰触，原本可以被它轻易摧毁的钻石骷髅头却只是莹光黯淡下来，随着骷髅头的形状变幻，那些“受伤”的骷髅头就会被排列到稍后的位置，在幽蓝冥火的燃烧下，它们又会恢复莹白剔透的光芒。

　　逆种异形体外的冥火已经几近黯淡，却还陷入在暴戾状态的逆种异形身躯完全化成了一道虚幻的残影围绕着骷髅头急速打转，只是停歇在原地不作移动的骷髅头变幻速度竟然也不慢，往往在一声剧烈的碰撞声中就迅速变幻出一个体型形状。

　　“好坚硬的钻石骷髅头，它们中有一个是深渊领主？难道全部都是？”李峻山心中讶然不由又张口问了一句。

　　逆种异形的实力在那里摆着，黑色光鞭在先前就可以将钻石骷髅头轻易地勒裂开来，而此时这些被冥火覆盖的钻石骷髅头在更显锋利凌厉的黑光剑刃切割疾刺下，竟然完好无损。

　　“冥火……”

　　阿德利吃惊地说道：“那些钻石骷髅头根本不是深渊领主，冥火才是它，亡灵之地竟然还有拥有如此恐怖力量的冥火，至少上百颗灵魂之心还存在的钻石骷髅头竟然被它控制得如此精妙！”


第443章 力量汲取

　　看着上百个钻石骷髅头拟化万千，李峻山不由想起了黑暗沼泽恶魔城领主索马尼，那个由几十个不同属性的元灵融合成的独特生命，它那虚幻的身体同样可以变成任何它喜欢的形状。

　　虽然不知道如同元素一般的亡灵位面特有的冥火怎么会富有智慧和生命，又怎么能精准地控制上百个拥有强大地灵魂之心的钻石骷髅头，李峻山只觉匪夷所思的同时，却又为生命进化的潜力而惊叹。

　　“没多少时间了，要不然你先回去，其它异形拼死应该能拦住深渊领主片刻，这样的时间能让你在精神空间压抑那股力量，而我现在也有足够的精神力再召唤你一次。”

　　阴影弥散的同时黑洞也消失不见，不过短短的几息间，李峻山就见逆种异形的速度不及先前那么诡异变态，计算时间也是差不多了，急向它发出了精神交流。

　　“拿下它再回去。”逆种异形的回应很干脆很酷。

　　李峻山很想问它打到现在还是胶合状态，体内那股奇特的力量蠢蠢欲动，逆种异形怎么拿下深渊领主。

　　逆种异形不会说谎，李峻山想不出全力攻击到现在的它，又怎么能在短短的时间内扭转局势。

　　“冥火不灭灵魂不绝。”阿德利看出了关键，闷声说道：“上百颗钻石骷髅头，那么至少也有上百颗灵魂之心供它驱使，冥火肯定是用一种我们未知的奇特能力在驱使这些灵魂之心，包括那些受伤的骷髅头，它还能修复它们伤势的能力。”

　　“每减少一个钻石骷髅头，它的能力肯定会减少一分。”法雷尔忍不住也插了一句：“看起来攻一个骷髅头就像是在攻击所有骷髅头凝聚而成的灵魂之力，大人的召唤兽足够强大，想要做到只怕也不容易。”

　　李峻山没有啃声，事实上他也顾不上吭声了，突兀出现的异常让他脑筋有些转不过弯来。

　　“破了我的禁咒魔法，伤了我这么多钻石骷髅头，继续打啊，还有什么本事尽管使出来……”

　　深渊领主那如同千百人一齐发出的恐怖叠声响彻在当空，它却是感觉到了逆种异形的攻击远不及先前凌厉迅疾，只当是它魔力力量不济。

　　“一百零八颗钻石骷髅头，你能伤到几颗，只要它们灵魂之心不灭，没有灵魂之心的我永远都是不死之身。”

　　钻石骷髅头不停变幻着位置，蒸腾灼灼的冥火却还带着侵骨的死亡冻气弥漫空中。

　　逆种异形手执着黑光巨剑陡然停滞在半空，身后那一连串叠影还未消散，它的嘴唇微张吐出了一阵晦涩古怪音节的魔法咒语，长长的左手临空一招。

　　六道从天而降的黑色光环将小黑、金刚、暴龙异形、赤鹏异形、风神翼龙异形，连同小山般守在李峻山身前的暴君也没落空，闪烁着玄奥光芒的光环将六只圣阶异形从头到脚框了进去，一道道黑色气劲从它们的身上急蹿而出，瞬间没入到了逆种异形的体内。

　　“力量汲取！”李峻山吃了一惊，在他的认知中只有兽人具有“力量汲取”祭祀术，其他种族包括强大的海族都不具备这样的能力。

　　感觉到几只圣阶异形突然之间就像一场大病后的虚弱，他哪里还不确定这就是“力量汲取”。

　　“你看看我能伤几颗……”

　　逆种异形不带情绪的声音响了起来，话说到一半它的身躯诡异地消失在原地，再出现时直接到了恢复成一团钻石骷髅头前，逆种异形的速度竟然比刚刚出现时还要快，手中的黑光巨剑狠狠劈了下去。

　　数百道黑光剑影出现，每道黑光剑影都让空间在瞬间产生裂缝，上百道剑影完全将钻石骷髅头笼罩其中。

　　深渊领主大吃一惊，它控制钻石骷髅头的速度足够快，可此时面对这数百道刺破空间凌厉地黑光剑影，它根本来不及做出反应。

　　不止是凌厉的剑势，感觉到黑光剑影上恐怖地黑暗元素力量，深渊领主——抑或是幽蓝的冥火，只是下意识地收拢冥火钻到了钻石骷髅头组成的圆球中心。

　　深渊领主只能在瞬息做到这一步了，钻石骷髅头的难得它比谁都清楚，这样凌厉地攻击下，最大限度保全自身的安全远比这个时候还惦记实力重要。

　　“蓬蓬蓬……”

　　密集地黑光剑影完全将莹光闪烁间夹杂着幽蓝冥火的钻石骷髅头圆球给覆盖了，剧烈地爆鸣声中，那些原本碰到黑光剑刃只是黯淡下去的钻石骷髅头就像瓷器般迸裂开来，而那些虚幻的灵魂之心直接被剑影绞得粉碎，而大多数却还被剑影刺出的瞬间合拢的空间裂缝给吞噬了。

　　只一剑，上百颗钻石骷髅头就湮灭了一小半，原本硕大的圆球急剧缩小，而剑影却还不灭，直化成蛛丝般的黑色气流顺着骷髅头之间的缝隙钻了进去。

　　一剑劈出，逆种异形的身躯陡然震颤起来，在扬出将黑暗元素凝结而成的黑光巨剑如切豆腐般没入到钻石骷髅头圆球之后，在深渊领主那源于灵魂深处地凄厉叠声惨叫中，在李峻山和阿德利包括地面上无数亡灵生物惊骇的目光中，它的身躯遽然消散在了空中。

　　“我来着诚意来的……”感觉到在精神空间中逆种异形又恢复了平寂，身躯被浓郁的黑暗元素包裹在了其中，李峻山紧张地看着在空中顶着一柄黑色巨剑剧烈震颤的钻石骷髅头圆球，大声喝道：“是你选择用战斗来对话，我并不想杀你，我还是那句话，我们有一个共同的敌人——巫妖王，你还有选择的立场的权力。”

　　没有灵魂之心，就意味着没有灵魂之火，没有灵魂之火，也就代表李峻山根本没有办法能够放心地控制深渊领主，来到堕落之地又激烈厮斗半晌，杀了深渊领主对李峻山而言根本没有半点好处，他只是想借用深渊领主的势力和力量，哪怕各怀心思表里不一，只是暂时。

　　“为什么……”

　　损失了一小半钻石骷髅头，等同于损失了一小半具有亡灵领主实力的灵魂之心力量，深渊领主凄厉的叠声都少了一半声音，它痛苦地嘶吼道：“你有这么强大的实力，为什么还要找我？”

　　黑色巨剑浓郁的剑光在急剧黯淡减弱，开始有幽蓝的冥火从钻石骷髅头缝隙中燃了出来，却还向黑色巨剑剑身蔓延上去。

　　“只有你才具备和巫妖王一战的实力，我不想让自己的召唤兽——最亲密的伙伴在这个陌生的位面世界损伤，一只也不想，我需要一个强大的盟友，而你——深渊领主就是我选择的盟友。”

　　深渊领主沉默了，幽蓝的冥火短短瞬间就剧烈燃烧出来，无数细小的冥火和黑色气流缠绕一起，而最盛的几道冥火沿着奇妙地轨迹将黑光巨剑缠绕其中，显然冥火在和黑暗元素在作无声无息地激斗。

　　“不要用沉默来逃避问题。”李峻山暴喝道：“伤而不杀，并不是我的召唤兽没有这个实力，而是我再一次给了你机会，不要把我的忍让当成懦弱。如果在五息内你还没有表明态度，我会让这个亡灵位面只剩一个绝对强者的存在，而你——冥火也好，深渊领主也罢，我会让你彻底地消失在这个位面世界。”

　　“我已经元气大伤……”

　　或许是被李峻山的威胁压迫，深渊领主的叠声又响彻起来：“现在的我绝对不会是巫妖王的对手，我不想去送死……”

　　“我没有让你面对巫妖王。”李峻山打断了深渊领主的声音，运足了力气喊道：“我只需要你和你的势力尽可能地缠住巫妖王的势力，而且我的圣阶召唤兽也会在一边帮忙，巫妖王我自然有对付她的办法，这个不用你担心。话说回来，打到现在如果你没有表态，你觉得我能任你活下去吗？”

　　“哧！”

　　就像是一个巨大的气球被戳破的声音中，钻石骷髅头组成的圆球内无数道炽烈的冥火蛇游般急蹿而出，瞬间在外体组成一大团幽蓝刺目的冥火，整个钻石骷髅头圆球登时化成了一大团冥火，而那柄黑光巨剑一阵扭曲，旋即被奔腾燃烧的冥火给吞没了。

　　“嗡！”

　　看着恢复了一定实力并没有攻击或者逃跑的深渊领主飘在半空，还在静立等待它回答的李峻山陡然只觉掌中魔刹一阵剧烈震颤，同时一道金光从黑沉沉的魔刹中爆绽而出，将李峻山整个身形映在其中，直如一个金甲武士。

　　李峻山勃然大怒，他没想到这个深渊领主在恢复了一些实力之后，在第一时间竟然选择向自己发动灵魂攻击，好在魔刹自主防御才没让他受到伤害。

　　精神力在瞬间抽空了一大半，刚刚返回了精神空间中的逆种异形又出现在了李峻山面前，它长长的右臂临空一握，一柄闪烁着纯粹光芒的黑色巨剑又出现在掌中，面目狰狞的逆种异形带着空气地尖啸声冲向了深渊领主，手中黑色巨剑狠狠劈了下去。

　　看到逆种异形掠过的轨迹内可怕的冲击波朝下方波及开去，坚硬地石地面“蓬”地龟裂开来随即化成齑粉，一道触目的惊心的犁沟出现，深渊魔王惊恐地叠声响彻在天地间。

　　“人类，我答应……我答应你的要求……”


第444章 与虎谋皮

　　暗影深渊。

　　阴风鬼火似的凄厉野风嚎叫声中，巫妖罗富特稳稳地握住一柄白骨法杖，姿势如同凝固一般，这个强大聪明而且最受巫妖王器重的巫妖飘在暗影深渊的上空，雕像一般巡梭着四面的地平线。

　　在巫妖略显单薄的身躯下，无法计数的亡灵生物——各种骷髅、僵尸、幽魂、死灵等等，密密麻麻的亡灵大军就像准备起飞的蝗虫布满了视线可及范围内的整块大地，不知绵延出多少里。

　　数不胜数的亡灵大军给这片死气沉沉的死亡之地染上了一层深沉的原色，空气中翻腾的亡灵气息如同热浪一般扭曲着空气，遮天蔽日的飞行骨兽在十几只骨龙、尸龙的带领下悬停在半空，整个暗影深渊就像是一座等待爆发的火山，在沉默中酝酿着爆发。

　　“吾主……”

　　巫妖罗富特向万能的巫妖王发出了灵魂交流，他谦卑而略显恭敬地说道：“响应您的召唤，现在已经集结了五十万大军，我们在等待您的命令。”

　　“去吧。”巫妖王不带任何情绪的声音在罗富特心中响了起来，她说道：“那只是一个被神明抛弃的下等位面，在浩瀚如星辰般的位面世界中，这样信仰枯竭的下等位面虽然不为神明所重视，可是我不会嫌弃。”

　　微微顿了一顿，在一个骑着黑魇马的死亡骑士从灰蒙蒙的天际带着硫磺味的气息踏火而来凌空悬立在罗富特之后，巫妖王的声音又响了起来：“十个相当于他们圣域实力的亡灵领主带领的一百万亡灵大军只是先遣部队，接下来的时间中我还会召唤和派遣至少三百万大军过去。死亡法则的修习现在是关键时刻，最多三个月之后我会亲自去一趟，我要看到我的子民已经完全统治了那个位面世界，我要看到那个位面世界可以提供更多的死亡力量和灵魂之心供我所用。”

　　“没有什么可以阻拦吾主的意念。”罗富特谨慎地说道：“如果那个位面世界如同那个钻石骷髅领主说的一样，或许一百万亡灵大军足够攻下一片大陆迎接大人的圣驾。有我们强大的巫妖一族统领，那个位面世界的生物会源源不断地补充我们的势力。”

　　“稳扎稳打，哪怕是个被神明遗弃的下等位面，同样有它存在的理由，特别是位面通道，如果失去了位面通道，我们也就失去了一个拥有新的亡灵之地的可能，如果遭遇的反抗很激烈，那么一定要先守住位面通道再谋前进。”

　　“或许是我多虑了。”

　　罗富特还不及回答，就听到巫妖王的灵魂传音又响了起来：“一个连圣阶魔兽和同等实力的圣域强者都不具备的下等位面，除了在惶恐和绝望中等待死亡外，他们又还能做什么。”

　　“记着那个人类召唤师，听起来他在那个位面世界很有名气，最好把他留到我过来，亡灵位面无法让他生存下去。”

　　“吾主，钻石骷髅领主所述中的那个人类不过才成长出了两只圣域魔兽，具备同等实力的亡灵骨兽抑或领主，强大的您可以召唤更多，为什么您会对他这么感兴趣？”感觉到巫妖王灵魂之音饶有些趣味，罗富特仗着胆子问了一句。

　　“一个拥有可以成长圣阶魔兽的先天召唤兽的召唤师，无论这样的魔兽或者他可以让魔兽成长的独特精神空间，我非常感兴趣，他的先天召唤兽和灵魂或许可以为我枯燥的生活提供一些趣味。”

　　“吾主的意念就是您最忠诚的仆人罗富特的使命，请您放心，我一定会办妥您交待下来的每件事情。”罗富特恭敬地回应了一声。

　　“去吧，去征服吧。”巫妖王说道：“不要依恋表面的繁华美丽，相比生机盎然的生命气息，只有死亡才是永恒。”

　　伴随着巫妖王的声音，浓郁的死亡气息开始在暗影深渊上空翻腾起来，一阵带着死亡和绝望气息的魔法吟唱声暗影深渊回响着，奇妙的魔法符号在灰暗的天际如同星瀑般倾泻而下。

　　暗影深渊上的地面下如同沉睡的远古巨兽被魔法唤醒，平实的地面瞬间膨胀成山丘，旋即翻滚迸裂，在一声声“轰隆隆”的巨响中，无数根白骨就像被植物魔法催生过的草木疯狂生长起来，短短的几息间白骨就蔓延和交织出了五个足有百米高的巨大门框。

　　门框的这一边是无尽的亡灵大军，另一边氤氲的灰雾纠结着邪恶的气息，一团团巨大的飓风隐隐呼啸其中，直如连通了地狱。

　　“传送门的另外一头差不多就到了荒芜大陆，去吧，去征服吧……”

　　巫妖王的灵魂传音和响彻在暗影深渊的魔法咒语吟唱声一齐消失，罗富特恭敬地朝深不见底的暗影深渊躬了躬身，站直后他手中的白骨法杖指向了传送门。

　　密麻麻的亡灵大军开始无声而有秩地朝白骨传送门中走了进去，黑沉沉的传送门空间就像是一只洪荒巨兽森然可怖的巨口，胃口很好地吞噬着无论地面或者空中一波接一波络绎不绝的亡灵生物。

　　一百万亡灵大军的传送，即使传送门已经够高够宽阔，罗福特估计这个时间也不会太短，想起自己将会带着蝗虫般扑天盖地的亡灵大军征服一个位面世界，这个巫妖早已干枯萎缩的心脏血管仿佛注入了新鲜血液重新焕发生机活了过来，激动和兴奋充斥在他的灵魂之心中。

　　“祖玛，等办妥了这件事，在吾主的心里我罗福特就会上升到更高的地位，巫妖王大人不可能同时打理两个位面世界，或许强大而又聪明的罗福特还被大人派遣管辖那个位面世界。”

　　“一个位面世界啊……”罗福特的灵魂之心一阵幸福的战栗和眩晕，阴风鬼嚎白骨森林的巨型传送门此时在他眼中就像是一个充满鲜活生命气息等待他去征服的位面世界。

　　……

　　“四千年的时间都还太短了？”

　　堕落之地，李峻山在几只圣阶异形的簇拥下看着飘在自己不远处的深渊领主，他一脸吃惊的表情。

　　“强大的人类，不要用你们位面世界的时间来恒量亡灵位面，在这个没有白天黑夜日月星辰的世界，四千年的时间也只是沉睡和苏醒的刹那间。三百颗供我驱使的钻石骷髅头，自从在四千年前和巫妖王斯特格尔特一战，重伤他的同时我的钻石骷髅头也锐减到只剩二十余颗。钻石骷髅领主没有那么多，四千多年过去了，我也只找到和粹炼出了八十多颗，现在不过一百零八颗，如果再有四五千年时间，或许我冥火深渊领主才可以和如今的巫妖王一战。”

　　“巫妖王就那么强大吗？”

　　深渊领主的话让李峻山暗暗啧舌，一百零八颗钻石骷髅头就让逆种异形带了伤，最后还是靠着“力量汲取”才完胜。如果要是眼前的深渊领主完全具有鼎盛期的实力，谁胜谁败还很难说。

　　“死亡法则。”深渊领主重叠的声音有些不甘地说道：“我只是一团冥火，一万三千前才具有了意识，我的实力全是实打实一步一步修习来的，而巫妖、特别是巫妖王，他们可以领悟具有恐怖杀伤力的死亡法则，而亡灵位面能与之抗衡的力量体系只有毁灭法则。一千多年前，毁灭骑士阿拉法加尔就是领悟了毁灭法则，可惜他入门不深，又被狡猾的巫妖王察觉出来，原本有可能成为一个强大所在的毁灭骑士还是被巫妖王给扼杀了。”

　　“我知道我知道，当时我还在场。”飞在李峻山身边的法雷尔像是争宠似的急忙探出头颅说道：“原来那个毁灭骑士叫阿拉法加尔，他太强大了。”

　　“黑暗法则、死亡法则、毁灭法则。”惊讶的李峻山心道：“除了已知的这三种法则外，却还不知道有几种。”

　　“就像前面所说的一样，我并不是要你去抗衡巫妖王，我只是需要你缠住她的下属，低阶亡灵生物不是问题，蚂蚁多了或许可以咬死巨象，但绝对撼动不了巨龙，你只要缠住她手下那些亡灵领主就可以了，巫妖王我自然有办法对付。”

　　幽蓝的冥火微微跳动着，深渊魔王的叠声半晌才响了起来：“这个应该不是什么难事，虽然现在只有六十八颗钻石骷髅头，但对付几十个亡灵领主还不是问题。强大的人类，如果我们打败了邪恶的巫妖王……”

　　“我来亡灵位面只是想要找回一个灵魂，除此以外对于这个死气沉沉的位面世界我没有半点兴趣，你会继巫妖王之后成为亡灵位面正大光明的绝对统治者，我会返回我的世界。”李峻山毫不犹豫地回答了一句。

　　“我很期待那一刻。”冥火欢快地跳动起来，那六十八颗莹白的钻石骷髅头眼睛中幽蓝的鬼火同时也在欢悦地燃烧着，深渊领主说道：“强大的人类，让我们现在就出发吧。”

　　李峻山点了点头，表面一片融洽和睦，他的心中却还是前所未有的警惕。一团有了意识智慧的冥火，偏偏还是超阶强者的存在，跟这样的人合作，不啻于与虎谋皮，李峻山可是半点也不敢马虎。


第445章 第二次进化！

　　“为什么你可以使用‘力量汲取’，又是黑暗法则的力量？”

　　深渊领主开始召唤起了自己的势力，如果它独特的生命存在和战斗方式一样，至少二十颗钻石骷髅头脱体而出飞向了堕落之地四面八方，更多的直接没入到了地面的裂缝沟壑之中。

　　先前也是勃然大怒，深渊领主再高估李峻山也不会想到一个人类召唤师能将自己打成这样，并没有召唤自己在地底的势力，它不是巫妖王，并不能随时随地通过灵魂召唤党羽势力。

　　“是的。”

　　身躯岿然不动，逆种异形每次出现在李峻山精神空间的位置，都是在一堆沉寂的异形卵中间紧挨着王后的身躯。

　　浓郁的黑暗元素力量紧紧包裹着它的身躯，逆种异形没有任何动作，精神交流中回应道：“只要是黑暗魔兽，我都可以汲取它们的力量在很短的一段时间内为己用，黑暗魔兽等阶愈高，我的实力在短时间内提升愈高。不过基于某种法则的平衡，在很长的一段时间内，我无法再汲取黑暗魔兽的力量，而且在短暂的实力飞跃之后，我的身体因为承受过于强大力量的冲撞，一段时间内实力会大幅度下降。”

　　“如果不是体内这股力量的影响，如果不是因为不得不回到你的精神空间，不到危险关头我是不会使用这种力量的。”逆种异形又补充了一句。

　　“一段时间内实力大幅度下降？”李峻山眉头一拧，问道：“多长时间。”

　　“如果按照原来那个位面世界的时间来计算，那么至少也是大半天，所以你最好不要着急和那个巫妖王什么的碰面，我怕应付不来。”逆种异形倒是很干脆。

　　“明白了，想快也快不来，从堕落之地到暗影深渊还有很远的路程，再快也得大半天时间。”

　　“那道力量的影响还在，在亡灵位面竟然还在！”

　　结束了和逆种异形之间的精神交流，李峻山的眼睛看向了绞肉机。

　　漫地的亡灵大军并没有因为战斗的结束而消散开来，或许是向李峻山表明某种态度，深渊领主默认了绞肉机在自己眼皮之下不时挥舞藤蔓的动作，从低阶的灰骨白骨骷髅到中阶的绿毛僵尸，雕像般静立不动的它们一个接一个被地底探出来的藤蔓缠绕、撕扯、绞散，而藤蔓上的空心尖刺吮吸般将它们的灵魂之心吞噬下去。

　　树桩般的身躯以一种急速的频率震颤着，那原本略显枯槁的灰黑色体表正以一种肉眼可辨的速度变得光洁，直如金属光芒一般。

　　根部紧紧贴住地面，李峻山也无法看清那些宛如蛇躯般纠结在一起的藤蔓有什么变化，只是远远看到几只银光灼灼的白银骷髅都被乌黑的藤蔓轻易地绞碎，单是这个力道就远比以前恐怖得多。

　　至于更高阶的亡灵生物，譬如黄金骷髅金毛僵尸却都是临空而立，绞肉机的藤蔓并没有去攻击它们，是不是可以绞碎和吸收它们的灵魂之心，李峻山暂时也是不得而知。

　　圣阶异形紧贴着李峻山而立，放出来的四十多只九级异形围在外圈，有些托大的深渊领主来的突兀并没有带来多少高阶亡灵，除了冲得最前面光膀子大战脱掉骨板鳞片的翼火蛇异形受伤较重外，其它九级异形也就十来只负了些轻伤，更多的却都是一直坚守在李峻山四周并没有出击，也就谈不上受伤了。

　　“强大的人类，你这只召唤兽很奇特，非常的奇特，我感觉它就像我一样，是一种前所未有的生命体。”

　　深渊领主等待着冥火骷髅头的“回归”，它那独特的重叠声又响了起来：“它的身躯是一种生物，而给予它力量的又是暴戾的亡灵死亡力量，没错，这浓郁的死亡气息瞒不过深渊领主的知觉。”

　　“或许吧。”将受伤的异形召回了精神空间在，李峻山听到深渊领主的话心中不禁一喜。绞肉机独特的作战方式，别说让它拥有了像深渊领主这样的力量，就是达到枯骨那样的实力，一个绞肉机至少可以抑制数千甚至更多人的集团攻击，李峻山丝毫不怀疑这一点。

　　“除了只能意会不能言传的死亡法则以外，巫妖王最有力的攻击手段是什么？”看着绞肉机震颤的身躯还有膨胀收缩不已，李峻山估计它的特殊吸收还得一会时间，深渊领主分出去的钻石骷髅头也没有返回，他便向深渊领主问了一句。

　　“魔法。”深渊领主不假思索地回答道：“强大的亡灵系魔法，亡灵系魔法存在的意义就是杀戮和死亡。亡灵系魔法到如今我只掌握了死亡仪式魔法和亡灵咆哮、操纵死尸等几个屈指可数的魔法，而巫妖王却是不同，事实上只要你能想得到的亡灵系魔法，他都是了若指掌。”

　　微微顿了顿，在一个被冥火燃烧的钻石骷髅头从地下裂缝中飞出归于骷髅头身躯之后，深渊领主接着说道：“可以用毁天灭地来形容的死亡凋零，连最锋锐的武器都无法刺穿的死亡冻气护甲，包括可以窥视一切事物的真实视域及可以大副度提升亡灵生物战力的邪恶光环，无论攻击或者辅助的亡灵系魔法，巫妖王都无比精通。”

　　“这也是巫妖一族为什么能站在亡灵位面绝对统治地位的原因，哪怕浩瀚的历史长河中曾经出现过其它几个亡灵生物占据过这样的地位，可无一例外最后都陨落了。除了灵魂攻击以外，大多数亡灵生物的最强攻击都是物理攻击，而可以娴熟地掌握所有亡灵系魔法甚至可以领悟死亡法则的巫妖一族，才是亡灵位面永远地统治者。”深渊领主一口气说完，冥火吞吐不定，一如它踌躇的心。

　　“估计到时免不了又是一场恶战，就是不知道逆种异形能不能抗住！”李峻山心中嘀咕了一句，却没有任何犹豫或者后悔。

　　地震一般的震颤突然消失不见，李峻山收拾心思看向了绞肉机，不禁微微一愣。

　　绞肉机的身躯原本就有些凹凸不平，树干身躯从头到脚没少长那些拳头似的疙瘩，而此时那些疙瘩在绞肉机的身躯至少放大了一倍的情况下，直如人头一般密匝匝地挤满了足有十二三米之高的绞肉机躯干。

　　第一次被米亚用植物系魔法催生之后，绞肉机树干身躯原本光秃秃的顶端位置生长出了一团肉瘤似的古怪器官，李峻山摸过似肉非肉如木如铁，而此时这团古怪器官也发生了改变，充满质感的肉瘤被一层氤氲的灰雾弥散笼罩，偶尔有劲风掠过也不见消散。

　　树杆顶端斜生有如手臂似的两根巨型藤蔓也发生了改遍，随风微微挥动的柔韧藤蔓散发着黑色金属般的纯粹光芒，却还如光影凝结而成般虚幻伸缩不已。

　　“借你一个黄金骷髅用用。”心动不已的李峻山有心看看绞肉机现在的实力，抬头冲又吸附了两个回归的钻石骷髅头的深渊领主喊了一句。

　　“尽管用。”深渊领主很大方地回应了一句，话音未落就有一个黄金骷髅从空中落到了李峻山身前不远处。

　　金刚、小黑等圣阶异形在第一时间一齐看向了黄金骷髅，同时黄金骷髅所立的地面一阵翻滚隆起，瞬间一根人臂粗壮的黑色藤蔓裂土而出，伸缩的同时，藤蔓上无数根尖刺在霎时间就长成数十根同样粗细的藤蔓将黄金骷髅迅速缠绕在了其中。

　　“让它攻击。”李峻山向深渊领主又喊了一声，他的话音刚落，静立不动的黄金骷髅就已经接受到深渊领主的灵魂命令遽然动作起来。

　　尖锐的骨爪在瞬间暴涨了数十寸，黄金骷髅金光灼灼的身躯猛地一缩，两根手臂陡然向外扩出去又是一收……

　　“哧！”

　　借着一缩一伸一放的力道，黄金骷髅锋锐的十指已经腾出空间抓住了两根藤蔓，坚韧的藤蔓旋即断裂开来，腥臭的黑水喷涌而出。不等黄金骷髅撕裂更多的藤蔓，原本从地底伸出的主藤蔓上更多的尖刺疯张成同样粗细的藤蔓缠向了黄金骷髅。

　　巨力撕裂的“哧哧”声中，黄金骷髅眨眼间就被无数根藤蔓包裹其中，直如蚕茧般的黄金骷髅猛地腾空就向天上飞去。

　　“蓬！”

　　随着主藤蔓一阵甩动，从它身躯上延伸而出的无数根藤蔓同时疯狂甩动牵制住黄金骷髅急速上蹿的身躯。

　　“咔嚓……”

　　一阵恐怖地骨骼碎裂声响了起来，被包裹成蚕茧似的黄金骷髅终于禁受不住无穷无尽似的疯缠的藤蔓巨力狂勒，终于碎裂了开来。

　　“好！”李峻山暗暗握了握拳，在看到藤蔓碎裂开来露出的一堆黄金骸骨中并没有亡灵虚幻的灵魂之心存在，他心中更是喜不自禁。

　　仿佛感觉到了主人心中的愉悦，地面上以绞肉机树干身躯为中心向四周延伸出至少千米的地面上，每隔百米左右就探出了一根藤蔓，至少超过三四百根藤蔓又生长蔓延出了更多了藤蔓，放眼看去四面八方直成了藤蔓的海洋。

　　李峻山仿佛看到了无数亡灵生物或者魔族大军在藤蔓中凄厉惨呼的情景，当一根包成一团的藤蔓探破地面竖到他面前时，李峻山透过缠绕紧密的藤蔓看到一团不容遮掩的金光刺了出来，他的眼睛眯了起来，嘴角微微上扬露出一丝笑意。


第446章 暴风雨前的宁静

　　亚兰大陆伦贝尔草原，碧草接天连地，清爽的空气随着季风的呼啸被腐烂和腥臭所取代。

　　如果从高空俯瞰下去，草长莺飞的伦贝尔草原完全变成了两个不同的世界。

　　自伦贝尔草原中心，向南仍旧是满目碧绿舒心爽目，而向北却是一片荒芜，连炙烈的阳光都无法穿透的灰雾弥漫在北半边伦贝尔草原上，欣欣向荣的生机盎然被浓重的死亡气息所覆盖，就连野火烧不尽的野草荆棘都被完全腐蚀死亡，归于了腥臭的泥土。

　　清晰可见的灰雾以缓慢而又坚定地步伐向伦贝尔草原南边推进着，把死亡和腐烂带给了这片存在了不知几千几万年的草原，浩瀚广漠的伦贝尔草原发出无声的哀鸣，在浓重的死亡气息中等待着自己宿命的腐烂。

　　除了死亡气息以外，无形的硝烟同样弥漫在这块丰饶的伦贝尔草原上。

　　荣耀大军——这是那斯堤月精灵女皇露伊为人类、兽人、海族，包括其他生活在亚兰大陆的种族及其它大陆的支援力量组成的联合大军名称。

　　争取生存的空间，捍卫生命的权力，赢取生命的荣耀！

　　德伦纳伯爵身披铠甲骑着一匹同样被软甲覆盖的战马站在最前沿，他的身后站着整整四十万极南荒漠土著野人。

　　身高都在两米左右，李峻山从黑暗沼泽黑石城运送的铠甲和兵刃足够武装他们，相比那些沉重的盔甲，这些豪放强壮的土著野人更喜欢锋锐的武器，精良的装备从他们从头武装到了脚趾头。

　　四十万土著野人，将是联合荣耀大军和入侵到亚兰大陆的亡灵大军第一支交战的力量。

　　没有恐惧和畏缩，四十万饱餐饱饮尽兴的土著野人粗重的呼吸声汇成了一股强大的气流，几个三米高赤裸着上身露出灰色毛发的土著旗兵扛着足有十米高的旗杆，一面绣有荆棘的旗帜迎风招展，带着一股冲天而气的豪气利剑似的刺破了苍穹。

　　这不是联合大军的军旗，而是极南荒漠土著野人的旗帜——荆棘国，无论是圣域召唤师大人原先的保证或者露伊女皇现在的承诺，无论战争成败与否，不远的将来土著野人会拥有自己的国度，不会再承受任何国家势力的有意打压。

　　这个消息远比抵御亡灵入侵争取生存空间更让各个土著部落激动，在人类、兽人和海族答应提供文明和技术给他们之后，土著野人的鲜血和战意被彻底地点燃了。

　　惊讶和感叹于身后四十万大军狼烟般的滔天战意，德伦纳伯爵敏捷地翻上马背掏出“水晶远望镜”看了看前方，空中几个骑着箭翅鹰的人类战士发出几声长短不一的讯号，在朔风中遥遥传递着。

　　即便是戴着做工考究的白布手套，德伦纳伯爵的手心很快就湿了，无论源于空中箭翅鹰战士的示警或者手中的“水晶远望镜”，这个能征善战的将军明白，只要再过一个小时左右，这片广漠的草原很快会被猩红的鲜血和无数尸体所覆盖。

　　一望无际的北方，密密麻麻的亡灵大军绵延数里正向这边赶来，浓重的死亡气息凝结成有形的灰蒙，随着它们缓慢而又坚定的推进，灰雾形成了一条欢腾翻滚的巨型烟龙。

　　暴风雨来临前的宁静，无边的杀意和无形的硝烟弥漫在整个伦贝尔草原上。

　　“将军，它们还有多远？”

　　一个兽人狐族黑袍主祭祀有些紧张地抹了抹额头上的冷汗，他的身后站着至少超过了上千兽人祭祀，这些祭祀才是最大发挥土著野人战力的保证。

　　不讲究策略，不喜欢迂回，只钟意正面碰撞作战的土著野人，这么短的时间内无论是谁也无法让他们像人类或者兽人那样攻守兼一、进退有序，好在他们对付的是机械而古板的亡灵生物，这只是血肉的碰撞，并不需要太多的谋略。

　　具有灵动智慧的高阶亡灵生物毕竟不多，也只有那些低阶的骨头架子、腐烂的僵尸等亡灵生物才是战争中的主力大军。

　　“最多一个小时，它们就会出现在我们的视线中。”德伦纳伯爵收起了“水晶远望镜”，向身后的旗兵摆了摆手。

　　旗兵翻身上了一只庞大的云枭后背，在后者扇动翅膀一声清唳飞上半空后，旗兵从插满各色旗帜的后背取下一红一黄两根小旗迅速地打起了旗语。

　　从土著大军向后绵延出数十里，当十个旗兵接连交替传递出旗语最终到达后方时，震天的军鼓声顿时响彻在伦贝尔草原上。

　　李峻山此时不在这里，如果他在的话，已经经历了足够多的磨练的他，同样会惊骇失色。

　　伦贝尔草原完全变成了军队的海洋，一眼看去四面都是人，占据最多人数的却还是人类。

　　弓箭手、骑兵、重装步兵、牧师军团等人类大军集结在最后方，二百五十万人类联合军洪流般充斥在伦贝尔草原上。

　　山峰般高大的巨象战士，训练有素的狼骑兵，矫健的虎人豹人战士，在人类联合军的左侧就是兽人大军，六十万数目的兽人军队虽然人数差了人类几倍，但谁也不会怀疑他们具有和眼前人类大战一战的实力。

　　相比两个人口基数最大的种族，其他种族的人数就完全可以忽略不计了，庞大军营占据了无法想象的面积，整个联合大军就像是一座等待爆发的火山，在平静着酝酿着硝烟和杀戮。

　　“女皇陛下，亡灵大军距土著先锋部队还有一个小时的路程。”一个全副武装的骑士冲进了军营前端的帅营之中，头也不敢抬躬身禀报了一句。

　　巨大的帅营内坐着数十个人类、兽人军官，而坐在帅营上首军案前的竟然是露伊，她的眉头紧锁起来在军案上制作精准的沙盘上看着，听到骑士的禀报瞳孔遽然一缩，随即挥了挥手。

　　一个满面须发张扬的人类将军看到骑士恭敬退了出去，忍不住说道：“现在每一支力量都是宝贵的，难道我们任由四十万土著战士和超过两百多万亡灵大军作战，而不做支援吗？”

　　入侵到亚兰大陆位面的亡灵大军不过一百万，可在高阶亡灵的召唤下，超过一百万死亡的人类变成了亡灵，用他们的牙齿和利爪反攻向了同胞。

　　帅营内的原本紧张的气氛因为大胡子将军的疑问变得更是死寂，在数次军事推演中几乎被眼前这个美貌精灵女皇挫败的各个将军一起注视着露伊，没有一个人再吭声半句。

　　“集团作战只是试探，无论我们或者亡灵，大家打得都是这个主意。”露伊脸上没有半点情绪，她看着大胡子将军说道：“记住不是土著战士而是荆棘国勇士，那些亡灵领主想看看我们的战力，同样我们也想看看亡灵大军的战力。四十万荆棘国勇士足够消耗一到两个小时，在这之后战争才算是真正开始了。”

　　“时间太紧张了，亡灵大军的推进速度比我们想象中还提前了一天。你我都知道，海族的高阶强者正在紧张地输送其它大陆的高端支援力量，魔法传送阵一次可以输送的人数有限，这一个两个小时到我们而言非常重要。如果我们一开始就投进所有的力量全面作战，那些亡灵领主和亡灵高阶强者再无顾忌直接参战，那对我们而言绝对是一场灾难。”露伊看到大胡子将军微一躬身坐了回去，却还没有停口的意思，说道：“人类大军基数最大，如果在四十万荆棘国勇士完全消耗以后，高阶亡灵还没有参战的意思，那么接下来参战的会是人类联合军，保守的数字是一百万。”

　　帅营内十几个人类将军面面相觑，看起来他们很想说些什么，可最终也没有一个人开口。

　　“事实上我更想让人类联合军一开始做先锋部队，不过想来你们也不会答应，不拉上兽人或者荆棘国大军，你们人类也未必肯心甘情愿作战。”露伊妙目在帅营内打量了一圈，那些人类将军微微低下了头，没有一个人敢于对视她的目光。

　　心中叹了一口气，露伊接着说道：“六到七个亡灵领主，包括他们身边的高阶亡灵强者，这才是战争中的关键，如果海族包括他们输送的其它大陆支援力量没有在这一到两个小时之内到位，我们整个位面世界不知道最后是什么局面，亚兰大陆肯定是要沦陷了。”

　　“没有那么容易。”

　　感觉到帅营外传来的空间波动，同时听到一阵字正腔圆的亚兰大陆通用语，而更多的是一阵阵士兵的惊呼和高亢的号角声，露伊的脸上涌起狂喜，急忙站起来向帅营外奔了出动。紧跟着她的洛克菲齐及营内数十个将军也一齐跟了出去。

　　距离帅营不远处的一片空地上，巨大的魔法传送阵散发着璀璨迷离的光芒，一个接一个的身影从传送阵中急速飞出。

　　巨大的海鲸巨人、美丽的美人鱼魔法师、雍容华贵的海族皇族、蹿动间就带动恐怖元素力量的海族伪圣域强者……

　　露伊越看俏眉越是舒展，当看到一大群高达十多米强壮的巨人带着刺骨的寒意从传送阵中鱼贯而出，她美丽的眸子瞪得大大的，忍不住吃惊地说道：“冰……冰霜巨人！”

　　“伊米尔族冰霜巨人带着神明的启示来到这片大陆……”一个非常非常强壮的冰霜巨俯下身子，巨口中就像是有一团冰雪在氤氲着风暴：“美丽的精灵，我们是来抵御邪恶的入侵者。”


第447章 客似云来

　　三百一十六个冰霜巨人的出现让伦贝尔草原提前进入了冬季，这些天生都是水系魔法师的巨人身上仿佛带着梅欧大陆冰雪之地的寒气，连地面被践踏却还没有枯死的草地都在瞬间染上了一层冰霜。

　　十二三米的身高，三百一十六个冰霜巨人站在魔法传送阵前，冰雪之地粗壮坚硬的冰木就是他们的武器，这种堪比铁木坚硬却还附带着冰系魔法伤害的冰木被削成了尖锥状。如同人类身躯一般粗壮的冰木衬托着冰霜巨人身边伸出猩红舌头舔着熊掌的冰霜白熊，三百一十六个冰霜巨人足以让任何势力为之侧目啧舌了。

　　继三百一十六个冰霜巨人之后，身穿着藤蔓枝叶编织而成衣衫的德鲁伊一族走了出来，为首的是一个须发皆绿的长者，手持绿木法杖的他径直走到露伊一行人身前。

　　“德鲁伊在巴里大陆听到了神明的召唤来到了这片大陆，纳西率领族人能够和各位站在一起抵御邪恶的势力入侵，既是德鲁伊一族的使命，也是我们的荣幸。”

　　“亚兰大陆已经陷入水深火热的各个种族感谢德鲁伊一族的援助。”露伊白皙的脸庞因为激动有些嫣红。

　　继三千急速而又井然有充的德鲁伊之后，一个接一个亚兰大陆极为罕见的种族源源不断从魔法传送门中急速掠了出来，美丽的精灵女皇看得是目不暇接。

　　“一百个精锐地摩多族丛林游猎者、罗纳族魔弓手，这些可都是堪比你们那斯堤月精灵一族的月刃射手了，其中更有十个具备御射手实力的高阶强者。”

　　一个面色略显苍白身穿金甲的海族站在露伊身边介绍着，却正是风兰大海暴风帝国斯蒂芬王子。

　　露伊带着适当地笑容向他点了点头，精灵的美貌和她眼眸中那一抹妖艳的嫣红让海族王子心里一热，更显热情地指着正从魔法传送阵中走出来的数十个矮人：“伊尔杜拉族山丘矮人。”

　　不同于露伊记忆中的矮人，此时正从魔法传送阵中走出来的矮人大约只有半米左右的身高，他们的体格很是健壮，肌肉块从裸露在外的肩臂高高隆起，每个矮人都蓄着一脸浓密而又卷曲的褐色胡须，稻草似的金色长发蓬松地撑开，一个个面色威严。

　　“这是一支不会锻造的矮人种族，如同其他矮人一样，他们都是天生的战士，而且他们还具有一个特殊的天赋技能——风暴之锤，相比其他矮人种族只有山丘之王可以施放风暴之锤不同，伊尔杜拉族山丘矮人每个人都能施放这种带有重击和眩晕效果的技能。”

　　斯蒂芬王子侃侃而谈，说道：“这次伊尔杜拉山丘矮人族支援了一百人，他们联手施放出的风暴之锤足以媲美一个禁咒魔法，而且还是瞬发。”

　　“赞美神。”露伊不禁开心而又虔诚地在心中祈祷了一句。

　　与美丽多情的美人鱼不同，露伊端庄的美貌之中却还有着那种夺人心魄的妖艳，在绿色柔媚的眼眸中那一点嫣红点缀下更显妩媚，再加上海族美人鱼并不具备的体香，常年生活在花的海洋中，露伊的身躯直如染上了清新淡雅的花香，这一切让海族王子不可抑止的动了心。

　　“杰斯拉族半兽人，他们的族人可以说都是祭祀，每个人至少可以使用十种以上的祭祀术……”斯蒂芬王子借着手势向露伊身边凑了凑，无声地吸了一口气，脸上露出色授魂销地表情，有些兴奋和激动的露伊没有注意到，不过他这个动作和表情没有瞒过阴影般站立在露伊身后的洛克菲齐。

　　眼睛里露出一丝玩味的表情，洛克菲齐再看向这个英俊的海族王子，那眼神就像在看一个白痴。

　　“苍茫大陆斯尼亚兰花精灵。”

　　身穿灰布袍如同苦行僧一般的三百杰斯拉半兽人之后，当一队男的英俊的让人发指、女的漂亮的让人垂涎的精灵从魔法传送阵中昂首挺胸走出来时，斯蒂芬王子完全忘记了自己在风兰大海第一次见到他们时的猪哥相，一脸正形地说道：“这是一个没有射手的精灵族，他们天生都是植物系魔法师，而且据我们的了解，他们的植物系魔法无论施放速度或者魔法威力，比你们那斯堤月精灵还要强上一些。这次花精灵支援了六百魔法师，其中五十具有人类法圣职阶实力，十人相当于人类法神。”

　　“战场在草原上，没有哪个魔法系能比植物系魔法师更占据优势……”露伊有些兴奋过度了，看着斯尼亚兰花精灵为首一个儒雅的中年花精娄向自己点头示意，便移步移了上去。

　　“美吗？”洛克菲齐幽灵似的出现在斯蒂芬王子身边问了一句。

　　“美……”后者看着露伊优美的曲线身躯轻移莲步正是入神，下意识地回答了一句，旋即就觉有些不妥，连忙看向了洛克菲齐，皱眉问道：“你是谁？”

　　“我是谁不要紧，你知道她是谁吗？你知道和她有些感情纠葛的人又是谁吗？”洛克非齐皮笑肉不笑问了一句。

　　“我为什么要知道？”斯蒂芬王子瞪了洛克菲齐一眼，这时他才注意到这个半兽人似的人身后还站着几个海族，其中还有暴风帝国一个“圣域”魔法师，就见他不停向自己递眼色，就觉有些莫名其妙。

　　“如果你不想触霉头，如果你不想给自己惹上麻烦，最好离露伊女皇陛下远一些，大人是不会喜欢你这么做的。”

　　“大人？哪个大人？”斯蒂芬王子被洛克菲齐阴森森的眼神看得有些发毛。

　　“你说呢？”洛克菲齐眼神那种“看白痴”的意味越发明显，随即再不理会海族王子走向了露伊的身后。

　　当暴风帝国那个水货圣域魔法师走过斯蒂芬王子时匆匆丢下了一句话，后者打了个寒战，恐惧登时浮上他的脸庞。

　　其它大陆支援力量包括海族的传送整整耗去了大半个小时，虽然人数不多，只不过五千多人却都是高端力量，甚至这些力量已经远超亚兰大陆本土的高阶强者，无论人类或者兽人，当这个消息被迅速地传递出去后，庞大的军营完全沸腾了。

　　关系到位面世界生死存亡的关键时刻，无论人类或者兽人包括其他种族，他们都不畏惧战斗和生死，哪怕亡灵大军的数量再翻上一番，他们同样有信心能打赢这场战争，如果说有什么让他们恐慌的事物，那就是亡灵高阶强者和六到七个所谓亡灵领主，相当于人类圣域强者的亡灵领主。

　　圣域强者的离奇“飞升”更给他们染上了一层神秘的色彩，在那些普通的士兵包括大部分军官的认知中，这个职阶那简直就是堪明神明的存在，他们可以毁天灭地移山填海，他们可以在瞬间摧毁一座城池，同样的时间内更能灭掉数万甚至更多人数的军队，六七个亡灵领主的存在就像一座大山沉沉地压在他们的心头。

　　压抑的情绪在支援力量的到来后得到了爆发，无论人类或者一直看起来很少说话动作酷酷的兽人战士，尽皆兴奋激动地发出了呐喊和嘶吼声。

　　“战斗……荣耀……战斗……荣耀……”

　　震天的呐喊声汇成一道洪流席卷了整个天地间，无形的声浪直让劲爽的季风都换了个方向直冲上云霄。

　　在六十个拥有领域结界的海族皇族最后踏出了魔法传送阵后，狂欢沸腾声已经达到了极点，宛如飓风嘶吼的喊声中，一道尖锐而又嘹亮的号角声穿透音流清晰地响彻起来，呐喊声渐弱瞬间沉寂下去。

　　“传令下去，荆棘国四十万勇士向后撤退，宝龙帝国黄金狮子骑士团和比蒙城狼骑兵从两侧迂回接应，弓箭手和魔法师军团还有牧师军团进发，兰斯帝国铁甲军掩护……”

　　露伊顾不上和海族皇族客套，接连向身边的军官幕僚下达着命令，地面上的旗兵迅速用旗语向空中旗兵传递着信号，十几个骑乘着飞行魔兽的旗兵迅速向漫延百里的军营以及前方的先锋军传递着命令。

　　“要开始了。”人类步兵方阵中，一个满面胡须的中年战士听到号角声，拍了拍身边一个有些紧张的年轻新兵肩膀，最后一次检查了一遍他的铠甲装备，微笑道：“害怕吗？”

　　“不怕。”年轻的新兵略显稚嫩脸颊上只见紧张不见畏惧，他说道：“长官说了，那些邪恶的亡灵都是一些骨头架子，长枪大刀抡直照准它们的脖子砍就是了，它们一样会碎。”

　　兽人狼骑兵方阵，五万狼骑兵在打头的两千银狼骑兵带领下，整整五万两千人的方队寂静无声，那些矫健的狼人如同和胯下的巨狼化为了一体，冷漠接近残忍的眼神，五万两千狼骑兵散发出的彪悍和血勇宛如狼烟奔腾。

　　庞大的军营除了各种不同的号角声外一片沉漠，所有的士兵都在等待着发动进攻的鼓声，只要战鼓一敲响，数不胜数的联合大军无视任何阻挡，洪流般奔向伦贝尔草原的北方。

　　“咚咚咚……咚咚……”

　　被魔法扩音阵放大了几十倍的激昂鼓声终于敲响，庞大的战争机器完全开动了。


第448章 三颗圣阶龙晶

　　即万年前魔族入侵战役后，亚兰大陆有史以来第二次参战人数最多规模最大的战争终于在伦贝尔草原爆发了。

　　当然，身处在亡灵位面的李峻山并不知道这些，暗无天日没有昼夜之分的亡灵位面甚至让他失去了对时间的感知，事实上此时他的内心更多的是兴奋。

　　失去了龙晶的巨龙在亡灵位面的下场只有骨头一条路可以走，也只有蕴含着强大魔力能量的晶核才能让巨龙一族在亡灵位面的死亡气息腐蚀下保持肉身，哪怕只是僵硬死板的肉躯。

　　整整三颗龙晶，三颗神圣巨龙的晶核，当绞肉机的藤蔓将三颗散发着白光的神圣巨龙晶核送到李峻山面前时，他的胸腔完全被狂喜填满了。

　　三颗相当于圣阶魔兽的晶核，如果说全部让异形吞噬，这就意味着李峻山又可以多三只临近于圣阶门槛的异形，未知的艰难险途只有实力增长才是一切的保障。

　　神圣巨龙，除了强悍的物理攻击、变态的防御以外，它的魔法可以划分到光明系魔法一类，在惊喜的同时，李峻山却有些为难。

　　三颗圣阶魔兽晶核自然不能给一只异形吞噬，九级到圣阶不只是能量吸收就能完成了，三颗龙晶给一只九级异形吞噬未必能造就一只圣阶异形，而且这会让拥有三只临近圣阶门槛的异形数量变成一只，龙晶不是水晶，李峻山肯定不会这样浪费。

　　七彩龙异形一颗圣阶晶核那是内定的了，这只全系魔法异形如果能进阶到圣阶，那简直就是一头魔法战争机器，现在不过九级实力的它都已经可以和海族伪圣域亚历克斯打个平手甚至略占上风，李峻山一想到它进阶到圣阶异形的情景就有些激动。

　　不过其它两颗龙晶该给哪只异形吞噬，这让李峻山有些犹豫不定。

　　“翼火蛇异形？不行，它是火系七级魔兽宿主加九级晶核诞生出的异形，哪怕一直以来表现足够出色彪悍，但这颗晶核给它却未必能吸收，属性也不同。”李峻山第一时间就想到了精神空间内正在沉睡养伤的翼火蛇异形，旋即又放弃了这个念头。

　　眼睛从面前一只只守在身边的九级异形身上掠过，李峻山同时内视看着精神空间中的异形，却还有些踌躇不定。

　　“除了内定给七彩龙异形的龙晶外，其它两颗龙晶是给异形吞噬提升实力？还是给新诞生的异形吞噬直接造就两只临近圣阶的新异形。”

　　后面这个念头在李峻山脑海中刚刚浮现就被他否定了，新异形吞噬晶核越级诞生一定要宿主和晶核同属性才行，光明系的魔兽至少到现在李峻山都没碰到几只，大多数时间都是在黑暗沼泽，想要在那个地方找到一只光明系魔兽的难度不啻于找到一个天使。

　　“圣阶巨龙晶核。”李峻山脑海中突然掠过一丝回忆，他想起了自己在风兰大海临行之际从一个老公爵手里得到的圣阶蓝龙晶核，那颗可以在水中产生避水结界的龙晶。

　　“神圣巨龙晶核呢？光明魔法属性的圣阶神圣巨龙晶核，又有什么样的独特功效？”欣喜之余，这个问题却不算问题，即便李峻山自己不知道，一头尸龙飞在身边，它还能不知道。

　　深渊领主还飘在空中等待分出的钻石骷髅回归，已经有八颗飞了回来，而且没过多久已经有八个亡灵领主顺着钻石骷髅回归的方向出现悬停在了深渊领主身后。

　　警惕着深渊领主有可能会出现的反水，李峻山想来想去将剩下一颗龙晶留给了冰霜巨龙异形，这一点在他和大小黑不间断的精神交流中也得到了它们的肯定。

　　有着异形王后神识的它们，对于异形本身能力和进化方向的认知却比李峻山还要来得深刻。

　　龙族最具成长空间，得到了龙族基因更具进化性的异形更是如此，同样是巨龙一族宿主，肉搏和魔法能力相对平衡的冰霜巨龙异形如果吞噬了同为龙族的圣阶晶核，那么应该也能最大限度吸收和发挥龙晶的力量。

　　“伟大的主人，那是龙晶吗？神圣巨龙的晶核？”

　　圣阶神圣巨龙的晶核，就算绞肉机用藤蔓缠绕成小山一般体积，那强烈的元素波动和神圣巨龙的气息同样是不容掩饰的，尸龙法雷尔在李峻山身边探头探脑看了半晌，见李峻山视线飘忽不定不去拿也不吭声，它终于忍不住问了一句。

　　“亡灵生物有用吗？我是说魔兽的晶核，包括这三颗神圣巨龙的晶核？”

　　深渊领主冥火在空中吞吐不定，冥火中那些钻石骷髅头的颜色也由原来的莹白变成诡异的湛蓝，也不知道它是在修复钻石骷髅头还是在粹炼，李峻山没有理会法雷尔的提问，向它背上的死亡骑士阿德利发出了灵魂交流。

　　“没用。”阿德利灵魂回应道：“亡灵生物可以吸收死亡气息觉醒成长，可以吸收灵魂之心进化，甚至可以从某些亡灵生物的身躯上获取一些能量，但唯独无法吸收和运用晶核中的能量。亡灵魔法的独特性注定了魔法介质——魔法杖包括魔力增幅一类的器物必须与死亡气息和亡灵之力契合，显然晶核不具备这个特性。”

　　“难怪深渊领主对于钻石骷髅头那么重视，对于蕴含着强大能量的三颗神圣巨龙的晶核却又毫不上心，原来如此。”李峻山恍然大悟，此时再无顾忌探手伸了过去。

　　绞肉机藤蔓柔软地伸展上来打开，三颗晶莹剔透圆珠就像一轮金色的太阳映得李峻山脸颊面如金纸，晶核内点点星辉直如另外一个星空世界。

　　“你有用？”感觉到法雷尔枯槁的眼眶直如射出了两道有形的炽热视线刺着自己，李峻山收回精神力转头看向了它。

　　“用倒是没用，不过作为一头喜欢财宝的巨龙一族，特别是在这个死气沉沉的世界找不到一个发光的器物，更不用说还是一颗龙晶，如果能拥有它，法雷尔一定会很高兴的。”尸龙领主这次倒是很干脆，事实上它很想说谎，只是死亡骑士端正地坐在背上，法雷尔有这个心思根本没有这个胆子。

　　“圣阶神圣巨龙的晶核有什么功效？譬如像圣阶蓝龙晶核的避水结界一样，它是什么呢？”

　　“尊敬的主人……”法雷尔摆了摆头颅，说道：“神圣巨龙是光明属性的巨龙一族，它也是最具传奇的巨龙一族，除了恐怖的力量和速度外，它的光明系魔法同样也很恐怖，不过这一点到了亡灵位面后就成了它们的致使软肋，它们根本不能施放魔法。”

　　“您说可笑吗，尊敬的主人……”法雷尔有心等李峻山反问，见他根本没有开口的意思，只得接着说下去：“我敢保证这三头神圣巨龙在死亡之前就已经具备了圣阶实力，身为亡灵生物灵魂之心最怕光明力量，偏偏晶核中储存还可以滋生大量的光明力量，这就意味着如果它们使用魔法——哪怕是可以领悟的亡灵系魔法，都会牵动晶核中的光明力量。这样的结果就是还没有对敌人造成伤害之前，它们自己的灵魂之心就会受到重创，所以实力等于完全缩减了一半。”

　　“难怪，都说神圣巨龙如何如何厉害，圣阶的神圣巨龙那么容易就被暴龙等几只圣阶异形摆平，却是因为这个原因。”李峻山这才明白过来。

　　“至于大人刚才问的问题，圣阶神圣巨龙的晶核有一个特殊的功效就是光明神佑，它可以施加一个群体祝福，被施加的人或者魔兽在可以减少遭受到黑暗及亡灵生物的魔法伤害……”

　　看到李峻山脸上涌起惊喜，很是聪明地法雷尔猜透了他的想法，急忙说道：“不过这个光明神佑对黑暗魔兽却是无用，如果法雷尔的感觉没有出错的话，大人的魔兽应该是黑暗魔兽吧？”

　　李峻山脸上的笑容登时僵住了，为了证实法雷尔的话，他分出一丝微弱的精神力涌向了手中一颗龙晶，掌中就似升起了一轮明月，莹莹白光带着磅礴的神圣光明力量散射出去。

　　绞肉机的伸在李峻山身前的藤蔓甫一碰上白光就似灼伤似地急速收敛下去，而他身边的九级包括圣阶异形却似没有感觉一般，包括法雷尔在内的高阶亡灵生物，同样没有受到任何神圣光明力量的伤害。

　　当然，李峻山也没有感觉到任何一只异形有被“光明神佑”祝福过的迹象，心中不禁有些失望。

　　亚兰大陆巨龙一族极是奇缺，圣阶龙晶可遇而不可求，唯恐以后有什么用处，李峻山同样留下了一颗神圣巨龙的晶核收进了空间戒指。

　　精神交流中，接到命令的七彩龙异形和一只冰霜巨龙异形摆动肉翅飞到了李峻山身前，两张龙吻大张探了过来，李峻山信手将两颗龙晶抛进了它们的口中，一边的法雷尔看得几乎想要流口水了，心中自然艳羡不已。

　　意念一动将正在“消化吸收”龙晶中能量的七彩龙异形和冰霜巨龙收进精神空间，李峻山看向了深渊领主。


第449章 又臭又硬的骨头架子

　　二十三颗飞出去的钻石骷髅头已经返回了二十一颗，除了七颗钻石骷髅头飞回来的路线没有高阶亡灵强者的出现以外，十四颗钻石骷髅头带回来了十四个各种高阶亡灵。

　　同为亡灵生物，在法雷尔和阿德利的探察下，十四个高阶亡灵中至少有十个是亡灵领主级别的强者，这让李峻山心中一安的同时却也有些失望。

　　无论从法雷尔口中或者有过一战的冥火深渊领主所述，自身实力恐怖就不多说了，偏偏党羽数量也庞大。面对深渊领主的势力，它太过强大李峻山无法安心，随时却还得防备它反水；它的势力太弱又无法起到牵制巫妖王势力的作用……

　　“如果一切都能按照自己的想象和意愿来，那么也不会跑到这片死气沉沉的大陆来了。”李峻山收拾心思，耐心地等待起了深渊领主最后两颗钻石骷髅头的回归。

　　……

　　“臣服吾主吧……”

　　暗影深渊诅咒神庙，无处不在的幽灵鬼火飘荡在每条通道之中，神庙底层的一间石室中，巫妖祖玛瘦削的身躯埋在直如胶质一般的腐烂黑袍中，死灰色眼眶中幽蓝的鬼火双眸注视着被困在白骨上燃烧着冥火的玄奥魔法阵中的枯骨君王，不含一丝感情的声音说道：“伟大的巫妖王无所不能，就像她能轻易地迷惑你的灵魂让你说出一切一样，消灭你对巫妖王大人而言就是弹指一挥间的事情，臣服吧，只要你愿意完全地臣服大人，就不必再遭受这痛苦地灵魂献祭燃烧。”

　　钻石骷髅身躯在冥火的照耀下泛射着幽蓝的光芒，枯骨君王雕像般站在魔法阵中央纹丝不动，事实上他想动也动不了，这道由巫妖王亲自布置的灵魂献祭魔法阵包含着强势的亡灵力量压迫，这让枯骨君王无论从身躯到灵魂都无法动弹。

　　相比身躯失去自由，那些源源不断顺着七窍钻进颅骨中的冥火无时无刻焚烧灵魂的献祭燃烧，那就像是把脑子放在火焰中烧灼的痛苦让枯骨君王几近崩溃。

　　“轻易地迷惑灵魂？信仰的力量是巨大的，你们以为我那么好迷惑，你们以为你们听到的就是全部。”枯骨自然不会说出来，他竭力分散自己的注意力，不去体会那种刻骨铭心的痛苦。

　　看着枯骨君王仍旧一语不发，巫妖祖玛有些恼火了，他冷啍一声说道：“外乡客就是外乡客，看来你还是不懂亡灵位面的生存法则，一个具有记忆的钻石骷髅领主，如果不是巫妖王大人看中你祭炼出的那颗血魂珠，如果不是大人麾下缺少你这样的人才，你以为大人或者是我有那么多时间陪你干耗吗？要不是怕强行征服你灵魂之心有损你的记忆而失去你应用的作用，大人至少有几十种方法让你臣服。”

　　正如巫妖祖玛所言，枯骨君王当日在面对巫妖王的质问之时同样像现在一样一语不发，后来巫妖王忍不住运用自己的力量来迷惑枯骨君王的灵魂。

　　迷惑和控制一个灵魂，远比消灭它要困难得多，巫妖王之所以能控制那么多的亡灵生物包括高阶强者，同样是基于信仰之力——在那些亡灵生物眼中，巫妖王就是天就是地，就是亡灵位面可以呼风唤雨的神明，只要她一个念头，他们可以去做任何事情。

　　但是在枯骨的眼中，与其说李峻山是他深信不疑的信仰，倒不如换成异形更合适一些，从一个弱小的魔兽卵成长为一只不知越了多少级的圣阶魔兽，它们所用的时间枯骨相信连造物主和神明都会吃惊。

　　特别是逆种异形的出现，这更让枯骨坚信了自己一直以来的想法——对于自己的召唤兽成长和进化，李峻山本人都没有完全掌握。

　　枯骨坚定不移地相信，李峻山和他那些恐怖的召唤兽及魔兽卵，假以时日，无论哪个位面世界，只要他愿意，他就可以成为最恐怖最强大的所在，乃至被信奉为神明。

　　坚定的信仰之力让枯骨在巫妖王的灵魂迷惑下并没有失去神智，为了保全灵魂他只是有意识进入一个自我催眠的状态，为了让巫妖王更相信一些，他透露了一些关于亚兰大陆位面世界及李峻山的事情，包括将巫妖王很感兴趣的血魂珠变成了自己独家秘制等等。

　　之所以透露李峻山的所在，枯骨却是从心底深处希望巫妖王能够动身去一趟亚兰大陆，假如她想去，枯骨相信她一定会带上自己这个“土著”。

　　没有人想死，枯骨更不想，坚定到疯狂的信仰让他看来李峻山是无所不能的，哪怕亡灵位面的绝对统治者，枯骨百分百的坚信李峻山和他的异形大军同样可以消灭巫妖王，将他解救出来。

　　更何况枯骨相信，无论自己说与不说，巫妖王对亚兰大陆位面的入侵已经是不容质疑的事实了。

　　就像李峻山当初的风兰大海之行一样，从内心而处而言，枯骨并不觉得他能讨得什么便宜，而李峻山不仅灭了一个海族鼎盛帝国的高端力量从而摧毁一个帝国，却还解决了雷雨的“神力诅咒”事件。

　　风兰大海之行，可以说是让李峻山及异形在枯骨心中上升到了足以让他坚定信仰的一趟旅程。

　　巫妖王的反应让枯骨有些意外，相比恐怖的魔法能力，显然玩弄灵魂并不是巫妖王的强项，看起来她是相信了枯骨自我催眠营造出来的真假交加的记忆，但是她对一个拥有先天召唤兽和可以越级培养召唤高阶魔兽的召唤师没有太大兴趣，反而对枯骨可以祭炼无限接近神器的血魂珠事物更有兴趣。

　　事已至此，为了不至于戳穿先前的谎言，枯骨只得拒绝为巫妖王祭炼任何器物。巫妖王却也不急，就将他困在灵魂献祭魔法阵中饱受折磨，在巫妖王看来，迟早有一天枯骨一定会臣服于她。

　　对于亡灵而言，无关乎实力高低，他们都拥有大把大把的时间，巫妖王也是如此，她有足够的时间和枯骨干耗。

　　“巫妖王大人已经派出了五百万亡灵大军杀向了你原来所待的位面。”

　　巫妖祖玛等不到枯骨的回应便抛出了这个炸弹，果然，他感觉到了枯骨的灵魂一阵悸动，便趁热打铁说道：“只要你臣服大人，你那个位面与你有恩有仇的，或许向大人美言几句还可以报仇或者保全，没准大人还让你统领几十数百万亡灵大军杀过去，没有比这更痛快的了……”

　　“什么时候的事情？”沉寂了大半天的枯骨终于向祖玛发出了灵魂交流。

　　祖玛心中一喜，善于察颜观色的罗富特统领着百万大军威风凛凛杀向了另外一个位面，这让实力隐比罗富特还要高的祖玛艳羡不已，如果趁着他不在能够说动眼前这个此时挺受巫妖王器重的钻石骷髅领主臣服，祖玛觉得立此一功没准还能跟着接下来的亡灵大军去一趟那个位面尝尝鲜。

　　几千年亡灵位面死气沉沉的生活祖玛受够了。

　　“半天前。”祖玛急忙回答道：“就在上一次我来探望你的时候。”

　　枯骨的灵魂交流中断了，祖玛以为他在沉思，当等了半晌仍然不见一丝灵魂回应时，祖玛生气了。

　　“又臭又硬的骨头架子……”

　　“祖玛，过来一下。”刚骂了半句，祖玛就听到了巫妖王的召唤，匆匆向枯骨丢下一句：“希望你的灵魂和你那副骨骼一样坚硬，我看你还能承受多久……”

　　七绕八拐急速飘到了主殿大厅，看到巫妖王大人端坐在祭坛上面，祖玛落到地面上放轻脚步，谦恭地弯腰走了进去，离巫妖王大人还有二十米距离时他收住了脚步。

　　“吾主……”祖玛深深地躬下了身，恭敬地说道：“您召唤您最忠诚的仆人有什么事情？”

　　巫妖王没有说话，半晌之后殿内凝重的气氛让祖玛有些不安之时，巫妖王的声音响了起来：“我感觉到了威胁，就像一千三百年前一样，我的灵魂之心感觉到强烈的不安。”

　　“一千三百年前……”祖玛重复了一遍，反应过来的他吃惊地说道：“毁灭骑士？”

　　“最近一段时间有没有听说过什么领主或者强者实力突进？”巫妖王缓缓点了点头，问道：“包括更远的一些地方？”

　　“应该没有。”祖玛有些不知所措，谨慎地说道：“大人您刚刚召唤了那么多人过来，也没有听谁说过有什么新势力的崛起……”

　　“我的感觉不会错。”巫妖王打断了祖玛的声音，她的眉头紧拧了起来，略显青灰更接近人类肌肤的面颊上带着凝重和茫然，半晌死灰色的眸子一跳。

　　“堕落之地……”巫妖王说道：“如果没有新势力的崛起，那么就是已知的霸主，除了堕落之地那团冥火外，我的记忆中找不出还有什么人。”

　　“深渊领主！”

　　作为巫妖王屈指可数的几个亲信，祖玛知道曾经那件事，他的头颅猛地抬了起来，吃惊地说道：“它想做什么？”

　　“它还能做什么！”巫妖王冷哼一声，说道：“你带上……算了，你去找费思多，让他带上三个领主去一趟堕落之地，我倒想看看，四千多年过去了，那团冥火现在有多强。”


第450章 遭遇

　　“亡灵之地有没有什么古怪异常的迹象？”

　　稳坐在金刚肩上，李峻山抬头向飘在正前的空中的深渊领主问了一声。

　　十二个亡灵领主级别的亡灵强者散开在深渊领主四周，这些亡灵领主中有死亡骑士、幽魂领主、死灵领主、尸皇领主等等，而最为罕见的是一团有如千万条细蛇缠绕虬结的阴影，却是一只罕见的缚灵领主。

　　缚灵，相比具有类似体型特征的死灵、怨灵，它的灵魂攻击不够强大，但是它有一个任何亡灵生物都无法比拟的特性——缚束，无论是身躯或者灵魂，只要缚灵足够强大，同阶的对手面对它层出不穷的缚束攻击足够头疼了。

　　纯粹的利益合作关系，李峻山对深渊领主并没有多么友好的信任，他相信颇具智慧的深渊领主也是这样，所以李峻山并没有升空，只是坐在金刚的背上任它在地面上轰然奔跑，而圣阶异形除了受伤较重的暴龙外，其它几只都紧紧跟随在李峻山身边，包括十多只速度较快的九级异形，从地面到空中牢牢将李峻山掩在其中。

　　“古怪异常？”尸龙法雷尔飘在小黑的身边，深渊领主还不及回答，大半天没有说话的它早就忍耐不住说道：“伟大的主人，除了位面通道外，这个死气沉沉的世界还能有什么异常。”

　　“我是说一直以来，亡灵领主抑或高阶低阶一些的亡灵强者有没有消失的事情，比如发生什么‘神迹’似的古怪迹象？”

　　“大人，亡灵位面并没有圣域强者和超阶魔兽被某种我们不知道的‘神迹’力量带走的事情。”法雷尔抢着回答道：“就像大人所待的位面世界，包括法雷尔原来的位面世界，亡灵位面并不是那样，相当于圣域强者和超阶魔兽的亡灵高阶强者并没有发生任何异常，至于更高的力量，除了深渊领主和巫妖王大人以外，法雷尔还从来没有听说过有什么更强大的力量所在。”

　　“亡灵位面太大了，如果不是因为巫妖王一直以来的打压和扼杀，像我及巫妖王这样的强者亡灵位面会有更多，事实上或许在某个我们未知的地方，还有可以比拟甚至更强大的所在，只是我们并不知道。”深渊领主的叠声响了起来，它说道：“至于你所说的那样，我既没听过也没经历过。”

　　“看来亡灵位面并不像亚兰大陆位面一样，并没有神迹的出现和强者的消失，而在亚兰大陆已经被神迹力量影响的逆种异形在这里仍旧受到力量的影响，真是让人不能理解。”李峻山心中怎么也想不明白。

　　“那你们知道那些位面世界的事情吗？像亚兰大陆位面世界、亡灵大陆、魔族位面等等？”

　　听了李峻山又一个问题，法雷尔晃了晃颅骨，闷声说道：“我的了解只局限于我所待的位面世界和亡灵位面，其它就不知道了。”

　　深渊领主更是干脆，叠声回应道：“不知道。”

　　“大人，深渊领主只是有了意识，最初它对这个世界的了解和记忆，只是来源于那些被它控制的钻石骷髅头灵魂之心。而巫妖一族却是不同，他们都保留着生前的意识，更何况每一个巫妖王死后都会留下传承之魂，下一届巫妖王会吸收不知几万几千年累积下来的传承记忆，您的疑问或许能从巫妖王那里得到一些解答。”死亡骑士阿德利的声音从李峻山心中响了起来。

　　“过去多长路程了？离暗影深渊还有多远？”李峻山灵魂交流中应了阿德利一声，向尸龙法雷尔侧头问了一句。

　　“已经过去一小半路程，我们现在所在的地方已经是亡灵位面世界的中心地带，再用同样的时间就接近暗影深渊了。”法雷尔飞快地回答了一句。

　　“人类……”深渊领主的叠声刚说了个开头就戛然而止，同时它那一团骷髅头身躯中遽然飞出六颗钻石骷髅头向他们正在前进的方向蹿了下去，那迅疾的速度在李峻山不及反应过来时就已经消失在了灰蒙蒙的天空。

　　李峻山反应不过来并不代表着异形也不行，就在深渊领主动作的同时所有异形同时缩至了李峻山身边，金刚前胸一倾间就将李峻山抛落在地面上，巨吻大张恶狠狠地看向了深渊领主。

　　精神力急剧涌动起来，李峻山准备随时都将逆种异形放出来，这时几只圣阶异形仿佛感觉到了什么，却是下意识地侧头看向了前方，同时向李峻山发出了精神交流。

　　“不要紧张，人类。”深渊领主的声音响了起来：“前面出现了几个亡灵，强大的亡灵。”

　　李峻山脸上一热，超阶强者固然是一个因素，亡灵生物敏锐的感观却是最主要的原因，特别是针对并不存在生命气息的亡灵生物，异形相比起来感知就迟钝得多。

　　迅速地向前飞行奔跑，李峻山和深渊领主一行短短的时间内就赶了过去，就见冥火燃烧的六颗钻石骷髅头两两而分，围着三个亡灵在空中急速打转。

　　骷髅头上的孔洞在迅疾打转间发出了尖锐刺耳的啸鸣声，冥火完全燃成了一片，就似有成百上千颗骷髅头包围一般，三个亡灵完全被包围在其中，却也不敢动弹。

　　一个巫妖、一个钻石骷髅，外加一个死灵，三个明显让李峻山感觉到拥有强大力量的亡灵领主被骷髅头困在中间，竟如同有没任何反抗之力一般。

　　“巫妖……”

　　深渊领主重叠的声音响了起来：“你们来自哪里？又想去干什么？”

　　这里虽然已经不是深渊领主的地盘，但李峻山终究是外来人，他也没有吭声，在异形的簇拥下打量着三个不速之客。

　　巫妖没有表情，钻石骷髅更不用说了，死灵更是连身躯面孔都没有，三个亡灵临空而立一语不发，阿德利对李峻山的回应中，他更是没有感觉到一丝灵魂波动。

　　“一片领地容不下两个领主，更不用说三个。”深渊领主的声音提升了几个音阶，在恐怖的叠音渲染下，一时间天际间都是它的声音：“你们三个结伴同行，奔的又是我堕落之地的方向，是不是从暗影深渊来的？”

　　三个亡灵仍旧一语不发，却还没有灵魂回应，深渊领主勃然大怒，就听“呼！”一声，两颗钻石骷髅头完全没入到了死灵阴影之中，那一团云雾似的阴影登时变成了冥火的海洋。

　　源于每个人灵魂深处撕心裂肺般的惨叫声响了起来，幽蓝的火云在空中剧烈燃烧着，而火心不时牵动出一张张恐怖地虚幻鬼脸，不过几秒钟间，冥火焚烧一空，吸取了死灵灵魂之心的钻石骷髅头迅速飞回来没入到了深渊领主的身上。

　　“大人饶命……”

　　那个钻石骷髅颅骨中鬼火眼眸凝固一般停止了跳跃，那个巫妖显然有些贪生怕死，却是直接开口告起了饶。

　　“我们是奉了巫妖王大人的命令去堕落之地看一看……”

　　“为什么是现在？”深渊领主控制着一颗钻石骷髅头飘到了巫妖头顶，看到眼前凝视着自己的钻石骷髅头，感觉到自己的灵魂被骷髅头上附着的冥火逼灼一阵燥痛，同时又觉一股强大而无形的力量吸扯着自己的灵魂之心，还想编几句的巫妖彻底崩溃了。

　　这也是巫妖和其它亡灵生物的区别，大多数亡灵生物失去了意识和记忆，即便足够强大也是略显呆滞和机械，更没有多少所谓的情绪。巫妖却是不同，保留着生前记忆和意识甚至于身躯的他们，同样也有着各种复杂多变的情绪。

　　同样的事情放在另外两个亡灵身上，无论钻石骷髅或者死灵，它们的灵魂可以被强力征服，但绝不会在侍奉了一个巫妖王之后，一个照面就投降了敌人。

　　“派我来找深渊领主，这根本就是个送死的任务，也怪不得我临阵倒戈。”巫妖在心中很快为自己找了一个理由，同时将此行的目的向深渊领主等人说了一遍。

　　“怎么会有这么多具有生命气息的魔兽？还有一个人类？”巫妖一边说着，偷偷看了李峻山和异形一眼。

　　“强大的深渊领主大人，您知道吗？我们的世界已经有一个连接充满鲜活生命气息的位面连接的位面通道出现了，巫妖王已经派出了百万大军攻了过去，您可要下手快啊。”巫妖略显谄媚的声音又说了一句。

　　“百万大军！”李峻山吃了一惊，急问道：“亡灵领主呢？派出了几个？”

　　巫妖搞不懂为什么有人类可以在亡灵之地生存，而且生命气息还那么浓郁，更搞不清楚深渊领主和李峻山的关系，他却是不敢怠慢，说道：“十个亡灵领主，一百万大军，这只是先遣军，巫妖王已经接连发出了三次灵魂召唤，估计要不了多久，会有更多的亡灵大军和领主杀向那个位面。”

　　话刚停口，仿佛突然反应过来一样，巫妖看着李峻山奇道：“您是从那个位面来的吗？”

　　听到巫妖前半句话李峻山就大吃一惊，对于他接下来的问题李峻山哪里还会理会。

　　“六个相当于圣域的亡灵领主，假如他们扭成一股绳，这已经够亚兰大陆位面世界的势力惊惧了，现在又是十个……”

　　李峻山的瞳孔遽然收缩，呼吸都急促了起来。


第451章 灵魂召唤

　　“你确定这样做不会被巫妖王发现？”李峻山看着那个钻石骷髅，有些不放心。

　　贪生怕死并没有给巫妖带来生存的希望，显然深渊领主很痛恨巫妖这个亡灵种族，在确切得到了一切想要得到的情报后，巫妖落了个和死灵一样的下场，被钻石骷髅头吞噬了灵魂之心。

　　而那个宁死不屈的钻石骷髅领主，深渊领主却打算直接替换掉它的颅骨，将自己的钻石骷髅头按在了它的颈骨之上，再慢慢消磨它本身的颅骨和灵魂之心。

　　幽蓝的冥火包裹着钻石骷髅的颈骨和全新的颅骨，不过眨眼间的功夫两者完美地契合在了一起，裂缝完全消失不见，宛如浑然天成。

　　“钻石骷髅都是这个模样……”深渊领主的叠音听起来很满足，显然对于自己的“作品”它也很满意，说道：“巫妖王不停的发出灵魂征召，不过是多了一个臣服于她的骷髅领主，她又能怀疑什么。话说回来，玩弄和操纵灵魂的能力，巫妖王她还差得远。”

　　“也好。”

　　巫妖的招供中唯一让李峻山心安的就是枯骨君王还活着，却又惦念起亚兰大陆安危的他也找不出反对深渊领主的理由，便说道：“巫妖王只当威胁来源于你，任她再神通广大也想不到我的存在，这个骷髅领主就当是投石问路了，就算被她发现，大不了直接动手。”

　　“不要露出一丝有关我需要的那个钻石骷髅的消息。”唯恐深渊领主自作聪明，让这个被它控制的钻石骷髅直接去黑暗城堡——诅咒神庙去寻找枯骨下落，李峻山却是怕引来巫妖王的警惕落个了投鼠忌器，不放心地又叮咛了一句。

　　“你的多疑完全和人类一样……”操纵的灵魂中有不少吞噬过巫妖的灵魂之心，显然对于“人类”的了解，冥火深渊领主还是比较清楚，它说道：“我很清楚自己这样做的目的，既然答应帮你牵制巫妖王，我得搞清楚她现在身边确切的势力，相信我，如果真的直接对阵打起来，即便我们俩人联手，也未必能讨得了好处。”

　　“伟大的主人，深渊领主并没有夸大其词，巫妖王娜维斯能统治亡灵位面长达四千多年，这个数字相比亡灵位面历史中的历界巫妖王已经很了不起了，更不用说她在一千多年前还得到了一个实力比她差不了多少的毁灭骑士灵魂之心。法雷尔觉得我们还是从长计议的好。”

　　尸龙法雷尔对于这趟暗影深渊之行心里一点底都没有，贪生怕死并不缺乏智慧的它怎么能察觉不出深渊领主和李峻山之间尴尬而微妙的关系，法雷尔相信如果巫妖王的强大不是李峻山可以匹敌的话，后者一有危险，深渊领主跑得肯定是最快的一个。关乎到自己的自由和生命，法雷尔见缝插针劝说起了李峻山。

　　对于这头啰嗦而又怕死的尸龙，李峻山直接选择了无视，应了深渊领主一声以后继续向暗影深渊方向赶了下去。

　　一路上再没碰到什么异常，李峻山估计约摸走了四个多小时的路程之后，无论地面或者空中都显示出了他们已经接近了暗影深渊的位置。

　　浓重的死亡气息让天空的灰雾变成了黑雾，苍穹布满了重重雾帘似的壁障，充斥着沉重而又凝重的压抑。

　　灰色的石地面因为异常浓郁的死亡气息腐蚀变成了灰黑色，表层布满着极度腐蚀后的淡淡痕迹，既像树桩的年轮，却还布满了浅浅的巢孔，黑色和压抑才是这片大陆的主基调。

　　“已经很接近了。”

　　深渊领主停在了半空，十二个亡灵领主散开在它身前形成了一个弧形的半包围圈，冥火说道：“我们就在这里等吧。”

　　地面上的李峻山也收住了脚步，回应了一声的同时放出了眼怪和雾怪升上半空，前者或许在这阳光也穿透不了雾障的大陆看不出多远，李峻山却更注重于后者的反隐能力。

　　捕兽和鱼魔异形紧接着也出现在了李峻山身边，前者只能感觉生命气息并不能察觉到灵魂，李峻山却是打着“不怕一万、只怕万一”的主意，而鱼魔异形的“聆听”是不是能察觉到高阶亡灵的动作声息，那也只有试过才能知道。

　　几只辅助异形刚就位，那个被深渊领主改造过的钻石骷髅领主已经消失在了李峻山的视线中。

　　“人类，为什么你这些魔兽的体型相似却又不同，大得堪比小山，小的却还没有及膝，甚至于气息都完全一样，怎么这么奇怪？”

　　相比庞大的金刚，鱼魔异形等几只异形完全可以被忽略了，深渊领主看来也是不可抑止地起了好奇心。

　　“先天召唤兽。”李峻山随口应了一句：“每只卵诞生出的魔兽都不同，能长成什么样我也不清楚。”

　　“呃……”深渊领主有些不太明白“先天召唤兽”的意思，见李峻山没有什么谈话的兴致，便也不再去问。

　　“伟大的主人，我们的配合还很生疏，要不然等下真打起来的时候，你打你的，我打我的。你也知道，强大的金龙战斗起来可是很威猛的，你不想因为你而牵制我的实力吧。”

　　法雷尔心里打起了小算盘，黑沉沉的天际让它有些害怕。

　　阿德利显然猜出了它的念头，直接回应了一道灵魂冲击波，基于灵魂之火献祭的缘故，根本无法抵抗的法雷尔登时“蓬”一声砸落在地上。

　　僵硬腐烂的身躯不受伤害，可法雷尔无法赦免来源于灵魂深处的剧痛和眩晕，偏偏又不敢大叫的它身躯通电似的剧烈痉挛着，灵魂之音急向阿德利说道：“主人啊，龙神亥伯可以见证法雷尔的真诚和谦卑，我真的是替您的安危着想。”

　　阿德利飘在半空，他的灵魂之音在法雷尔心里响了起来：“就算我被秒杀，至少也有足够的时间让你灵魂飞散，你打的什么主意你心里很清楚，如果你再罗嗦或者有同样的主意，我绝对不会犹豫。相比一只罗嗦而又怕死的巨龙，没准一只黑魇马更适合我。”

　　法雷尔害怕了，它心惊胆战的没口应着，在灵魂冲击波消停之际扇动肉翅飞上了半空。

　　“伟大的主人……”法雷尔嗫嚅着，胆小的它仿佛这个时候才明白这个一声不吭的死骑可以在不及眨眼间要了它的命，也不敢再罗嗦，悻悻地飞到了死亡骑士的身下。

　　李峻山没有理会他们的动静，在两只雷达异形升上半空之后，他又确定了逆种异形已经恢复了正常实力状态，便凝神看向了黑沉沉的天际。

　　十分钟过去了，黑暗依旧，冷寂依旧。

　　半个小时过去了，仍然压抑，仍然死寂。

　　当估摸着时间过去了接近一个小时之时，李峻山有些不耐烦了，正当他想向在空中吞吐不定燃烧着的冥火说些什么时，古怪奇异的场景出现了。

　　仿佛是源于灵魂深处的呐喊，一阵低沉却还带着某种韵律的呢喃声在李峻山心中响了起来，就如同前世听过的诵经梵唱，迷离而又动听，让他一阵向往。

　　只是刹那间，当这阵低语呢喃以一种勾魂夺魄似的魔力呼唤牵引着李峻山的灵魂时，遇上深渊领主后从未离开过李峻山掌心的魔刹陡然金光一盛，蚕茧似的将他囊括其中，李峻山登时清醒过来。

　　显然这个诡异的声音不止是针对李峻山，他有魔刹可以在呢喃声影响到灵魂时赦免，深渊领主却没有，那十二个跟在它左右的亡灵领主更没有。

　　十二个亡灵领主一阵迷乱，甚至有三个开始向前面冲了下去，深渊领主冥火大盛的身躯内登时飞出十二点星辰般的冥火，流星般投入到十二个亡灵领主身边时遽然膨胀将他们笼罩其中。

　　迷乱消失了，十个亡灵领主顿时恢复了平静，那蚕茧似的冥火护罩如同隔绝了灵魂音波，阻绝了那带着魔力的朦胧召唤。

　　“灵魂召唤，巫妖王。”

　　深渊领主和李峻山同时反应了过来。

　　“你的魔兽……”

　　深渊领主讶然的叠音响了起来：“你自己都被巫妖王的灵魂召唤影响，为什么你的召唤兽没有一点反常？难道它们没有灵魂吗？”

　　“这个世界上除了我以外，还有人可以召唤它们，只不过那个人不是巫妖王。”李峻山回答了一句，有些不放心地反问道：“她会不会感觉到我们的存在？”

　　“应该不会。”深渊领主不能确定地回答道：“灵魂召唤只是个单向召唤，每次能召唤多少亡灵就连巫妖王自己也不能确定，更不用说其中有能力拒绝她召唤的亡灵强者及特殊的亡灵生物。”

　　一阵哨音似的尖锐声音突然响了起来，在李峻山警惕遁身看过去时，深渊领主说道：“它回来了。”

　　叠声回音未落，那个钻石骷髅莹白的身躯出现在了黑沉沉的天空，利箭般穿透重重雾障，很快就静静悬停在了深渊领主身前。

　　“他们在交谈。”阿德利知道李峻山感觉不到亡灵之间灵魂交流时的特殊波动，便向李峻山说了一句。

　　李峻山眉毛挑了挑，并没有说话，他在等，等深渊魔王。


第452章 僵尸王

　　深渊领主和钻石骷髅的灵魂交流并没有进行太久，不过眨眼前的功夫，冥火充满惊喜的叠音响了起来。

　　“人类，快，巫妖王惹来了天大的麻烦。”

　　话刚说完，深渊领主竟然不等李峻山，一点冥火打出将飞回来的钻石骷髅颅骨包裹起来扯回自己的身躯，失去颅骨的钻石骷髅身躯还未落到地面，冥火直接向前面飞了下去。

　　“强大如巫妖王能惹来什么麻烦？还是天大的麻烦？”李峻山有些吃惊，但看到一开始并不情愿来招惹巫妖王的深渊领主急速向前面飞去，他连忙收回几只辅助异形追了上去。

　　“发生了什么事？”

　　深渊领主并没有飞的太快，金刚很快就追上了它，不明所以的李峻山急向它问了一句。

　　“一个亡灵找上了门。”深渊领主回答道：“一个强大到让巫妖王不得不打起精神应付的亡灵强者，应该是被她的灵魂召唤惹上门的。”

　　难怪深渊领主这么兴奋，李峻山听了也是心中一喜，唯恐极具智慧狡猾的深渊领主玩什么花样，他便让金刚和它拉开一段距离。

　　前进的路上出现过数十个亡灵，最多不过黄金骷髅一类的亡灵，李峻山还不及或不欲有所动作，就都被深渊领主身上飞出的钻石骷髅头吞噬了灵魂之心。

　　急速飞行了约摸大半个小时，李峻山还没有看到暗影深渊的影子，就听到了一阵剧烈的噪音和强烈的魔法元素波动。

　　首先吸引了李峻山目光的是五个异常高大的白骨传送门，不太清楚通向哪里的他看向了空中布满了飞行骨兽，地面满是麦秸似的亡灵生物，一眼看去竟然看不到边，这些亡灵生物却都远远地散了开来，被他们围拢起的中央，两个人影正在激烈地厮杀着。

　　快到极致的速度，恐怖的死亡魔法，强大的死亡气息充斥在整个场中，地面上却已经躺着无数失去了灵魂之心的亡灵。

　　顾不上细看，李峻山很清楚自己一行的出现绝对会引起巫妖王及另外一个亡灵的注意，意念一动将七到九级的异形全部放出来后，精神力聚集随时准备放出逆种异形。

　　原本寄于厚望的精灵披风是指望不上了，巫妖王的真实视域说真实那就是真实的，绝对没有半点水分。异形收放距离的限制又使得他根本不可能躲在数里之处遥控战局，更不用说他也很好奇到底是谁能逼的巫妖王的战斗中还要使用灵魂召唤找帮手。

　　如果说几只圣阶异形的气息还不足以让激战的两个强者感觉到威胁，那么它们那浓郁的生命气息就连低阶亡灵生物都有不少看了过来，更不用说深渊领主那不容忽视的强大气息了，无论地面或者空中，无数亡灵生物洪流般分了开来让出了一条通道。

　　敌我不明，面对突然出现的深渊领主，空中激战的俩人顿时停止了攻击，临空对立开来。

　　“这就是巫妖王？”隐匿起来的李峻山眼眸看到了被黑袍紧紧包裹住身躯的巫妖，女性特征明显，皮肤除了略显青色以外，几乎和一个正常的人类没有什么区别了。

　　眼睛从巫妖王身上移开，当李峻山看到另外一个人影时不由愣住了：“僵尸？”

　　身高足有两米多，被破烂盔甲掩盖的身躯格外强壮，裸露在外的黑色体肤上长满了恶心的癣斑，却还有不少地方不停地渗出乌黑的体液。

　　头颅直如一大团肉瘤，面目完全扭曲着，一双绿油油的眸子被痉挛的肌肉牵引一高一低，血盆大口中张满了乌黑的獠牙，那一副尊容简直让人看了第一眼就不敢再看。

　　不同于空手而立的巫妖王，这个僵尸的右臂缠着一串粗壮的铁链，右手拎着一片枷板；乌黑色的铁链及银白色的枷板上布满了玄奥的魔法图案，浓郁的死亡气息化成一道道黑线顺着魔纹流动着。

　　“僵尸王。”阿德利吃惊的声音在李峻山心中响了起来。

　　尸皇已经是等同于圣域强者实力的亡灵了，李峻山不用想都知道这个不知从哪里冒出来的僵尸王绝对是堪比超阶所在的强者。

　　“咦！”那个丑陋的僵尸王侧头看着深渊领主，又环视了一眼深渊领主下方的异形，然后发出一阵令人毛骨悚然的笑声：“哈哈，乌索已经有很多年没有吃过新鲜的血肉了，那团骨头，你从哪里弄来这么多新鲜血肉，分点给我吃怎么样？”

　　“你想吃就随便吃。”狡猾的深渊领主说道：“我得说清楚，这些魔兽可不是我的，它们属于这个人类，你得问问他答不答应”

　　说话间，就像是怕僵尸王找不到李峻山的所在，深渊领主身上飞出十颗钻石骷髅头组成手臂指向了地面，不过瞬间骷髅手臂随即消散归入了深渊领主的身躯。

　　李峻山不由气结，情势发生了变化，深渊领主这态度变得也太快了，一眨眼就把僵尸王的注意力往自己身上引。

　　“哈哈……”僵尸王大笑了起来，手里铁链震得“哗哗”直响，说道：“不急不急，这么多的新鲜血肉够乌索吃上一段时间了，等我先解决巫妖王再说。”

　　“好大的口气。”巫妖王终于开口了，略显女性化的声音冷冷说道：“就是不知道你有没有这个本事。”

　　“你不是已经试过了吗？”僵尸王乌索嘿嘿笑道：“如果不是因为你先动手，沉睡的乌索在被你接连的灵魂召唤唤醒后怎么会向你动手。不知道过去多少年了，亡灵位面还是这个死气沉沉的模样，不过什么时候巫妖王变的女人都可以做了。”

　　“变出个小美人来看看。”

　　嚣张的僵尸王发出淫邪的笑声，只见一道黑光一闪过后，丑陋恶心的僵尸王登时变成了一个身披黑甲的战士，浓眉大眼器宇轩昂，强壮的身躯威武挺拔，当真是英俊潇洒。

　　“可以变幻身躯？”比起前面那副尊容，僵尸王巨大的反差让李峻山眼珠子差点瞪了出来。

　　巫妖王冷哼一声，并没有理会乌索的挑衅。

　　脸上不动声色，巫妖王心里却是泛起了滔天巨浪。

　　好巧不巧，为了侵略和统治一个全新的位面世界，巫妖王在短短的一天内前所未有地发出了十次灵魂召唤，就是想要集结更多的亡灵大军，继击败毁灭骑士之后，这个灵魂召唤的次数几乎达到了千年以来的总和。

　　频繁的灵魂召唤次数在为巫妖王召唤上至少百万亡灵大军和十六个亡灵领主的同时，却还唤醒了不知道沉睡在什么地方又沉睡了多少年的僵尸王，在后者顺着灵魂召唤方向找过来时，巫妖王这才知道了到底是什么让自己感觉到了不安。

　　自己的领地怎么能允许一个让自己不安的强者出现，一言不发，巫妖王就是大打出手，却没想越打越是心惊，僵尸王的实力竟不在自己之下。

　　亡灵领主这样的实力想要拖住僵尸王，至少也得十几二十多个，刚刚派遣了十个亡灵领主去征服另外一个位面世界，又派出三个去打探堕落之地深渊领主的消息，暗影深渊不过只剩四五个亡灵领主，惊骇的巫妖王在激战的同时不得不又一次发出了灵魂召唤。

　　灵魂召唤还没有唤来几个亡灵领主，却唤来了深渊领主，还有一个领着一大群魔兽的人类，这让在亡灵位面呼风唤雨了四千多年的巫妖王哭笑不得，第一次没了主意。

　　能统治一个位面世界长达四千年，巫妖王岂是寻常之辈，她很快就恢复了镇定，抬目看了李峻山一眼：“你就是那个召唤师？拥有一只先天召唤兽的召唤师？”

　　李峻山一愣，旋即点了点头应道：“是我，枯骨君王呢？”

　　“竟然还有人及魔兽在这个充满死亡气息的亡灵位面生存下去，你来亡灵位面有什么事情？关于位面通道？入侵？不会只是为了一个钻石骷髅吧？”

　　“假如有可能的话，我想在枯骨君王得到自由后，我们可以谈谈。”李峻山心中一动，继续说道：“不过就现在看来，你好像没这个功夫吧？”

　　“她是没有功夫了，要不了多久她连生命都会没有。”僵尸王变幻出的黑甲战士看着李峻山说道：“人类，你既然能来到这个位面世界，那么应该还有办法离开这里，只要你答应带我离开这个让我厌恶到沉睡睡到自己都苏醒不过来的亡灵位面，我可以答应你一切要求。”

　　巫妖王又是一声冷笑，这次却没有开口，一个来意不善的僵尸王，一个宿敌深渊领主，又冒出来一个人类，能和深渊领主同时出现，巫妖王完全能够想象李峻山的实力，心中迅速衡量盘恒起来。

　　“伟大的僵尸王……”李峻山还不及开口，深渊领主却已经开口了：“事实上你不用任何人帮忙，就可以去一个美丽鲜活的位面世界，亡灵位面出现了一个位面通道。”

　　“王八蛋。”李峻山鼻子险些气歪了，深渊领主见风使舵的狡诈远远超出了他的想象。

　　“骷髅？冥火？”僵尸王的脸上露出喜色，旋即又奇怪地看向了深渊领主。


第453章 针尖对锋芒

　　“冥火。”

　　深渊领主高亢的叠声响了起来，显然这团冥火它很兴奋，却还说道：“这些骷髅头不过是我攻击的手段。”

　　“冥火也能有意识，竟然还能控制这么多钻石骷髅头，看来这么多年过去了，亡灵位面还是有一些变化的。”僵尸王绕有兴趣地看着深渊领主。

　　“大人……”

　　一个熟悉的灵魂之音在李峻山心中响了起来，旋即一个莹白的身影从幽暗深邃的暗影深渊中蹿了出来。

　　“咻！”僵尸王的身躯不动，右手的铁链抖得笔直，黑色的铁链足足延伸出二三十米长，链头挽出了一个圆圈就向突兀出现的人影罩了下去。

　　如果说速度太快让李峻山有些不能确定出现的人是谁，可那熟悉的声音和与自己之间淡淡的精神联系半点也造不了来假——飞上来的是枯骨君王。

　　枯骨的出现让李峻山的心安宁下来，突然看到僵尸王二话不说就直接动手，吓了一跳的李峻山正想放出逆种异形，可看到接下来的场面旋即放弃了这个念头。

　　巫妖王动手了。

　　静立在空中不动，巫妖王的右手伸出来急速在面前的空中点了几下，奇迹出现了，远处宛如出现了一个个黑洞，平静的空间中扭曲开来，至少有十几处同时出现在了枯骨的身后。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　僵尸王的铁链抖出来的圆圈一碰上那些黑洞般扭曲的空间，空中登时响起了一阵阵剧烈的爆鸣声，那黑色的铁链直如有灵性一般自如地变拟出大小套住了那些黑洞空间，黑色的气流朝四面八方毫无规律地爆发开去，每一道气流利箭般轻易地穿透了石地面。

　　不可避免地，枯骨急速掠动的身躯被数十道黑色气流击中，清晰而巨大的骨折声中，几根残骨拖着莹光落向了黑沉沉的暗阴深渊。

　　十几个黑洞，僵尸王的铁链只用了眨眼间的功夫就全部用铁链击散击溃，枯骨却趁机已经闪到了李峻山的身边。

　　“你没事吧？”李峻山向枯骨发出了精神交流。

　　“没事，大人……”枯骨君王有些意外和激动的声音在李峻山心中响了起来：“大人，你怎么跑来……”

　　“来找你的。”李峻山微微一笑，精神交流说道：“我从黑暗沼泽赶回波罗城时就听到你的消息，稍做布置后就追了过来。”

　　李峻山说的轻松简单，枯骨君王却是又惊又喜，亚兰大陆位面世界现在是什么局面他很清楚，枯骨君王怎么想也没有料到大人竟然能抛下一个位面世界的安危，跑到一个陌生的充满死亡气息的亡灵位面来找自己。

　　“大人，我……”枯骨灵魂之心一阵激荡，感激的话填满了整个颅骨，却不知道该从哪句开口。

　　“你没事我就放心了，有话以后再说，解决了眼前的事情先。”李峻山打断了枯骨的声音，凝神看向了巫妖王。

　　巫妖王也在看他。

　　僵尸王一击不中，被巫妖王破了攻击，以他的身份也不欲再一次向枯骨出手，复杂的情势使得他也没有继续向巫妖王动手。

　　“枯骨？这个名字不合适，换着铁骨或许还确切一些。”

　　巫妖王的声音在李峻山心中响了起来，算不上柔媚的女声，事实上李峻山听起来更觉中性化一些，不过比起她死气沉沉冷漠的声音，这道灵魂之音算得上很“温柔”了。

　　“人类，将你的人从那个位面世界带到这里，只是个意外，现在我将他还给你。”巫妖王说道：“我很惊讶于你的执著，包括你的实力，对于你的朋友在暗影深渊遭受到的不公正待遇，我会给你一个交待。冒昧的问一句，你是和深渊领主达成了什么协议吗？”

　　“这个我自然不能告诉你。”

　　李峻山看了僵尸王和深渊领主一眼，前者正看着那一团骷髅头，显然他们两个也正在进行灵魂交流，便向巫妖王回应道：“看起来你惹下的麻烦够多的，即便我能原谅你的作为不动手，僵尸王和深渊领主看起来并没有放过你的意思。”

　　“你不说我也知道，看来你并没有太大的把握，深渊领主是被你拖来当帮手的吧？”巫妖王的灵魂传音微微一笑，说道：“这场战斗你根本没有置身事外的可能，岂止是我，无论这里谁胜了这场战斗，你都不可能轻易地离开这个世界。假如你愿意接受我的道谦，我们可以携手对付他们俩人……”

　　“你凭什么觉得我会答应你……”李峻山毫不客气地打断她的声音，说道：“掳我的人在先，又派出一百万亡灵大军和十个亡灵领主向我的世界递出屠刀……”

　　“人类……”

　　这一次却是巫妖王打断了李峻山的声音，她说道：“换位而言，无论是我或者眼前这个僵尸王或者深渊领主，面对一个突然出现在亡灵位面的位面通道，面对一个鲜活而又美丽的世界，就是你站在我的位置，你也会做出和我一样的选择。”

　　“僵尸王不是已经说了吗？要是他离开这里，接下来你的位面世界就要随一次前所未有的灾难。”巫妖王接着说道：“或许你不是很了解僵尸王，他的尸毒可以在半天的时间将一座拥有百万人的城池腐蚀一尽，只要沾上尸毒的鲜活生命体全部会变成僵尸供他驱使，这样的人只要踏步于你的位面世界，造成的灾难绝对比我派出的亡灵还要厉害。”

　　“一百万亡灵大军，听起来数量很是庞大，只是这么多亡灵想要通过狭窄的位面通道也没有那么容易，如果我没估计错误，位面通道的另一边你肯定安排了强大的防守力量。”巫妖王甚至不给李峻山说话的机会，继续说道：“刚才我的灵魂召唤已经发了出去，十个亡灵领主马上就会赶回来，失去了他们，别说是一百万亡灵，就是三百万，不过都是挤在狭窄的位面通道找死。”

　　“直接说你的意思……”李峻山看到僵尸王很有兴趣的眼神从深渊领主移到了自己身上，只觉他根本没有什么好意，李峻山便打断了巫妖王的喋喋不休的灵魂之音。

　　“这么多年过去了，深渊领主再不济，钻石骷髅头应该也有一百多颗了，现在看起来不过六十多颗，其它那些应该是被你击散了吧？”巫妖王顿了一顿，并没有接到李峻山的灵魂回应，前者心中一阵大怒，却还得打起精神继续说道：“你有牵制深渊领主的实力，那么等下你帮我牵制住他，我要放手和僵尸王一战。”

　　“痴人说梦吧。”李峻山毫不留情地讽刺道：“亡灵做久了，你的脑子是不是也僵硬了，我好像还没有和你好到那种一见面就做盟友的地步吧，即便现在看来深渊领主也做不了盟友。不要忘记了，因为你，我才跑来这个死气沉沉凶险的世界。”

　　“人类，不要挑战我的耐性。”巫妖王恼羞成怒，灵魂交流说道：“相信我，如果想把你扯进这趟浑水，对我来说那是轻而易举的事情。”

　　“你尽管试试。”

　　针尖对锋芒，李峻山不甘示弱地回应了一声，话虽这样说，现在这个局面确实如同巫妖王所说一样，每个人都是敌人，当然每个人也有可能成为盟友，当然打到最后，李峻山相信盟友也只是暂时的利益结合，再发生什么谁也说不准。

　　哪怕暂时的结盟或者直接针锋相对，李峻山却也没有打算直接表态。

　　“说完了吗？”

　　僵尸王的声音突然响了起来，这让还想劝说李峻山的巫妖王无奈地停止了灵魂交流。

　　“人类，听说你有一只异常强大的召唤兽，放出来让我瞧瞧。”

　　“想看，你可以过来试试。”

　　知道僵尸王对自己的威胁性不比巫妖王少，李峻山硬碰硬直接回了一句。

　　“我会来试试的，不过在这之前，让我先解决了这个讨厌的巫妖王。”

　　僵尸王的话音未落就已经动上了手。

　　显然变幻出的身躯会影响到僵尸王的实力发挥，身躯一闪间他就恢复了那恶心丑陋的模样，迅疾的速度带动了一阵腥臭的飓风，右手铁链腾空而起，直接向巫妖王击了过去。

　　不仅是巫妖王，同时发动了攻击的还有深渊领主，这根墙头草不知在短短的时间内和僵尸王达成了什么协议，至少有四十颗钻石骷髅头飞出来凝结成一柄金锤呼啸向巫妖王击了过去。

　　深渊领主自然不用多说，诡异的攻击方式和独特的身躯组成，等于让它拥有了无数可以攻击及承受攻击的分身，当李峻山看到僵尸王的出手时，不由一阵骇然：“好快的速度！”

　　如果说身躯一闪间就有了堪比逆种异形瞬移般的速度，那么僵尸王手中的铁链带着黑色的残影就直接出现在了百米外的巫妖王身前，铁链抖动间划出的无数黑色光圈带着剧烈的空间震荡“哧哧”作响就向巫妖王套了下去。

　　同时，深渊领主钻石骷髅头拟化出的金锤呼啸作响，已经飞到了巫妖王十米之外。


第454章 霜冻寒星

　　面对僵尸王和深渊领主联后一击，巫妖王显示出了与她身份绝对相衬的实力。

　　身躯急速向后退去，巫妖王同时将早就准备好的魔法施放了出来——死亡召唤。

　　一道足有十米之长的魔法漩涡遽然出现在巫妖王原来的退路上，狭长的魔法漩涡如同一只巨型魔兽的恐怖眼眸，汹涌澎湃的死亡气息喷泉似的从魔法漩涡中喷涌而出，一阵阵似哭似笑的鬼哭狼嚎之声中，浓郁的死亡气息在魔法漩涡中翻腾、呼啸、凝聚，瞬间凝结成了一只幻影似的类人黑色怪兽。

　　五米多高，黑色怪兽就像是死灵怨灵一类的灵魂体一般，幻影光线氤氲不定，根本没有一个具体的形状，一柄足有三米多长的死神镰刀握在它不时变幻的掌中。

　　魔法漩涡巨大的锐形长条形状在黑色怪兽咆哮扭曲而出后扭曲成一条线，旋即猛裂爆鸣开来，井喷似的，猩红色的元素殉爆光点如同星屑般激散开来，一道又一道浸骨的邪恶死亡冻气随着元素光点的再一次殉爆在天空绽放开来。

　　完美无暇的魔法施放，一个召唤死神傀儡的死亡召唤魔法，一个深红死亡冻气，两个亡灵魔法浑然天成宛如一体，巫妖王显示出了足以纵横任何位面世界的恐怖魔法能力。

　　并没有受到死亡冻气的影响，僵尸王铁链搅动出的一个又一个扭曲如同黑洞般的黑色光圈，同心圆一般在他掠过的轨迹内绽放着，在死神傀儡巨型镰刀带动着恐怖的力量突兀闪现切割下去之后，黑色光圈宛如有形实体一般被切割成两半，旋即被镰刀上带动的恐怖力量搅散。

　　去势不消，闪烁着死亡光芒的巨型镰刀当头劈向了僵尸王，后者铁链如同一条黑色巨蟒从死神傀儡身边探了过去，同时僵尸王举起了左手中银白色的枷板。

　　“锵！”

　　铁链和枷板相撞，尖锐地“哧哧”声气箭般从撞击点迸发而出，枷板上魔法符文图案陡然爆射出的银白色光芒将百米空间映得一片炽白。

　　“吼哈……”僵尸王发出疯狂的笑声，右手铁链一抖，乌黑的铁链化成无数道光圈向死神傀儡罩了过去，那极速旋转的光圈竟将空间扭曲成一个个漩涡，而且漩涡中发出鬼哭狼嚎一般的恐怖声音。

　　“哧哧……”

　　死神傀儡虚幻的身影仿佛不敢硬接这些圆圈，巨型黑色镰刀划过一道道黑色闪电，没有一道光圈可以将它套住，尽皆被斩了开来。

　　“好！”僵尸王兴奋地吼道：“痛快！”

　　同时，黑色巨蟒似的铁链迅速地飞了回来缠在了僵尸王的右臂上，他高举右臂，微张的右爪如同择人而噬的蟒首，左臂枷板坚在身前，僵尸王竟直接闪身向死神傀儡飞了过去。

　　“夺夺夺……”

　　僵尸王还未和死神傀儡碰撞，一阵震天的剧烈碰撞声响了起来，深渊领主打出的四十颗钻石骷髅头凝成的巨锤还未接近巫妖王的身躯，空中浓郁的死亡气息陡然凝成了一根足有十米长雪白剔透如同白玉似的骨矛。

　　就像李峻山曾经见过的精灵流星箭矢一样，带着凌厉的风声，骨矛就在和骷髅头巨锤接触的瞬间遽然炸裂开来，无数半米多长的骨矛四面抛射出去，登时剧烈的爆鸣声在一蓬蓬绚灿的火花中响彻在半空。

　　没有一根骨矛能打中僵尸王，他的速度太快了，一个闪烁就到了死神傀儡身前，铁链缠绕如同巨锤般的右手和左手枷板狠狠向死神傀儡挥过来的巨型镰刀拍了过去。

　　“轰！”

　　宛如一声焦雷突兀炸响，铁链就像通电似的急速游动震颤着，枷板上银白灼目的光点星屑般漫天激溅，而死神傀儡仿佛禁不住暴戾的气流，连同巨型镰刀一起消散在了空中。

　　“哈哈……”僵尸王扬颈得意的大笑起来，惊天动的笑声中，他的身影一闪就向静立在百米外空中的巫妖王冲了过去。

　　“不好！”

　　身躯刚刚一动，无声无息地，僵尸王只觉刺骨的寒意从颈后炸了起来，久经战斗考验的他瞬间作出反应，右臂一振铁链“哗啦”作响从他胁下游蹿出去，同时左臂宛如无骨一般一转，枷板划过一道银白色的光芒就竖在了颈后。

　　“蓬！蓬！”

　　两声巨响同时响起了起来，僵尸王身躯在空中骤然下沉，不过十米又急速飞了上去，这才看到自己身后竟然有两个一模样的虚幻怪影闪电般向自己冲了过来。

　　“死亡法则……”僵尸王惊诧的声音响了起来，铁链飞出去狠狠击向两个飞身而来的死神傀儡，他的嘴里却还说道：“巫妖王，看来我小瞧你了。”

　　巫妖王并没有理会僵尸王的声音，事实上她也顾不上来，只有用玄奥的死亡法则带来的力量控制死神傀儡，死神傀儡再变得更强大的同时才会一化二，二化四甚至一直变幻下去，再面对另外一个深渊领主层出不穷的古怪攻击，她哪里还有说话的闲情。

　　“任你有可以无穷变幻的死神傀儡，哪个敢让我的噬魂圈套一下……”僵尸王暴喝一声，铁链离两个死神傀儡还有三四米距离时化成了两道巨圈套了下去。

　　果然，敢禁受铁链和枷板撞击的死神傀儡，却对这些扭曲的光圈极是畏惧，虚幻的身躯一闪就躲了开去。

　　深渊领主没有闲着，四十颗钻石骷髅头突兀散开将漫天激射的骨矛撞散在空中，直接又凝成一根巨棒，冥火闪烁间化成一道莹白色残影远远就向巫妖王砸了下去。

　　四十颗钻石骷髅头，灵魂之心健在，在诡异冥火的特殊力量下，虽然不至于能够完全让四十个亡灵领主的力量集中全部发挥出来，但也足够恐怖了。巨棒挥动间那恐怖的能量波直让空间一阵剧烈震荡，涟漪似的空间波纹水波般向两边荡了开去。

　　巫妖王面色一沉，玄奥的魔法吟唱声响了起来，不知是实体还是元素凝结出的黑袍在棍棒带动的风声中猎猎作响，眼见就到砸到头顶，她的魔法咒语吟唱却还没有完成。

　　“呼！”

　　如同一阵风一般，一个死神傀儡放弃了对僵尸王的攻击，关键时刻硬是用自己的身躯挡在了巫妖王头顶。

　　“蓬！”四十颗钻石骷髅头携着开天劈地的力量直接击中了死神傀儡，后者虚幻的身躯混沌成了一团，旋即化成了两个一模一样的死神傀儡。

　　巨大的死神镰刀迎头一挥，两个死神傀儡将带着巨力仍旧压下来的钻石棍棒死死顶住。

　　深渊领主的手段如果只是这样，也就不会被巫妖王忌惮，和死神镰刀碰触的钻石骷髅头陡然震颤起来，幽蓝的冥火呼地漫延到了两个死神傀儡身上，同时四十颗钻石骷髅头飞散开来，魔法火球一般绕过死神傀儡向巫妖王飞了过去。

　　“这死神傀儡到底是虚幻还是实体？”李峻山看得惊心动魄，只觉有些匪夷所思。

　　一阵哧哧声响了起来，地面上裂开了一道裂缝，绞肉机的藤蔓缠绕着两颗晶核竖到了李峻山身前。

　　一颗菱形的蓝色晶核，透明的晶核内部就像蕴含着一团雷云似的，电蛇蜿蜒游离，显然是颗雷系属性晶核。

　　另外一颗是圆形的青色晶核，细小的漩涡气流充斥在晶核内部，就如同氤氲着风暴，这是一颗风系晶核。

　　空中激战正酣，像僵尸王、深渊领主和巫妖王这种程度的战斗，那些亡灵领主，无论是深渊领主或者巫妖王，包括地面上超过三百个面色惶恐的巫妖，没有一个人参战，却也顾不上绞肉机的藤蔓在地面上先前被僵尸王和巫妖王打废的亡灵尸骸中一通搜寻。

　　“也不知道是什么保留着晶核的亡灵生物。”李峻山顺手一抹从藤蔓间接过两颗晶核，这个节骨眼上他也顾不上分出精神力去探测晶核的元素能量波动，顺手放进空间戒指中，还不及抬头，剧烈的元素震荡波铺天盖地弥散开来，同时那侵人肌骨的极寒死亡冻气扑面而来，直让具有异形血脉的李峻山都忍不住打了一个寒战。

　　空中浓郁的死亡气息完全汇聚成了一团乌云，雷声轰鸣飓风嘶吼，随着身躯覆盖上了一层浅蓝的死亡冻气护甲的巫妖王魔法咒语吟唱终于划上了最后一个袅袅的尾音，一颗巨大的星形冰团从乌云中轰然砸了下来。

　　“霜冻寒星……”

　　少了一个死神傀儡的牵制，僵尸王铁链抖出的所谓‘噬魂圈’终于成功将死神傀儡套在其中，随着他手腕一抖，光圈一收间死亡傀儡一声不吭就完全弥散不见，精神抖擞的僵尸王正待揉身扑向巫妖王，天空中的异象让他发出了一声暴喝。

　　“咻……”

　　僵尸王手中的铁链在暴喝声中急速游转起来，就如同有生命灵性一般迅速蔓延生长，瞬间就将僵尸王的身躯完全包裹起来，而那块枷板银白色光芒大盛，蓦地放大了数倍飞起来掩在了僵尸王的头顶。


第455章 灵魂毒气

　　巨大的魔法爆鸣声再一次轰然炸响，巨大的星形冰球爆发着异常绚烂的光环，带动着剧烈的元素潮汐波动，电光火石般迅疾地从天空轰然落下。

　　就算再迟钝，李峻山也感觉出了这至少也是一个亡灵系禁咒魔法，看着星形冰球下方的巫妖王，他还在怀疑巫妖王是不是搞错了魔法攻击对象，却也下意识的激活了颈上神恩守护项链，同时也施放出了自然屏障。

　　“蓬！”

　　巨龙头颅般硕大的星形冰球突兀爆绽开来，以骤然紧缩的爆炸点为中心，一圈完全由死亡冻气凝结而成粒子似的冰点呈辐射状向四面八方怒飙出去，晦涩昏暗的天空，整个战场的空间完全承受了一次狂风暴雨般的魔法洗礼。

　　“夺夺夺……”

　　一连串恐怖的撞击声在巫妖王又一次魔法咒语吟唱声中响了起来，流星般的冰点首先撞上了离魔法中心距离最近的僵尸王，就像是被一挺重机枪怒射出的子弹击中，僵尸王被铁链紧紧包裹住的身躯一阵猛烈后仰退移，乌黑的铁链在瞬间就覆盖上了一层白霜似的冻气。

　　深渊领主就惨得多，它是第二个被冰点攻击的对象，急速飙射过来的冰点竟然将它吞吐不定燃烧着的冥火如同冻成冰雕一般停止了涌动，正面承受冰点攻击的至少十个钻石骷髅头灵魂之火直接被冻熄掉落向了地面。

　　带动无穷力量的冰点仍旧扩散开去，李峻山这个方向却也没能幸免，冰点还未飞过来时……

　　“轰！”

　　庞大的金刚就是最好的防御阻挡，站在最外面的它猿臂轻舒就是一声怒吼，千年古树般粗壮的闪电柱轰然从天际斜劈下来，离地面还有二十米距离时蓦地化成了一道电网，天穹似的将李峻山连同异形大军、阿德利等人完全笼罩其中。

　　剧烈震荡的元素潮汐在冰点和雷电网碰撞的瞬间出现在了李峻山周围，那澎湃的力量直让他一阵心神不安。显然雷电并没有能承受多少冰点攻击，几乎连一秒都不到的时间内，雷电网完全消散开来，残余的冰点仍旧飙射过来。

　　突然，骤然紧缩的爆炸点又是一声爆鸣，第二拨铺天盖地的冰点竟然更猛烈地抛射了出来。

　　“难怪僵尸王保持那个造型一动不动，我说他也没有这么不济，一个照面就失去反抗能力，原来还有第二波。”李峻山明白了过来，同时意念一动将七到九级异形全部收了回去，却只留了闪电白纹豹和七彩龙异形、冰霜巨龙异形在身边。

　　魔法护罩范围太大，虽然几只圣阶异形可以做到，但很明显无论是魔力消耗或者护罩的强度都极是差强人意，还未扯入战团，李峻山并不想折损异形，哪怕只是七到八级。

　　随时准备进攻的异形同样随时也在做着防御的准备，金刚的雷电网刚被漫天的冰点破开，随着风神翼龙异形一声清唳，蛋壳似的淡青色风系元素护罩又一次挡住了冰点的攻击波。

　　虽然风系护罩的范围小得多，但维持的时间几乎就和金刚的雷电网一样，在魔法护罩溃散开来的淡青色风系元素中，赤鹏异形燃烧着绝对火焰的火系护盾又挡住了冰点的去路。

　　水火不融，可惜冰点不是水系魔法，这个标准的亡灵系死亡冻气凝结出的极寒冰点根本不受绝对火焰的灸烈温度影响，在瞬间将火焰护盾摧毁后，仍旧有一大半冰点飚射了过来。

　　这次解围的是暴君，宛如透明的水晶屏障一般，闪耀着星星点点蓝幽幽光芒的水系护盾几乎就在火焰护盾消失的同时挡在了外围。

　　同时，七彩龙异形爆发了……

　　在暴君水系护盾被冰点击中发出的恐怖“夺夺”声中，一道风系护罩出现了，几乎就和暴君的水系护盾紧挨在了一起。

　　龙语魔法还在继续，冰系、云系、火系、土系、雷系、黑暗系、光明系……

　　各种不同属性的魔法护罩完全都是真正的瞬发，不同的元素护盾并没有引发元素冲撞和排斥，和谐共存的各色魔法护盾层层叠叠垒在一起，璀璨的各色元素光芒直将半边天空映得一片梦幻般的迷离。

　　几只圣阶异形的魔法护罩，若论在冰点前的防护能力，还是暴君寒冰铠甲似的冰系护盾防护能力最佳，金属般坚硬的护罩至少挡住了前两次魔法护盾拦截冰点的总和，而这个时候几种元素混合产生的元素潮汐也至少波及吞噬了一半冰点。

　　七彩龙异形的魔法够全够快，可魔法强度终归有限，哪怕是圣阶异形也不敢指望这些璀璨迷离的“魔法护盾重叠塔”是不是能挡住残余的冰点，看到了元素潮汐的效果，几只圣阶异形根本不用李峻山精神命令，就像它们先前完美配合施放魔法护罩一样，同时将瞬发的魔法打了出来。

　　风刃、火球、冰箭、雷电……

　　舍弃了防御的圣阶魔法异形——风神翼龙异形、赤鹏异形、金刚、暴君，连同保留了黑暗防御魔法等待最关键时刻的小黑一起闪出了魔法护罩，几乎就是在冰点命中它们身躯的同时各自打出了瞬发魔法。

　　密集地魔法攻击和冰点碰撞在了空中，同样炒豆般密集的魔法爆鸣声甚至淹没了漫天飙飞的冰点带动的声音，恐怖的元素潮汐直让空间震颤起来。

　　冰点终于完全消失了……

　　圣阶异形也付出了一定的代价，即使施放了瞬发魔法后急速撤退，速度最快的风神翼龙被元素潮汐撕扯吞噬了几片骨板外，其它几只圣阶异形受伤却也不重，大多都是被恐怖的元素潮汐巨力撕扯了一些骨板骨刺鳞片。

　　当然，这也是它们闪得够快，当暴戾的元素潮汐一个内敛收缩接着剧烈爆绽开来时，它们和李峻山等人已经退出去至少百米。

　　抹了抹额头的冷汗，不到关键时刻不会放出逆种异形的李峻山心有余悸地从闪电白纹豹异形背上跳了下来，看着被元素潮汐爆绽时炸开在地面的巨坑，看着四周林立的亡灵大军麦田怪圈似的倒了一圈，他不由吞了一口唾沫，只觉手心一阵潮湿。

　　漫天的飞行骨兽下饺子似的向地面落了下来，大多都是骨架的亡灵飞行骨兽不是被击成齑粉就是被冰点穿透成了千疮百孔，除了落向暗影深渊的不知所踪外，直接落到地面上的在一声声撞击声中碎成了满地冰屑，竟是被死亡冻气直接冻成了冰雕。

　　“好恐怖的魔法攻击。”李峻山伸出戴着金蛛丝手套的右手又抹了抹额头冷汗，目光越过一直挡在自己身前的枯骨君王看向了半空的僵尸王和深渊领主。

　　深渊领主损失太惨重了，六十多颗钻石骷髅头在第一波攻击中损失了十多个，好在它反应足够快，第二波魔法攻击来临之前就将剩下的四十多颗钻石骷髅头召唤回来组成了宝塔似护盾，而自己极力缩成一点隐藏在最深处。

　　层层叠叠垒积的钻石骷髅头让冥火避开了恐怖的冰点攻击，但四十多颗钻石骷髅头又折损了近一半惨重代价让深渊领主险些气晕过去。

　　“啊……”

　　成了铁链怪人的僵尸王发出一声低沉的怒吼，整个身躯变成了一道黑色幻影就向急速吟唱魔法咒语的巫妖王冲了过去，竟然不理会两个并没有受到冰点攻击伤害的死神傀儡迎头劈下的死神镰刀，硬是用枷板抗了一记。

　　“咻咻……”

　　离巫妖王还有二三十米距离，缠绕着僵尸王体外的铁链竟然断裂开来，数百道铁环闪电利箭般刺向了巫妖王。

　　巫妖王脸色大变，这些铁环的速度竟然不比她的霜冻寒星速度慢，另外一个魔法只差几个音阶就可以完成，这个时候飞身疾退就完全打乱了她自己的魔法节奏。

　　更何况，这样迅疾而又密集的攻击，巫妖王根本没有什么把握能够避开。

　　魔法咒语吟唱声还在继续，地面上七八个亡灵领主感觉到了巫妖王大人的危险急速冲向半空，而深渊领主带来的十二个领主见他们一动也是迎了上去。

　　“哧哧……”

　　那些亡灵领主还没有动上手，一阵恐怖地利器入肉声响了起来，飞旋的铁环至少有十几个轻易地穿透了巫妖王体外的死亡冻气护甲，同时完全穿过了她的身躯。

　　魔法咒语只剩两个音阶，满身孔洞的巫妖王娴熟地奔向了魔法咒语尾音的同时，只觉身上十几道急速流淌黑水的伤口孔洞处一道道诡异的力量陡然冲向她的灵魂之心。

　　“铁环上……竟然还附带可以攻击灵魂的毒气！”

　　原本清畅流利的魔法咒语尾音登时化成了一道惊恐地叫声，惊骇交加的巫妖王趁着那些诡异的毒气还没有到达灵魂之心所在的头颅位置，拼着最后一丝神智清明，身躯一个瞬移就到了李峻山所在的方向上空，巫妖王跌落云端似的直接砸了下去。

　　并不比巫妖王慢多少，僵尸王一闪而至追了上来，那些疾旋飞转的铁环在他的身后又连接恢复了铁链形状，宛如出水蛟龙一般疾飞而至，根本就是无视异形和李峻山的所在狠狠抽了下去。


第456章 束手无策

　　“臭女人……”铁链带动的呼啸声中，僵尸王的怒吼声惊天动地响了起来：“不知多少年了，乌索还从来没有被人伤到过，本来还想和你玩玩，看来你是铁定心自寻死路。”

　　一边的深渊领主也发出了谄媚的笑声配合着僵尸王的怒吼，攻击防御手段全凭骷髅头的它，现在剩下不过二十一颗钻石骷髅头，自保都是问题，哪里还有先前试图和僵尸王分享某些战果的资格，彻底地沦为了下等角色。

　　“臭女人……”李峻山同样认同了僵尸王的这句话，精神命令圣阶异形向跌落在自己不远处的巫妖王动手，再不迟疑放出了逆种异形。

　　不知道是不是能提前在李峻山的精神空间中感觉到危险，逆种异形出现的同时就飞身而上发动了攻击。

　　仍旧那柄黑色巨剑，纯粹的黑暗元素凝结而成的巨剑牢牢握在逆种异形的右掌，而它的左掌却还握着一方巨盾，可以将它身躯完全遮住的巨盾，黑色的盾面上布满了玄奥神奇的魔法符文图案，淡淡有若小蛇般的黑气在其中游动流转煞是好看。

　　僵尸王知道李峻山有一只很厉害的召唤兽，深渊领主差点没把知道的一切倒给这个它认为将会主宰这场战斗、包括这里每个人性命的僵尸王。

　　保留了对深渊领主所述的逆种异形认知，僵尸王怎么想都觉得一只拥有鲜活生命的魔兽怎么及得上本土土著。在充满死亡气息的亡灵位面，一个外来客再强大也有个限度，僵尸王认为那是深渊领主的实力有限。

　　确实，跟逆种异形交手的深渊领主实力不及几千年前，见到僵尸王时更是不济，也难怪僵尸王会这样认为了。

　　这也是僵尸和巫妖的区别，巫妖可以保底生前意识，僵尸却是不行，古板僵硬的思维让他们只会相信自己亲眼看到的事物。

　　僵尸王终于看到了。

　　只觉一股恐怖的煞气扑面而来，逆种异形那不同于僵尸王的恐怖丑陋模样，特别是一双充斥着无尽杀戮和黑暗邪恶视线的双眸，就像是第一道攻击命中了僵尸王的灵魂，让他自从醒来后第一次破天荒地感觉到了惊恐。

　　巫妖王的魔法攻击也不行，事实上面对那一道霜冻寒星时，僵尸王的怒吼暴喝更是为自己想玩得尽兴一些，竟然不慎让巫妖王成功施放出禁咒魔法的愤怒。

　　急速掠动的身躯完全扭曲成了幻影，感觉到极度危险的僵尸王顾不上已经倒在地面上的巫妖王，继铁链之后举起枷板狠狠向逆种异形砸了下去。

　　僵尸王很不喜欢这种被威胁的感觉，碰到这样的威胁他的办法就是清除，暴力清除。

　　“蓬！”

　　剧烈的撞击声响了起来，一剑挑落了铁链之后，逆种异形的黑色盾牌和僵尸王的枷板硬碰硬撞击在了一起，炽白的银光和黑色光芒中，无数气流宛如利箭一般呼啸着迸射了出去。

　　逆种异形一个翻滚下沉“扑通”砸落在坑洞中，而上方的僵尸王就像炮弹似的弹飞到了高空。

　　“呼！”落到地面先前被元素潮汐炸开来的巨坑中响起了一阵风声，恐怖的“嘶嘶”声中，坑洞中就失去了逆种异形的影子。

　　“哧……”

　　漏气似的声音响了起来，僵尸王在逆种异形闪烁出现在自己身前的同时，他的身形一阵扭曲，旋即变得模糊虚幻，瞬间化成了数十个僵尸王。

　　逆种异形喉咙里发出了一阵让亡灵都听不下去的恐怖“嘶嘶”声，它的身躯同样扭曲起来，眨眼前同样数量的逆种异形也出现在了空中。

　　诡异的一幕出现了，数十个僵尸王和逆种异形在空中激烈厮斗起来，群蟒乱舞似的数十根铁链和黑光飙射的黑色巨剑，攻击更是诡异无常飘忽不定。

　　“这算什么？”心里惦念着空中的逆种异形，李峻山看着地面上的诡异情景，急向阿德利和法雷尔问了一句。

　　巫妖王在选择将僵尸王攻击引向李峻山的同时，也将自己完全置于了险境，砸落在地面后，就像是晕过去一般，巫妖王的身躯进入绝对静止的状态，只是身上那股凌厉的气势不绝，显然她的灵魂之心还在，并没有死去。

　　在她落下的同时，小黑和暴龙的尾骨甚至不用身躯移动就刺到了巫妖王的身前，略带弯弧的锋锐尾尖寒光四射就向巫妖王刺了下去。

　　失去了巫妖王死亡法则的庇佑，两个仍旧被冥火燃烧的死神傀儡在巫妖王面临危险时选择了直线急掠过来，只飞了几十米就被逆种异形和僵尸王的攻击余波击散了。

　　一息间，巫妖王就被分了尸，事实上异形不动手她的身躯也撑不了多少时间了，僵尸王铁链上附带的恐怖毒性已经让她身上十几个拳眼大小的伤口孔洞扩大了一倍，腥臭的黑水不住地涌出来。

　　巫妖王不是骷髅类亡灵生物，即便有一颗钻石骷髅头在这里，几只圣阶异形也能将它完整地拆分开来，当强大的巫妖王被完全拆成了一摊碎肉时，李峻山却有些不知所措了。

　　一团虚幻的灰色圆球被无数黑色气流紧紧包裹着，那些黑色气流以一种极为疯狂的速度冲击着灰色影子，而灰影的中心位置，却还有一道炽目的红光迸射出来。

　　“灵魂之心。”阿德利从尸龙法雷尔身上跳了下来，站在李峻山身边说道：“中间那团虚幻的灰影就是巫妖王的灵魂之心，这个哪里冒出来的僵尸王好强大，那根铁链也是厉害，附带的毒性攻击连巫妖王的身躯都能腐蚀开来，竟然还能攻击灵魂之心。”

　　“中间那道红光呢？”

　　完整的巫妖王法雷尔可不敢接近，完全“裸体”的巫妖王它却是不怕，巨大的颅骨探了过来，法雷尔有些好奇地问了一句。

　　“血魂珠。”枯骨闷声说道：“已经被巫妖王祭炼过抹去了我的灵魂烙印的血魂珠。”

　　眼见着黑色气流越来越少，李峻山闪电般掏出光明权杖，精神力急剧涌进去，莹白的光芒登时将巫妖王的灵魂之心笼罩进去。

　　并没有李峻山想象中的灵魂消散，甚至于连那些黑色气流都没有受到任何影响。

　　“大人，这里是亡灵位面。”枯骨向李峻山发出了精神交流：“在这个死亡气息浓烈的亡灵位面，哪怕是光明权杖，威力却是远远不及其它位面。”

　　“难怪同样的精神力，白光远不及先前那般刺眼。”李峻山收起了光明权杖，向几人挥手示意退了开来，赤鹏异形喷出一团灸烈的炎球直接轰向了巫妖王的灵魂之心。

　　“蓬！”人头大小的火球猛烈爆炸开来，那四下激溅而出的火星直将地面也燃烧出了一个个孔洞，而巫妖王的灵魂之心连同黑色气流根本没有受到任何影响。

　　想要灭掉灵魂之心，那至少也得相等的实力，圣阶异形的魔法都做不到，显然只能靠逆种异形了，偏偏逆种异形和强大不逊于它多少的僵尸王打得难分难解，分神解决巫妖王只怕还会让它置于险境。

　　眼见黑色气流以肉眼可见的速度在减少，李峻山情急之下连精神破坏者都放了出来，十几根触手伸展在颅骨边，精神破坏者和李峻山大眼瞪小眼，显然灵魂之心不攻击它，精神破坏者也是半点办法也没有。

　　“吃下去。”李峻山一咬牙，说道：“直接让我的召唤兽吞噬这个灵魂之心……”

　　“人类，这样是不行的。”

　　一直注意这边的深渊领主听到李峻山的话，看到小黑探头伸向了灵魂之心，急忙说道：“吞噬灵魂之心，你的召唤兽要不了多久就会变成巫妖王，解决了那些恐怖的毒性灵魂侵袭攻击后，巫妖王绝对会在一息间将你的召唤兽灵魂反吞噬，到时可就麻烦大了。”

　　看李峻山神情有些不信，深渊领主又说道：“信不信由你，人类，或许你那只召唤兽可以吞噬，当然只是可能，我并不能保证。”

　　“你有什么办法？”巫妖王好不容易被打残，如果让她完全灭掉了毒性侵袭攻击，随便找个身躯重新站起来，那再想解决怕没有那么容易，虽然不耻于深渊领主的多变，李峻山还是问了它一句。

　　“吞噬消灭这颗灵魂之心的力量，僵尸王、你的召唤兽，还有一个人就是我。”深渊领主的声音响了起来：“除了我们三个以外，在场的人任是谁也不行。”

　　“如果你不介意的话，我可以试试。”深渊领主在最后又加了一句。

　　“只怕最后一句话才是你想说吧？”李峻山冷冷回了一句。

　　巫妖王的灵魂之心，吞噬下去如果不受她的反吞噬，完全吸收了灵魂之力，无论是谁，只怕实力都会飞涨到一个可怕的地步，这样的便宜事李峻山怎么会让给一个反复无常的冥火。

　　深渊领主怒了，少了逆种异形的存在，它根本不惧李峻山其它的召唤兽，见李峻山宁愿冒险也不肯答应它，深渊领主觉得李峻山这个“盟友”欺骗了它，愤怒的它招呼也不打一个，十五颗钻石骷髅头呼啸作响，闪烁着幽蓝的冥火直接向李峻山冲了过来。

　　局势完全乱套了……


第457章 艰难的战斗

　　“禀，联合大军已经战亡二十七万余人，现在亡灵大军还在向前缓慢推进……”

　　犀利的眸子紧盯着空中的同伍，一个旗兵从令人眼花缭乱的旗语中看出了从前沿传递回来的信号，紧几步走到帅营前大声禀报了一句。

　　帅营的前帐已经被拆走，直接露出了挤满人的营帐，无论人类将军或者兽人军官，包括那些海族皇族，一个个在听了旗兵的军情后不禁露出一丝惊骇的表情，就连露伊忍不住都是神情一凛。

　　“亡灵呢？”露伊紧声问道：“他们的损伤？”

　　“估计在十万到二十万之间。”旗兵半躬着身躯回答了一句。

　　“到底是多少万？”露伊眉头紧拧了起来：“怎么数字差距这么悬殊？”

　　“因为这个数字根本没有办法确定……”

　　空中传来了一个低沉而响亮的声音，洛克菲齐直如瞬移一般，看似还在百米之外，不过两步间横跨空间就到了露伊等人身前。

　　“如果没有牧师军团，亡灵大军死亡的人数甚至还不及他们中间亡灵魔法师召唤生力军的速度快。”

　　前脚刚落到地面，洛克菲齐就开口说道：“人类联合军在兽人祭祀的帮助下虽然可以抵御亡灵大军的前进，甚至比那些低阶亡灵生物更具战力。可是无论步兵或者骑兵，他们在死亡后都被那些亡灵巫师和高阶骷髅魔法师等召唤变成了亡灵。最能压制亡灵的六千牧师军团根本应付不过来，他们的精神力不是取之不竭的，估计这样打下去要不了多久，牧师军团就要废了，亡灵越打越多。”

　　“魔法师军团呢？”一个白发苍苍的狮人军官忍不住问道：“人类魔法师军团呢？难道他们都不能压制可以召唤亡灵的高阶亡灵生物？”

　　“亡灵的数量远比我们预计的还要多。”洛克菲齐看了狮人军官一眼，说道：“我冒险向他们大军中央位置突进观察了一下，他们的人数至少在两百万以上，估计至少有四分之一兵力是被他们召唤的我们亚兰大陆死亡的人类，而且亡灵大军中可以召唤死人变成亡灵的魔法师数量远比我们想象得多。”

　　“这只是其中之一。”洛克菲齐脸上带着忧色接着说道：“虽然低阶亡灵生物跟我们预计的一样智力低下，但那些隐藏在某个角落的高阶亡灵智慧显然不比我们差多少，要不然也不会在草原中心地带停止行军，花去了大半天时间集结。没有智力的低阶亡灵生物，根本也不知道畏惧，这样的军队远比拥有智慧的军队更可怕。”

　　“女皇陛下，魔法师军团虽然杀伤力很是惊人，甚至于弓箭手军团根本不能比拟，但他们的魔力同样有限，相比数量远甚于他们几倍的亡灵召唤魔法师，如果不是有牧师军团在一边牵制，估计所有阵亡的荆棘国勇士会被他们召唤为生力军。”洛克菲齐的话让在场所有人的心沉到了谷底，如果没有行之有效的方法，这样打下去亡灵越打越多，局势根本就是一面倒。

　　“要不让狼骑兵去冲锋几次？”

　　兽人军团最高统帅赛斯勒晃了晃白花花的脑袋，这个年龄已近迟暮的狮人大公也是一个比蒙城闻名遐迩的狮心勇士，高大魁梧的身躯披甲带盔，赛斯勒大公说道：“勇敢无畏的狼骑兵会尽全力将亡灵大军前沿阵地冲散，你们人类重装步兵和重装骑士再围而歼之，这样打下去不是办法。”

　　“不行。”露伊果断地否决了赛斯勒大公的提议，她秀眉紧拧说道：“这样的损失我们承担不起，狼骑兵比人类重骑兵速度快，比人类轻骑兵杀伤力大，他们的作用是无可替代的，这样贸然冲锋一旦被亡灵海淹没，根本没有回来的可能，那损失就太大了。”

　　“那怎么办？”联合军人类最高统师——宝龙帝国铁血大公罗佛尼维将军和兰斯帝国布泽尔老将军对视了一眼，后者忍不住插口说道：“跟赛斯勒大公说的一样，这样打下去亡灵越打人数越多，根本不是办法。”

　　至于精灵女皇陛下对狼骑兵的推崇以及对人类骑兵的看法，两个将军虽然听着心里不舒服，可也没有任何意见。

　　无论是源于数千年以来的作战或者是现如今亲眼目睹，以机动能力闻名于世的狼骑兵来如风去似电的骑兵冲击和神出鬼没的突袭，狼骑兵这些特性远不是人类骑兵所能比拟的。

　　“我最担心的不是这个……”露伊抬头看着乌云密布的空中，说道：“到现在亡灵高阶强者包括那些领主，根本不见露头，这才是最让我担心的。”

　　“美丽而尊敬的女皇陛下。”德鲁伊大长老纳西开始发表起了自己的看法，他捋了捋绿色的胡须说道：“我们有这么多的高阶强者，不过五六个亡灵领主，淹都淹死他们了……”

　　“只怕反而会让亡灵淹死……”

　　不等露伊开口，洛克菲齐打断了德鲁伊大长老的声音，他说道：“我原本还想向亡灵后方飞过去探察一下，还没飞出几百米，至少有五十多道凌厉的杀机锁定了我，要不是我溜得快，这会没准已经变成亡灵向你们攻击了。五十个多个相当于人类法神战神的高阶强者，估计这还是驱使亡灵大军前进的先锋高阶势力，再往后不知道还有多少，更何况亡灵领主的实力……”

　　“那难道干等着，如果亡灵高阶强者一直不出现，我们就这么一直干耗下去？我们耗得起吗？”宝龙帝国铁血大公罗佛尼维将军同他的外号一样，脾性格外冲动火爆，却是忍不住大声打断了洛克菲齐的声音。

　　“都不要吵了。”

　　看到露伊眉头越拧越紧，一边的海族斯蒂芬王子大吼了一声：“都已经什么时候了，既然你们联合大军把指挥权交给了女皇陛下，就应该遵从她的命令，我们海族——至少是暴风帝国，绝对会坚定不移地站在女皇陛下身边。”

　　在场的无不是混迹战场或者官场的智者，从来没有过的对手颠覆了他们以往的战斗观，一时间也是有些着急，此时一听斯蒂芬王子的话反应过来，知道联合大军现在绝对禁不起内乱了，登时收住声一齐看向了露伊。

　　“魔晶炮。”露伊朝斯蒂芬王子点了点头，后者心中登时舒了一口气，就听露伊说道：“让联合军后撤，机动性最强的狼骑兵断后，两百门魔晶炮不要节省，每次一百门魔晶炮轰炸，按你们兽人炮兵更换晶核的熟练程度，现在的魔晶核储备足够轰炸了个把小时……”

　　“不留晶核了吗？”狮人大公赛斯勒很清楚魔晶的储备以及魔晶炮对晶核的惊人消耗，他说道：“万一那些高阶亡灵以及领主在魔晶炮晶核完全消耗一空时出现，那魔晶炮就废了，再没有半点用处。”

　　“如果不打疼亡灵，他们根本就不会出现。魔晶炮群体杀伤力惊人，对阵这结高阶亡灵和亡灵领主级别的强者用处没有你们想象的大，我不能让我们有限的高阶强者去引诱他们，贸然承受这个损失。”

　　“谁还有意见？”露伊抬起头扫视了一圈。

　　或许还有人有意见，但此时也没有人有什么更好的建议，亡灵生物的特殊性以及现在这样的规模，让他们有些束手无策的感觉，却是没有一个人吭声。

　　一旁的旗兵看到精灵女皇挥了挥手，毫不迟疑地从肩上掏出红黑两色小旗挥舞起来，统帅的命令迅速地通过高空十几个旗兵的接力瞬间传向前沿。

　　眸子从乌云密集的天空收了回来，露伊向着周围集合了亚兰大陆甚至临近几个大陆顶尖强者势力的人群说道：“亚兰大陆包括我们整个位面世界是不是可以幸存下来，就看各位的了，如果我没有猜错，魔晶炮打不了多长时间，那些亡灵高阶强者肯定会来破坏魔晶炮，只要他们出现，你们就出手歼击，他们的威胁性应该不大，而接下来估计亡灵领主有很大可能会出现。”

　　“这场战斗的关键是你们海族。”

　　露伊看着斯蒂芬王子说道：“如果亡灵高阶强者和亡灵领主出现，海族将是这场巅峰对阵的主力，特别是你们皇族的领域，我想到时怎么配合你们比我更清楚。”

　　“海族已经做好了战斗的准备。”斯蒂芬王子很有风度地侧了侧身，说道：“六十个拥有领域的海族皇族，我们早在来亚兰大陆之前就已经协调沟通好了应该怎么战斗。或许我们不能保证可以尽歼他们，但我们会用鲜血来捍卫我们的荣耀。”

　　“其他人也是一样。”露伊朝斯蒂芬王子点了点头，目光巡视了一圈，她说道：“如果没有异议，大家就出发吧。”

　　无数身影从地面或者空中向北方急速行了下去，看着高大的冰霜巨人和兽人巨象战士轰然奔跑下去，看着三千德鲁伊化成飞禽猛兽迅速前进，看着一个个海族强者谨慎地带着湛蓝的魔法护罩化成蓝点消失在天穹，兽人圣堂大红袍武士、黑猿刀圣、伊尔杜拉山丘矮人、杰斯拉族半兽人……

　　看着那些人各展手段急速消失在视线中，鼻间尽是顺风传来前沿的浓重血腥味，露伊柔嫩的面颊上先前那镇定和果断消失不见，取而代之的是深入骨髓的忧虑和茫然。


第458章 盟友变敌人

　　乌云将碧蓝的天穹彻底覆盖，人流将地面青绿盈眼完全淹没了，压抑的空间中，连风都是垂头丧气。

　　粗重的呼吸声汇聚成了洪流，天空积重的乌云中有闷雷声在回应。

　　“要下雨了。”露伊抬头看了一眼壁幛似的厚云。

　　“女皇陛下……”

　　洛克菲齐站在露伊身后，犹豫说道：“刚才在人类的高阶魔法师飞行时，我看到了雷雨。”

　　“雷雨，我不是告诉兰斯帝国的国王，不让她来伦贝尔草原吗？”雷雨下意识抬头看向北方空中，却早已经失去了那些高阶强者的影子。

　　“以她现在的实力以及和大人的……”洛克菲齐话刚出口就觉有些不妥，连忙打住又道：“她想来，估计兰斯帝国没人可以拦住她。”

　　“你带上他们几个去看看，无论战斗成败与否，一定要保证她的安全。”雷雨不假思索地说着，眉头紧蹙起来。

　　“大人说我让保证您的安全……”洛克菲齐有些为难地说道：“再说雷雨她现在有了伪圣域的实力，自保应该不是什么问题。”

　　“她跑去不是自保的。”露伊毫不犹豫地说道：“大人让你保护我的安全的同时，也让你毫无条件的听从我的命令，我这里还有五个海族强者近身保护，再说这些人类、兽人包括海族的贵客军官也不是等闲之辈，你不用担心我的安全。”

　　洛克菲齐神情有些犹豫不定，注视着眼前露伊不容置疑而又坚定的眸子，他无奈地应了一声，身躯一闪就已经消失在了帅营前。

　　“大人……”雷雨看着洛克菲齐的身影出现在百米外的空中，如同空间跳跃瞬移般，眨眼间消失在灰沉沉的苍穹，心中叹了一口气，露伊不可抑制地想起了李峻山。

　　“都已经快两天时间了，也不知道大人在亡灵位面……”

　　想起这些亡灵生物的可怕，想起那个未知的死亡世界有着亚兰大陆位面世界不能抵御的强者，露伊知道眼前不是胡思乱想的时间，却还是忍不住担心起来。

　　露伊的担心不是没有道理的，包括李峻山自己，原本以为一个巫妖王就够麻烦的了，没想半路却还冒出来一个僵尸王，异常强大的僵尸王。

　　亚兰大陆伦贝尔草原被大战前的压抑充斥时，亡灵位面暗影深渊却已经是战火滔天。

　　逆种异形和僵尸王之间的战斗已经不是任何人可以插手抑或近身的了，空中数十道身影纠缠一起，在一声声剧烈的撞击声和魔法爆鸣声中，纯粹由力量冲击产生的气流波纹和恐怖的元素震荡波充斥在空间之中，一片混沌。

　　两个超阶强者战斗过的轨迹内，无论空中或者地面上就像卷起了一阵阵飓风，那些呆呆傻傻看着他们的亡灵生物，来不及甚至不敢避让间，就变成了惊涛骇浪中的落叶，轻易地被撕裂吞噬。

　　“这一对丑陋的怪物还真是势均力敌……”百忙中，冥火深渊统领不由感慨了一声，旋即又把注意力集中到了李峻山身上。

　　十五个钻石骷髅头，十五团燃烧的幽蓝冥火，就像是魔法飞弹一样，但更璀璨更迅疾。钻石骷髅头并没有组成任何形状，就这么呈散射状向李峻山飙射了过来。

　　战场上每一个转瞬即逝的时机都珍贵无比，就像巫妖王被一道完全想象不到的攻击直接打残打废，就像逆种异形横空而出接下了僵尸王凌厉一击，决定胜负往往是一刹那间的事情。

　　纷乱的蓝光就像是从天而降的流星，迅疾间带动着撕裂耳膜的尖啸声飙射到了李峻山头顶。

　　“吼！”

　　金刚引颈就是一声嘶吼，仿佛早有预计一般，一团炽白耀眼的雷球从它森然可怖的巨吻中喷薄而出，硕大的雷球带着游离作响的电蛇挡住了至少三颗疾蹿而至的骷髅头。

　　庞大的金刚甚至连侧步都不需要，身躯只是微微一个前倾就将李峻山几人牢牢护在身后，硬是用自己的身躯去抗正面飙射过来的骷髅头，一道道风刃、魔刃、火球、冰箭攒射式攻击几乎就是紧贴着它的身躯迎向了骷髅头。

　　“呼！”一道猛烈的风声中，暴龙的身躯一闪直接蹿向了半空中，尾骨撕裂空间般从身后猛地抽出来，一波波的气浪荡漾开来，暴龙狭长有力的尾骨将两颗钻石骷髅头击飞的同时，利刃般锋锐的尾尖直接刺进了一颗钻石骷髅头的眼眶之中。

　　一圈接一圈的蓝色涟漪波纹以暴龙的身躯为中心荡了开来，蒸腾的冥火带着蓬勃的元素力量绽放开来，直将暴龙庞大的身躯完全覆盖。

　　“这怎么可能！”

　　如果说逆种异形的强大让深渊领主心服口服，那么几只圣阶异形它根本没有放在眼中，无视一切魔法护罩存在的冥火，它最大的伤害不是燃烧身躯，而是对灵魂极度的燃烧伤害。在深渊领主看来，即使强大如巫妖王、僵尸王，也绝计不敢任由冥火蒸腾覆盖燃烧自己，可看到暴龙异形仿佛不受影响一般，尾骨抽得“蓬蓬”直响，竟然还伸颈想去咬一颗钻石骷髅头，深渊领主只觉匪夷所思。

　　“难道它没有痛觉？”深渊领主旋即否决了自己的想法，暴龙那深入骨髓的痛苦灵魂波动并没能逃过它包裹在冥火中几颗骷髅头的察觉。

　　十五颗骷髅头一个照面被圣阶异形拦下了一大半，面对圣阶异形无论巨大的物理或者魔法攻击，这些灵魂之心犹在的骷髅头想在短时间内突破几只圣阶异形的防守，显然没有那么容易。

　　空中的打斗声愈发激烈，深渊领主甚至能清晰地感觉到僵尸王的愤怒和震惊，包括逆种异形的兴奋和紧张，无论这两个丑陋的怪物谁胜谁负，深渊领主知道自己绝对没有好果子吃，索性发了狠心将身上唯余的几颗钻石骷髅头放了出去，只求务必在最短的时间内搞定巫妖王的灵魂之心。

　　“只要拥有了巫妖王的灵魂之心，吞噬吸收了它的灵魂之力，再加上我的特殊体质，又怎么会畏惧它们。”深渊领主兴奋而又紧张地想着，极力将冥火收拢成一团变成了不足人头大小的样子，湛蓝纯粹的火焰直如一轮太阳。

　　随着一道让一定距离内所有亡灵生物灵魂不安的奇特魔法咒语吟唱声拖着袅袅的尾音结束，一道足足笼罩了七百个平方空间的黑色光芒，以暴君庞大的身躯为中心向四面延伸开来。

　　围绕着几只异形急速打转寻找机会的钻石骷髅头，那迅疾的速度的带动的尖啸声陡然变成了“呼呼”风声，同时它们的速度降低到了一个极为缓慢的地步，两颗被暴龙异形尾骨巨力抽向地面的钻石骷髅头，原本可以动用灵魂之力摆脱巨力侵袭的骷髅头，只觉地面上传来了一股难以想象的巨力吸引，登时狠狠砸落在了地面。

　　重力术连暴龙异形都无法赦免，即便基于魔法属性它也属于一只土系亚龙魔兽，速度也只比钻石骷髅头快了一点点而已。

　　一道道源于灵魂深处短促而又玄奥的魔法咒语吟唱声响了起来，偌大的地面在瞬间内覆盖上了一层死亡冻气般的寒霜，空气中肉眼可见的灰色冰霜雪雾大团大团的凝结起来，不过短短的霎时间，二十几颗莹白的骷髅头完全变成了冰雕，就连那蒸腾燃烧的冥火都在瞬间被冻结成了一个个怪异的形状。

　　密集而又喧嚣的魔法迅疾而又精准地命中了一颗颗速度完全降低下来的骷髅头，短短的几息间至少有七颗钻石骷髅头被风神翼龙异形和赤鹏异形、金刚的魔法完全击溃了。

　　显然很清楚这些钻石骷髅头坚硬程度的魔法圣阶异形丝毫没有节省一丝魔力，三只圣阶异形的魔法攻击集中起来的恐怖打击，再坚硬的骷髅头变得和低阶的灰骨白骨骷髅头一样，直接变成了齑粉。相比死灵怨灵这些完全灵魂体的亡灵生物，骷髅僵尸一类的灵魂之心远不及它们强大，就连灵魂之心也没有逃过暴戾的元素浪潮，完全被撕裂了。

　　小黑也没有闲着，一边警惕着那些钻石骷髅头，它的脖颈完全探到了灵魂之心上空，大张的巨吻就似要将虚幻的灵魂之心吞下去，足有一米长的魔刃带着缭绕翻舞的元素光芒在它巨吻间急速凝结着。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一连串短促而又巨大的爆鸣声响了起来，二十几颗被冻成冰雕放大了至少一倍体积的颅骨撑裂似的瞬闪爆炸开来，单体仍旧拥有钻石骷髅领主实力的骷髅头在最短的时间内突破了坚冰的困绕。

　　“哧！”

　　就像一个巨大的气球漏气一样，深渊领主的冥火身躯完全爆裂开来，化成的十六团炽烈的冥火猛地蹿进了十六颗钻石骷髅头之中，后者瞬时摆脱了重力术的影响，呼啸着从四面八方急冲向了李峻山。

　　紧张地几乎忘记了呼吸，当双眸看到地面上巫妖王虚幻的灵魂之心被陡然从地面下蹿出的一团冥火包裹起来，在小黑的魔刃斜劈而下带动的凌厉风声中，李峻山的心跳几乎都要停止了。


第459章 一报还一报

　　灰色扭曲的光影以僵硬凝固的姿态包裹于血魂球之外，巫妖王的强大的灵魂之力再加上血魂珠那红光化成的诡异红线，正在和那些带着灵魂毒性攻击的黑线作激烈缠斗，跳跃着黑色和红光的灵魂之心在渺无声息间逐渐恢复过来，黑线比起刚才已经锐减到了不足三分之一。

　　突兀从地面下蹿出的冥火改变了局面，用特殊的力量让十六颗钻石骷髅头脱离了暴君重力魔法的影响，再用它们吸引了异形的注意力，即便是小黑反应够快及时打出了魔刃，深渊领主还是用自己的独特身躯完全将巫妖王的灵魂之心包裹了起来。

　　“蓬！”

　　急速旋转的魔刃带着尖锐的啸声，就如同传说中的风系禁咒——次元之刃般，经过的空间在扭曲的同时产生了一条条一闪而没的细小裂缝，几乎就是在小黑的巨吻边结结实实劈在了几色光芒扭曲的巫妖王灵魂之心上。

　　即没有受伤，也没有破碎，那团灵魂之心就宛如是幻影一般，小黑迅疾的魔刃在短暂而又扭曲的空间一掠而过，一没而过结结实实劈在了地面上，巨大的撞击声中，地面应声而裂出现了蛛丝般的裂缝沟壑。

　　很显然，如同赤鹏异形的炎球一样，小黑的魔刃同样没有办法对巫妖王的灵魂，甚至于冥火造成任何打击。

　　仿佛被惊醒一般，巫妖王的灵魂之心在瞬间猛地弹跳起来从小黑头顶一掠而上，一股邪恶而又澎湃的力量迅速地为空气染上了一层浓重的血腥味，裹着血魂珠，又被蒸腾蓬勃的冥火包裹，巫妖王的灵魂之心流星般倒投而上，带着雷霆万钧的霸道声势和蜻蜓点水般轻盈灵巧，无声无息的蹿上了半空。

　　蒸腾燃烧的冥火就像是沸腾的水面翻滚飞卷着，一如深渊领主的心。

　　巫妖王灵魂之心的强大，远比深渊领主想象的还要厉害的多，为了得到这个亡灵位面统治者的灵魂之心，冥火觉得自己随时都有可能失控。

　　时机太不凑巧了，深渊领主觉得自己如果早动手半息，也不至于如此倒霉，完全抵御清除了灵魂毒性攻击的巫妖王灵魂之心，虽然无法施放出恐怖的魔法攻击，可那崩天裂地的灵魂力量和足以让灵魂冻弥的死亡冻气，让冥火一阵胆战心惊。

　　如果说直接靠吞噬来完成力量进化，那么没有一种生物可以和亡灵相比。

　　“吃”得下去自然要吃，“吃”不下去也得吃，这就是冥火现在的情形。

　　只觉得自己的本源之力被一股强大而又可怕的力量撕扯牵引，深渊领主明白那是巫妖王的灵魂之心反过来在吞噬自己，这个时候哪里还顾得上其它，十六颗幸免于难的钻石骷髅头带着幽蓝的冥火划过长空紧紧贴在了巫妖王的灵魂之心上。

　　虚幻的灵魂之心变成了一堆钻石骷髅头，眼眸瞪到了极致的李峻山根本看不清里面是什么情形，一片片由死亡冻气凝结而成细小的冰花，娇艳氤氲着渗入了钻石骷髅头之中，灰白的霜雾链网一般迅速地蔓延覆盖了所有钻石骷髅头。

　　魔法的极端就是殊途同归，这个魔法的真谛在这一刻完全展现了出来，那极致的死亡冻气填满了空气中的每一处地方，包括激战中的逆种异形和僵尸王，空间遽然间暴闪出一道道宽广蔓延的灰白色霜雾，从地面到空中，极寒的死亡冻气顷刻间带着焦躁和灼热填满天穹。

　　致命的窒息感充斥在整个寰宇之间，暴戾而又恐怖的力量撼动着每一个灵魂之心。

　　大片大片的亡灵失去了生命，就像是冰城大手笔制作出来展览的冰雕，离战场中心最的亡灵至少有超过万余直接被死亡冻气击溃了灵魂之心，彻底地变成了灰白色的雕像。

　　李峻山一阵触目惊心，体表外水晶屏障似的冰系护盾外，赤鹏异形那尖叫着火焰精灵凝结成的火焰护盾在死亡冻气的腐蚀下，翻腾出大团大团的雾气匆忙飞上了半空，一如李峻山忙得不可开交的眼眸。

　　“可怕的巫妖王。”一向很少发言的死亡骑士阿德利傻乎乎地坐在同样傻乎乎的尸龙背上，一对亡灵痴呆看着半空，灰白色的眼眶中鬼火双眸完全呆滞了。

　　枯骨君王仍旧站在李峻山面前，一如既往的沉默。

　　逆种异形召唤出来的时间至少已经过去了一半，李峻山怎么看它和僵尸王之间的战斗也没有那么快结束，迅速地衡量了一下眼前的情势，他精神交流间制止了几只体外带着各色魔法护罩的圣阶异形飞向那一团骷髅头的动作，让它们迅速回防收拢到了自己的身边。

　　继赤鹏异形的火焰护盾被死亡冻气扫荡殆尽之后，暴君那原本晶莹剔透的坚冰护盾以肉眼可眼的速度变得灰白，那冷寒到了极致的死亡冻气如同缭绕的火焰在坚冰上欢快地婆娑起舞。

　　从空间戒指中拿出圣水抿了一小口，寒冰护罩以及那渗透进来死亡冻气刺骨的寒意和截然不同难言的焦躁炽热让李峻山的动作有些僵硬。

　　空中的逆种异形突兀放弃了对僵尸王的攻击，在它的几个幻影分身被僵尸王的铁链和枷板拍散在空中之时，它倒掠的身影直接闪现在了那一大团骷髅头前，手中的黑光剑刃带着刺目的寒光一闪而过，狠狠劈在了钻石骷髅头之上。

　　“蓬！”

　　天穹中的死亡冻气凝聚出的灰白冰花如浪一般翻滚着，原本静立飘浮在空中的那一团骷髅头在轰天的巨响声中猛烈爆炸开来，粗糙刺耳的金铁摩擦声和源于灵魂深处的凄厉惨叫以及骨骼粉碎的声响登时淹没了寂静的空间。

　　以种种怪异的姿势和迅疾的速度，无数碎裂开来的钻石骨片夹着猛烈的风声以及摩擦空气产生的火星抛射了出去，完整地露出了凝固一般的冥火以其中虚幻的巫妖王灵魂之心。

　　空间一阵扭曲，如影随形的僵尸王张着丑陋可怖的嘴巴，几乎就在逆种异形巨剑劈下的同时出现在它的身后。

　　铁链在抖动间无声地化成一个圈套向逆种异形的头颅，僵尸王残忍而又嗜血的眸子紧盯着逆种异形，同时将左手的枷板在空中擦出一声厉啸，电光火石般地击向了逆种异形硕大的后脑。

　　僵尸王仿佛看到了这个强大而又难缠的对手脑浆迸射的场景，没有人敢在和自己激斗时抛下自己而去挑战另外一个强大所在，这一点就连僵尸王自己也不敢。

　　空间突兀一阵氤氲扭曲，僵尸王嗜血冷酷的双眸掠过一丝诧异，不是闪烁或者瞬移，就在自己的噬魂圈和枷板就要击中逆种异形的瞬间，后者竟然直接消失不见。

　　完全的消失不见，僵尸王的灵魂感知中完全失去了逆种异形的身影和不容掩饰的凶煞气焰。

　　凌厉的双眸陡然看向了地面寒冰护罩中的李峻山，突然只觉一道刺痛灵魂的寒意自身前绽放，僵尸王只见一团硕大的灰白冰花滴溜溜打着转向自己的头颅飞了过来，一阵阵源于灵魂深处的死亡叹息空灵无比地雀跃浮现。

　　却是巫妖王向僵尸王发动了攻击。

　　巫妖王快气死了。

　　好不容易驱散了恐怖的灵魂毒气攻击，正当她想随意挑一个身躯钻进去一雪前耻之时，无耻的深渊领主又让她陷入了缠斗，根本就是无暇分身。

　　没有灵魂之心可以吞噬，好在巫妖王找到了冥火中的一股特殊的力量所在，被愤怒和耻辱填满了灵魂之心的巫妖王一边施放出澎湃的死亡冻气抵御冥火对灵魂的燃烧，却还得抵抗着冥火以一种特殊方法妄图控制自己灵魂之心的诡异力量，再图吞噬冥火那团特殊的力量所在，可谓是焦头烂额。

　　逆种异形算是替巫妖王解了围，一剑劈散承受死亡冻气侵蚀保护冥火的骷髅头同时，逆种异形巨剑上强大的元素力量同样伤到了冥火，刚刚看到一丝曙光的巫妖王还不及惊喜，就见逆种异形突兀消失不见，而僵尸王所谓的噬魂圈和闪烁着魔法光芒的枷板直接向自己的灵魂之心击了过来。

　　巫妖王没有一点把握能够承受僵尸王凌厉一击，逼不得已凝结死亡冻气冰花打向了僵尸王的头颅，同时向后极速飘去。

　　“蓬！”

　　诡异的一幕又上演了，深渊领主在这关键时刻竟然还分出了一点冥火没入到了冰花之中，那幽蓝火花发出一声爆鸣，冰花瞬间速度提升了至少一倍疾飙向了僵尸王。

　　深渊领主也是有苦叫不出，僵尸王铁链套圈的威力前面它是看得清清楚楚，包括那闪烁着银白光芒的枷板，上面澎湃的魔法力量它哪里敢尝试硬接，只得硬着头皮打出了冥火。

　　僵尸王猝不及防，他根本没料到冥火在这个时候会发难，来不及闪避的他登时被冰花击中，噗嗤的肌肉炸响声中，灰白冰花直接在僵尸王的颈部炸出了一片豁口。

　　腥臭而漆黑的液体从僵尸王的颈部豁口向外井喷着，僵尸王的双眸登时一片血红，愤怒的暴喝声中，他的身躯划过一条清晰的黑色轨迹向巫妖王灵魂之心追了上去。

　　事态的发展总算有按照意愿发展的迹象，李峻山精神力集中起来看着空中，脸上的紧张总算暂时褪散。


第460章 混战

　　激烈的战斗出现了戏剧性的一幕，面对暴怒的僵尸王，原本纠缠一起妄图彼此吞噬的深渊领主和巫妖王竟然默契地配合在一起，都是上位的超阶强者，俩人很快就将彼此的力量融合贯通起来，急速掠动躲避着僵尸王的杀招。

　　“太刺激了……”

　　尸龙法雷尔被连番的变故惊得龙目鼓得硕圆，却也暂时忘记了惊恐，看得是如痴如醉。

　　李峻山的安逸并没能维持太长时间，无论是深渊领主带来的十几个亡灵领主，或者是巫妖王的势力，瞬间接受到灵魂之音命令的他们放弃了在战场一角的激烈厮杀搏斗，三十多道身影刹那间划破长空直奔李峻山而来。

　　很显然，无论是谁，都不会任由一个强敌在一边坐山观虎斗，虽然不清楚李峻山为什么要将逆种异形收回去，最短的时间将他拉入这场浑水才是关键。

　　一声撕裂耳膜的怒吼声响了起来，同逆种异形一起被李峻山收回了精神空间的暴龙重新出现在地面上，它那覆盖全身的冥火消失不见，就像是打了鸡血般，暴龙嗷嗷狂叫着扑向了半空中杀气腾腾而至的亡灵领主。

　　其它几只圣阶异形也没闲着，包括一直留守在李峻山身边的小黑，就像是得到了终极指令一般，所有的圣阶异形脑海中只有一个信念，那就是把眼前这些没有血肉不知畏惧的亡灵领主全部撕成碎片咬成齑粉吞噬下去，哪怕是它们古怪的灵魂之心。

　　剧烈的撞击声和魔法元素沸腾的潮汐淹没了李峻山身前不远处的天空，数量虽然远不及亡灵领主，但是几只圣阶异形仗着庞大的身躯，无论魔法攻击或者强横的物理攻击，包括将身躯当成武器盾牌，异形悍然将五倍于自己的敌人死死拖在了半空。

　　如果说亡灵领主狭小的身躯更利用偷袭，更利于让他们从异形庞大的身躯所产生的缝隙挤身而过，那么接踵而至的四十只九级异形彻底地断绝了他们突破的可能。虽然不至于对这些亡灵领主产生巨大的伤害，同样无畏无惧的九级异形总能在关键时候打断他们的节奏，而引来的攻击却都由及时反应过来的圣阶异形接了下来。

　　这样层次的群体对决，个体实力固然是关键，但圆通自如默契的配合才是真正影响胜负成败的因素。六只圣阶异形外加四十只九级异形，它之间特有的默契配合，根本不是这些亡灵领主可以比拟的，更何况前一刻还在拼死搏斗的他们根本不可能放心地配合攻击，以致于交手数十秒间没有一个亡灵领主可以成功突破异形用肉躯堆积出来的屏障。

　　天空完全成了一片混战状态，死亡骑士、幽魂、尸皇、死灵等亡灵领主，包括大黑小黑、金刚、暴龙等异形，两帮人马完全搅和在了一起，暴戾的气流波纹和元素光波冲天而上，在他们的头顶形成了一个死亡漩涡。

　　碎骨腐肉包括异形那独特地绿色血液，还有那井喷似的气流和七彩纷呈的元素爆炸光点，将这片昏暗的天空彻底覆盖，李峻山浑圆的双眸中，倒映出了跳动和闪跃的幻影。

　　在灵魂之心的力量牵制下，一百个不愿意的尸龙法雷尔心惊胆战地飘浮在枯骨君王的头顶，也就是李峻山身前的空中，代替了金刚位置的尸龙，金属铠甲覆盖了身躯的它目瞪口呆地看着这一切。

　　法雷尔有种目不暇接的感觉，无论是高空中一追一遁急速掠动的僵尸王和巫妖王灵魂之心，抑或眼前这恐怖阵容的激烈厮杀，一直以来以为自己已经能够在这片广阔无垠的亡灵位面占据一席之地、甚至能扬名立万的尸龙法雷尔，头一次才知道自己的眼界是多么的短小。

　　一千多年前，巫妖王和毁灭骑士一战，尸龙法雷尔只是远远地观看，胆小的它生怕招了横祸，遥远的距离只能让它感觉到惊心动魄的力量和侵入肌骨的杀意，只到此时完全近身观看这样的战斗，法雷尔才明白到底什么才是真正的力量和势力。

　　五个白骨森森闪烁着玄奥魔法光芒的巨型传送门，在半天的激烈搏斗中已经被元素狂潮和极致的力量毁掉了三个，就在乱哄哄的魔法咒语和肉体骨骼撕裂、灵魂悲哀地嚎叫声中，巨型白骨传送门哄然作响，一道道身影陡然插入到了一团弥乱的战场。

　　回来的是原本杀向了亚兰大陆位面世界的亡灵领主，十个强大的亡灵领主在接受到了巫妖王急促召唤的灵魂之音后，总算在关键时刻赶了回来。

　　巨型钻石骷髅战士。

　　黑武士将军。

　　巫妖。

　　腐朽多罗泰坦巨人。

　　暗夜之王。

　　幽魂领主。

　　死亡骑士。

　　远古魂龙。

　　……

　　十个生力军没有一丝停滞或者迟疑，从白骨传送门中一掠而出直接扑向了头顶疾追巫妖王灵魂之心的僵尸王。

　　“找死。”

　　孤身作战的僵尸王面对疾闪而上挡在身前的十个亡灵领主，暴怒的他发出一声惊天动地的怒吼，身躯没有一丝停顿就扑了上去。

　　“哗哗”的铁链声清脆地响了起来，十个宛如虫洞怪眼般的同心圆绽放在高空，僵尸王手中的铁链挥出的噬魂圈带着凄冷邪恶的死亡气息，闪电般向十个亡灵领套了下去。浊黑色浓郁的死亡气息如同奔腾的马群，伴随着十个同心圆排沓而至，以一种刺骨和张狂的姿态践踏着十个亡灵领主的灵魂之心。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　三道巨大而又响亮的声音响了起来，伴随的还有三道源于灵魂最深处痛苦恐惧地哀号声，身高足有三米的黑武士将军，漫身流淌腥臭脓汁足有十三四米高的腐朽多罗泰坦巨人，包括一团炽红刺目的幽魂领主，仿佛根本没有躲避的意思，径直用自己的身躯搅乱和钻入了僵尸王的噬魂圈之中，无论身躯和灵魂之心，瞬间被收拢的铁链套圈击于无形。

　　“亡灵……”李峻山瞳孔急剧收缩起来，他很清楚这些亡灵领主如果想飞身闪避，绝对没有这么容易就被杀死，这些无所畏惧疯狂的亡灵领主，却是用自己的生命为巫妖王赢得关键的时间。

　　这一点，亡灵和异形是那么的相似。

　　“蓬！”

　　一声剧烈的爆鸣声响了起来，感觉到异形那刻骨铭心的剧痛和滔天的怒火战意，李峻山的眼神掠向了身前，嘴角不禁一抽，双拳也紧握了起来。

　　一团宛如冰花似的黑色透明水晶击中了风神翼龙异形的胸腹，这个不知道由哪个亡灵强者施放出的黑暗晶华速度快似闪电奔雷，就连翼火蛇异形揉身飞过去准备用自己的身躯去抵挡都来不及，直将风神翼龙异形的胸腹炸出了一个恐怖的血洞。

　　绿色的血液喷泉似的绽放开来，风神翼龙异形丝毫没有半声哀鸣或者退步，甚至于连刃轮魔法吟唱都没有出现半点纷乱的迹象，在暴君灵魂射线击中一个尸皇领主旋即用触手紧勒住时……

　　“咻！”

　　半米多长有若实质散发着淡青色光芒的刃轮划出一道青色幻影轨迹，在恐怖的尖啸声中精准而又迅疾地劈在了已经用尖爪抓伤了暴君触手的尸皇领主头颅上，急速旋转的刃轮将尸皇领主的头颅打得剧烈震颤起来。

　　腐肉和骨片流星似的向地面落去，尸皇领主的颅骨坚硬程度竟然不比钻石骷髅差多少，一团团蓬勃的火花在刃轮旋转切割间的恐怖“咔嚓”声中猛烈地绽放着，直到刃轮消失也没被劈开。

　　尸皇领主的颅骨就像是被最好的屠夫用剔骨刀细心地剔除过一般，再没有半块腐肉，唯余一个白森森的颅骨。

　　“嗷！”咧嘴发出一声嘶吼，尸皇领主尖锐的十指刺入了暴君的触手之中，正当他想发力撕裂之时，一团浓郁的霜雾出现在他眼前，丝毫没有畏惧的尸皇领主吐出一团灰色的死亡气息抵住了让他灵魂之心一阵寒悸的霜雾。

　　突然！

　　“咻”地一声尖锐疾响声中，一团炽白刺目的炎球击中了尸皇领主的颅骨，在他的颅骨被蒸腾燃烧的火光覆盖时，暴君吐出的霜雾中一支冰箭无声地洞穿了死亡气息，锐状的顶端在命中尸皇领主的颅骨那一刻涨裂爆破开来，湛蓝的水元素无声无息星散如尘没入到了颅骨之中。

　　“咔嚓……”

　　极热极寒之下，尸皇领主的颅骨裂开蛛网似的缝隙，随着暴君另外两根触手急速伸展过来，可怖的钵形吸盘碰触上尸皇领主的颅骨时——“蓬”一声巨响，尸皇领主的颅骨完全爆炸了开来，虚幻的灵魂之心在惊悸惨叫声中不及遁逃而出，连同碎骨直接被暴君的触手吸了进去。

　　蟒蛇般的触手很快淹没了尸皇领主的身躯，就在暴君一声“嘶嘶”巨吼过后，它的触手蛇游开来，包裹在中间的尸皇领主完全消失不见。

　　无声无息打出一道重力射线和眩晕射线没入到一个持剑刺向金刚下腹的死亡骑士身中，在蓝鲸异形庞大的身躯陡然一缩喷出的巨浪将死亡骑士袭卷淹没之时，暴君直接给死亡骑士加持了一个寒冰铠甲将他冻成了一个冰雕，紧接着庞大的身躯一闪而至，十根触手同时缠绕了过去。


第461章 狡猾的巫妖王

　　“这……发生了什么？”

　　刚刚从传送门中踏脚而出，巫妖罗富特看到一团混乱的暗影深渊不由大吃一惊，明明感觉到巫妖王的灵魂气息，偏偏又看不到她的身影，看到一片足有小山大的银光直向传送门拍了过来，很没有义气的罗富特根本不去理会到底发生了什么，脖子一缩闪回了传送门，直接消失在了暗影深渊。

　　“轰！”

　　如同蕴含了亿万斤的力道，从僵尸王手中飞脱而出的枷光银光闪烁间扩大了数百倍，狠狠砸落在了罗富特刚刚逃遁回去的传送门上，剧烈的爆鸣声中，狂暴的能量气流和元素光芒四下激溅出去，高达百米的白骨传送门登时应声而崩溃塌陷。

　　“轰！”又是一声巨响，劈头盖脸劈下去的枷板就像是被暴戾飞溅的气流抛射了起来，一个翻转侧身撞上了最后一座传送门，缠绕蔓延生长在一起的白骨“咔嚓”声中朽木般接连折断。

　　错乱混沌的空间发出了不堪重负的怪异声响，一团团灰色的旋涡犹如远古巨兽狰狞的巨眼在半空中陡然睁开，所有传送门至此损失殆尽。

　　“咻！”

　　完成了自己使命的枷板急速飞行间恢复了原本大小，犹如闪电一般投入到了僵尸王手中。

　　“蓬！”暴怒的僵尸王右手铁链直接抽中了一个虚幻般的暗夜之王，后者只是纯粹的灵魂体，只觉无数道可怖的灵魂冲击波向自己的灵魂之心疯狂冲击过来，纯粹的灵魂之力凝结成的防御层摧枯拉朽般被腐蚀开来，暗夜之王的灵魂之心发出惊恐的尖叫声，旋即失去了意识，却是被铁链上附带的恐怖灵魂毒气攻击瞬间腐蚀融化了灵魂之心。

　　死灰色的眼眸中血红的双眸看着四周，脖颈上的创洞停止了腥臭液体的喷涌，却有一道笔直浓郁的黑色气流从僵尸王的鼻孔和颈上伤口喷了出来，眨眼间至少格杀了六个亡灵领主的僵尸王无视挡在自己身前的四个巫妖王手下，身躯宛如箭矢般猛烈的投射了出去。

　　“蓬……”

　　足有六七十米长的远古魂龙那虚幻的身躯在僵尸王穿透而过之后，一声巨大的悲鸣嘶吼声中，远古魂龙的身躯形成了怪蟒般的龙卷风涡流，无数道漆黑如墨的黑线呼啸翻腾着蜿蜒其上，瞬间庞大的远古魂龙消于无形。

　　“又想来这一套么？”

　　看着在十个亡灵领主的阻挠下暂时摆脱了僵尸王的巫妖王灵魂之心向自己这边飞了过来，李峻山双眸遽然紧缩，紧绷的精神之力就像突然找到了宣泄口的洪流施放而出，逆种异形又出现在了他的面前。

　　“吼吼……”仿佛期待了半晌，重新出现的逆种异形赤红的双眸中尽是难掩的兴奋，闪身而上间携着万钧之力，狭长的双臂猛地一探，尖锐的指甲上隐隐黑光缭绕，尖爪倏然化成无数幻影，直接向疾闪而至的巫妖王灵魂之心抓了下去。

　　虽然暂时将力量融合到了一起，深渊领主和巫妖王之间的力量配合没有那么自如，面对如影随形的僵尸王，俩人几乎就是全力飞行闪避，此时面对陡然出现电光火石般瞬移到了身前的逆种异形，俩人根本不及默契地退开，登时被逆种异形的尖爪刺入了虚幻的灵魂之心中。

　　“嗤！”、“嗤！”、“嗤！”……

　　一阵急促的气爆声响了起来，无数灰色死亡气流和黑色的元素光芒在巫妖王的灵魂之心上迸射开来，那痉挛的姿势和迅疾的速度中，从每个人、亡灵甚至于异形灵魂深处炸响的凄厉绝望惨叫声清晰地响了起来。

　　沸腾翻滚在巫妖王灵魂之心外的冥火沸腾了，在逆种异形尖爪上如同狂怒海潮般的元素大潮席卷下，深渊领主——幽蓝的冥火从巫妖王灵魂之心上“呼”地挣脱开来，宛如一朵蘑菇云在天际剧烈燃烧起来，不过瞬间在极端的扭曲中化成了虚无，冥火完全消散了。

　　伴随着一颗幽蓝的晶核从空中落下，原本和异形混战一团的钻石骷髅头，覆盖了整个颅骨的冥火骤然消失，它们茫然地停滞在了半空，不过瞬间，清醒过来的十来颗钻石骷髅头飞散而逃。

　　“果然，深渊领主跟索马尼一样有一颗晶核的存在。”李峻山犀利的眸子看得分明，只见巫妖王的灵魂之心闪电般向晶核裹去，急忙向逆种异形下达了命令。

　　显然，逆种异形的攻击让包裹在巫妖王灵魂之心外的深渊领主倒了血霉，而身在其中的巫妖王并没有受到多少伤害，却还想吞噬深渊领主奇特的本源晶核。

　　不再受深渊领主挟制的巫妖王灵魂之心，速度竟然比逆种异形慢不了多少，加上行动在先，逆种异形的尖爪还来不及探下，虚幻的灵魂之心宛如一个巨口森然张开，直接向幽蓝的晶核吞了过去。

　　“蓬！”

　　来不及换向并不意味着来不及反应，蛇游在逆种异形身后的尾骨一个游摆就击中了幽蓝的晶核，后者登时向上划出一个抛物线倒飞上了天空。

　　“哗哗……”铁链抖动的声音响了起来，紧随其后而来的僵尸王也不管那是什么东西，铁链一甩就将晶核缠住收了回来，也顾不上去看，面对疾闪而至张牙舞爪的逆种异形，僵尸王毫不思索地就将左手枷板拍了过去。

　　“巫妖王……她绝对是故意的……”

　　看着巫妖王丝毫不再理会晶核的去处，虚幻的灵魂之心直接闪向了慌不择路飞了过来的一颗钻石骷髅头，李峻山急向自主攻击僵尸王的逆种异形指明最关键的攻击目标，心中却也明白了过来。

　　从疾向自己闪过来，到作势吞噬深渊领主的晶核，巫妖王根本就是在故作姿态，以她的智慧怎么可能舍身犯险去迎接随时都有可能出现的逆种异形凌厉一击，借逆种异形的手消灭魔法护罩般包裹在灵魂之心外的冥火，再故作抢夺晶核分散逆种异形的注意力，无论逆种异形将晶核击向哪里，巫妖王都已经达到了她的目的。

　　“绝对不能让她进入一个身躯，哪怕只是个骷髅头……”李峻山急向逆种异形下达了精神命令。

　　凌厉的扑势陡然变得轻飘飘起来，逆种异形的身躯随着僵尸王枷板雷霆万钧的疾拍，宛如轻烟般直接向后荡去，身躯甚至不及转向，那狭长锋锐的尾尖疾刺间在虚无的空间中带动了数蓬灿烂迷离的星屑，震颤的空间无数波浪似的痕纹向两边退去，电光火石间就刺到了巫妖王灵魂之心的边缘。

　　一团炽目耀眼的红光在空气中遽然闪现，滴溜溜打转间无数红色光波凝结成实质元素血刃，电射向前迎向了逆种异形天钩般的锋锐尾尖。

　　“血魂珠！”枯骨的鬼火双眸沸腾了，如果可以将鬼火拟化成双眸，他的眼神一定是狂热而又炽热的。

　　抵御消除了灵魂毒性攻击，脱离了冥火围绕，巫妖王终于成功自如地施放出了血魂珠。

　　毫无悬念地，逆种异形的尾尖和化成了血刃的血魂珠碰撞在了一起，电光火石间迸发出“轰隆”一声，无数炽烈的黑光和同样刺目的红光骤然爆射开来，元素粒子光波隐隐割裂着空间，划分出了一道道清晰的裂缝。

　　“神器……”

　　枯骨的鬼火双眸凝固了，他的灵魂之间喃喃说道：“终于……让她将血魂祭炼成了神器……”

　　没有一个人理会枯骨君王的喃喃自语，就如同没有人怀疑他的说法一样，能够接住逆种异形凌厉的一击，无论血魂珠原本属于哪个品级的器物，这个时候所有人坚信不疑它绝对晋升到了神器的品级。

　　“蓬！”

　　逆种异形尾尖和血魂珠一碰即收，狭长的双臂一展间左右双手十指在空中写下了一道道玄奥奇妙的漆黑色魔法符文，就在僵尸王枷板击到了面前之时，繁琐的魔法符文化成了一面巨型黑昙花闪耀的盾牌蹿空而起迎向了枷板。

　　空气在翻腾哭嚎，空间在扭曲撕裂，灰蒙弥漫的天空刹那间一片轰鸣杂乱，剧烈的撞击声中，滔天翻滚的元素力量彻底湮盖了时间和空间。

　　一道巨大而响亮的魔法咒语吟唱声响了起来，仿佛数十万亡灵生物发出邪恶而又凄绝的哭嚎，灰蒙蒙的天际有巨大的灰色漩涡旋转汇集，空气如同染上了一层浓重的灰色波纹薄膜，带着深重的幽影急速吞噬着空间内的光线。

　　躁动不安的灵魂波动霎时间充斥在天地间，无数亡灵生物灵魂之心颤悸着，狂暴的气息和呢喃般的死亡叹息让这片大地接连进入了末日来临前的深渊，直达灵魂的惊悸仿佛火山喷发前的预兆，警示万物。

　　禁咒魔法，恐怖的禁咒魔法来源于巫妖王。

　　巫妖王的灵魂之心终于成功地钻入了一具身躯之中，巫妖祖玛——这个看到巫妖王成功脱险疾蹿而上正准备在大人面前展现自己勇敢无畏的巫妖，在被巫妖王吞噬了灵魂之心后，彻底地消失在了这个世界，留下一个可以响应元素力量的巫妖肉躯给了巫妖王大人。


第462章 无耻

　　声震四野的魔法吟唱声带着某种牵动灵魂的奇特韵律，砭骨入髓的死亡气息就像一把把锋锐的剃刀切割旋刺着每个人的骨肉，天空中早已落到地面的飞行骨兽索索发抖，地面上一大片亡灵生物直接栽倒在地，虚幻的灵魂之心逃也不是定也不是，只觉灵魂之心随时都有可能被漫天遍地的死亡气息吞噬。

　　一声声巨大的怒咆声清晰地在暗影深渊上空响彻起来，在这如同蛮荒巨兽的嘶吼声中，一道白色骸骨的蛋形天幕从天而落，空中翻腾的浓郁死亡气息构成了十头虚幻飘浮庞大的怪兽，就像组成一个牢笼般，十头虚幻阴影怪兽从空中四面八方头尾衔接，组成了一个囊括了天地至少超过三千米范围的空间。

　　飘散的磷火将整个空间染得一片幽蓝，浓厚的死亡气息中，凄厉的嚎叫和鬼歌将整个世界带向了极致的黑暗和邪恶。

　　“杀巫妖王……”

　　李峻山也没能逃过蛋形天幕和“牢笼”的范围，只觉空间内酝酿着澎湃刺骨的死亡气息，直让他头皮发炸一阵窒息，虽然知道自己的指挥可能将逆种异形置于险境，却还是向它指明了攻击目标。

　　接下来的一幕让李峻山觉得自己的担心是多余的了，无论逆种异形本身，或者暴戾剽悍的僵尸王，在巫妖王搞出的这巨大的威势面前，很有默契地，俩人放弃了互相攻击，同时向飘在远处的巫妖王闪了过去。

　　巫妖王无视两个强者向自己疾冲而来，幽长的魔法咒语吟唱声还在继续，飘荡在她身前的血魂珠陡然打出无数道刺目的红线，瞬间化成两个死神傀儡迎向逆种异形和僵尸王。

　　无数幽魂、死灵、怨灵、缚灵等灵魂体亡灵开始在“牢笼”内游弋，却没有一个是完整的灵魂体，就像是无数灵魂碎片一样，无尽的怨念充斥在天地间。

　　一片片冰冷的霜花在天空忽隐忽陷，如梦似幻。

　　逆种异形身上有形的黑暗元素铠甲就像是光影一般扭曲起来，而僵尸王的铁链不见异常，枷板上的银光就像是乱蹿的电蛇，急剧震荡起来。

　　“元素侵扰。”

　　在场的人若论见识还属啰嗦的尸龙法雷尔为甚，看到异常的同时，只觉自己体外的金属铠甲元素动荡不安起来，整个庞大的龙躯连带背上的死亡骑士被魔法元素光芒牵动的一阵氤氲不定，不由骇然喊出了一声。

　　“蓬！”、“蓬！”

　　两声剧烈的撞击声压制住了无尽的鬼泣哭嚎，血魂珠投射出光芒化成的死神傀儡还是没能抵挡住两个变态强者的一击，在逆种异形无视已经砍到了脑门的死神镰刀，伸出尖爪直接撕裂了宛如实体般的一只死神傀儡时，僵尸王显然不敢那么托大，枷板顶住死神镰刀带着侵袭灵魂的一击，右手铁链抖出一个同心圆——噬魂圈，完全将死神傀儡勒散在了空中。

　　短暂的阻挠，巫妖王的魔法咒语吟唱终于在一个袅袅欲绝的尾音后结束了。

　　一片死寂。

　　无论时间或者空间，就像在这一刻陷入了永久的沉眠。

　　“僵尸王……丑陋的怪物……”

　　就像是一个独步天下的皇者，巫妖王高高站在白骨天幕至高点的下方，她的声音响彻在整个天地间。

　　“死亡领域，侵袭打乱元素排列，魔法施放机率失效，灵魂无时无刻都要受到无尽的灵魂怨念影响，极致的死亡冻气会让你们的速度降低，我看你们还怎么打？”

　　“在这片死亡领域中，我就是天，我就是主宰一切命运的神，强大的巫妖王站立在亡灵位面的顶端已经有四千多年了，伟大的娜维斯还将继续这一辉煌。恶心的僵尸王、丑陋的怪物，让伟大的巫妖王看看，你们还有什么本事？”

　　半天的憋屈和压抑在这一刻完全井喷爆发了，巫妖王疯狂的嘶吼声成了宛如凝固般的空间内唯一的旋律。

　　遽然失色的僵尸王停在了半空，显然对于即成的事实——死亡领域成功的施放，强大的僵尸王在第一时间已经感觉到了身体的沉重缓滞，却也不敢急扑猛进轻举妄动。

　　相比神情凝重的巫妖王，逆种异形的表情就复杂的多，有些畏惧，有些好奇，却还看起来像是有些兴奋，同样悬停在半空的逆种异形用自己的双爪、尾骨在空中书写出一道道玄奥的黑色魔法符文图案，瞬间至少划出了上百道符线，却都在书写到中间或者结尾时星屑般消散在了空中。

　　“不敢打吗？”巫妖王看着凝立不动的两个强者，嘶吼道：“你们不敢打，我来打。”

　　白骨天幕下的回音未绝，巫妖王伸手一招，在天空滴溜溜打转的血魂珠登时飞停到了她的面前，随着巫妖王伸出一根点在血魂珠之上，血红色光芒蓦地大盛，刺眼迷离的红光极速扩大放射了出去。

　　一个体态模糊身形巨大的阴影死亡领域天幕下的中央位置凝结成形，同样是虚幻身躯的阴影不见耳鼻口目五官，氤氲的手中握着一柄炽红刺目足有五米多长的死神镰刀，寒芒四射直如一柄血镰。

　　“你挡它……”逆种异形的神情变得蛮不在乎起来，面对向两人飘过来的阴影，显然没有多少时间可以浪费的它直接向僵尸王发出了灵魂交流，旋即又伸出长长的手臂指向半空中又开始吟唱魔法咒语的巫妖王：“我杀她。”

　　“好！”

　　僵尸王毫不思索地痛快地应了一声，在对方的领域内在去挑战巫妖王，难度无疑上升了几倍甚至十几倍，对于一个放大了十几倍的死神傀儡，僵尸王自问还是拿得下。

　　“咻！”

　　刚刚接到僵尸王的精神交流，逆种异形身躯一闪就向高空的巫妖王冲了上去，原本瞬移的速度却是变成了急掠，显然也是被死亡领域影响到了。

　　僵尸王也不甘示弱，铁链抖出无数噬魂圈，左手的枷板迎风见长变大了数倍，同时将速度提升到极致闪电般紧随逆种异形体侧向巫妖王追了上去。

　　“你……”

　　一声惊天动地的怒吼声刚刚响起来，取而代之的是一声恐怖的“噗嗤”声，一道妖异的黑色光芒亮起，电光火石间就停了下来。

　　逆种异形急速掠动的身躯突兀停了下来，僵尸王也停了下来，前者长长的尾骨速度骤然提升了几倍，完全从僵尸王的胸膛没入进去，直接从后背贯通而出，无数黑色气流顺着逆种异形的尾骨急速没入到了僵尸王的胸膛之中。

　　炽目的黑光灿烂地绽放在空中，僵尸王的颅骨完全变成了一轮耀眼的黑色太阳，他颈上豁口发出急促地气流声，肉眼可见的黑色气流从伤口处全部蹿向了僵尸王的颅骨，或者说是灵魂之心。

　　“你无耻……这样的超阶强者……竟然……不顾身份……无信……”

　　愤怒而又艰难的灵魂呐喊在死亡领域内响彻着，僵尸王的灵魂之心显然正在承受着恐怖的攻击，就连竖在了逆种异形头顶的噬魂圈和枷板都没有办法打下去。

　　恐怖的嘴巴张开，逆种异形露出笑容，它的脸上没有半点成功得手后的兴奋或者激动，就像是做了一件再正常不过的事情一样，更不用说内疚了。

　　“蓬！”

　　随着逆种异形伸掌击在僵尸王颅骨之上，那看似轻飘飘轻风般的一击，竟然直接将僵尸王的颅骨拍散了开来，碎裂的骨片和腐肉之中，无数黑色气流就像是爆发的火山熔岩毫无规律地四散飘了开来，同时一个虚幻的阴影一闪而出，正是僵尸王的灵魂之心。

　　“嗬嗬……”

　　一掌拍烂僵尸王的颅骨，逆种异形尾骨猛地一抖，失去了灵魂之心庇佑的僵尸王身躯登时变成了朽木，在逆种异形尾骨震颤间完全变成了漫天的碎骨腐肉。

　　左手一探抓住铁链，右手一伸握住枷板，逆种异形毫不犹豫地将铁链抖得笔直，就如一杆长枪般直接刺向了僵尸王被黑暗元素侵袭受伤的灵魂之心。

　　惊恐而又愤怒地灵魂嘶吼声中，僵尸王的灵魂之心运用全部力量向地面飞去，眼见就要被铁链刺中，知道连自己也无法赦免铁链上恐怖灵魂毒性攻击的僵尸王吓得是亡魂皆冒……

　　“啊……”

　　撕裂耳膜的惨叫声响了起来，笔直的铁链闪电般刺入到了僵尸王虚幻的灵魂之心中，后者发出一声凄厉的惨叫，就像带着亿万斤力量一般，僵尸王的灵魂之心直接向地面砸落下去。

　　“咻！”

　　再不理会僵尸王的灵魂之心，逆种异形铁链抖得“哗哗”直响，右手枷板和已经掠到身前的阴影挥下的血镰撞击在一起。

　　“来吧，看看在你的领域中，我怎么杀你。”

　　有些震惊于逆种异形的作为，突兀响起在灵魂中的逆种异形灵魂之音，让巫妖王流畅的魔法咒语吟唱险些变了音调，这个原本以为把握了局势的强者心中泛起了很不好的感觉。

　　“法则……它难道也领悟了法则力量？”巫妖王一阵惊疑不定，魔法咒语吟唱却丝毫没有停止下来。


第463章 不甘

　　“难道它不受死亡领域抑或是死亡法则的影响？”

　　李峻山又惊又喜地瞪大了眸子，紧紧盯住了空中的逆种异形。

　　看似笨重而又庞大的魔龟异形紧贴李峻山而站，它的喉咙里不时挤出几声长短不一的闷呼声。

　　僵尸王不是白痴，不管他是多少年前在亡灵位面世界达到什么样的高度，拥有这样恐怖实力的没有一个会是傻子，根本不会在关键的时刻选择百分之百信任敌人的结盟。

　　僵尸王只是没有料到逆种异形的速度在刹那间竟然会那么快，原本以为对方和自己相当的速度在死亡领域中下降到了同样的程度，僵尸王根本没有料到逆种异形会骗自己——它根本没有受到多少影响，无论力量速度或者灵魂，甚至用强势的黑暗元素力量冲击自己的灵魂，逆种异形的作为哪里有半点被影响到的迹象，直如原来一样生猛。

　　僵尸王挨了一记才明白过来，而地面上的李峻山却是看得清清楚楚，当逆种异形用原来一样的速度化成幻影瞬移向巫妖王之时，李峻山惊喜之余，对逆种异形的感觉更是有些匪夷所思。

　　如果说实力是与生俱来的，那么这份狡诈，这个理直气壮、理所当然的欺骗，逆种异形从伪装到偷袭完成的相当完美，这又是从哪里学来的？要知道从诞生到现在，亡灵位面暗无天日不知道时间，李峻山估计逆种异形降临世界满打满算顶多两日时间。

　　“完美无暇的进化成长，恐怖强大的实力，超乎常人的智慧，包括实施阴谋及面对质问时的恣意洒脱，除了长相太丑陋恶心之外，逆种异形绝对是最完美的生物。”

　　心中想着，李峻山分出心思盯向了巨石般砸落向地面的僵尸王灵魂之心。

　　虚幻的灵魂之心外覆盖了无数道急速蹿动的黑色气流，另外一种奇特的灰色纹波如同涟漪般不停荡开，显然僵尸王的灵魂之力在和恐怖的毒性攻击做殊死搏斗。

　　“嗡！”

　　仿佛是一座巨大的山峰落在了地面，大地一阵剧烈的颤动，就连空间都产生了一种诡异的波纹扭曲。

　　“灵魂之心？怎么会这么‘重’？”李峻山一阵惊奇，旋即想起了冥火那颗湛蓝的晶核。

　　漫天飘散的僵尸王碎骨腐肉中，并没有晶核的存在。

　　“难不成又要重演前面的一幕，僵尸王克服毒性攻击后重返一具身躯，又陷入无休止的苦战？”李峻山看着扭曲不定的灵魂之心上灰色纹波和黑色气流就像是群蛇般纠缠厮斗，不禁头大如斗。

　　逆种异形这时却也抽不出时间来，巫妖王的魔法恐怖程度没有人敢小觑，强悍如它也不敢任由巫妖王再施放出一个未知而又绝对恐怖的魔法。

　　“吼！”

　　一声剧烈的嘶吼声响了起来，体外被无数道无穷无尽灰光线条缠绕的大黑，无论从身躯到灵魂，缚灵领主的特殊攻击方式让大黑彻底地陷入了泥沼。奋力甩动尾骨刺入了虚幻的缚灵阴影身躯之中，徒劳的攻击方式根本没有任何效果，随着一个死亡骑士巨剑刺入了大黑的胸膛，后者登时发出一声怒吼，被死亡气息力量瞬间侵袭了全身的它再也无法飞行，一个跟头狠狠砸落到了地面上。

　　“轰！”大黑带着漫天抛散的血液狠狠砸落到了地面上，地上死去的亡灵生物不是被砸成齑粉就是被挤入了地面，蛛网似的龟裂纹无限爬升出去，“嗤嗤”声中，地面被绿色的血液腐蚀出了一个个坑洞。

　　“大黑……”李峻山脸刷地就白了，他甚至没有看清楚它是怎么受的伤，只感觉到精神交流中大黑那深入骨髓的剧痛和灵魂的痛苦颤悸，距离太过遥远根本不在有效的收放距离中，这也是异形为了保证李峻山的安全奋然将一众亡灵领主硬生生压后的结果，这个时候李峻山不假思索地闪到了闪电白纹豹背上，驱动它就向大黑闪了过去。

　　异形哪怕受了再重的伤，只要收回了精神空间就有救！激战中早有数十只九级包括圣阶异形受了伤，却没有一只像大黑这样重。

　　“扑哧！”

　　重伤的大黑看起来还想再吟唱一句魔法咒语，刚刚张口就是一口血泉吐了出来，惊心触目的大片绿色血液足足喷出去十几米远，除了将地面腐蚀的青烟直冒外，却将不远处的僵尸王灵魂之心浇了个透。

　　就像是虚幻的灵魂之心也被这异形血液腐蚀伤害一样，僵尸王的灵魂之心陡然扭曲跳跃起来，就在李峻山赶到有效召唤距离急闪将大黑收回去的瞬间，僵尸王的灵魂之心竟然一闪而没从大黑张开的巨口钻了进去。

　　“蓬！”

　　瞬间感觉到危险做出了反应的大黑闪电般弹出的舌骨徒劳地刺破空间发出猛烈的气爆声，根本没能伤害或者阻止到僵尸王的灵魂之心。

　　只觉大黑和自己之间的精神联系极具不稳定起来，直似随时都有可能中断，惊骇交加的李峻山没有一丝犹豫，趁着大黑还能响应精神交流和被自己控制，意念一动直接将它收回了精神空间。

　　“嗡！”又是一声剧响和震颤响了起来，大黑消失的空间中——冥火那仿佛亿万斤重的幽蓝晶核跌落到了地面，坚硬的石地面无数裂隙四面延伸出去。

　　“嗤……”地面下蹿出了蛇躯似的绞肉机藤蔓，在急速将晶核包裹起来后，藤蔓急速游动到了李峻山身边，缠绕成手掌模样托着晶核递到了李峻山的身前。

　　精神联系还在，诡异无常的波动却也在，大黑进入精神空间后地面上那菌毯般的粘绸液体就像水银似的急速滚动起来，瞬间将大黑的身躯裹成了蚕茧一般，同时无数道黑光游离在茧外，煞是奇特。

　　精神力从精神空间上收回来，李峻山知道这个时候只能靠大黑自己了，能收回精神空间中都是来得及时实属侥幸。

　　不知怎么的，李峻山相信在精神空间里和僵尸王打一场灵魂吞噬厮斗，大黑远比在外面来的有把握些。

　　如果有的选择，李峻山根本不会让这样的事情发生，无论是亲密的大黑小黑，或者其它高低阶异形，按照这个位面世界的常理来说，就算是圣阶异形面对同样的事情都没有可能幸免，更不用说大黑此时不过九级异形实力。

　　知道现在还不是沉痛的时候，李峻山收敛心思，一边运起斗气接过绞肉机递过来的晶核，同时听到一声爆鸣声抬头看向了空中。

　　手里骤然一沉，那不过拳眼大小的晶核重量竟然极是惊人，李峻山估不上去察看就收回了空间戒指。

　　“巫妖王完了。”

　　几乎就在闪电白纹豹停止下来的同时，枯骨就随后赶了过来，他的鬼火双眸盯在半空中使出各种手段和逆种异形相斗的巫妖王，丝毫不为僵尸王的灵魂之心和大黑的命运担心。

　　盲目的崇拜和信仰，让枯骨毫不怀疑异形吞下去的任何东西，都可以“消化吸收”。

　　确实如同枯骨所说，李峻山也坚信不疑巫妖王完了。

　　体外的黑暗铠甲变成了一个满是剃刀般锋锐的刃甲，无论逆种异形朝任何方向掠动，体外那无处不在的黑暗元素凝结成的锋锐剃刀爆射出无数道黑色光影，连空间都被切割出一闪而没的空间裂隙，而它的速度在死亡领域中没有任何影响。

　　不仅如此，那些黑色光影爆射出去后并没有弥散在空中，在逆种异形疾追急退的巫妖王时，那些黑色光影在愈来愈多之后竟然隐隐结成了一个黑色巨型半球形光罩，如同高空中那白骨天幕一般，黑色光影一边急速地扩散，如同怒涛似地吞噬着一切可以吞噬的事物——灵魂残片、死亡冻气冰花，包括那无形又无尽的灵魂怨念。

　　“法则……法则力量……你到底……是什么怪物？”

　　巫妖王惊天动地的喊叫声中，充满了惊骇和不能相信。

　　已经尝到铁链威力的巫妖王根本不想也不敢再承受第二次，只能放弃魔法攻击逃窜，瞬发的魔法又根本对逆种异形不能造成任何伤害，只见满脸兴奋和刺激的逆种异形在疾追间竟然还在自己的“死亡领域”中隐隐营造出了另外一个领域，巫妖王大人的惊骇可以填满深不见底的暗影深渊。

　　“没多少时间了……大黑或许还要靠你帮忙……”只感觉逆种异形又像是开始在兴奋地游戏玩弄，李峻山忍不住向它发出了精神交流。

　　逆种异形用行动回答了李峻山。

　　“咻咻咻……”

　　那些黑色光刃从逆种异形身上暴射而出，尽皆扭曲着不同的轨迹，旋转地飞向了同一个目标——巫妖王，不知几百道黑色光刃将空间切割出了道道裂缝，恐怖的尖啸声淹没了一切声音。

　　巫妖王哪里敢硬接，刚才僵尸王就是例子，像他这样的强者在被这些黑暗元素侵袭灵魂之心竟然变得没有丝毫反抗能力，巫妖王可不认为自己的灵魂之心能比僵尸王强上多少。

　　手指临空划出几道符文图案，六面森森骨盾凭空出现绕着巫妖王的身体急速打转，她却还用死亡冻气凝结出一个冰霜护盾，眼见四面八方都是疾打而至的黑色光刃，巫妖王很清楚血魂珠根本挡不下这么多道攻击，一咬牙就向天空直冲了上去。

　　只觉身躯陡然一阵沉重缓滞，身经百战的巫妖王瞬间就反应了过来。

　　“上当了！”巫妖王的心沉落到了谷底。

　　漫天旋转切割而至的黑色光刃根本就是逼迫她做出一个选择——向上或者向下。

　　向下，巫妖王绝对没有这个胆子，身躯下方就是如影随形的逆种异形，距离拖都拖不开，巫妖王可没有胆子把自己送到逆种异形身前。

　　向上是巫妖王唯一的选择，也是逆种异形的目的，闪电般的追逐和疾退，已经让巫妖王飞身到了黑色半球形光罩的下面，这一急蹿毫无疑问地钻了进去。

　　“嗬嗬……”

　　逆种异形那招牌似的恐怖笑声响了起来，无数道黑色光刃碰撞在一起陡然产生了大量的气流波涛，顿时漫天的黑色光影气流弥散开来，如同“补丁”一般将黑色半球形光罩补成了完整的球体。

　　“试试我的领域……”逆种异形将铁链甩得“哗哗”直响，一道道光圈在它的身躯四周绽放着，宛如一个个虫洞怪眼般狰狞凝视着大地。

　　“人类，我们没有深仇大恨……”

　　巫妖王的身躯接连冲撞了几次，而黑色球形光罩上游离的黑色光影瞬间凝结成了一道道锋锐的有形刀刃挡住了她，巫妖王试了三次，体外的六道闪烁着魔法光芒的白骨护盾就被黑刃斩烂了三块，就连血魂珠飘在球形光罩外失去了灵魂联系，强大的巫妖王终于向李峻山告饶起来。

　　“没有深仇大恨？幼稚！”李峻山没有吭声，他的眸子中冷光一闪而过。

　　恐怖地呼啸声响了起来，逆种异形闪电般地蹿入到了黑色球形光罩中，长长的铁链如同怪蟒般蛇游而上将速度慢了至少五倍的巫妖王缠在其中，却将枷板扔在一边，利爪带着尖啸声抓向了巫妖王的头颅。

　　“噗嗤！”

　　黑色的铁链轻易地将巫妖王的三面骨盾和冰霜护甲勒散，逆种异形的尖爪如刺豆腐般直接插入到了巫妖王的头颅之中。

　　“蓬！”颅骨爆裂开来的同时，巫妖王的身躯也被铁链完全勒散开来，她的灵魂之心还不及飞出，就被逆种异形捏在了手心。

　　“轰！”白骨天幕轰然消散不见，漫天的灵魂残片带着无尽的怨念同时也消散在了空中，巫妖王的灵魂之心发出凄厉的怪异叫声，在逆种异形掌中黑色气流形成的蛋壳包裹下扭曲挣扎着，无尽的不甘充斥在天地间。

　　巫妖王太不甘心了！

　　一个不慎中了致命的灵魂毒性伤害，损耗了大量灵魂之力才驱散了恐怖的灵魂毒气，又和深渊领主的相互吞噬搏斗中损失了大量灵魂之力，施放了死亡领域后再面对逆种异形时，巫妖王的实力连平日的一半都不到了。

　　如果放在全盛时期，巫妖王绝对相信自己完全可以和逆种异形一战。

　　没有那么多如果，逆种异形喉咙里发出兴奋的“嗬嗬”笑声，微张的五指猛地向内捏了下去……


第464章 血魂珠

　　失去了僵尸王强大的灵魂气息，失去了亡灵位面绝对的统治者巫妖王大人的灵魂气息，包括连深渊领主独特的气息也失去了，那些亡灵领主停止了向异形及李峻山的攻击，一个个不知所措地站在了半空。

　　哪怕再呆滞古板，在煞气冲天强大的逆种异形面前，在此时掌握了场中左右所有人生死的逆种异形面前，这些亡灵领主就像在巫妖王面前一样，完全失去了反抗的念头和勇气。

　　心中大定，李峻山发出精神交流让所有异形收拢回来，看到逆种异形锋利的尖爪上黑光暴闪，就像是五把锋锐的剃刀向巫妖王灵魂之心捏了下去，后者那令人头皮发麻浑身颤悸的惊恐叫声和不甘的愤怒充斥天地间，李峻山急向逆种异形发出了精神交流——“困而不杀”。

　　暴闪锋锐的黑光突兀柔和下来，化成千丝万缕的黑气将巫妖王灵魂之心蚕茧般层层叠叠包裹起来，直变成了一团人头大小的黑光。

　　“留她做什么？”逆种异形身躯一闪就到了李峻山面前，黑色球型光罩在它身后猛地一敛，旋即猛烈地爆绽开来，没有一丝风声或者李峻山想象中的元素潮汐产生，漫天的黑暗元素散于星尘。

　　“我的时间不多了，你比我更清楚，我回去了没人能困住她，我不信你敢相信她的臣服？”逆种异形左手提着铁链缠住枷板，右手顶着一轮耀眼的“太阳”，奇怪地向李峻山问了一声。

　　“用它。”李峻山的手指向了空中失去了灵魂指引陷入了沉寂般的血魂珠，后者正以一种缓慢的频率在空中飘浮着，炽目的红光完全内敛进去，隐约可闻的鬼泣哭嚎声在它旋转间带动的风声中响彻着。

　　“嗯？”逆种异形茫然地看了李峻山一眼，虽然有些不明白这样做的道理，在逆种异形看来，血魂珠这样的神器只有亡灵才能发挥出最大功效，就是它自己拿去用都还不如手中的铁链枷板来的厉害，哪怕再吸收一个巫妖王的灵魂之心。

　　不解归不解，显然没有多少时间可以浪费，再加上李峻山精神空间中还有一个命运未知的大黑或许要逆种异形帮上忙，逆种异形能清晰地感觉到李峻山的坚定和急躁，啰嗦也不是它的特点，便闪到血魂珠旁边。

　　狭长有力的尾骨甩到了身前，有些腾不开手的逆种异形直接用天钩似的锋利尾尖在空中书写起了玄奥的魔法符文图案，那些瞬间形成的漆黑如墨的线条和图案仿佛有生命一般，灵动地向血魂珠缠绕了过去。

　　不知吸收了多少血气精魄和亡灵灵魂之心的血魂珠，如果此时没有灵魂烙印的存在，或许具备了一定灵性的血魂珠会自主遁逃抑或反击，而被灵魂烙印牵制偏偏又没有灵魂命令响应的血魂珠只是悬停在半空，没有一丝反应，任那些魔法符文图案将自己完全掩盖包裹其中。

　　“将巫妖王的灵魂之心封印到血魂珠里面，我会让枯骨重新祭炼它。”李峻山向逆种异形发出了精神交流。

　　强大如巫妖王，就如同逆种异形所说的一样，李峻山并不觉得自己可以控制她，即使有灵魂之火的存在，谁知道领悟了死亡法则的她会不会有什么不为人知的后招，这样的强者臣服倒好，一旦反水那绝对是不容想象的。

　　统治了一个位面世界长达四千多年，突兀变成一个仆从，李峻山想起来没有人能够心甘情愿的做到这一点。

　　异形并不能通过吞噬灵魂之心成长进化，这从前面几次例子李峻山也看了出来，所以就算是异形包括逆种异形吞噬这颗巫妖王的灵魂之心，那也是毫无用处，却是浪费一个强大的灵魂之心。

　　血魂珠让一切变得轻易起来，拥有可以吞噬灵魂之心壮大自身力量的特性，一个忠心耿耿绝无二心的枯骨君王，是使用血魂珠的不二人选。

　　抹去血魂珠中的巫妖王灵魂烙印，再让枯骨重新祭炼使用，哪怕只能发挥出巫妖王一半的灵魂力量，枯骨的实力绝对会提升到一个恐怖的程度，估计对上圣阶异形也未必能落了下风，这才是李峻山的打算。

　　尾骨蛇游般灵动地收到了身后，铁链突然抖出无数虫洞般的光圈将血魂珠牢牢困在中间，逆种异形口中发出恐怖的“嘶嘶”声。伴随着它的声音，包裹在血魂珠上的魔法符文图案遽然全部钻进了血魂珠之内，后者红光猛烈地绽放在空中，同时无数道凄厉的鬼泣声喷涌而出……

　　恐怖的叫声只是片刻，随着所有魔法符文图案全部没入到了血魂珠之中，炽目的红光激射间，原本缓慢打转的血魂珠突然尖啸旋转起来，直向外飞去。

　　“蓬！”、“蓬！”、“蓬！”……

　　一连碰上了几个铁链甩出的怪圈，血魂珠都没能成功突破出去，逆种异形无视血魂珠的异状，手中托着的巫妖王灵魂之心举起来闪电般抛了出去。

　　“咻！”

　　黑色光团发出凌厉的呼啸声，在小了几倍的血魂之前，却反常地如同百川归海一般，黑气缠绕牵制着灰色幻影径直投入到了血魂珠之中。

　　“就是现在。”

　　接收到了逆种异形的精神交流，李峻山急向枯骨指明了方向，被激动和狂喜填满了灵魂之心的枯骨哪里还不明白大人的意思，钻石骷髅身躯带动着潺潺流动的荧光就向半空蹿了上去。

　　身躯还未站定，枯骨就打出了一道幽蓝的鬼火向仍然急速打转妄图逃遁的血魂珠飞去，鬼火还未飞到血魂珠之前，竟被它爆射而出的红光直接击散在了空中。

　　“好强大……”

　　作为一个亡灵，枯骨能清晰地感觉到血魂珠之中那怒涛似的恐怖力量，直比原来增强了几十上百倍，心中更是激动，接连打出了几道灵魂之火去祭炼于它。

　　完全不得其门而入，枯骨本身的实力比起亡灵领主还要逊上一些，他的灵魂之力根本不及血魂珠力量百分之一，一道道灵魂之火还未接近血魂珠就被恐怖的力量侵袭击散消于无形。

　　又急又是尴尬，枯骨君王的眼眶内鬼火双眸直如要蹦出来一般，在他又打出两点灵魂之火时，一边的逆种异形显然有些不耐烦了。

　　嘴唇微微蠕动“嘶嘶”作响不知道在说些什么，逆种异形右手一伸闪电般将一点虚幻的灵魂之火抄在掌心，扬手打出去之时，枯骨的灵魂之火已经被一团黑光包裹其中。

　　“咻！”

　　黑光裹着枯骨的一点灵魂之火电光火石间没入到了血魂珠之中，只觉一道道澎湃的力量巨浪似地向自己的灵魂之火卷了过来，枯骨还不及反应，包裹在自己灵魂之火外的黑光陡然化成一道铺天盖地无形的防护层挡在四周，将那些恐怖的力量侵袭完全挡在了外面。

　　“快！”

　　惊骇于逆种异形实力及血魂珠强大力量的枯骨惊呆了，这时听到灵魂之心中响起一声暴喝，这才反应过来的他用独特的灵魂联系操纵那点灵魂之火烙印在了血魂珠的核心。

　　“多谢大……大人……”

　　不知道该怎么称呼这个和人类体型极为接近的“魔兽”，枯骨感觉到了血魂珠和自己建立起的灵魂联系，顾不上体会那种重新掌握了力量的感觉，急忙向逆种异形躬身道了一声谢。

　　或许是还有时间，或许又是被枯骨一声“大人”叫得有些舒坦，逆种异形咧开嘴巴“嗬嗬”直笑起来，那碜人的笑声和恐怖的满口猩红内巢牙，就是枯骨君王看得都是灵魂一阵颤悸。

　　完全灵魂一体般的血魂珠内，逆种异形打出的黑光突然急速收拢，形成一个微小的防护罩没入到了枯骨的灵魂烙印之上。

　　“如果不是碰到比我更强大的力量，不然谁也别想抹去你的灵魂络印。”

　　“听”到逆种异形的灵魂交流之音，枯骨君王登时大喜，还不等他再次道谢，逆种异形拎着铁链枷板“嗬嗬”大笑几声，返身闪到了李峻山面前，旋即消失不见。

　　枯骨伸出骨爪信手一招，血魂珠登时一声尖啸闪电般投入到他的掌心，久违的熟悉感觉，陌生而又强大的力量，直让枯骨幸福得鬼火双眸跳起了舞。

　　“大人……”

　　落到地面上，枯骨感激地向李峻山恭敬躬身，还不等他说话，李峻山摆摆手打断了他的声音。

　　“这样做是为了你，其实也是为了我自己。”李峻山一边内视精神空间中的大黑及紧靠在它身边的逆种异形情况，开口向枯骨说道：“亡灵位面的强大可以说是意料之中又在意料之外，但我相信魔族位面肯定不会这么简单。亚兰大陆的位面势力太弱小了，或许在某一天魔族位面抑或其它强大的位面通道形成在亚兰大陆之间，我需要亡灵位面的支持。”

　　“你是最佳的人选，我会尽一切能力和所有方法，让你成为这个位面世界新的统治者，反正这里强大的灵魂之心多的是，血魂珠现在又……”

　　李峻山的侃侃而谈突然化成了一声暴喝：“僵尸王……”

　　不明所以的枯骨还是在瞬间做出了反应，血魂珠从他掌心疾飞而出，倏忽化成无数道红光直将他莹白的钻石骨骼笼罩其中。

　　俩人之间的空间一阵氤氲游动，紧接着一团虚幻的灵魂之心凭空出现，枯骨分明感觉到那就是僵尸王的灵魂之心，清晰地感觉到它那极度虚弱的灵魂之心力量，甚至都有些不完整，虽然不明白发生了什么，枯骨瞬间做出了一个让李峻山事后想起来都有些后怕的举动。

　　身躯猛地一蹿，枯骨张开颌骨对准僵尸王的灵魂之心就是一吸，无数道红光随着他的巨力一吸激射而出，红光困住僵尸王灵魂之心就向他颅骨牵引过去。


第465章 至高无上的法则力量

　　迎着狂暴的劲风，约布朗鼻间满是浓重的血腥味，刺目的血光和喧嚣的魔法光芒在震天的厮杀呐喊声中直冲了云霄，乌云密布的天穹发出一声声惊天动地的闷雷声回应着。

　　满目无边无际的亡灵大军，刺目的骨头架子，腐烂腥臭的僵尸，各色氤氲飘浮的幽魂，看着数千勇敢无畏的狼骑兵像利箭一般蹿入亡灵大军中，最短的时间内横冲直撞出至少千米，旋即被漫地的亡灵大军淹没，这位已经有四十岁——在狼骑兵中算得上超龄存在的纳布朗鼻翼酸楚，两行英雄泪几乎夺眶而出。

　　战斗太惨烈了，魔晶炮短时间内可以承受的施放次数和需要的晶核是有限度的，在接连打了半个小时之后，两百多门魔晶炮至少有十门炸了膛，晶核中施放而出的暴戾元素狂潮至少又摧毁了十门，更不用说被炸死的兽人炮兵了。

　　在魔晶炮至少带走了三四十万亡灵生物的性命后，高阶亡灵仍然不见踪影，逼不得已的情况下，狼骑兵和人类重装骑兵向亡灵大军发动了冲击。

　　将近大半小时的时间，联合骑兵至少冲垮击溃了十万亡灵大军，而以速度敏捷著称的狼骑兵却也倒下了整整两万。

　　两万狼骑兵，最勇敢矫健的狼骑兵。

　　看着仍旧漫无边际机械而执著地向前推进的亡灵大军，约布朗的心被紧紧揪住了。

　　“战场就是狼骑兵最佳的狩猎场所……”

　　看到一大片人类重装骑兵在亡灵大军中间缓慢地推进着，无数马匹和人类在嘶鸣惨叫声中倒下，而更多的亡灵生物正在向他们聚拢过去，听到进攻鼓声响起的约布朗抽出雪亮的弯刀指向了那个方向。

　　“勇敢的狼骑兵永远不会惧怕敌人的数量，让我们用弯刀告诉敌人，狼骑兵带来的是什么？”约布朗的吼声几乎掩盖了惊天的闷雷声。

　　“死亡……”

　　平地响起一阵焦雷，约布朗身后两万多狼骑兵的怒吼声回响在整个战场的上空。

　　“锵！”

　　死亡气息弥漫和乌云密布昏暗的地面陡然飘起了一道耀眼而灿烂的闪电，两万多狼骑兵出鞘的战刀爆发出了银色寒光，整齐划一的动作带动的声音就似只有一个人撤出战刀一般，一道凝固而又刺眼的闪电抹过了伦贝尔草原。

　　“杀！”

　　约布朗用尽全身力气发出一声咆哮怒吼，在他驱动高大的银狼坐骑向前一个纵跃的同时，狂野的呐喊声伴随着座狼的狂嗥就如同春雷在地面响起，恐怖而密集的行进声震撼着草原，或青绿或枯黄的野草在呻吟颤栗中被深深地踩进了地面。

　　潮水般的恐怖气势，让不知畏惧的低阶亡灵都出现了一丝灵魂战栗，那些沉重的蹄声、跳跃的狼鬓和森寒的刀光如果不足以影响到亡灵的灵魂之心，那么两万多狼骑兵惨烈的气势和行进间带动的浓重的杀气，让那些低阶的亡灵生物根本无法做到无动于衷。

　　“轰……”

　　当先的两千多银狼骑兵最先和亡灵大军冲撞上来，战刀带动的寒光一抹而过，银狼骑兵已经奔出去了至少十几米远，一大片灰骨白骨骷髅这才碎裂开来，旋即被随后而至的狼骑兵完全踩踏成了齑粉。

　　地面上又一轮血腥的惨战拉开了序幕……

　　“吼！”

　　伴随着一头足有百米长的僵尸龙出现在灰蒙蒙的北方天际，接二连三带着强大恐怖死亡气息的高阶亡灵全部闪了出来，仿佛是在响应号召，墨汁似的乌云中顿时响起了一阵剧烈的雷暴声。

　　“轰……”

　　巨蟒似的闪电撕裂空间咆哮着，南方的联合大军地面上陡然也蹿起了数百人，其中不乏庞大的魔宠，面对高阶亡灵出现带来末日来临般的极度恐惧，无论是海族抑或人类、兽人强者，尽皆无畏的迎了上去。

　　“轰隆……”

　　双方还未碰面，就有一片超出所有人想象的魔法狂潮在伦贝尔草原的空中掀起了死亡的波澜。

　　数十种玄奥的领域带着夺天地之造化的威势罩向了亡灵高阶强者，漫天的破魔及高魔箭矢流星雨般疾打而去，密集的水箭冰锥，蟒群般粗壮的雷电，白练彩虹似的火焰狂龙，接天连地狂暴的飓风……

　　从未有过的魔法攻击大潮让伦贝尔草原的天空染上了诡异的色彩，就连天穹仿佛都无法承受这样密集的魔法波涛及元素狂潮，“轰隆”巨响声，暴雨就像被撕裂大堤的洪水倾斜而下。

　　“咻！”

　　五道身影毫无征兆地从高阶亡灵队伍中急蹿而出，同时划破苍穹出现的一道闪电还不及消失，那五道身影就已经蹿入了飞在最前面的战士类高阶强者之中。

　　一个拎着两片足有半人高血刃的巨型骷髅领主，如同两片猩红色巨扇在他骨爪间滴溜溜打着转，两个迎头扑上的兽人大红袍圣堂武士，连同手中的坚刀一起被血刃分了两半，令人牙齿发酸的骨肉分离声中，强大的圣堂武士脆弱而轻易地被收割了性命。

　　“吼！”

　　三个被加持了所有辅助祭祀术的黑猿刀圣嘶吼着扑上去的同时，天幕般闪耀着幽冷光芒的领域从天而降，直接将他们和巨型骷髅领主笼罩在其中。空荡荡的领域中瞬间进入了最寒冷的冬季，凭空出现的漫天巨浪刚刚席卷吞噬了他们，旋即就结成了坚冰。

　　“噗嗤……”

　　恐怖的声响中，刺目的血花在海族、人类、兽人以及其它种族高阶强者人群中四面开花，双方高阶力量的对阵，甫一开始就进入了最惨烈的白热化。

　　……

　　亡灵位面，距离荒芜大陆还有一段距离的灰蒙蒙的天空中，将速度提升到了最快的风神翼龙异形整个身躯完全变成了一道幻影，庞大的尸龙法雷尔远远缀在后面，拼命追赶着。

　　“大黑，你确定没有事吗？”

　　焦急赶回去的李峻山强迫自己不去想亚兰大陆或许已经陷入了水深火热的战争，向精神空间中重伤的大黑发出了精神交流。

　　“没事。”大黑的声音在李峻山心中响了起来：“如果不是有王后神识存在我体内的缘故，它也救不了我，我感觉自己差点就要被那个东西给吃了。”

　　“它”是逆种异形，“那个东西”是僵尸王的灵魂之心，李峻山自然能分辨的出来。

　　“你为什么觉得我不能控制巫妖王？”

　　“内视”看到大黑身上的伤口在精神空间粘绸的菌毯及黑色气流滋养下正在缓慢愈合，估计还得有一会时间才能赶到位面通道，李峻山忍不住又向逆种异形发出了精神交流。

　　“法则的力量。”逆种异形回答道：“玄奥无上的法则的力量，就连我自己都不清楚我的法则力量最强可以到达什么样的程度，更不用说另外一种基于灵魂的死亡法则力量。今天能完虐她实属侥幸，如果不是有那个丑陋的家伙在中间帮了大忙，纯粹只是我和她对抗，绝对没有可能胜得这么容易。”

　　“这还叫容易？”李峻山有些吃惊逆种异形的回答。

　　“那是当然。”逆种异形灵动地说道：“她是亡灵生物，灵魂才是本源力量的所在，如果不是被毒性侵袭伤了灵魂本源力量，又和那团冥火相斗更是雪上加霜。全盛期的她如果施放死亡领域在先，我想要在其中杀死她，那简直就是难上加难。当然，同样在我基于黑暗法则施放的黑暗领域中，她想要杀死我也没那么容易。”

　　“至于你想控制她，当然很谨慎的你看来也没这个想法，相信我，灵魂是她的本源力量，再加上至高无上的死亡法则力量，一些灵魂契约缔结什么的，对于这样的超级强者而言，想要取缔那根本就不是什么问题。”逆种异形一开口就是滔滔不绝，也不知道是不是很不习惯精神空间中沉闷的“生活”。

　　“那么你呢？”绕了一个大圈，李峻山终于说出了自己最想问的问题，即便他竭力控制自己的精神不要紧张，可心跳和呼吸还是不由加快了几分。

　　李峻山相信逆种异形一定能够感觉出自己的异状。

　　“那个召唤契约吗？”逆种异形精神交流中的声音带上了一丝笑意，它说道：“这样缔结的相对平等的契约本来就有值得商榷的余地，如果不是体内这道我无法控制的力量影响，如果不是想等待你精神空间中这个强大的王后觉醒后好好见识一下，只要我愿意，我就能随时抹去这个契约——基于精神灵魂的契约，回复自由之身。”

　　“呃……”

　　答案和李峻山自己的猜测相差不远，可听到逆种异形这样肆无忌惮的说了出来，李峻山听罢不禁一阵无语。

　　抬头看去，四面八方地面天空全部都是灰色扭曲的幻影，李峻山心中重重叹了口气，不知怎么的，他突然很怀念以前在风火镇时无忧无虑卖麻辣烫的日子，包括和小沼在黑暗沼泽中有些孤苦单调的修习生活。

　　至少，那个时候，所有的时间是完全属于他的。

　　“枯骨，希望你能赶得上……”

　　李峻山摒弃了因为逆种异形的回答有些颓废的心理，打起精神看向了无穷无尽般灰蒙蒙扭曲的前方。


第466章 悲壮惨烈的战斗

　　事实永远比想象的可怕，就像水永远都要比看起来更深一样。

　　多达三百多个相当于九级魔兽或者说人类战神法神实力的强者，无论是亚兰大陆本土力量或者外大陆的支援势力，更不用说两百多个海族伪圣域以及六十个拥有天赋领域的海族皇族了，可一旦真正交起手来，高低瞬息立判。

　　速度！

　　就是速度，那比风还要快比闪电还要凌厉的速度，五个亡灵领主在联合势力还不及反应过来时，就已经冲到了他们的身前，漫天疾攒而至的魔法从他们头顶擦过去，彻底地淹没了数百个亡灵高阶强者，却唯独没有命中五个亡灵领主。

　　就像狰狞的死神发出猖狂的笑声带着浓重的死亡气息降临了，只一个照面，五个亡灵领主至少带走了三十多个联合势力强者的性命。

　　灰蒙、磅礴大雨、血泊、残碎的肢体和漫天分离的内脏，成了这里唯一的旋律。

　　无论人类抑或其它种族，包括以强横武力近身格斗著称的兽人黑猿刀圣，在这样近身的距离下和根本没有肉体疼痛知觉的亡灵领主——相当于圣阶强者的亡灵领主厮杀，这对他们而言简直和天灾降临送死没有任何区别。

　　原本的计划和商讨的配合在五个亡灵领主的恐怖冲击下早就荡然无存，五个亡灵领主根本没有任何配合，漫天鲜活的生命气息根本不需要灵魂锁定或者搜寻，他们的武器、尖爪甚至于巨口会立即扑过去，彻底地撕裂杀死。

　　闪烁着第一拨战士类高阶强者身上的献祭之火，可以灼伤灵魂的献祭之火，根本没能影响到这些强大的亡灵领主，尽皆被浓郁的死亡气息击散消失。

　　“怎么打？”

　　海族和大多数人类魔法师都飘在第二拨势力中，虽然他们的人数随着地面上无数身影的急速掠起在逐渐的增多，愤怒的眼眸中夹杂着不容掩饰的惊惶不安和恐惧，每个人都在心中或者直接呐喊出声。

　　“就这么打！”

　　关键时刻，一个冰霜巨人长老点醒了所有人，他无视第一拨还在缠斗或者说是供亡灵领主虐杀的联合势力战士类高阶强者，闷雷似的魔法咒语吟唱声中，乌云密布的天穹磅礴的大雨换成了漫天的冰锥。

　　蓝汪汪的冰锥刺破空间的尖啸声就像惊醒了所有人，每个人瞬间反应了过来，如果不及时做出反应，任那五个恐怖的所在再冲到他们中间，没人敢想象那会是什么局面。

　　这样的战争中，牺牲自己人已经是在所难免了，无论地面的联合大军或者高阶强者。

　　战斗，前所未有的悲壮惨烈！

　　又一拨绚烂的魔法攻击出现在了空中，千奇百怪密集的魔法攻击几乎囊括了所有系别的魔法，以及蔓延开来的元素波动和空间紊乱，让伦贝尔草原的天空宛如末日来临。

　　第一拨联合势力，包括五个亡灵领主完全被喧嚣的魔法攻击和狂暴的元素大潮淹没了，“轰隆隆”巨大的空间爆裂声产生了剧烈的空间震荡波纹，宛如涟漪般传递出去。

　　地面也没能幸免，包括数千个疾蹿而过的狼骑兵，至少一万亡灵生物被恐怖的空间震荡撕裂爆裂开来。

　　震荡波过后，所有的一切完全湮灭了，地面的战场出现了一个生命和灵魂的真空禁区。

　　“吼！”

　　只听到身后传来一声巨大的魔兽嘶吼声，那惊天动地的嘶吼声中带着无与伦比的恐怖威势，所有人忍不住侧头看了回去，旋即脸上露出了惊喜的神情。

　　灰蒙蒙的天际、密集的雨帘中出现了一道庞大的金色魔兽，不过眨眼间就到了众人身后，正是兽人帝国唯一的圣阶黄金比蒙巨兽。

　　无视挡在身前的联合势力高阶强者，比蒙巨兽扬起百寸金爪，直接向前面的空间震荡波纹中闪了进去，掠过的空间中一道道细小的裂缝一闪而没，竟是被比蒙巨兽的尖爪急掠间给撕裂了。

　　带来圣阶魔兽的不止兽人帝国一家，就在黄金比蒙巨兽急掠进扭曲混沌的空间震荡波和元素狂潮中时，联合势力这边又出现了四只圣阶魔兽。

　　红王棘鲨，海族暴风帝国唯一的海洋圣阶魔兽，身躯接近四十多米的红王棘鲨赤红的身躯上满是荆棘似的锋锐突起物，血盆大口张开露出两般铡刀般交错的锋利巨齿，带着漫天波涛似的水元素继比蒙巨兽之后扑了过去。

　　毁灭巨兽，杰斯拉族半兽人带来的圣阶魔兽，如同它的名字一样，高达三十多米的毁灭巨兽狰狞的面目更接近于暴龙，只是它的前肢更长更有力，巨鞭似粗壮的尾巴甩得啪啪直响，毁灭巨兽带着毁天灭地的恐怖气势也冲了上去。

　　紧接的是一只鬼面蜘蛛，摩多族丛林游猎者带来的圣阶魔兽。圆盘似直径超过了三十米的丑陋怪物就像是在地面爬行一样，八根肢脚飞快地在空中交替闪烁，身躯还未闪过去，一团墨汁似的不被大雨侵袭的毒液就喷涌而出，同时剽悍地扬身扑了进去。

　　最后是一只水系圣阶魔兽深海冰蛹，还是海族带来的圣阶魔兽，深海冰蛹肥硕粗壮的身躯就像是水晶一般，所有人能清晰地看到它巨龙般粗壮的身躯内流动的湛蓝水元素。并不像其它圣阶魔兽一样直接扑了过去，深海冰蛹悬停在半空，比海族伪圣域强者猛烈迅疾几十倍的冰锥冰箭接二连三射进了根本看不清的混沌空间之中，而无数沸腾的水元素在它的身前急速收拢着，显然还在准备一个恐怖的禁咒魔法。

　　“不要乱，小心误伤圣阶魔兽……”

　　一个兽人狐族黑袍主祭祀尖细的声音撕裂了所有人的耳膜。

　　空间震荡波纹还未消散，甚至于扭曲混沌的空间还未平息下来，愤怒的魔兽嘶吼和剧烈的碰撞产生的气流及又一轮震荡纹波又传递开来，第二拨联合势力高阶强者很有默契地换了个方向，新一轮的魔法攻击打向了已经被海族皇族领域困在了几个亡灵领主身后半空的数百个亡灵高阶强者。

　　“杀……”

　　地面的战斗远不及空中声势浩大，但惨烈程度有过之而无不及，继联合骑兵之后，漫地的人类、兽人及各个种族大军完全掩杀了上来。

　　震天的怒吼呐喊，歇斯底里的惨呼，面对漫无边际的亡灵大军，所有人忘记了恐惧，就像有一双手在无形的推动一样，悲壮和激昂的战意弥漫在伦贝尔中心地带的每一寸地方，碎裂的骷髅和抛飞的血肉让这片原本富饶美丽的草原变成了罪恶的地狱。

　　潮水般的人类联合大军冲锋，磐石般稳定的亡灵大军移动，无论哪一方，每一步接近都绞出了一排人肉弄堂和碎骨白带，成排成排的联合大军和亡灵生物稻草般栽倒，随即被接踵而至的后军踩入了因为磅礴大雨而变得松软的土地之中，壮烈地被就地埋葬。

　　五只圣阶魔兽的出现让联合大军包括高阶强者的喜悦和振奋并没能有维持多久，旋即令他们最为绝望的一幕出现了……

　　遥远的北方天际，传过来了一阵声震荒野的剧烈的咆哮声，仿佛整个亚兰大陆都在回应这一声咆哮而颤悸着，就连大自然都被影响——磅礴的大雨出现了短暂地停歇。

　　仿佛来自最恐怖的地狱深渊最深处的阴风吹了过来，那无尽的杀戮无穷的诅咒，无边无际恐怖的亡灵气息，某个让联合大军势力不敢想象的未知强者还没有出现，就已经夺走了联合大军高阶强者包括地面大军的血性和战意，勇气和力量在瞬间也被完全击溃了。

　　“完了……完了……”

　　一个人类法神嗫嚅着嘴唇，面如死灰的脸上雪白的胡子颤抖的像是风中的枯草。

　　紧站在他身边的却是雷雨，而她的脸色也没好到哪里，被水系魔法护罩包裹了身躯的她脸色煞白，却又迟疑不定的看向了旁边的洛克菲齐。

　　毛茸茸的脸上满是惊恐不安，洛克菲齐哪里还理会雷雨的眼神，张大嘴巴看着遥远的北方天际，眼眸中同样有着迟疑不定。

　　他们俩人感觉到了一种熟悉的气息，却又不能确定，事实上是不敢确定。

　　又是一阵巨大的咆哮声响了起来，无论从空间到灵魂，无论亡灵或者联合大军，所有人深深的颤悸了。

　　战场出现了离奇的一幕，亡灵大军停止了攻击，而仍旧残留着一丝勇气和力量的联合大军在短时间内冲杀出至少百米距离后，冲在最前面的联合大军看到亡灵生物仍旧一动不动任由他们宰杀，已经杀得手软的他们震惊之余变得有些不知所措了。

　　“咻咻……”

　　五个亡灵领主竟然再不理会圣阶魔兽的攻击，甚至在付出了被圣阶魔兽打伤身躯的代价后急速闪了回去。

　　五只圣阶魔兽并没有理会这一切异状，战场中弥漫的浓重血腥味刺激的它们狂性大发，却还不依不饶地追了上去。

　　灰蒙黯淡的北方天际终于出现了异状，浓重的死亡气息化成了一大片凝重的乌云，拖着长长的慧尾，那团乌云看似缓慢飘浮着，却瞬间从天际飘到了战场上空。

　　一道人影从乌云中闪了出来，漆黑的身影在天穹划出了一道犀利的闪电，毫无掩饰的张扬和极致的强悍散发到了每一个生命和灵魂之中，恐怖的死亡气息和强大澎湃的元素力量在灰蒙蒙的寰宇中剧烈摇晃着。

　　异常恐怖！

　　异常强大！


第467章 不能置信

　　疾退的五个亡灵领主在神秘来客出现后骤然停止在当空，或是惊疑不定，或者被强大的气势压迫当场臣服，再没有一人敢动半分。

　　五只圣阶魔兽的疾追也停滞了下来，那异常强大异常恐怖的威势让它们不可抑止地从内心产生了恐惧，意志在这种无法想象的力量面前开始动摇。

　　凡事都有例外，现在也是这样，在其它几只圣阶魔兽或放慢速度或直接停在当空终止追击时，却还有一只魔兽更快地扑了过去。

　　体外刷上了一层金属固化魔法的圣阶黄金比蒙兽发出一声惊天动地的嘶吼，左胸上一道触目惊心的伤口处血如泉涌，刺骨的伤痛加上刺鼻的浓重血腥味，黄金比蒙巨兽彻底陷入了狂暴状态，扬起足有两百寸的尖爪极速朝手执一柄阔剑的尸皇领主冲了过去。

　　“兽人，收回它……”

　　一道焦雷似的呐喊声凭空响起，在每一个人的耳边清晰地炸响着。

　　显然已经来不及了，亡灵领主疾退间比蒙巨兽就一直在追，他们停滞下来比蒙巨兽却没有半点犹豫和停顿，三四百米距离对它来说不过呼吸间的距离，那焦雷似的声音还未绝，比蒙巨兽就到了几个亡灵领主身前，同时扬起金爪就抓了下去。

　　“咻……”

　　平静的空间陡然爆射出无数飞溅的气流，玄奥的空间在比蒙巨兽的金爪挥舞下脆弱的犹如一张纸，尖啸声中裂开一道道缝隙。

　　“轰！”

　　一声巨响声中，以神秘来客的身躯为中心，灰色浓郁的死亡气息弥散开来，电光火石间凝结成了一个灰色的半透明护罩将五个亡灵领主罩了进去。

　　狂暴的黄金比蒙巨兽无视一切变异，恐怖的尖爪上金光暴闪，就似斗气剑芒吞吐不定，对准灰色护罩依旧狠狠抓了下去。

　　只听“蓬”一声巨响，那震耳欲聋的碰撞声中，灰色护罩涟漪似的急剧波动起来，尖啸的气流带着“飕飕”的疾蹿声，扫出一片狂暴的飓风犁过了地面，密集挤在一起的亡灵生物动不也不动，任由飓风撕碎爆裂开来。

　　“兽人，让它停下来……”

　　不同于刚才一声暴喝，空中一大帮联合势力高阶强者只觉一道暴喝声轰然在灵魂中炸响开来，再看到眼前紧接下来的一幕，不禁尽皆骇然。

　　灰色护罩在急剧的震荡波动间突兀化成了一条灰色巨龙，张牙舞爪咆哮声中急速绕着黄金比蒙巨兽打起转来，后者怒吼声不绝于耳，无论是尖爪疾爪或者身躯猛撞，却都被灰色巨龙疾转带动的无形而恐怖的力量挡了回去。

　　眨眼间，灰色巨龙变成了一道接天连地的巨型灰色飓风，那巨大的风声就像是一只蛮荒巨兽在嘶吼，完全掩盖了其它一切声音。

　　“嗡嗡……”

　　狂暴的飓风怒吼声中，一道模糊的声音慢慢响了起来，紧接着地面上无数死去的亡灵骨架腐肉中虚幻的灵魂之心蹿了起来，眨眼间汇聚成一大片乌云似的虚影，铺天盖地就向同样虚弱扭曲的神秘来客身躯涌了过去。

　　百川归海般，战场上不知多少失去了身躯庇护的亡灵灵魂之心——几万？十几万？抑或更多，数也数不清的灵魂之心全部向神秘来客身躯没入进去。

　　“打？还是不打？”

　　空中一帮联合势力高阶强者面面相觑一眼，尽皆从对方眼眸中看到了自己绝望的面孔。五个亡灵领主已经够他们受得了，现在突兀又冒出一个逆天强大的神秘来客，因为浓郁的死亡气息缘故，他们连来人的模样也看不清楚，可谁也不怀疑他可以轻易地杀死这里每一个他想杀死的人，完全左右整个战局。

　　当漫天的灵魂之心没入到了神秘来客虚幻的身躯后，同时他显出了身形。

　　灰色的元素长袍在飓风的怒吼声中猎猎飞舞，完全如同人类一样的样貌，活灵活现的面容不见如何英武，但那份剽悍和张狂不容掩饰，特别是一双硕大的眼眸中那睥睨天下的威势，宛如刺破天穹的利箭，刺眼而又夺目。

　　联合大军后方，又有数百个身影急速蹿上了半空，却是以露伊为首的各个种族势力的上位者。

　　那股恐怖而又强大的气势出现，让露伊等人也无法安心地在后方坐下去了，却都想来一探究竟。

　　或许是看到漫山遍野的亡灵大军停止了前进和攻击，露伊等人这才放心地飞了过来。

　　还不及看清楚眼前的状况，露伊等人就觉眼前一花，至少也在千米外的神秘来客一闪就出现在了他们面前。

　　“不好！”

　　联合势力高阶强者一齐发出惊恐的吼声，还不及他们有所反应出手，甚至连紧跟在露伊身后的精灵御射手维奥拉弓弦都不及拉开，眼前的一幕让他们的眼珠子险些挤了出来。

　　“女皇陛下。”

　　露伊的眼眸瞪到了极致，她如花的嘴唇因为极度的震惊而微微打开，看着面前逆天强大的亡灵向自己恭敬地半躬着身，她根本不能相信，直以为自己出现了幻觉。

　　来人用字正腔圆正宗的亚兰大陆通用语说道：“大人还在后面，担心战局有所变化，才让我先行赶了回来，总算还来得及。”

　　一向聪慧敏锐的露伊脑海中突突直响，她有些不能理解和明白来人的动作和语言。

　　“枯骨君王？”

　　一个饱含着震撼不能确定的声音响了起来，却是随后闪到了露伊身后的洛克菲齐，他的嘴巴张得就像打呵欠的河马，颤抖的手很不礼貌地指着来人。

　　“毛怪，不然你以为是谁？”来人微微一笑，眼眸中的威势瞬息褪尽，换上了真诚和发自内心的笑意。

　　这世界上无论公众场合或者私下敢把洛克菲齐叫做“毛怪”的绝对不会超过两个人，就像洛克菲齐敢把枯骨君王叫“骨头架子”一样。

　　除了他们彼此之外，另外一个人就是小沼。

　　“你怎么能是枯骨君王！”

　　洛克菲齐的声音反而更不能确定了，即便从潜意识地已经接受了这个事实，可他根本不能相信眼前这个举手投足间就能玩弄一只圣阶比蒙巨兽的强者，竟然就是前两天连一个亡灵领主都无法战胜的枯骨君王。

　　“君王，大人呢？”

　　露伊瞬间反应了过来，虽然不知道到底是怎么一回事，可她还是清楚地从洛克菲齐的语言和脸上明白了眼前这个人的身份，急忙开口问了一句。

　　“就在后面，估计要不了大半小时就能赶回来。”枯骨君王脸上带着妥帖的笑容回答了一句。

　　“雷雨小姐。”

　　枯骨君王一个侧身向紧接着闪了过来的雷雨微一躬身，说道：“你们放心，大人一切平安，而这场战争也结束了。”

　　说话音，枯骨那无形无声的灵魂命令发了出去，远处五个亡灵领主在空中恭敬地躬了躬身，而被魔法大潮肆虐过后只剩下一半的高阶亡灵直接落到了地面上。

　　漫无边际寂静无声的亡灵大军开始动了，地面上联合大军惊疑不定的看着潮水一般迅速向后退去的亡灵大军，却还都不明白发生了什么事。

　　“那天到底是怎么回事？你身上又发生了什么事情？”

　　洛克菲齐很想伸出毛茸茸的手摸一下枯骨君王的脸庞，那看起来鲜活的肉躯到底是真是假，可想了一下终归还是没能伸出手。

　　“大祭祀西姆拉？”枯骨君王朝洛克菲齐微微一笑，看向了露伊身侧的一个苍老的狐人祭祀。

　　“是……”狐人大祭祀西姆拉焦急地目光从远处咆哮的飓风中收了回来，下意识地答了一句。

　　“我撤去飓风，你收回那强大暴戾的比蒙巨兽吧，虽然我竭力不想伤到它，但浓郁的死亡气息还是会影响到它的灵魂。”

　　西姆拉忙不迭的点头，也不见枯骨君王有什么动作，那狂暴嘶吼的飓风说停就停，旋即化成漫天的灰雾，露出了围困在其中金光灼灼的比蒙巨兽。

　　早有准备的西姆拉连忙伸手在胸前佩戴的暗金色徽章上抚摸了一下，急闪回来的比蒙巨兽登时化成一道金光投射没入到了他的徽章结界之中。

　　其他几人也连忙收回了自己有些不知所措和不安的圣阶魔兽。

　　“是巫妖王抓了我。”

　　看着露伊和雷雨美丽的脸庞上都挂满了不能理解的震惊和疑惑，枯骨君王回头看了一眼缓慢向后退去的亡灵大军，说道：“强大的超阶强者巫妖王——亡灵位面的绝对统治者，大人的召唤兽击败了她，然后又用这个……”

　　说着，枯骨信手一弹，一点星屑般微小的红光从他指尖投射而出，瞬间化成了一团滴溜溜打转的圆珠。

　　“血魂珠？”洛克菲齐不禁脱口而出。

　　“没错。”枯骨临空一抓，血魂珠化成一道红光消失在了他宽厚的掌心。

　　“简单的来说，大人带着一个不逊于巫妖王存在的深渊领主跑到巫妖王所在的暗影深渊来救我，却没想又杀出来一个同样强大的僵尸王，大家你打我、我打你混战了大半天，最后大人的召唤兽击杀了深渊领主，又帮我用血魂珠吸收了巫妖王的灵魂之心，而僵尸王已经受了重伤甚至不够完整的虚弱灵魂之心，在血魂珠的强大力量帮助下，被我吞噬了。”

　　“嘶……”

　　所有人不禁倒吸了一口凉气，脑浆完全沸腾了……


第468章 决策

　　“伤亡最惨重的是荆棘国的四十万勇士，只剩下不到七万人。”

　　露伊的声音有些沉痛，一如她黯淡的面容。

　　“其次就是人类，人类至少死亡了三十万，其中兰斯帝国铁甲军几乎全军覆没，宝龙帝国的黄金狮子骑士团也阵亡了一半以上，骑兵损失最大还是兽人帝国狼骑兵，如果不是君王大人出现的及时，只怕是要全军覆没，兽人步兵至少也损失了十五万左右。”

　　帅营内的气氛有些沉重，所有人都微低下头，脸上挂满了悲哀和无奈。

　　悲哀于战斗的惨烈残酷，无奈于不可预料的“胜利”。

　　“这就是战争……”李峻山沉吟了一声，这样巨大的数目让他的心却陡然沉痛下来，却也是接不下去了。

　　枯骨君王回来大半天后，在亡灵大军后撤至了布加勒森林边缘时，李峻山终于赶了回来。

　　“正如大人所说，这不是军事推演，这是血淋淋的战争，阵亡的人我们固然为他们哀伤悲恸，更应该为他们自豪和骄傲，他们用自己的勇敢无畏和血肉之躯捍卫了自由，正如联合大军的名称一样，荣耀属于他们。”

　　枯骨识时地在李峻山背后说了一声，或许是出于对他那逆天恐怖的实力尊敬，又或者是真的赞同他的说法，附和声登时纷纷响了起来。

　　附和的同时，所有人只觉眼前这一对组合有些荒诞不经。

　　前面端坐着一个人类，一个拥有数只圣阶魔兽却又不懂圣域召唤师该具备的精神力侵扰和部分灵魂攻击，一个让帅营内大多数人觉得如果不用召唤兽，自己举手投足间就可以杀死他的人类召唤师。

　　后面端站着一个亡灵，一个具有古怪鲜活肉躯的亡灵，他的实力让帅营内所有人现在想起来都觉有些不可思议，更不用说他还可以控制不计其数的亡灵大军。偏偏这个逆天强者端正地立在人类身后，心甘情愿充当他的影子。

　　“我经过位面通道时听那些海族说你出现时被他们联手攻击了一次，不碍事吧？”帅营内的气氛有些沉闷，李峻山无视那些古怪看过来的目光，回头向枯骨问了一声。

　　“不碍事。”枯骨谦卑地侧了侧身，说道：“我们应该庆幸巫妖王或者僵尸王，包括那个深渊领主没有在第一时间入侵到亚兰大陆，不然任是他们中间任何一个人，都不是那些海族可以阻拦的，不知道又会对这片大陆造成什么样的破坏。”

　　“还好大人的速度够快。”枯骨回答了李峻山的话之后，湛蓝的眼眸在营内扫了一圈，说道：“位面通道的另外一边——亡灵位面荒芜大陆已经集结了超过两百万大军，包括统领他们的十个亡灵领主，如果不是大人动作够快，相信我，联合大军的损失至少比现在要惨重几倍甚至更多。”

　　露伊，包括不知道这些的各个种族上位者登时又是一惊，短暂的愣神之后，一道道感激的目光看向了李峻山，当然也包括他身后的枯骨君王。

　　“大人，你准备怎么处理连接亡灵位面的通道？”露伊又一次打破了沉寂，问道：“亡灵位面对于我们而言和地狱没有什么区别，大人又说那里比我们位面世界大得多，谁知道还要多少逆天强者，这个位面通道还存在那就是最大的隐患……”

　　妙目在枯骨君王身上打了个转，露伊接着说道：“现在有君王大人，加上大人的召唤兽，还有眼前这么多各个势力的高阶强者，或许我们想法办法摧毁位面通道。”

　　“留着吧。”

　　李峻山的话让所有人不禁又是一惊，他苦笑一声，接着说道：“四处空间位面异常的事不用我说在座的诸位应该比我还要清楚，这次是亡灵位面通道，下次呢？抛开强大的魔族不说，哪怕其它具有野心或者生性残暴的位面世界和我们突兀连通，我们靠什么去抵御？”

　　“大人，您是想……”露伊反应了过来，漂亮的眼睛睁得大大的，有些不能置信。

　　“没错。”李峻山眼眸在她脸上微微一顿，旋即移开在帐内巡视了一圈，说道：“亡灵位面太大了，至少比我对亚兰大陆位面世界所知的空间要大得多，而那里数也数不清的亡灵生物，好像随便一次集结就能凑齐百万甚至更多的亡灵大军。在将来有可能爆发的另外一个位面世界战争中，这些亡灵生物会成为我们的战友，坚定不移无所畏惧的战友。”

　　“亡灵超阶强者我见到三个……”不给任何人发问的机会，李峻山接着说道：“巫妖王，她的灵魂之心已经被血魂珠吸收，这等于和君王自己吸收没有什么区别，甚至在战斗中运用更是自如；第二个是僵尸王，他的实力和巫妖王在伯仲之间，灵魂之心被君王吞噬，也就不用再提了；第三个是深渊领主，这是一个极为特殊的生命体——冥火，被我的召唤兽击溃留了一颗晶核……”

　　营内众人听得一个个心驰神往，恨不得自己当时能在场一睹这场大人口中轻描淡写却一定精彩纷呈的激斗。

　　“拥有一颗神器血魂珠，包括两个可以圆通自如运用的超阶强者灵魂之力，君王完全有实力取代巫妖王，成为亡灵位面新的绝对统治者的实力。”

　　李峻山说到这里顿了一顿，端起桌上一杯红酒一饮而尽，接着说道：“当然，这只是我的决定，谁知道亡灵位面是不是还有像僵尸王这样超阶强者的隐匿存在，留下位面通道等于将亚兰大陆无时无刻置于一个险境，在座的诸位如果有什么不同的意见也可以提出来。”

　　开玩笑，即便有些目光短浅的人想反对李峻山这个提议，可谁敢说出来。如果不是眼前这个人，谁都不敢想象战争一直打下去，以亡灵生物的特性和战局来看，谁都能预料到那是什么结果。

　　面对亚兰大陆乃至整个位面世界的救世主的提议，谁又敢反对，一时间营内尽是附和声，无非大人深思熟虑机智过人，实是亚兰大陆乃至整个位面世界之福云云。

　　“这场战争算是结束了，大家可以返回各家了。那些魔法传送阵要保留下来，而且要派人严加看管，准备随时应付未知的险情。不仅是这样，魔法传送阵还要多建，特别是大型的魔法传送阵，最好将各个大陆和海域完全连接起来，一旦哪个大陆出现异常，希望我们位面世界的其他力量能在第一时间支援到位。”

　　李峻山一口气说完，再营内众人尽皆点头应允，便向露伊递去一个眼神，抬步向营外走了出去。

　　洛克菲齐抬步就想跟上去，突然被枯骨君王一把拉住，不解地看了让他到现在都很不习惯的枯骨一眼，当看到露伊盈盈起身走了出去，洛克菲齐这才明白了过来。

　　“你可真够……”洛克菲齐的话中带着浓浓的酸意，显然对于枯骨一举飞跃到超阶强者实力，让这个空间法神有些吃味，翻了翻白眼，他还是一句话也没说出来。

　　死亡骑士阿德利静静站在俩人身后，一双鬼火双眸跳跃不定，不知是艳还是羡。

　　“当时那个丑陋的巫妖王向大人飞了过来，她也真是胆大包天，明明只剩灵魂之心，而且还是受伤的灵魂之心，法雷尔见她有心对大人不利，就愤怒地吼了一声，就是这样……”

　　帅营外不远处，超过几千人围成一团，其中五花八门什么种族都有，一个个盯着空中飘浮的尸龙法雷尔，个个神情激动。

　　“呼！”龙尾在空中一摆，全身被金属铠甲笼罩的尸龙法雷尔倒还是恢复了几分金龙的神采，继续说道：“巫妖王的灵魂之心险些被我抽散，要不是大人有心把它的灵魂之心留给君王大人，法雷尔龙口一张就能把她吞噬下去。”

　　李峻山远远看着，只觉尸龙法雷尔的声音随着它的动作在自己心中不停响起，不由有些啼笑皆非。

　　“这只又啰嗦又胆小的尸龙，现在看起来还挺能吹牛，这些性子如果能改掉，它的实力倒也不弱，就这份灵魂传音，两天前的枯骨绝对做不来。”

　　心中想着，听到身后脚步声响起，李峻山回头看了一眼，却是露伊袅袅婷婷走了过来。

　　“嗡……”

　　继俩人默契地并肩走出了十几米远，帅营内登时响起一阵“嗡嗡”的议论声。

　　“这几天很操劳吧。”

　　还是那样的花容月貌，包括绿色眼眸中那一抹嫣红，依旧的娇艳夺魄，露伊脸上那不容掩饰的疲劳并没能逃过李峻山的眼眸，他开口问道：“人类？兽人？抑或海族没有人添乱吧？”

　　“没有。”

　　一阵野风吹来，露伊伸出柔腻的手指挑了挑垂在额前的几绺秀发，微微一笑说道：“这种关键时刻，或许在某些决策上面大家有些疑问或者争执，也不是什么问题。”

　　“现在战争已经结束了，送我回去精灵花园好吗？”露伊歪着脑袋看着李峻山，说道：“向北这一片地方不知埋葬了多少人，我不想再待在这里，更不习惯这浓重的血腥味。”

　　李峻山看着她苍白的脸颊，眼中不禁掠过一丝温柔的痛惜，点点头意念一动放出了小黑。


第469章 难得的闲暇

　　“哥哥……”

　　脑袋紧贴在宽厚的胸膛，小沼那一头乌黑亮丽的长发随着微风轻拂着李峻山的面颊，脸上带着满足的笑意，小沼轻声嚅嗫了一声。

　　“嗯？”李峻山轻应了一声，接过露伊递过来一杯绿色的果酒，看着后者恬静的面容和温柔的笑意，李峻山不禁也回应了一笑。

　　“你累吗？”小沼扬起脖子看着李峻山，清亮的眸子中带着不解问道：“这个世界这么大，难道真的就离不开你吗？你看看，从黑暗沼泽出来后，你不是忙这个就是忙那个，好像正经连一天都没好好休息过，你不累吗？”

　　“你是嫌我好长时间没有好好陪你了吧。”李峻山不禁一笑，伸指在她细腻柔滑的脸上弹了弹。

　　“也算是吧。”小沼眯着眼睛说道：“不过我还是更心疼哥哥，你每次去的地方都好危险，我怕总有一天……”

　　“放心吧，哥哥心里有数。”李峻山心里叹了一口气，接着说道：“至于累不累吧，反正哥哥也打算放开俗事，找个地方好好休息一段时间。”

　　正在小心地剔除果皮的露伊不由一怔，旋即抬头看向了李峻山。

　　“太好了……”小沼高兴地拍起了手。

　　“就像小沼说的一样，我也累了。”李峻山一口饮尽果酒，放下酒杯朝露伊苦笑一声，说道：“行军布阵也好，各个国家种族包括大陆的外交也罢，这些都不是我能操心的，事实上比起你，这些事情我完全就是门外汉。现在大陆异变四起，再加上我自身的一些原因，我想静下心来找个地方好好修生养息一段时间，什么也不去想，只是一心修习，看能不能有所突破。”

　　“大人准备去哪里？”露伊抬头柔声问了一句。

　　“自然还是黑暗沼泽。”接过露伊递来的青果李峻山“咔嚓”咬了一口，脆甜的果肉让他的心里也泛起了一丝甜蜜的感觉，说道：“在那个地方修习，以我的体质而言要比其它地方快得多。”

　　“我也要回去看看……”小沼嚼着果肉含糊不清地说道：“老待在一个地方，时间久了也闷。”

　　“亡灵位面呢？”露伊用丝绢沾了沾手，执起晶莹的水晶瓶替李峻山添满了酒杯。

　　“亡灵位面就让枯骨君王自己打理。”李峻山毫不迟疑地说道：“他的实力和能力担当得起这个重任，就算亡灵位面还有未知的强者，实力强过他的，未必有拥有一个巫妖王灵魂之心的神器血魂珠；兵器法宝强过他的，实力未必抵得上吞噬了一个强大的僵尸王的枯骨君王。再退一步，万一真的碰上比他更强大的，以他们这样的超阶实力，一味逃跑应该不会有什么危险。到时有我和他联手，我想足以应付一切变故。”

　　“亡灵位面远比我们位面世界强大，譬如大人所说过的巫妖王、僵尸王之类的超阶强者，如果打理得当，在随时都有可能爆发的位面战争中，确实会是亚兰大陆最强的外援；同样，如果稍有不慎，只怕会惹了天大的麻烦祸事……”露伊的眉头又皱了起来。

　　“我们的麻烦还小吗？”李峻山扔掉果核，接过露伊递过来的丝巾擦了擦手，那淡雅清幽的香气让他把丝巾递到了嘴边，心中一荡却又递还给了露伊。

　　露伊光洁的额头舒展开来，抿嘴轻轻一笑，丝毫没有羞赧的神情，只是静静地看着李峻山，等待他说下去。

　　“空间位面异常四处都有，这你也清楚，未知的位面世界就不说了，万一魔族位面通道突兀形成，就算有亡灵位面的帮忙，我们又能有多少胜算。”

　　“我们是在刀尖上跳舞，谁也改变不了现在这样的状况。”李峻山又补充了一句。

　　小沼眨巴着眼睛看着俩人，不时啃一小口青果小心地抿嘴轻嚼着，生怕打扰到他们。

　　“对了，大人，为什么亡灵位面世界会有相当于我们位面世界圣域的亡灵领主存在，更还有逆天强大的超阶强者？”露伊仿佛刚想起来，开口问了一句。

　　“不知道。”李峻山苦笑连连，他摇头说道：“我大概只能确定一点，像我们亚兰大陆一样的位面世界还真不少，那头罗嗦的尸龙你见过吧，它就是从另外一个我们不知道的位面世界去的亡灵位面，他们那里同我们这里一样，圣域强者及超阶魔兽同样会离奇消失。按照尸龙的说法，它亲眼看到过一只圣阶巨龙进阶到了超阶实力，甚至可以拟化人形，不过很快就被龙神亥伯给召唤去了。”

　　“说到超阶魔兽，大人，您在波罗城得到的那只恐怖异常的魔兽就是超阶魔兽吧？还有那道很多人看到过的神迹？那又是怎么回事？”

　　“是，它是超阶魔兽。”李峻山抬头看了一眼浓荫密布的天空，低头看着迷惑不解的露伊，也不欲瞒她，便从头到尾讲了一遍。

　　“这么说，大人您不能保证完全地控制它？”露伊的心揪了起来，逆种异形的强大她完全可以想象的出来。

　　“很难说，或许只是我潜意识的作祟，它的成长空间太大了，智慧又很惊人。这也是我想找个地方静修一段时间的原因，如果我的实力能上一个台阶，就不用担心它了。”

　　“上一个台阶？上一个台阶你就能面对超阶存在的它？”露伊这句话在心中一闪而过，却也没有开口。

　　“咻咻……”

　　至少十个身影急速从李峻山几人所在的平地周围树顶闪到了半空，却都是那斯堤月精灵一族的高阶射手。

　　“枯骨君王回来了，让他们不要紧张。”李峻山头也不抬向露伊说了一声。

　　露伊向一边的华莱士点了点头，后者急速闪到了半空，就见北边一道幻影闪电般向这边飞了过来，经过的空间无形的气流波纹尽皆向两边卷退开来，就似水面一样煞是好看。

　　在一众高阶精灵不敢想象的目光中，幻影那无法想象的极速一闪就到了场中，如果不是清楚地听到了李峻山和华莱士的话，任是谁也不敢把眼前这个完全和人类一般模样、唇红齿白不怒自威的人当成原来死气沉沉的枯骨君王。

　　枯骨君王并不是一个人来的，闪到李峻山几人身前时，他信手抛下一个人，却正是巫妖王身边或许不是最得力但绝对是最亲信的巫妖罗富特。

　　“你真是……骨头架子？大铁块？”小沼从李峻山怀中挣脱跳下来，几步跑到枯骨君王身边，眼眸瞪到了极致，小脸上尽是不可置信。

　　“不然你以为我是谁？”枯骨微微一笑，宠溺地低下头任小沼伸手在自己脸上摸了摸。

　　“哇，还热热的，你终于变得跟人一样了。”小沼“咯咯”笑出了声，任枯骨把自己举起来架到了颈后，一双小手紧紧攥住了枯骨那一头随风飘逸的金发。

　　“大人，巫妖王的记忆和知识没有办法得到了，哪怕我可以从血魂珠中她那强大灵魂之中或许能得到一些力量抑或法则的领悟，但她的记忆知道却是没有半点办法。不过这个巫妖说巫妖王知道的事情，他基本也全都知道。”枯骨走到李峻山身前微一躬身说道：“他带着近两百万亡灵大军守在荒芜大陆准备进攻亚兰大陆，当时我赶着去战场只将他困住，现在带来给大人，或许还能替大人解惑。”

　　“嗯？”李峻山起了兴趣，放下手中的酒杯，问道：“他都知道些什么？”

　　“我没有问，一切全由大人做主。”枯骨回答了一句，架着小沼走到了李峻山身后。

　　“其实以后这些事情你可以全权做主。”李峻山知道枯骨是谨慎，实力飞涨的同时枯骨却是怕逾越而变得更加谨慎。

　　“亡灵位面要由你来打理，你根本无需事事过问我，你有这个实力，我相信你也有这个能力。”李峻山并没有开口，直接向枯骨发出了灵魂交流，说道：“抛开初识时不提，签订灵魂契约也是不得已而为之，我们认识了这么长时间，可以说我绝对毫无保留地信任你。事实上如果你有办法，也可以抹去我们之间的灵魂契约，你知道我很早就想这样做了，只是我没有这个能力。”

　　“大人，枯骨心中有数，无论什么时候，这个灵魂契约我都不会也根本不想去干涉，就像不管什么时候，枯骨都会坚定不移地站在大人身边一样。”

　　听了枯骨的灵魂交流，李峻山再没说话，嘴角却是微微上扬浮起了一丝笑意。

　　李峻山这是欣慰的笑容，等落到了巫妖罗富特的眼中，却变得比恐怖无比。这个战战兢兢爬起来的倒霉鬼还没有从极速飞行的眩晕中恢复过来，看到李峻山这个笑容，灵魂之心登时一阵颤悸。

　　“堪比巫妖王强大的他，在这个人类面前还直呼大人，静立在背后坐都不敢坐，这个人类是谁？又强大到了什么程度？”罗富特一阵心悸不安，却只看了李峻山一眼就垂手而立。

　　但凡这些逆天强大的强者脾气都很古怪，罗富特深知这一点，搞不清楚情形便也不敢随意开口。

　　“你对……应该说是巫妖王对各个位面世界了解多少？对于其他位面世界，包括我们这个位面世界的圣域离奇消失，以及魔族位面了解多少？”李峻山连珠炮似的向巫妖罗富特抛出了问题。


第470章 亡灵位面灾难日

　　“大人……”

　　不知道该怎么称呼李峻山，不过一声“大人”绝对不会错的，巫妖罗富特在李峻山平静的目光注视下，灵魂传音说道：“亡灵位面并没有高阶强者离奇消失的迹象，而对于大人所在的这个位面世界，包括其他巫妖王大……她已知的和这里类似的位面世界，至少有几十个。”

　　心惊肉跳地冥想着，李峻山不惊不怒不喜不悲平静的目光越发让罗富特无所适从，他接着说道：“巫妖王大人的理解是像大人所在位面，以及同样有高阶强者离奇消失的位面，是被神明抛弃的下等位面世界……”

　　“神明？”李峻山奇问道：“哪个神明？”

　　“不知道。”巫妖罗富特心里一阵忐忐，说道：“不过巫妖王大人猜测和天使有关。”

　　“天使？”李峻山眉毛一挑，问道：“什么天使？”

　　“据巫妖王的了解，不能确定的数万年前，亡灵位面发展到了一个前所未有的地步，领主级别的亡灵遍地开花，超阶强者也是英雄倍出，而突然降临在亡灵位面的数十万天使将亡灵位面彻底打入了沉沦的深渊。”

　　“天使入侵过亡灵位面？什么样子？他们属于哪个势力？光明神教吗？”李峻山心跳有些加快，一边的露伊也是美眸圆睁一脸惊奇。

　　“在巫妖王的描述中，天使基本和人类差不多体型相貌，只是他们更加强大，无论武技或者魔法都达到了一个惊人的程度，直如魔武双修。他们的实力划分都是靠翅膀来区别的，巫妖王知道的也就是从两翼到六翼，是不是有更多也不清楚，翅膀越多实力越是强悍。”罗富特谨慎地说道：“当然巫妖王并没有亲眼见过，一些知道此事的人也只当是亡灵位面最古老离奇的传说而已，却还给了一个命名——灾难日。”

　　“至于是不是光明神教，巫妖王她也不能确定。”罗富特感觉到灵魂被一股特殊的能量包围着，他很清楚那是枯骨君王在探测自己的灵魂波动——是不是在说谎欺瞒，便极力控制自己冷静下来，灵魂传音说道：“在古老的传说中，天使总是站在邪恶的对立面，巫妖王大人虽然不知道天使隶属于哪个势力，但毫无疑问，亡灵位面的势力极端膨胀是他们所不允许的。”

　　“按你说当时的亡灵位面的势力膨胀到了前所未有的高度，难道在天使面前没有抵抗的能力吗？”李峻山基本已经能够确定巫妖口中的“天使”和入侵到魔族位面的“天使”应该是隶属于同一个势力。

　　“一轮太阳改变了一切……”罗富特极力用双手在空中划出一个力不能及的圆圈，说道：“巫妖王大人曾经说过这一切，她说随着数十万天使一起降临亡灵位面的还有一轮大到让人无法想象的太阳，就像火系禁咒魔法流星火雨一样，无数让亡灵灵魂饱受焚烧煎熬的圣光火雨从太阳中雨点似的落了下来，还有那可以刺穿深渊最深处的阳光中都满是圣光。亡灵最怕圣光术，我想大人您也深知这一点，在这样的情形下，亡灵位面世界的低阶生物直接就被气化当场，亡灵领主和超阶强者还好些，不过实力也是锐减……”

　　“明白了。”李峻山点了点头，巫妖罗富特的叙述很是生动详细，他几乎就像身临其境，清楚地看到了一切。

　　“魔族呢？”沉吟半晌，李峻山又抛出了一个问题：“对于魔族位面，巫妖王了解多少？譬如类似于魔族和亡灵这样的邪恶位面世界，你们已知的还有多少？”

　　“不知道。”巫妖罗富特摇了摇头，说道：“没来到亡灵位面之前，巫妖王大人不过也是来自于一个被她称为‘神明抛弃的下等位面世界’，其它也就是亡灵位面世界所了解到的情形了，有很大的局限性。”

　　“好了，如果你突然想起来什么有用的信息情报，及时禀报给君王大人，没了巫妖王，君王大人一样会给你遮一顶庇护伞，前提是你足够能干和忠诚。”李峻山抬头看向了巫妖。

　　“罗富特一定忠心侍主，绝无二心。”罗富特不由大喜，深深躬下了身。

　　“我想这句话你对巫妖王也说过……”李峻山微微一笑，枯骨君王去统治一个全新而又陌生的位面世界，实力固然重要但也不代表全部，拥有灵动智慧的一个土著会让他变得轻松一些。李峻山也不欲和灵魂一阵惊悸的罗富特罗嗦，灵魂交流说道：“君王大人心里有数，你也不必解释了，行动永远比语言更有说服力。”

　　能被巫妖王宠信，罗福特自然有他的过人之处，知道这个时候并不是说得多好听就能带来什么，反而还会不讨喜，便躬了躬远远地退到了一边。

　　“你们怎么看？魔族位面的事情从那个魇魔统领的记忆中我也向你们说过，入侵到魔族位面的天使和入侵亡灵位面的天使应该是同一个势力吧？光明神教？”李峻山向露伊和枯骨递去了疑问的眼神。

　　小沼已经蹦蹦跳跳去一边玩了，几只小兔几株野花同样让她找到了莫大的欢乐，枯骨向前侧了侧身，谨慎地说道：“我的猜测和大人一样。”

　　“魔族位面、亡灵位面，我想它们的共性都是邪恶的，我们的位面世界从万年前的魔族入侵的文明出现了断层，很多事情都已经泯灭在了历史长河之中。我们已知中已经被人类帝国联手剿灭的光明教廷，以往的宗教祈福中都有过天使降临的神迹，我想这些天使应该和光明教廷分不开关系。”露伊眉头紧锁说道。

　　听了露伊的话，李峻山脑海中灵光一闪，急道：“你们说我们大陆乃至整个位面世界的圣域强者和超阶魔兽的离奇消失，会不会和万年前人类联手剿灭光明教廷有关？”

　　“我也这样想过，但也不能确定。”露伊说道：“这次对阵亡灵位面的入侵，其它大陆来了一些势力，我问过他们，据他们的叙述在他们的大陆上光明教廷依旧还存在着，却不像亚兰大陆那时教廷的影响力大，根本没办法影响帝国皇权。同时还有一些自然神教、大地神教等宗教共存，也是因为这一点，我就否决了自己当初的想法。”

　　“神迹呢？”李峻山敏锐地抓住了一点，问道：“兰斯帝国现在也有光明教廷的存在，同样有虔诚的信徒，但神迹却从来没有出现过，其他大陆呢？”

　　“这我倒没有问过。”露伊一窒，说道：“战争太惨烈了，亡灵大军的数量压得我几天来根本喘不过气，当时也是随口一问罢了。”

　　“还真是复杂。”李峻山摁了摁脑门，苦笑道：“如果圣域强者和超阶魔兽的消失真的和所谓光明神教有关，那么等于是他们将我们位面世界置于了一个低端孱弱的地步，无论亡灵或者魔族位面更不用说，两次入侵都是灾难。在我看来，无论光明神教或者魔族、亡灵，几乎都是站在了我们的对立面。”

　　露伊也是一脸愁容，枯骨默不作声，显然也是认同了李峻山的看法。

　　“好了，即便知道了这一切，圣域强者该消失还得消失，魔族要打还得打过来，还是切合实际一些吧。”

　　李峻山被小沼戏弄白兔的“咯咯”笑声从沉思中惊醒，打起精神看着枯骨说道：“君王，亡灵位面就交给你了，等下你就出发，尽量在最短的时间内将亡灵位面高阶强者一网打尽。肯臣服的最好，不肯臣服的你自然有你的办法，血魂珠是不会介意多一些灵魂之心让它吞噬的。”

　　“枯骨知道。”有了逆种异形，枯骨君王自然也不会担心李峻山的安危，对于他的命令也是一丝不苟的执行。

　　“如果碰上极为强大难缠的对手，像莫名其妙杀出的僵尸王，不要和他们拼命，哪怕引到亚兰大陆位面世界来，你我联手，我想就算再强大也应该算不了什么。”李峻山不放心地又叮嘱了一句：“将来随时有可能爆发的其它位面入侵战中，可以说你的安危直接关系到亚兰大陆位面世界的生死存亡，能统治亡灵的只能是亡灵，你要慎重保重。”

　　“枯骨省得。”枯骨君王脸上泛起感激，旋即一闪而没，问道：“对了，大人，那些已经入侵过来的亡灵我大概问了一下那些领主，足有一百七八十万，这些是驱回亡灵位面还是？”

　　“留下来吧。”李峻山叹了一口气，说道：“布哈里沙漠现在变得几乎和黑暗沼泽没有太大的区别，那里基本都没有了生命迹象的存在，包括波罗城，就让亡灵大军驻扎在那里吧，反正他们也不需要进食。最好再建立几个大型魔法传送阵将那里和大陆中心连接起来，以免将来战争突然爆发也好传送，这些亡灵大军无论当炮灰也好主力也罢，我想绝对是不二人选。”

　　“没什么的话，你就回去亡灵位面吧，我回一趟奥斯顿城之后，也会去黑暗沼泽待一段时间，希望能有所进步。”

　　“保重！”李峻山站起来微笑向枯骨伸出了手，后者有些不明所以，半晌试探地伸出手和李峻山握在了一起。

　　感觉到俩人彼此掌心的温度，李峻山和枯骨相视一笑，异口同声说道：“保重！”

　　露伊笑吟吟站在一边，因为错综复杂扑朔迷离的情势而产生的未知恐慌，此时在这两个男人面前突兀烟消云散。


第471章 结婚？

　　“宝龙帝国最有名的龙屏，是用千金难求的冷翠玉核制成的，上面的巨龙是亚兰大陆最有名的格里拉大师亲手雕凿而成，除了精美绝伦之外，这个屏风四角的装饰花纹其实是个精致的魔法阵，根据镶嵌晶核的不同，可以让室内温度冬暖夏凉。”

　　琳达夫人身着简服，妙目盯着高约两米长近六米的碧绿屏风，轻启朱唇说道：“以前它是摆在宝龙帝国皇宫的，据说是放在国王陛下的寝宫内，在七天前由宝龙帝国黄金狮子团压送过来的。”

　　“这敢情好。”李峻山笑呵呵站在琳达夫人身后，怀里抱着不安分的小莱昂逗弄着。小家伙看起来胃口不错，李峻山许久不见，只觉他身高体重都增加了不少，一脸的婴儿肥。

　　“看看那个……”琳达夫人又指着客厅上首一方水晶屏晶莹剔透的方桌，说道：“你知道这是什么制成的吗？价值几何？”

　　“不知道。”李峻山抚摸着小莱昂的脸蛋，后者有些不高兴地拼命向后躲着，胖乎乎的小手推搡着李峻山近在面前脸庞。

　　“龙涎玉。”琳达夫人走到玉桌前轻曲中指敲了敲，说道：“传说中是巨龙的口涎长久浸泡原玉而形成的极为罕见的佳玉，这可不是用金钱能够买来的，有安气宁神的功效。所说从上面随便取下来一小片制成首饰，那都可以卖上个天价。”

　　转过身看着李峻山，琳达说道：“这是海族一个叫暴风还是风暴帝国送来的。”

　　“嗯，我去过那里。”李峻山从空间戒指中摸出一瓶果酒拔开了瓶塞，淡雅的清香登时引来了眼见就要放哭的小莱昂注意力，他登时伸手小手抓了过去。

　　“呵呵，别瞪我，这是果酒，基本没有什么酒精，就当是果汁了，喝点也不怕什么。”李峻山笑嘻嘻地将果酒递到小莱昂手中，后者忙不迭就向嘴里塞了进去。

　　白了李峻山一眼，琳达夫人指着满厅美轮美奂的器皿家具，包括一桌子的精致首饰说道：“还有这些，我可以负责任的说，这里随便一样东西拿出来，都可以抵得上我们在佛罗城时的全部家产了。你刚才也看到了，咱们的府邸一修再修，规模和仆人护院数目快赶上一个公国大公的架子了，这还是我向国王陛下提了好几次才作罢，不然至少还得扩大几倍。”

　　“嗯，我看到了，比起上次我回家，确实大了不少，不过布置规划的倒也精美。”小莱昂喝的眉开眼笑不肯撒手，李峻山却也不敢让他多喝，一边从他手里哄着要酒瓶，一边心不在焉答了一句。

　　“能不精美吗？”琳达夫人转过头瞪了一眼坐在一边捧着一本诗集看得津津有味的克劳尔伯爵大老爷，回头说道：“不止是兰斯帝国，就连宝龙最善建筑装饰的大师都跑了来，方案制订了至少十套，这些大师个个心高气傲，为了最终方案吵翻了天，最后还是你父亲拍板决定的。”

　　“尼古拉斯，母亲说句实话，现在的生活比起以前，那简直就是天上地下，可你应该知道，这些都不是母亲最想要的……”琳达话锋一展，顿时一脸愁绪郁结。

　　“我说她也不是爱显摆的人，绕了大半天原来在这等我呢……”李峻山心里一阵苦笑，抢过酒瓶收回空间戒指，这一放一收的小把戏吸引了小莱昂的注意力，小手一抹嘴巴，小莱昂满口的“哥哥”在他手心乱抓起来。

　　李峻山一边逗弄的小莱昂，笑着说道：“我知道母亲你是嫌我在家的时候少，没能陪在你们身边，可情况你们也知道，我也是身不由己。”

　　“我就说了，现在的尼古拉斯他没得选择……”一直没有吭声的克劳尔终于开口，刚刚放下书张开嘴，看到琳达一眼瞪了过来他登时收住了口。

　　“好吧，你就说吧……”李峻山放下小莱昂，一边的雷蒙德老管家走过来牵着他去外面玩，李峻山笑着看向琳达说道：“母亲，你就直说吧，你有什么目的？”

　　“结婚。”琳达飞快地说道：“这次回来把婚结了。”

　　“啊？”李峻山的嘴巴无限张开了，半晌才道：“结婚？和谁结婚？”

　　“和谁？”琳达冷哼一声，说道：“你和雷雨的事情因为你的风兰大海之行现在几乎是天下皆知，家里还有一个乖巧可爱的莎莉天天扳着指着盼你，我好像还听说那个精灵女皇陛下对你是言听计从，颇有些意思，你还反过来问我跟谁结婚？”

　　李峻山不禁苦笑连连，移步坐到了克劳尔身边，后者正襟端坐，手捧着一本比砖头还厚的《尼罗河诗集》挡在眼前，小心地给李峻山递了一个“你自己看着办”的眼神。

　　“当然，如果这几个你都不喜欢，母亲给你物色一个怎么样？包你满意，现在兰斯帝国包括其他帝国公国的，甚至连几个海族帝国皇族在你没回来之前，都还绕着弯子打听你的婚事，听说海族美人鱼那可是天下出了名的美貌，才情更不用说了。你点个头，母亲立刻就去给你办，就算是公主，那也得排成一排让母亲一个个的挑……”琳达口若悬河，一下子起了兴趣。

　　“得得得……”李峻山做了一个“打住”的动作，说道：“我够头疼的了，你就不要再添乱了。”

　　“添乱？”琳达夫人的眼圈瞬间就红了，泫然若泣道：“像你这般年纪的，孩子都满地跑了，这样的事情你自己不考虑，做母亲的难道还能袖手旁观？好不容易盼你回来，好了，你也长大了，现在是誉满天下的圣域大人，翻手为云覆手为雨，母亲还不能过问了……”

　　“母亲，我可不是这个意思。”李峻山登时头大无比，急道：“根本就是难以取舍……”

　　“那有什么。”琳达马上听明白了李峻山的意思，珠泪欲滴的眼眸登时恢复如常，眉开眼笑说道：“精灵女皇嘛，听从伦贝尔草原回来的人说她很是精明能干，我没见过也不好发表意见，这个先放在一边。雷雨长得漂亮天性又温柔，风兰大海去了一趟，回来一下子实力上了好几个台阶，现在说是兰斯帝国第一法师估计也没人有意见，我很看好她。”

　　李峻山苦笑连连，也不说话直是摇头。

　　琳达视若无睹，接着说道：“至于莎莉，说句实话，起先我并不看好她，毕竟是小地方出来的丫头，说白了也是个平民。谁知道接触久了，她的温婉的性子还真讨喜，平常在我们面前也是极尽勤勉，比你这个儿子可是孝敬多了，时间长了我还真喜欢她，这样的小女孩子娶进门来，那也不错……”

　　“跟没说一样……”李峻山忍不住插了一句。

　　“我看你索性两个都娶进门吧。”琳达笑眯眯地说道：“别说贵族，有钱的平民都是一娶好几个，你这样的身份，两个不算多。”

　　“是么？”李峻山呵呵笑了几声，说道：“那我父亲……”

　　“提他干什么！”琳达柳眉一竖：“他倒是想……”

　　“天地良心。”克劳尔坐不下去了，书本在桌上一顿，满口叫冤：“我什么时候有过其他心思，我对你那可是坚贞不二一心一意。”

　　“你倒是想……”琳达看了克劳尔一眼，李峻山清晰地捕捉到了她那眼眸中一掠而过的甜蜜和幸福。

　　“少爷，有人找你。”琳达的贴身侍女蒂娜站要厅外小声说了一句，李峻山登时如蒙大赦，逃似地跑了出去。

　　“这件事说不好，就算是有天大的事情你也别想走……”琳达夫人高声在后面喊了一句。

　　“谁找我？”李峻山装作没有听见，跟在蒂娜身边走向了前院客厅。好不容易回家一趟，李峻山已经让克劳尔对外谢绝了帝国皇室和各大家族没完没了的拜访，也就是想清净几天，在他看来如果没有什么大事，应该也不会有人没眼色地还来拜访。

　　“罗宾先生。”蒂娜说道：“还有几个人，不过其他人我不认识，就认识他一个人。”

　　“罗宾大哥……”李峻山脸上一喜，旋即心中又沉了下来。

　　亡灵大军完全将伊尔公国连同布哈里沙漠其它几个公国完全给灭国了，不亲眼看到永远也无法想象那副惨相，李峻山自己也不相信在那样极端的屠戮过后，罗宾的家人还有生存的希望。

　　心怀变得有些沉重，李峻山走到前院客厅，还不及进去几个人就迎了出来。

　　“布隆迪，玛雅。”

　　陡然看到两个许久不见的熟悉面孔，李峻山不由一喜，说道：“还好你们没事。”

　　“是啊，总算当时反应得快。”布隆迪笑道：“如果再晚上半天，等蝗虫似的亡灵大军杀过来，再跑也来不及了。”

　　布隆迪家族所在也是布哈里沙漠的一个小公国，同样也没能逃过亡灵大军的屠戮，原本李峻山以为他们也没能逃过劫难，却没想竟然安然无恙。

　　“罗宾大哥，他们是？”

　　眼神掠过罗宾高大的身躯，李峻山看到他身后站着两个浓眉大眼的青年，眉目面容依稀和罗宾相似，同样也是虎背熊腰一副北方男儿的刚健威猛，他不由心中一动。


第472章 你信得过他吗？

　　“我儿子，这是老大鲁尼克，这是小儿子约历克西。”

　　不似上次看到那般憔悴，罗宾的面容相貌又恢复到了原来那般豪气云干，却还是一脸掩饰不住的满足和喜悦。

　　“圣域大人……”

　　罗宾的两个儿子向李峻山躬身恭敬称呼了一声，却也是一脸惊诧，显然他们没有料到李峻山这般年青，甚至比起他们都还要小。

　　“到我这里就不用客气了。”李峻山微笑扶起他们俩人，微一沉吟从空间戒指拿出两套完全由铁母打造的铠甲及剑刃，笑道：“虽然我比你们年纪小，但我和你们的父亲也是兄弟交情，按照规矩也算是半个长辈吧，这些就当是见面礼。”

　　“铁母？”老大鲁尼克显然是个识货之人，脸上掠过一丝惊喜，却随即躬下了身连道不敢。

　　约历克西性子倒是开朗得多，已经伸手接了过去，眉开眼笑连连道谢。

　　“便宜你们了。”

　　玛雅在一边轻轻捶了约历克西肩膀一记，笑道：“这可不是表面镀了一层铁母，从铠甲到兵刃可都完全是铁母炼制打造的，不仅具有抗魔性还有至少百分之三十的斗气加成，你就偷着乐吧。”

　　“呵呵，收下吧，就跟小山说的一样，他怎么也算你们半个长辈。”罗宾也不是做作之人，在一边招呼了一声，老大鲁尼克这才一脸喜悦接了过去。

　　“我的见面礼呢？圣域大人。”玛雅扑闪着大眼睛看着李峻山，修长的右手伸出来摊在了他的面前，说道：“怎么说布隆迪也是你好兄弟，咱们第一次见面你险些还帮别人打我，现在总也得给点补偿吧。”

　　“补，现在就补。”李峻山不由哈哈大笑，一直以来别人在他面前都是战战兢兢，说话都要前思后想，现在和几人在一起，特别是玛雅这种性子让他心里一阵舒爽。

　　精神力在空间戒指探了探，李峻山摸出了当初在血色狭谷时从一个刺客那里得来的黑色匕首递了过去，说道：“听露伊说这是极品黑铁矿和黑瑟金打造而成的，这是一柄专门给刺客打造的武器，在疾刺挥舞过程中，它能如同棉布吸水一般，将破开的气流吸附吸收，不会产生半点风声，给你用那是再合适不过了。”

　　“多谢。”玛雅本来也就是开个玩笑，没想李峻山真给她补了一个见面礼，却还如量身打造一般再也合适不过，不禁一阵雀跃欢喜接过去临空疾甩划动着。

　　动作迅疾角度诡异，玛雅就算将速度提升到最快，疾刺间却也没有产生半点风声，不由笑的合不拢嘴了。

　　“对了，你们是怎么逃出来的？”几人分主宾落座，自有侍女送上茶水，李峻山按捺不住心中的疑问向布隆迪问了一句。

　　“这还得感谢我母亲。”布隆迪叹了一声，说道：“波罗城出现空间异状的时候，这个消息往大陆中心传递的速度因为距离的限制极是缓慢，等我们接受到消息是已经是第二天了，起先我们并不在意，我母亲却是果断地下令让‘噩梦’刺客组织向内陆转移。”

　　“我当时跑去波罗城看，罗宾大哥已经披星戴月赶向兰斯帝国找你，我见识了那恐怖的位面异常之后，便带着大哥的家人回到拜沃特帝国。‘噩梦’刺客组织经营了有千年历史，私下却也有连接内陆帝国的小型魔法传送阵，就是这样才逃过了一劫。”

　　说到这里，布隆迪长叹了一声，说道：“偌大一个拜沃特帝国，虽然在兰斯和宝龙这样强盛帝国眼中只当它是一个公国，可在布哈里沙漠那也是最大的国度了，据最后从魔法传送阵跑过来的人说，在蝗虫似的亡灵大军进攻下，根本就是没有任何抵抗能力，半个小时就完全沦陷了。”

　　罗宾也是一声长叹，却还是一脸余悸，他不敢想象如果没有布隆迪那一趟波罗城之行，他的家人哪里还能有生存的希望。

　　“小山，我听帝国高层和那些上位者说，你打算让那些亡灵大军继续驻扎在波罗城及布哈里沙漠？”罗宾收拾情怀看向了李峻山。

　　“嗯。”李峻山点点头说道：“亡灵位面通道形成的这么突然，我们位面世界四处都是空间异常，谁知道什么时候又有同样的事情发生，就算不是魔族，在面临一个未知的位面随时都有可能的入侵战争中，这些亡灵会成为我们最好的臂助。”

　　“大哥，我知道你或许不能理解，这也是没有办法的办法了。我们的位面世界势力太孱弱了，不得不依靠亡灵位面势力。话说回来，布哈里沙漠也好，波罗城也罢，你们也知道，那里浓郁的死亡气息要想完全弥散消失，没有几年的功夫哪里做得到，也不适合人类再居住，索性就当作亡灵大军的军营了。”李峻山又解释了几句。

　　“大哥也不是那么迂腐的人。”罗宾仰脖子干了一杯酒，说道：“只是你怎么控制他们呢？就靠一个枯骨君王吗？”

　　“他现在的实力足够了。”李峻山笑道：“这趟跑去亡灵位面救他，碰到几个超阶强者，我除了落了一颗晶核外，却是让他占足了便宜，一举成了超阶强者。”

　　“我并不是说他的实力。”罗宾放下酒杯，很有意味的眼神看着李峻山，说道：“就算枯骨君王现在可以拟化出人形，甚至完全一模一样，可这改变不了他骨子里还是亡灵的身份。小山，你能完全放心将一个强大而恐怖的位面世界交给他，任他纵横、成长乃至统治，将亚兰大陆位面世界置于一个尴尬的险境，你觉得这完全可靠吗？你信得过他吗？”

　　“我相信他。”李峻山不假思索地说了一声。

　　“小山，人心——当然亡灵没有心，但他们有更不可捉摸的灵魂，这是最难测的，你能保证枯骨君王不会起异心？”

　　微微顿了一顿，罗宾接着说道：“我还记得你曾经跟我说过当初降服枯骨时的情景，狡诈、奸猾，甚至还贪生怕死，这样性子的人，你能保证他完全臣服吗？”

　　罗宾的一连串疑问让李峻山也有些不能确定了，旋即眉头紧皱了起来。

　　丢出残铁片将战火从自己身上引向索马尼……

　　临阵倒戈……

　　面对异形的群殴贪生怕死……

　　当日在黑暗沼泽中的一幕幕闪现在李峻山脑海中，再想起后面枯骨跟在身边时截然不同的表现，一直到现在可以说是完全的赤胆忠心，李峻山自己不禁也有些糊涂。

　　“枯骨君王真的可靠吗？”李峻山在心中问了自己一句，就觉这根本就是一个没有争议的问题。

　　“他可靠，完全的可靠。”李峻山看向罗宾，说道：“我能感觉出来。”

　　“为了他，你将自己置于险境，一个人跑去危险而未知的亡灵位面，我想枯骨君王心中一定是感激不尽。”罗宾踌躇半晌，还是接着说了下去：“可跟绝对的权势相比起来，一切其它东西都显得太轻太无谓了。可以统治一个比亚兰大陆更大更强的亡灵位面，枯骨君王难道能甘心继续听命于你，甚至屈居一个仆人的地位？”

　　“呵呵，罗宾大哥，这些是别人让你来说的吧？他们是不是想让我将枯骨君王带在身边？是不是最好将亡灵位面通道封住甚至打散？”李峻山没有继续回答罗宾的问题，却是反问了一问。

　　“不错，人类帝国包括兽人及海族，还有那些其他大陆来的支援力量对大人的做法颇有些异议，可还真没一个人敢跳出来说不是，这不想着我们的关系便来找我商议。大哥也不是不知道轻重的人，你终究还是太年轻，或许不知道人心险恶，这牵扯到我们位面世界的生死存亡，所以跑来罗嗦几句，你也不要见怪。”罗宾倒是很坦然。

　　“我明白。”李峻山微微一笑，说道：“大哥，如果明天我突然要破掉黑暗沼泽连同魔族位面通道上的魔法封印阵，你会怎么想？”

　　“如果你真这么做，自然有你的用意，大哥绝对会支持你。”罗宾毫不思索地说道：“一直以来对于亚兰大陆位面世界的安危，你比任何人都要操劳忙碌，我绝对……”

　　“你就不怕我以前的样子是做出来的？”李峻山笑着打断了罗宾的声音。

　　罗宾一愣，他随即明白过来李峻山的意思，摇头笑了笑，罗宾说道：“小山，你就这么信任枯骨君王？就像我能条件信任你一样？”

　　“没错。”李峻山收敛笑容说道：“虽然我不知道是什么让枯骨的性子改变，但就像你信任我一样，我无条件的信任他。”

　　“但愿这不是想当然……”罗宾心中叹息一声，看到李峻山的表情，他知道再劝下去也没什么用，便也不想再提这个话题了。

　　“其实那有什么难理解的。”一边将黑色匕首玩成一团花的玛雅终于停住了手，明媚的眼泪在李峻山和罗宾身上打个转，说道：“狸狐再狡猾那也只能在其它低阶魔兽和动物面前施展，在一头巨龙面前，在一个永远高不可仰望无法攀越的所在面前，狸狐只能收起它的狡诈，老老实实做一个忠仆，抑或是食物。”

　　“嗯？”李峻山一愣，脑海中登时豁然开朗，他突然有些明白枯骨为什么会变成现在这个样子了。


第473章 吞噬抑或撕裂

　　“少爷好年轻啊……”

　　“是啊，一直听说他的威名，我还当至少也是个中年人，看老爷和夫人年纪也不像，没想到少爷这么年轻就威名远扬。”

　　“还跟我们点头微笑呢，少爷看起来没什么架子，看来府中那些待时间长的说的没错，少爷的性子还真是这样。”

　　“嗯，我还听说……”

　　……

　　在前厅和罗宾等人聊了许久，在他们告别之后，李峻山也不想去后厅见琳达，信步向法特的院落走去，和几个侍女擦肩而过后，听到她们窃窃私语逐渐远去的议论声，李峻山不禁莞尔一笑。

　　离院落还有些距离，李峻山就感觉到了浓郁的魔法元素波动，心情这几日格外开朗的他突然起了兴趣，意念一动放出了两只信使，任它们狭长的身躯钻进路边的草丛园林之中，无声地向法特的院落摸了过去。

　　相当默契的配合，两只信使一只顺着花园浓荫摸向了屋后，另外一只直向前院潜去，两只信使不过刚刚踏进院落，法特的房门“嘎吱”一声打开，后者手执法杖加持了一个飘浮术急速闪到了院落之中。

　　“少爷。”

　　看到李峻山院外走了进来，两只信使一前一后蹿过来消失在他面前，法特露出一丝笑容，手腕一翻收回了法杖。

　　“挺机敏的嘛，你是怎么发现的？”李峻山踏步在前向他房中走去，笑呵呵回头问了一句。

　　“风系魔法。”法特指着院落说道：“平常冥想修习魔法的时候，我都习惯性的在院内施放一个风系探测术，只要院落内有一丝气流异动，我都能在第一时间感觉到。我就说什么人这么小心又无声地摸来我的院子，原来是大人的召唤兽。”

　　“怎么这里还是这个样子？”进去法特的屋子一看，李峻山皱眉说道：“除了这个魔法聚灵阵外，我看桌子和床你能免了的话都不想要了，劳逸结合，不要整天自虐似的一味苦修，上次不是就给你说了。”

　　法特微微一笑，说道：“少爷一直这么忙碌辛苦，我只想以最快的速度修习领悟魔法，也好能在某些时候帮到少爷。就跟当初在风火镇时说的一样，既然是少爷的魔法扈从，那就得有做扈从的觉悟，法特不能一直待在家中，不管少爷有什么却一点忙也帮不上。”

　　“呵呵，全系魔法天才，你想要晋升魔法等级，那需要的时间和精力可是别人的几倍甚至十几倍，有时候事情是急不来的。”李峻山挥手制止了法特倒茶，说道：“去没去风火镇？”

　　“没有。”法特谦恭地站在一边，摇头道：“一直以来局势动荡，我担心老爷和夫人的安危，也就从来没有离开过帝都。不过宝龙帝国黄金狮子团骑士来帝都的时候带了话，安娜阿姨他们在风火镇生活的很好，现在因为组建佣兵团的缘故，听说镇子比以前扩大了两倍都不止，有风火佣兵团在，几乎所有人也都知道他们和大人的关系，想来也没有人敢在那里生事或者找他们的麻烦。”

　　“这就好。”李峻山点了点头，突然似笑非笑看向了法特，说道：“昨天我回来时看到和莎莉形影不离的那个，怎么小腹好像……”

　　法特的脸“刷”一下就红了，低下头支支唔唔半晌也挤不出一个字。

　　“也太不小心了。”李峻山忍俊不禁，笑道：“这都还没结婚呢……”

　　“不是……”法特有些心虚地辩解道：“那是意外……少爷你也知道……我……我酒量不好……”

　　“嗯？酒后乱情乱性！有意思，你说来听听。”李峻山一脸八卦地探过去了脑袋。

　　“这……这个……”法特脸庞一片赤红，额头冷汗“刷”地就下来了。

　　“平常看你挺老实的，没想到……”李峻山哈哈笑着，还正想调笑几句，突然就收声看向了外面。

　　“少爷，有几个兽人和海族前来找您。”一个虎背熊腰的看家护院远远在门外恭声喊了一句。

　　“带他们去客厅。”李峻山摆手招呼了一声，起身向法特说道：“看这次如果够时间，就把婚事给你办了，现在看起来还不是很明显，不然再拖些时日，娇滴滴的新娘子挺着个大肚进门，那可太难看了。”

　　“本来是早想办的，就是要等少爷回来。”法特赤红着脸抹了抹额头的冷汗。

　　一边揶揄着法特，李峻山俩人就向前院客厅走去，远远几个兽人海族陷迎了出来，李峻山一看不禁心中一紧。

　　“位面通道有事？”紧两步走了过去，李峻山向为首一个熟面孔的海族急问了一句。

　　虽然叫不上名字，可李峻山还是认出了这两个海族，他们都是一直留守在黑暗沼泽魔族位面通道的海族伪圣域。

　　跟在海族旁边的是两个兽人狮族，显然从衣着上看来也是兽人帝国的上位者，却都是一脸谦卑地朝李峻山躬了躬身。

　　“是。”回答的是个海族皇族美人鱼魔法师，英俊的脸庞带着担忧，他小声说道：“最近两天内，那只奇特的空间小魔兽一共出现了十八次……”

　　“十八次！”李峻山不由倒吸一口凉气：“有没有影响到位面通道。”

　　“嗯。”

　　海族重重点了一下头，就像是重锤狠狠砸在了李峻山的心头，他不由一阵吃惊，就听海族说道：“我们按照大人的吩咐，只要它在位面通道抑或魔法封印阵中时，都不敢攻击它。或许空间魔兽它自己也感觉到了这一点，就在大人两天前离开位面通道不久后，两天时间它一共出现十八次，每次出现根本不会走到魔法封印阵的范围。看起来它好像是在吞噬位面通道，又好像是在撕裂，我们也无法确定。”

　　“吞噬？撕裂？”李峻山瞪大了眼睛，问道：“这完全是两个相反的概念，你们难道还搞不清楚？”

　　“大人，位面通道前的空间扭曲太剧烈了，那完全就是一片混沌，我们也是后来通过记忆水晶的重复播放才得出了无论是吞噬或者撕裂，反正那只空间魔兽是在做一些影响位面通道的事情。”

　　海族看着李峻山眉头紧锁起来，谨慎地接着说道：“大人的召唤兽不在，我们没有办法通知大人这个异象，就是身为空间法神的洛克菲齐先生也没有办法能做完全地肯定，所以才让我们急速赶回来通知大人。现在撒拉平原和帝都之间有魔法传送阵，只用了小半天功夫就赶回来通知大人。”

　　“嗯。”李峻山应了一声，侧头看向法特说道：“你告诉老爷和夫人一声，就说我有急事要去一趟黑暗沼泽，可能很快就能赶回来，可能还得要些时日，让他们不要担心我的安危。”

　　“少爷，你小心些。”法特点了点头。

　　“放心吧，不会有什么事。”李峻山朝他笑了笑，说道：“你的婚事只能先放一放，等我回来再办，再怎么也得喝你一杯喜酒。”

　　“这是小事，少爷不用牵怀。”法特脸一热，却还想说几句，李峻山拍了拍他的肩膀，身躯被淡绿色屏障包裹起来就已经到了半空。

　　“对了，给莎莉也打声招呼……”

　　声音还在半空飘着，李峻山和随后飞上的几个兽人海族已经消失在了法特的视线中，身躯被层层叠叠的屋舍掩盖住了。

　　“法特先生，你有看到少爷吗？”

　　法特一脸心思还在扬头看着天际，就听到旁边有人轻声问了一句，回头一看，却正是蒂娜。

　　“你找少爷有事吗？他走了。”

　　“走了？”蒂娜吃了一惊，说道：“夫人在找他……”

　　话说到一半，蒂娜摇头苦笑了起来，说道：“还真让夫人猜对了，她就怕少爷不肯面对婚事遁走，结果还是……”

　　“不是的。”法特定定看着蒂娜，说道：“什么婚事的都得放到一边了，我们最好祈祷少爷这次出去办事能够顺顺利利的办成，不然我们的位面世界就要面临比这次亡灵位面更严重残酷的入侵了。”

　　“啊！”蒂娜的眼眸睁得浑圆，嘴唇再也合不拢了。

　　确实如同法特所说，李峻山现在心里也是七上八下。

　　那黑洞似的连同魔族位面的通道一直就是李峻山心头最大的心病，这也是他在亡灵位面的事情刚刚有了些眉目之后，就过去看了一趟而且留下洛克菲齐在那里的原因。

　　吞噬倒好，如果那只空间魔兽真是在吞噬位面通道，李峻山巴不得它多来几趟，吞噬干净也了事了。

　　如果相反是在撕裂位面通道，李峻山一想起来就有些心惊肉跳的感觉，封印魔法阵的规模是相对当时位面通道的大小精准地布置而成的，这也是洛克菲齐反复研究得出的结论，如果位面通道被那只空间魔兽撕裂影响变大，万一魔法封印阵承受不住剧烈波动的空间而自行崩溃……

　　李峻山越想越是心惊，前脚刚从比蒙城所在的魔法传送阵中走出来，也顾不上礼貌性地去拜访一下兽人国王陛下，直接放出风神翼龙异形就朝黑暗沼泽飞了过去。


第474章 毫无头绪

　　依旧是漫无边际的昏暗，沿途景物全部化成了扭曲的光影急速向后掠去，风神翼龙异形在最短时间内终于赶回了位面通道所在的峡谷。

　　远远的，在水系净化术魔法阵的光芒映照下，十几个海族迅速升上了高空，异形那独一无二的特殊体型和气息让他们认出了来人，急忙又落了下去。

　　“他们去找我之后，那只空间魔兽有没有出现？”

　　李峻山从风神翼龙异形背上一闪而下落到了位面通道不远处，洛克菲齐急急迎了上来，听到李峻山的问话他竖起了三根毛茸茸的指头，说道：“三次，最后一次距离大人出现不过十几分钟罢了，如果大人是用小黑的空间传送直接过来的，或许还能赶上。”

　　“小黑去了亡灵位面……”李峻山凝神看着一片混沌的位面通道，魔法阵依旧氤氲生辉闪烁着元素光芒，位面通道一片混沌仍然时隐时现宛如怪眸般闭合不已，却也不见有什么异常。

　　“亡灵位面？”洛克菲齐忍不住奇问道：“是不是君王碰到什么麻烦了？”

　　“那倒是没有。”李峻山一连换了几个角度去看，却也没有发现位面通道是“大”还是“小”了，随口应道：“君王手下那个巫妖说亡灵位面极西之地有一块矿脉，据说是有魔法晶核的存在，我让小黑跟着君王去看一下。”

　　“魔法晶核矿脉？”洛克菲齐吃了一惊，问道：“很多吗？”

　　“知道的人不多，也说不清楚，魔法晶核和魔兽晶核在亡灵位面几乎没有什么用处，所以也没有被开发过。现在联系不上小黑，它应该还在亡灵位面，有消息它会尽快赶回来的。”

　　“对了，把记忆水晶的画面调出来我看看。”李峻山说着回头看过去，那个海族维基龙虾人早捧着黝黑发亮的记忆水晶球在一边等候着，闻言连忙紧几步走到了李峻山身前。

　　输送魔力进去，当康尼记忆水晶内部波涛似的白浪接连涌起之时，维基龙虾人放开了水晶球，任它自己飘上半空，旋即从水晶球内部涌出无数道光影线条，组成了生动的立体景象。

　　偶尔痉挛似的闭合几次，位面通道在魔法阵元素光芒映射下扭曲不已……

　　良久……

　　就像完全违背了空间法则，那只身躯并不大的空间魔兽完全就是凭空出现在位面通道前……

　　原本就不怎么平静的空间更是向四面八方副散出扭曲的涟漪波纹，同时被扭曲的还有所有人的视线……

　　一出即没，就如同诡异离奇的出现一样，空间魔兽随即消失不见……

　　“根本看不出来什么。”李峻山口中喃喃道，他这才明白了海族找他时为什么不能确定。

　　“大人，你仔细看下去。前几次它出现后消失的很快，不过在第四次之后，或许是感觉到了我们拿它没有办法，也没有让它可以畏惧的强大气息，它逗留的时间相对较长一些，我们也是那时才发现了异常。”洛克菲齐小声说了一句。

　　果然，如同他所说的一样，在那个海族维基龙虾人接连更换了几个记忆水晶球之后，前四次一闪而没的空间魔兽在第五次出现后，几乎逗留了将近十几秒。

　　瞬间加剧的空间波动扭曲让李峻山根本没办法看清楚它到底在位面通道前做什么，就像海族所说的一样，李峻山坚信它一定在做一些影响到位面通道的事情。

　　第五次、第六次……

　　一直到第八次空间魔兽再出现时，仿佛是清醒过来的海族再不敢任由空间魔兽肆无忌惮地在位面通道前动作，一道轰然作响炸开在魔法封印阵上空的冰球惊吓到了空间魔兽，它顿时消失在了位面通道之前。

　　一连更换了七个水晶球，李峻山嘴角掠过一丝苦笑，一直瞪大的眼睛看得都有些涩了，却根本没有半点收获。

　　“你也看不出来？”明知道或许没有什么结果，李峻山还是忍不住向洛克菲齐问了一声。

　　“事实上海族他们觉得那只空间魔兽是在挑衅我们，而那个它在吞噬或者撕裂位面通道的结论还是我得出来的。”洛克菲齐苦笑说道：“时间太短了，如果它能在那里连续动作十几分钟，或者我还能通过空间波动频率察觉出它到底在做什么。”

　　空间魔兽出现最长的时间不过一分钟左右，这相比它刚开始闪电般的出现和消失，时间虽然已经够长了，现在看来对于空间规则的掌握，洛克菲齐显然和那只空间魔兽相差甚远。

　　“我在这里等它……”李峻山抬眼看着那二十多个一直留守在位面通道前的海族，说道：“等我的召唤兽回来后，让它送你们回去风兰大海，再重新换一拨人回来，这么长时间一直坚守在这里，辛苦大家了。”

　　“这是应该的……”

　　“比起大人的奔波劳碌，这不算什么……”

　　“大人客气了……”

　　二十几个海族登时七嘴八舌地说开了，却是不敢怠慢。

　　当初李峻山风兰大海之行，这里的人十有七八也知道，在他们看来一个人类召唤兽想在海族领地挑衅，就算拥有圣阶召唤兽，那也绝对讨不到什么便宜。

　　灭了一个海族鼎盛的帝国，这让风兰大海包括领近海域的海族帝国眼球大跌，如果说这还不足以让他们吃惊，那么洛克菲齐回来后自得的叙述再加上一些他自己想当然的渲染，这就让这些海族伪圣域彻底震撼了。

　　凭一己之力生生杀入一个强大的亡灵位面，且不说他用了什么方法抵御极具腐蚀性的死亡气息腐蚀，竟然挫败了亡灵位面的绝对统治者，又扶持自己的下属统治一个位面世界，让亡灵位面的入侵化于无形，这简直让这些海族强者难以想象。

　　几个很有眼色的海族客套几句后马上忙开了，峡壁之上原本就有他们用魔法开凿出来的简易石窟寝居，几个海族合力用魔法又将最接近位面通道的两个石窟打通变成一个大间，自然宽阔敞亮了几分。

　　比起李峻山，这些海族显然更会享受生活，从空间戒指中拿出一些家具器皿摆放好，几乎全部是由晶莹剔透的各色水晶制成，内壁上镶嵌了数十颗碗大的宝石，登时映得室内一片柔和的明亮，一处简易的石室瞬间变得比任何地方都要美轮美奂。

　　在海族布置石室时，李峻山尝试了一次召唤小黑，却是没有收到任何回馈，显然它不在亚兰大陆位面世界，仍旧没有从亡灵位面返回。

　　“大人，我觉得你最好先不要将召唤兽放出来……”洛克菲齐站在李峻山后侧，眼眸盯在位面通道上说道：“那只空间魔兽是在你和你那些召唤兽离开后，这才出现的频繁一些，那估计它对大人的召唤兽恐怖气息极是敏感。如果大人想要对它有些动作，那么提早放出召唤兽估计它要不就不会出现，要不就是一出现就急速消失，这样也是没用。”

　　“不好办啊。”李峻山叹了一声，说道：“它的速度太快，在它出现后抓也好杀也罢，估计我刚放出召唤兽，再快的速度也是……”

　　话还不及说完，李峻山的眼眸陡然睁大了，旁边那些一直紧盯着位面通道的海族还想出言提示，见他已经看到是，便一个个屏住了呼吸。

　　空间魔兽又一次出现了。

　　如同波涛汹涌的急流中投下了一块巨石，位面通道前的空间急剧波动起来，被严重扭曲的视线中，就像是从通道的另外一边闪烁而出，依稀可以看到那只空间魔兽悬停在位面通道之中。

　　心跳有些加速，李峻山屏住呼吸一动不动看着那扭曲的光影线条，一秒……两秒……十秒……

　　直到将近半分钟过去了，空间的扭曲混沌依旧，李峻山再也按捺不住直接意念一动放出了逆种异形。

　　“就算抓不住，也不要毁掉了魔法封印阵……”

　　唯恐一打就起兴、越打越疯狂的逆种异形打出真火毁掉了魔法封印阵，估计这样规模的魔法封印阵对它而言，毁灭那也是举手间的事情，李峻山在放出逆种异形的同时就向它发出了精神交流。

　　逆种异形没有回答李峻山，事实上它根本来不及回答，早在精神空间中接受到了一切有关这只空间魔兽的事情后，骨子里嗜血和渴望战斗的逆种异形在兴奋的同时，却也没有小觑任何对手。

　　甫一出现，逆种异形就扬手打出了两道黑光，那炽热刺目的黑色光芒发出尖锐刺耳的啸声，直如瞬移般直接出现在了位面通道前，电光火石间就向那扭曲的空间魔兽身躯残影打了过去。

　　魔法封印阵没有任何异象，根本没有被黑暗元素凝结而成的犀利光芒影响到丝毫，但显然逆种异形不敢进去，它不是空间魔兽，根本不懂得玄奥的空间法则，即使逆天强大的它可以进去，这样突兀强行进入魔法阵再去战斗肯定会影响到即成的魔法元素排列，很大的可能就会毁掉魔法封印阵。

　　身躯不能进去，并不意味着逆种异形不能发动其它攻击，在黑光即将没入到空间魔兽扭曲的光影之中时，逆种异形发出了一声尖锐的嘶吼。

　　诡异的一幕在逆种异形撕裂耳膜的尖锐叫声中出现了……


第475章 菌毯

　　恐怖的煞气在瞬间就达到了沸腾，那些离李峻山近的海族骇然看着突兀出现在李峻山面前的逆种异形，几乎没几个人注意到它打出了两道黑光。

　　尖锐的嘶鸣声如同尖针攒刺着他们的耳膜神经，就在海族惊讶于逆种异形的恐怖实力和丑陋的相貌之时，他们陡然发现自己无法动弹了。

　　黑暗沼泽空气中无处不在的黑暗元素，在那恐怖的煞气中，在逆种异形一声惊天动地的嘶鸣声中，突然宛如凝固一般，从四面八方每一个角度如同无形的牢笼将所有人困在了其中。

　　至少有超过十个海族出于对危险的灵敏反应，在瞬间就运起各种手段妄图突破黑暗元素的围困封锁，可更让他们惊骇的事情发生了，庞大的水雾净化魔法阵中浓郁水元系竟然跟他们失去了任何联系，而他们本身的力量或者魔力根本无法破开这无形的牢笼。

　　如果说海族惊骇万分，那么在这一个瞬间李峻山心中都泛起了惊涛骇浪，他——竟然也无法动弹了。

　　沉重的凝滞只是一个瞬间，当位面通道中空间魔兽那扭曲的身躯淡化开来，而逆种异形打出的黑光完全落空直直打入地面之时，一切恢复如常。

　　峡谷中逆种异形嘶鸣回音声还未绝，位面通道前的空间扭曲恢复如常，一样的混沌一片，却已经失去了空间魔兽的影子。

　　离奇无端的出现，诡异迅疾的消失，来无影去无踪这句话好像是专门为这只空间魔兽量身定置一般。

　　“如果它不是一只精通空间规则的魔兽，杀它我甚至不用动手……”

　　逆种异形有些悻悻然甚至是强词夺理的声音在李峻山心中响了起来：“我的攻击再快，包括在瞬间用空气中的黑暗元素无差别围困所有的生命气息，可惜基于同样无处不在的空间，它的动作要比我还快。”

　　“我看到了。”李峻山心中微微有些失望，逆种异形的速度他可是心知肚明，原本想着瞬间千米的它或许还能应付这只空间魔兽，却没想同样连影子也摸不到。

　　“它只是速度快。”逆种异形飘起来很有兴趣的在魔法阵上空飞了几圈，落到李峻山面前精神交流说道：“我能感觉到，它并不具备太大的进攻能力和威胁，不然有这样的速度，只要它愿意，它可以轻易的夺走这里每一个人的生命，也不会像你前面说的那样每次出现都是畏首畏尾警惕万分。”

　　“我很喜欢这里，非常喜欢……”逆种异形就像是憋坏了似的，上蹿下跳闪来闪去，精神交流一刻也没有断过，却又换了个话题说道：“这里的黑暗元素太浓郁了，既然你也要在这里修习一段时间，上次来不及，这次我要试试看，在这个黑暗元素的海洋中有没有办法破解体内那股讨厌的力量。”

　　李峻山心里一紧，半晌才回应道：“你觉得在这里你有办法？只是黑暗元素的缘故吗？还是你找到了破解那股力量的关键。”

　　“只是试试而已……”逆种异形前一刻还在峡谷之上，下一秒直接出现在了李峻山面前，它那丑陋的脸上满是愉悦和兴奋，精神交流说道：“我只想试试，再说还有那只小东西，我想试试到底能不能捉住它。”

　　心中苦笑一声，李峻山越发觉得这次修习势在必行，王后一天不出来，眼前这个恐怖的小家伙总让他有种力不从心无法控制的感觉。

　　“对了，那个僵尸王都可以拟化人形，你能杀死他，实力应该在他之上，你能不能拟化出其他体型？”

　　恐怖的嘴巴因为兴奋的笑而打开，骷髅似的眼眶里一双灰白的眼眸中猩红的瞳孔惨不忍睹，却还自眉心向头顶裂开一道内敛收缩的缝隙，瘦削枯巴巴的体表就像直接包裹一层米黄色的粘皮，狭长怪异的双臂几乎不用弯腰就可以摸到脚踝，李峻山看着近在咫尺丑陋的逆种异形，只觉头皮一阵发麻，忍不住问了一句。

　　“变拟其他体型，为什么要变拟？”逆种异形的尾骨在身后漫无目的的摆动着，它奇怪地问道：“我这样的体型战斗起来极是爽快，为什么还要变拟？那个僵尸王战斗时还不是要回复本来体型样貌，不然实力虽然不至于打折扣，但肯定也会受到影响。”

　　“我也没说让你战斗时变拟，平常也可以试一下，话话你到底能不能变拟呢？”李峻山耐着性子回答了一句。

　　“很简单啊……”

　　逆种异形说话间就开始了变身表演，身躯就像是虚幻的光影一般扭曲波动着，它那恐怖的体型突兀就化成了僵尸王的模样，看到李峻山摇头又是一闪化成了一具钻石骷髅、巫妖甚至是直接变拟成了信使的模样，当真圆通自如。

　　李峻山不禁伸手抹了抹额头的冷汗，说道：“正常一点的，比如像我这样的人类。”

　　话音未落，李峻山看着面前和自己一模一样的逆种异形，他的眼珠子险些挤了出来。

　　“没意思……”

　　还不等李峻山睁大眼睛详细去看，逆种异形却是直接变回了自己的体型模样，说道：“其他身躯，包括你们人类的身躯根本无法让我在战斗中发挥实力，也只有这副身躯才是最完美的。”

　　说完，逆种异形探头看了看海族为李峻山准备出来的石室，问道：“你的？”

　　“嗯。”李峻山下意识答了一句，逆种异形旋即伸出狭长的右臂在空中写起了玄奥的魔法符文，空气中浓郁的黑暗元素顿时化成一道道巨蟒般的气雾漩涡向石室中飞了进去。

　　不过瞬息，偌大的石室中完全被磅礴的黑暗元素笼罩起来，原本灰暗的石壁就像是被墨汁泼上去一般迅速地变得乌黑起来。

　　“不是变黑……”

　　其他人包括洛克菲齐不太敢接近逆种异形，李峻山却是忍不住向石室走近了几步，这才看清楚那石室内壁包括门口，却是覆盖了上了一层黑色薄膜，一股强大的元素波动在石室内沸腾喧嚣着。

　　黑雾很快弥散开来，看着整个室内完全被铺上了一层黑色薄膜似的事物，李峻山伸手摸了摸不禁“咦”一声，只觉那看似平滑如同镜面似的固体黑色薄膜竟是柔软万分，摸起来直如胶质一般，却还略带着黏稠。

　　“这是什么？”李峻山头了不回在心中向逆种异形问了一句。

　　“跟你精神空间中那些东西一样，但要更纯粹。”逆种异形回答道：“你进去用你的方法修习试试，对你很有用的。好了，该到时间了，送我回去吧，晚些时候再召我出来，我也能用到，到时再试试能不能控制体内那股力量。”

　　“和精神空间中的一样？”李峻山眉头微皱，意念一动将逆种异形收回了精神空间，同时内视了进去。

　　“菌毯？”李峻山心中一动。

　　精神空间内，除去无数异形卵和异形大军及一些普通召唤兽外，地面上满是粘稠的灰黑色菌毯，想起大黑上次负了重伤被这些菌毯包裹起来的情形，李峻山急忙向大黑发出了精神交流。

　　“这些东西有什么用？我怎么记得原来好像没这么多？”

　　大黑的伤势基本已经恢复如常，如同沉睡一般的它身躯不做丝毫动弹，瞬间就回应了李峻山的疑问。

　　“原来有，不过基本看不到，好像是随着我们的数量越来越多，这些……菌毯就像生长一般也变得多了起来。”大黑精神交流中说道：“至于它的用处，我只知道身处在其中，我们的伤势恢复速度会快上几倍。它好像和我们有一些特殊的联系一样，同样在沉睡休眠时会用一种难言的能量气息滋养我们的身躯。”

　　“滋养……”李峻山心中喃喃了几句，心中突然掠过一个可能，脸上登时涌起了喜色。

　　有心确定自己的想法，李峻山转身朝一边的洛克菲齐说道：“我暂时要在这里待一段时间了，你先去趟兽人帝国，让他们将魔晶炮运上百门左右到这里来，万一位面通道出现不可预料的异常，总也能在最初顶上一段时间。”

　　洛克菲齐应了一声，李峻山又道：“还有，如果他们的钢铁魔偶改造完成了，最好也一并带过来，我要把这片地方围成铁桶。”

　　“还有海族。”李峻山寻思了片刻继续说道：“布哈里沙漠不需要他们的监视，亡灵大军现在还在控制当中，如果非要监视他们才能放心，这个工作就留给人类势力去操心吧。现在魔法传送阵完全连通了整片亚兰大陆，他们海族交通更是便捷，还是让他们多留意其他大陆海域等地方的位面异常，以免发生像上次亡灵入侵的事情，我们整整晚了一两天才知道。”

　　“还有，办完这些事你不用急着回来，直接去一趟波罗城，守在亡灵位面通道那里，如果君王和小黑出现，让小黑带他来一趟这里。”

　　交待完一切，李峻山看着洛克菲齐瞬移般向比蒙城方向飞去，这才向一众窃窃私语议论不已的海族点了点头，放出金刚和暴龙守在门前，又让风神翼龙异形和赤鹏异形飞到峡谷顶端，这才转身朝石室内走了进去。


第476章 曙光

　　前脚刚踏进石室之中，李峻山脑海中轰一声，一股强大而又澎湃的元素波涛巨浪般席卷过来，迫不及防的他险些被卷倒在地，他不禁骇然收步退了出来。

　　“这么厉害！”李峻山暗暗一惊，心道：“这是菌毯的力量？还是单单就是逆种异形的杰作？魔法阵？”

　　石室里外就像是两个截然不同的世界，虽然石室外空气中同样有浓郁的黑暗元素存在，可相比石室里面怒涛似的元素大潮就完全可以忽略不计了。

　　黑色薄膜似的菌毯铺满了石室每一片地方，肉眼可见闪烁着魔法元素光芒的黑气宛如无数条小蛇在上面缓慢游动着，直如一个时而变动的玄奥魔法阵。

　　“这样的情形，还能修习？”李峻山摇头一阵苦笑，虽然一直以来的修习除了冥想皆运行体内那股“伪斗气”之外，他也没有什么行之有效的方法，可在他看来，在这样强大的元素狂潮侵袭中修习，光是抵抗元素侵袭就要费心费力，谁还能静得下心冥想，特别是他自己。

　　逆种异形能说，自然有它的道理，李峻山凝神站了片刻，运起体内伪斗气在全身流转，抬步又走了进去。

　　身躯就像风中的落叶，就似怒涛中的一叶轻舟，这次虽然不及前面没有准备时那么失态，李峻山同样感觉无边的元素狂潮从四面八方席卷开来，身躯一阵剧烈摇晃不能自已。

　　“这逆种异形不是只为自己准备的吧，这么变态！”李峻山心中有些恼火，突然只觉无数气流从身躯各个部位向体内侵袭进去，不过刹那间，无数强大的气流在体内搅动起来，身躯所有部队登时一起剧痛起来，就像是千万根尖针从体表攒刺进来。

　　剧痛虽然来的突然，但比起前面几次基因锁解开时的痛苦，不过十之三四罢了，李峻山倒也顶得住，还在他犹豫是不是要继续待下去抑或安全其间退出去，情况又是一阵变化。

　　一直以来体内都有一股力量的存在，似斗气却又不尽相同，就在无数道气流蹿进去之后，原本这些“伪斗气”完全不受控制了，根本不受他任何运转引导，尽皆疯狂地在体内逃窜起来。

　　速度越来越快，李峻山不过呼吸了两次，身躯竟然因为那些力量的疯狂运转而震颤起来。

　　“退出去？”

　　已经向室内挣扎走出约摸五米，在这样剧烈的元素大潮中，李峻山每走一步都要付出比平常几十倍甚至百倍的力量，体内剧痛加“伪斗气”疯狂的游蹿让他瞬间就出了一身大汗，忍住剧痛他脑海中泛起了这个念头。

　　比思想更快的是又一次突兀出现的异状！

　　那些宛如尖针攒刺的气流在体内原本的“伪斗气”运转到一个惊人的速度之后，突然如同奔腾的洪流找到了河道，一股脑地猛烈涌了进来。

　　体内那原本急速流转蹿动的“伪斗气”此时显得特别柔弱无力，在那奔腾似大江般的外力侵袭下，有如炽热阳光下的积雪薄冰瞬间冰融。

　　经脉、肌肉、骨骼，甚至连灵魂都被巨力撕裂一样，这一个刹那间如同前几次解开基因锁时的情形一样，强烈的疼痛让李峻山身躯痉挛抽搐起来，再也控制不住身躯一头栽倒在了地面。

　　剧痛归剧痛，总还不至于像解开基因锁时一样失去神智，灵魂虽然被牵引撕扯，但神智却还清明一片，又惊又骇的李峻山搞不清楚状况，再不愿以身涉险，只想精神命令金刚将自己弄出去，又一次出现的异状让他旋即打消了这个念头。

　　一股清凉而又细小的气息顺着他的脸颊流入了体内，不同于源于黑暗元素大潮的巨力侵袭，这股细小的气流虽然微弱至极，却如同巨波浪潮中的一叶轻舟，任是上下抛落却也不覆，而它缓慢流转过的地方，无论筋肉或者骨骼，那千刀万剐似的剧痛减轻了几分。

　　“是菌毯！”只觉自己的脸颊紧贴在冰凉柔软的菌毯上，李峻山马上明白了过来，趁着这股清凉气息的作用，用尽所有力气将衣服扒了下来。

　　“真的是菌毯……”

　　赤裸的身躯紧紧贴在菌毯上，那澎湃的元素巨力侵袭仍旧，剧痛同样依旧，只是从全身毛孔丝丝不绝游入体内的清凉气息，源源不断无穷无尽地滋养修补着被巨力冲袭过的筋肉骨骼，却还带着一股通电似的麻痒，一痛一舒直如冰火两重天一般，考验着李峻山的忍耐力。

　　“难怪大黑说菌毯可以滋养它们受伤的身躯，这菌毯也不知道怎么形成的，竟然有这样神奇的功效，如果不是有它的存在，在这样澎湃的元素狂潮中修习，那简直就是在刀尖上跳舞，就像低阶宿主的异形直接横越三四个等级去吞噬高阶晶核完成蜕皮进化一样，随时都有可能承受不住巨力侵袭而爆体。”

　　心里想着，李峻山有心尝试去控制侵入体内巨浪似的黑暗元素，却根本就是有心无力，那无数道黑暗元素形成的气流就像脱缰的野马一样肆意横冲直撞，完全不受控制。

　　体内前所未有的充实，同时却又空荡荡的，充实是因为无数道元素气流的缘故，而空荡荡又是因为原本那些“伪斗气”的消失，李峻山见不能控制元素气流的冲撞，想来有菌毯那特殊能量气息的滋补也不至于伤身，便索性不去管它，就在一痛一舒间收敛心神，尝试进入冥想。

　　一直以来摸不到门路的第五层基因锁，此时的李峻山仿佛看到了一缕曙光。

　　或许是菌毯的缘故，李峻山刚刚尝试进入冥想，那已经遍布全身的清凉气息仿佛连他的灵魂都在滋养一般，神台一片清明的他几乎就在泛起冥想这个念头的同时，就物我两忘完全进入了深度冥想状态。

　　奇迹发生了，就在李峻山进入冥想的同时，那些奔腾肆虐的元素气息在他有意无意的控制中开始变得舒缓起来，而体外无处不在的黑暗元素狂潮在菌毯气息涌进的同时也从疯狂变得缓慢。

　　无数道元素气流慢慢汇聚成了一股强大的力量气息，缓慢地在李峻山体内游转起来，脆弱的筋骨器官在随后而至的菌毯气息滋补下，开始变得强壮起来。

　　时间在缓慢地流逝着，李峻山赤裸的身躯静静躺在黑色的菌毯上，缓慢地，那薄膜似的菌毯就像在生长延伸一般，慢慢蔓延覆盖了他的身躯。

　　如同两尊巨大的门神，金刚和暴龙一左一右半蹲在石洞外面，狭长有力的尾骨在身后不停挥动着，两只圣阶庞然大物不时回头看一眼石洞中，硕大的眼球一直盯在位面通道之中。

　　……

　　“亡灵位面怎么会有魔法晶石矿脉的存在？”

　　亡灵位面灰蒙蒙的天际，枯骨君王依旧保持着那副鲜活肉身的模样，不紧不慢地在空中和小黑平行飞行，他冲跟在身后的巫妖罗富特问了一句。

　　尸龙法雷尔和死亡骑士阿德利紧跟在几人身后，而更远处还有六个亡灵领主跟在后面。

　　当日就要和李峻山分开之时，巫妖罗富特为了最大限度地表示自己的诚心，在得知了亚兰大陆拥有魔晶炮之后，他向李峻山献上了一个让后者极为心动的消息。

　　亡灵位面极西之地有一片巨大的魔法晶石矿脉，这不是传说，而是巫妖罗富特跟着巫妖王在三千多年前去铲除一个有可能威胁到巫妖王地位的死亡骑士时，亲眼发现的。

　　魔法晶石对亡灵生物没有太多用处，即便是可以使用魔法攻击的巫妖王，死亡魔法的特殊性注定了这个系别的魔法无法和魔法晶石及魔兽晶核契合，即便如此，巫妖王还是让罗富特在那片地方作了标识，却也没有开采和仔细探究到底魔法晶石矿脉到底有多大。

　　有心闲暇休养几日，枯骨君王现在有了完全可以独挡一面的实力，李峻山便没有亲自去，只是让最具机动性的小黑跟了过去。

　　“只有在魔法元素相当充沛浓郁的地方，那些元素才有可能聚敛实质化形成魔法晶石，亡灵位面估计除了光明系魔法元素之外，其它元素也都存在，但在死亡气息的侵蚀下远不及其它大陆——包括亚兰大陆浓郁，怎么可能形成一个极大的魔法晶石矿脉？”枯骨在飞行中不由向罗富特发出的灵魂疑问。

　　“属下不知。”罗富特恭敬地回答了一句，他说道：“包括巫妖王，她当时分析了半天，也没有得出任何结论，也是这些东西对她没用，后来也就没有再费心思，但魔法晶石矿脉的事情绝对假不了，属下三千多年前可是亲眼所见。”

　　“还有多远？”抬目看了一眼灰蒙蒙的前方，枯骨随口又问了一句。

　　“就在遗迹中央位置……”罗富特抬手指了指前方，说道：“不知道几万年前的那战天使入侵大战就是在前面不远处开始的，那里也是整场战斗最激烈的地方，到现在过去了几万年时间，仍然能看到大战留下的痕迹，我们把那片地方叫做遗迹。”

　　罗富特说话间，枯骨却已经看到了异常，原本平整的地面裂开了一道道深渊似的巨大沟壑，而远处一座高达千米的巨山中间赫然裂开一道巨大的缝隙，一直从山顶裂至山脚，几乎将一座高峰劈成了两边。


第477章 魔晶石矿脉

　　“那是被劈开的吗？”

　　枯骨看着两座巨峰间的巨大裂隙，即便是经历了数万年的风蚀，那裂隙间布满蜂巢孔洞的内壁依旧平滑无比，不禁微微一惊。

　　“是的。”罗富特谨慎地飘在枯骨身后，从缓慢的飞行到静止到山顶，他一直和枯骨君王保持着五米左右的距离，行事看起来也是妥帖至极。

　　“当初巫妖王来过这里很多次，却是想从这些遗迹中找到一些那场‘灾难日’的线索，当时看到这个异象后，她在观察后也认为这座山峰是被巨力劈开的。”

　　“好强大的力量。”枯骨灵魂一阵波动，再看到遍地的沟壑裂隙，就像是一张张恐怖巨兽大张的巨吻黑洞洞不见底，对于那场被称为“灾难日”的大战，枯骨不禁一阵神往惊叹。

　　“前面还有很多这样的遗迹。”罗富特信手指了指前方，说道：“再向西边行不了多久，也就到那处魔法晶石矿脉了。”

　　四顾几眼，枯骨在小黑绕着山峰环游一圈后，一起向西边飞了下去。

　　再往西边走下去，无论地面或者林立的山峰，经过的地方就好像经历了一场世界末日侵袭，大自然完全被扭曲变形，当再行片刻看到地面上出现一个巨大坑洞时，枯骨不禁又是一惊。

　　坑洞的直径超过了千米，黑沉沉足有百米之深，而坑洞外里许的地面上，到处都是大小山体，矮的就是一块一人多高的巨石，高的足有百米开外直如一座山峰，放眼看去就像石笋林立。

　　“这是？”枯骨脑海中掠过一个想法，却又不太确定地问了一句。

　　“一座巨大的山峰被彻底摧毁了。”罗富特指着坑洞说道：“这个地方原来应该是一座巨大的山峰，不知道被什么力量完全摧毁，而地面上到处密布的石峰巨石，都是山体爆裂抛射开来形成的。”

　　“是的，这个地方我也来过……”

　　尸龙法雷尔不知怎么，在枯骨君王面前它从灵魂深处产生了浓烈的畏惧感，一直罗嗦的它半晌竟然罕见地没有开口，此时飘在枯骨君王身后，它终于按捺不住插了一句：“虽然法雷尔不知道什么‘灾难日’或者大战，但这个巨坑我听说过，是一座山峰被巨力摧毁而形成的。”

　　如果说前面那道山体裂缝枯骨君王用尽全力也能达到那样的效果，那么此时眼前的一幕枯骨君王觉得自己没有多少把握能够做到，灵魂一阵剧烈波动，枯骨君王在空中凝视了片刻，纵身朝西边继续飞了下去。

　　“有没有天使亡灵？”突发奇想似的，枯骨向罗富特问道：“你明白我的意思吗？就是战争中被杀死的天使？他们会继续逗留在这个位面变成亡灵吗？抑或被巫妖及亡灵魔法师召唤唤醒的天使？”

　　“至少我没有见过。”罗富特沉吟片刻，答非所问地说道：“超阶强者不是永生的，巫妖王因为修炼方法及实力不同，从万年到两三万年甚至更久的寿命都有，如果是正常交替继位，那么新的巫妖王会得到上一代巫妖王的灵魂传承之火中得到许多记忆和有用的信息。而娜维斯——也就是刚刚被大人消灭的巫妖王，她是通过偷袭和杀戮获得了巫妖王的地位，并没能得到上一任巫妖王斯特格尔特的灵魂传承之火……”

　　脸上掠过一丝犹豫，感觉到大人侧目看了自己一眼，罗富特连忙说道：“不过娜维斯曾经说过，她好像在很久很久以前听到过斯特格尔特说过一个陌生的名字——堕落天使，虽然具体情况她不是很清楚，但娜维斯猜测堕落天使如果不是变成了亡灵的天使，那么至少她们也是邪恶的。”

　　“堕落天使……”枯骨喃喃说了一遍，收声看向了远处一座连绵起伏的山丘，同时也放慢了速度。

　　与此同时，小黑那略显怠懒的飞行猛地加快起来，直接朝山丘闪了过去。

　　亡灵位面世界到处都是一片灰蒙蒙的天空在这里完全不同，空气中布满了美丽迷幻的极光，红蓝紫绿各色光芒交相辉映氤氲在空中，足足笼罩了超过千米的空间，直如一个梦幻般的世界。

　　几只骨龙正在迷光中飞梭着，显然这些保留着生前对发光事物喜好的骨头架子正在欢悦地享受着，地面上却还有数堆散发着璀璨光芒的魔法晶核，显然也是这些骨龙挖掘出来的。

　　感觉到了枯骨君王以及小黑那张扬毫无掩饰的强大气息，那些骨龙连逃跑的念头都没有了，尽皆落下去，匍匐在地深深埋下了头，“咯咯”作响的骨骼碰撞声清晰地表达出了它它们的畏惧。

　　生前作为一个火系法神，此时又具有一具可以感觉魔法元素气息的人类身躯，枯骨很明显地感觉到了四处无所不在的剧烈元素波动，他明白空中那些七彩迷光就是元素气息太过浓重而形成的。

　　“就是这里了。”罗富特指着山丘说道：“当初我还建议巫妖王挖掘一些出来，就当装饰神庙也好，不过被她拒绝了，所以也不清楚这地下魔法晶石矿脉到底有多大。”

　　“探探不就知道了。”枯骨看了看地面那几堆魔法晶核，就魔力储存而言，这些魔法晶核的等级也就相当于五六级魔兽的晶核，他正想凝聚灵魂之力向山丘下查探进去，却旋即抬头看向了西边山岭深处。

　　一对庞然大物出现在西边灰蒙蒙的空中，划破空间疾向这边飞了过来，不过片刻就露出了体型，却是一对惨绿色的尸龙。

　　“绿龙，低贱的绿龙敢来打扰大人……”法雷尔先是一惊，当看到不过是一对绿龙尸龙时，登时神勇万状地向前纵身出去挡在君王大人身前，张牙舞爪挥动龙尾摆出了一副格斗的架子。

　　其它几个亡灵领主也没有闲着，包括尸龙领主背上的死亡骑士阿德利，却是只等君王大人一声令下就要杀过去。

　　不过是两头尸龙领主，这里有魔法晶核矿脉的存在，即使对亡灵领主没有什么用处，枯骨君王想来都会有亡灵领主霸占，根本无视两头灵魂一阵惊颤的尸龙领主，枯骨直接运起灵魂力散发向被七彩光芒笼罩的山丘地底。

　　两头尸龙领主来的气势汹汹，还在沉睡的它们被一股强大的力量惊醒，以为有什么骨头架子或者僵尸跑来占领自己的宝藏，两头尸龙急速飞了过来，却没想看到这么大的阵仗，越是接近速度越发慢了下来。

　　几个亡灵领主，无论任何一只都不是它们可以应付的，就金龙法雷尔都以让它们头疼了，更不用一边却还诡异地具有生命气息存在的小黑和同样具有鲜活生命气息让它们根本探察的枯骨君王。

　　除了保留着生前可以喷吐毒液的天赋魔法外，绿龙的防御和些许进攻魔法比起金龙那可就差远了，植物系魔法元素在亡灵位面的死亡气息腐蚀下几近完全消散，连一层魔法防御护罩都无法凝结的它们，最拿手的肉搏在有着“金属铠甲”的金龙面前完全顶不了用。

　　战战兢兢地悬停在了不远处的空中，两只绿龙心惊胆战地向尸龙法雷尔和它背上的死亡骑士阿德利发出了善意的灵魂交流问候，包括另外几个亡灵领主，却都似灵魂绝缘体一般根本没有任何回应。

　　“好大……”

　　枯骨一阵吃惊。

　　魔法晶石矿脉形成的并不怎么深，不过地面向下五六米处，枯骨的灵魂之力就感觉到了异常浓郁的魔法元素气息，显然已经到达了魔法晶石矿脉的所在。

　　丝丝灵魂气息如同蛛网般四下蔓延出去，枯骨君王越是探察越发心惊，魔法晶石矿脉的面积竟然超过了千米方圆。

　　“有多深呢？”

　　枯骨凝神定心施放开灵魂之力向地下深处探察下去，魔法晶石剧烈波动的元素无时无刻在侵袭影响着他的灵魂之力，他不得不全力应付。

　　良久……

　　终于，枯骨完全将整个矿脉探察完毕，就似一座魔法晶石地下山峰一样，矿脉的深度竟然同样有千米之深，而且越往下矿脉的宽度越是惊人，最宽的地方足有五六千米。

　　“大人怕是要欣喜若狂……”

　　枯骨君王很清楚李峻山对魔核的需求量，虽然他一再提及单纯吸收能量很难让他的召唤兽进阶，但那也是有个度，这样规模的魔法晶石矿脉如果让他的召唤兽来吞噬吸收能量，那可不是“单纯”……

　　“小黑，去位面通道，我们去找大人……”

　　从一个普通的亡灵——甚至远不及亡灵领主强大，一举成为强大的超阶强者，枯骨很清楚他的一切都是大人所赐，包括大人那层出不穷每每都会诞生的恐怖召唤兽，能够替大人找寻到一个巨大的魔法晶石矿脉，能够替大人办一件大事实事，枯骨君王也是兴奋不已。

　　小黑摆动了一下狭长的尾骨，冲两头心惊胆战的绿龙尸龙打了个响鼻，开始吟唱起了龙语魔法。

　　“你们……”枯骨君王看向了两头尸龙，灵魂交流问道：“对于这个魔法晶石矿脉知道多少？”

　　“大人，我们来这里不久，才一千年不到，除了挖掘了一些之外，也不太清楚。”一只雄性尸龙连忙回应了一句。

　　“向我臣服，或者被吞噬，我给你们选择的权力。”

　　两头尸龙领主再没有说话，尽皆飞落到地面上，如同那几头低贱的骨龙一般，深深埋下了头，两点灵魂之心从它们身上飞投而出，直向枯骨飘了过去。


第478章 那一边

　　李峻山从来没有体会过深度冥想可以达到这么长时间。

　　从一种物我两忘的状态中清醒过来，他浑然不知时间已经过去了多久，只觉身躯有些呆滞僵硬，睁开眼睛一看，那柔软而略显粘稠的菌毯已经将他的身躯完全覆盖起来。

　　石室内无处不在的磅礴黑暗元素仍旧朝体内汹涌冲击着，同样丝丝不绝源于菌毯的清凉气息无时无刻都在修复着那些被巨力侵袭而严重不适的筋肉骨骼。

　　体内原本那些“伪斗气”早被元素冲击一空，而此时四肢百骸中另外一种强大的力量正在缓慢的运转着，李峻山下意识去控制它们，意念刚刚有些动作，那股庞大的力量登时按照他的意愿开始在体内流转开来。

　　“总算可以控制了……”

　　感觉到自体外磅礴而入的元素力量就似百川归海一般顺着体内那股力量开始运行，李峻山心中一喜，被一层黑乎乎菌毯薄膜包裹着，自然不能动作，他尝试运走那股力量去抵御无数道源于菌毯的清凉之气。

　　仿佛具有灵性一般，那些清凉之气被体内的力量气息稍微一个冲击，登时如同潮水般退了出去，同时覆盖在李峻山体表的菌毯也是急速褪尽，露出了他赤裸的身躯。

　　惊讶于菌毯的特性，李峻山只觉身上一片粘连潮湿，伸手一摸，就如同在电影中看到的被异形抓去的被菌毯包裹的人类，他的身躯满是如丝的粘液。

　　虽然不至于有什么洁癖，但这样肯定没有办法穿衣服，李峻山抱着一大堆衣服踩着柔软的菌毯走到石室门口，探头看向了远处一大帮海族，向前面一个背负着沉重龟壳的海族龟人招了招手。

　　“这隔壁是谁的石室，让他腾出来我冲洗一下。”李峻山抱着衣服遮挡住要害，向奇怪看着自己的龟人说了一句。

　　“正是我的，大人您随意。”龟人躬了躬身，急忙跑到隔壁去，李峻山原本以为他要收拾东西，不料却是一种低沉而又急促的魔法咒语吟唱声响起，同时一股元素波动传来，紧接着龟人跑出来点头哈腰说道：“大人请进，可以了。”

　　李峻山直接闪了进去，只见室内的石床等器物堆放在一角，中间却是一个氤氲着大量水气浓雾的魔法阵。

　　“大人您站进去就可以了……”

　　龟人见李峻山探头观望，谦卑中带着笑意说道：“我们海族生性喜洁，基本每天都要沐浴，却也是为了亲近和补充大量水份，这个魔法阵最是方便不过了。”

　　“用魔法阵洗澡，这海族可真够奢侈的。”李峻山心中大乐，抬步走进了魔法阵之中，随着那个龟人一声魔法咒语吟唱而出，魔法阵中浓郁的水元素登时从半空中倾斜而下，直如一个小型瀑布一般，冲击力却也刚好能够适应。

　　显然对于水系元素的操纵能力，鲜有种族可以和海族比拟，那些席卷而下冲击到地面的水流却又倒卷而上，几乎不用李峻山自己动手，那些沸腾的水花拍打冲洗着身躯每一个部位，只余一地粘液。

　　龟人看着大人一脸惬意，布满褶皱的脸上荡漾出满足的笑意，转身朝外面走了过去，只不过行了几步，突然只觉头顶的空中空间一阵剧烈波动，已经被那只空间魔兽折磨得有些神经过敏的他一惊，手里多了一柄幽蓝的水晶法杖抬头向看了上去。

　　空间波动在瞬间达到了沸腾，一道空间裂隙在二十个海族急剧围拢过来时出现在了空中，随着一声高亢的龙吟声响起，小黑巨大的头颅大空间裂隙中探了出来，猩红的双眸看了一众海族一眼，这才飞身而出在位面通道上盘旋一圈落到了地面。

　　紧接着，枯骨君王和洛克菲齐一前一后从空间裂缝中也闪了出来，早已经听洛克菲齐又艳又羡说过枯骨君王事情的海族，看着这个和人类一个模样、恐怖的气息在刹那间让峡谷宛如进入了死亡严冬的枯骨君王，一个个满面骇然。

　　海神的恩惠是可以让他们有机率变成了无限接近圣域的强者，可枯骨一个远离圣域实力的亡灵，不过短短数十日时间，竟然一举成为了超阶强者，怎么能让这些海族不震撼！

　　石室内，李峻山早在他们出现时就感觉到了，等身体被源源不断冲击流淌的水花清洗干净，便换上空间戒指中准备的衣衫，索性就赤裸着脚走了出来。

　　“大人……”枯骨静静立在地面上，眼眸从一片混沌的位面通道上移开看向了李峻山。

　　“咦……”枯骨略是一惊，上下看了李峻山几眼，不由灵魂交流问道：“大人，你怎么好像不一样了？”

　　“不一样了？”体力那股强大的力量生生不息流转着，刚刚洗完澡李峻山又是神清气爽，就是他自己都觉从来没有这么精神过，仿佛一身用不完的力气，李峻山微微一笑，道：“怎么不一样了？”

　　“说不清楚。”枯骨仔细端详片刻，说道：“我只感觉大人和两天前判若两人，具体却又说不上来。”

　　“我也有这种感觉……”洛克菲齐点头说道：“大人好像比以前强大了，当然，我指的是大人本身。”

　　说话间，俩人向黑暗元素剧烈波动且布满菌毯的石室看了一眼，随即一脸若有所悟。

　　“怎么样？魔晶石矿脉什么情况？”

　　位面通道不远处早有海族备好的石桌，李峻山和枯骨俩人走过去坐了下来，一个很有眼色的海族虾人却还送上了几瓶酒水。

　　“恭喜大人……”枯骨一脸笑意说道：“魔法晶石矿脉的规模比我们想象中要大得多。”说着，枯骨抬头看了一眼旁边的五六百米高的峡壁，说道：“魔晶石矿脉的在地下的深度比这座山谷还要高上一倍，而且越往下越宽阔。”

　　“有这么多！”李峻山倒吸一口凉气，嘴角无限咧开了。

　　“不错……”看着大人吃惊的表情，枯骨君王心中也是一阵高兴，说道：“大人一直在为魔晶核发愁，以前我们还在这片黑暗沼泽扫荡过一次，就是为了寻找大量的晶核，现在却不是问题了，那些魔法晶核如果让大人的所有召唤兽全部吞噬吸收，怕是没有几个月都用不完。”

　　“挖……”李峻山兴奋地拍了一下石桌，说道：“马上就动手，一直以来只能兼顾部分具有特殊能力的召唤兽，这下好了，除了它们以外，其它可以进阶的召唤兽也有了希望。”

　　“我已经着手安排了。”枯骨君王笑道：“临回来时，我安排了那些亡灵领主召唤一些亡灵生物去挖掘，估计现在已经可以初窥魔法晶石矿脉了。”

　　“小黑……”李峻山有些迫不及待地向小黑发出了精神交流，问道：“坐标你记录了吗？”

　　“当然。”小黑静静趴在位面通道前，精神交流回应道：“从这里到位面通道，从亡灵那边的位面通道到那个什么深渊，再到魔法晶石矿脉，只要是到过的大地方，我都有记录，最短的时间内就可以传送过去了。”

　　“好……”李峻山一个“好”字刚出口，满腔的喜悦和兴奋登时被惊骇所替代。

　　“呼！”

　　巨大的风声响了起来，一直静立在峡谷之上的风神翼龙异形和赤鹏异形从空中卷起飓风盘旋而下，金刚和暴龙同时也蹿到了位面通道魔法封印阵之前，小黑直接抬头就是一声怒吼……

　　二十多个海族很有默契地包围过来，空中十个地面十个，牢牢将魔法封印阵堵在中间，枯骨君王和洛克菲齐也掠到了魔法封印阵前，李峻山却是直接将逆种异形放了出来，尽皆一脸骇然看了过去。

　　不见李峻山想象中的那只空间魔兽，那黑洞似的位面通道一阵剧烈晃动，连同封印魔法阵都急剧震荡起来，痉挛似的扭曲打开，在魔法封印阵的力量下又突兀闭合，位面通道就像是发狂一般变得极不稳定起来。

　　“发生了什么？”李峻山看来看去不见那只空间魔兽的影子，根本不知道发生了什么的他骇然问了一句。

　　“另外一边……”

　　“是那边……”

　　“位面通道对面……”

　　枯骨、逆种异形和洛克菲齐几乎就是同时或灵魂交流或直接出声，却都是一个意思。

　　“魔族位面！”李峻山大吃一惊，急道：“他们想要破开位面通道？”

　　“如果这个魔法封印阵在魔族位面那边，他们想要破解那简直就是举手之劳。”

　　此时场中最具权威性的洛克菲齐一脸震撼说道：“基于玄奥的空间法则，从位面通道另外一边想要破开我们这边的魔法封印阵，这比起在我们这边直接破开要难上百倍，而能让位面通道连同魔法封印阵一起剧烈震荡波动，魔族位面的实力或许比我们想象中的还要可怕。”

　　洛克菲齐话音未落，位面通道及魔法封印阵的剧烈震荡突然更急剧了，连同整个峡谷和地面仿佛都晃动起来，魔法封印中一阵元素紊乱直如随时都有可能崩溃，而其中的位面通道更是一阵剧烈扭曲，隐约闭合的黑洞就像是一只蛮荒巨兽森然可怖的巨吻，让人不寒而悸。


第479章 收获颇丰

　　亡灵位面遗迹。

　　叮叮咚咚的魔法晶石碰撞声和锵锵的挖掘声混成一片，七彩光影弥漫的地面上满是坑洞，至少有三百个黄金骷髅和金毛僵尸在地底挖掘着，虽然没有锋利的器具，遗迹之中包括整个亡灵位面大多也都是一些锈迹斑斑的武器，但这些高阶亡灵的利爪完全超越了挖掘器具的锋锐和坚硬。轻易地剔除矿脉间的碎石沙土，再用力将粘连在一起的晶核用铁爪分割开来，这些高阶亡灵以一种四面开花的格局向地底探索挖掘了下去。

　　超过三千白银骷髅机械而又迅速地在地面和坑洞之间往来着，他们手中用锈铁条编织的铁筐中装满了五颜六色晶莹剔透的魔法晶核，而更多的低阶白骨骷髅和腐烂僵尸拖拉着盛满普通矿石的铁筐，将这些垃圾运出来倒在了远处。

　　这些不知疲倦甚至不需要进食的亡灵生物就是最好的劳工，一趟一趟接连不断，效率极是惊人。

　　地面上还有很多巫妖，保留了一些对魔法元素感应能力的一千巫妖围在白银骷髅倒在地面上的大堆魔法晶核四周，有条不紊地将所有晶核按照属性和大约等级归纳划分开来。

　　风系、土系、水系、火系、雷系……

　　一堆堆晶核分布在地面上，最大的已经如同一座小山一般，璀璨迷离的元素光芒映着天空中的七彩光影，整块空间煞是迷离璀璨。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　更远处在一个骷髅领主的带领下，又出现了至少五六千个骷髅，受了君王大人命令全权处理一切事宜的巫妖罗富特向飞过来的骷髅领主点了点，在他继续换个方向飞出去寻找更多的亡灵生物后，罗富特向这五六千个骷髅下达了灵魂命令。

　　“快……快一点……”

　　尸龙法雷尔趾高气扬地飞在半空，死亡骑士阿德利在一边闭目修习，它却是得了闲空耍起了威风。

　　向新加入的五六千个骷髅发出灵魂之音，法雷尔摆动破烂的肉翅盘旋在半空，龙爪中攥着一大把亮晶晶要魔法晶核，尸龙用灵魂之音吼道：“大人很快就会过来了，晶核，我们需要更多的晶核，你们这些低贱的骨头架子，快，要快……”

　　摸不清楚阿德利的身份，但罗富特能确定一点他是跟在李峻山身边的，自己的主人在李峻山身前都是毕恭毕敬，罗富特怎么会得罪法雷尔，即使他很讨厌这只指手画脚罗哩罗嗦的尸龙，却还是附和着向上百个黄金骷髅喊道：“对，快一些，顺着那些坑洞之间的空地挖进去。”

　　“法雷尔大人……”

　　两头绿龙尸龙僵硬的脸上挤成了古板呆滞的笑容，小心地飞到了法雷尔身边，雄龙的龙爪中抓着一块足有磨盘大小的七彩晶核，殷勤地说道：“法雷尔大人，这是我们偶然间从这里挖掘出来的，您看，他们挖了这么多都没有找到像这块这么大，而且我波顿和洛伦反复研究过，这是一颗天然形成的全属性魔法晶核，风土水火甚至到光明黑暗，这些完全不同的魔法晶核不知道因为什么原因，形成了一颗完美的……”

　　“废话连天……”法雷尔不耐烦地打断了雄龙波顿的长篇大论，完全一副理所当然的架式一把抓了过去，原来握在龙爪中的一大把魔法晶核登时下雨似的砸落向了地面。

　　红蓝黑绿各色光芒就像流水似的在晶核内流淌着，如同是包含了另外一个星空世界，平滑的菱形晶核内满是不同颜色的星点，闪烁着梦幻般的光芒。

　　“不错不错。”法雷尔爱不释手地把玩着七彩晶核，直接抛到口中吞了下去，它却是把自己的身躯当成了储藏室。

　　“还有没有了？”法雷尔冲着近在身前的雄龙波顿大呼小叫道：“不要妄图欺骗伟大的法雷尔大人……”

　　“像刚才这样的没有了，我的石洞内其它的晶核都和地面上这些一样，都是一般货色。”波顿点头哈腰说着，感觉到异状抬头看向了不远处的空中。

　　空间一阵波动扭曲，涟漪似的波纹向四面八方幅散开来，紧接着空间急剧震颤起来，一道空间裂缝旋即形成。

　　“不错不错……”

　　前脚踏出空间裂缝，李峻山看着热火朝天的场面，那一堆堆散发着迷离光芒的晶核登时让他眉开眼笑。

　　“大人……”

　　罗富特还不及飞过来，法雷尔就飞到李峻山面前献宝似的吐出了七彩晶核，说道：“您看，这里到处都是魔法晶核，法雷尔找到了它在这个灰蒙蒙的亡灵位面世界最好的玩物了。”

　　“咦，这是？”

　　得到过一颗源于索马尼的全系七彩晶核，这块比索马尼晶核大了几十上百倍的七彩晶核登时吸引了李峻山的注意力，感觉到他意念的枯骨君王伸手临空一摄，晶核登时从法雷尔的龙爪中飞到了李峻山的面前。

　　“全系魔法晶核？”李峻山运起精神力一探，果然如同索马尼的晶核一样，几种完全迥异不同的元素力量和谐共存在菱形的晶核内，他不禁又是一喜。

　　法雷尔登时泛起很不好的感觉，当看到李峻山抓住七彩晶核落到地面上，紧接着那头七彩巨龙出现在他面前，一口将自己中意的玩物吞噬下去，法雷尔气得鼻子都歪了。

　　“五六级晶核居多……”李峻山走到一堆散发着土黄色光芒的土系晶核边上，信手抓起一把，任它们瀑布似的流泄下去，那“叮叮咚咚”的声音直让他笑得合不拢嘴了。

　　“大人，这才向下挖了不过二十米深，横向也都还没开采完……”罗富特看着沮丧的法雷尔夹起翅膀落到了地面上，幸灾乐祸的偷笑一声飞到李峻山身后，恭敬说道：“矿脉就在地底就像一座山一样，可以同时拉开距离开采的人数容纳不了太多，等向下宽度加大时就可以容纳更多的人去开采，开采量也会增加几倍甚至十几倍。”

　　“嗯，你办的不错。”李峻山呵呵笑着说道：“枯骨君王会在这个位面世界待一段时间，但不是永远，你用心办事，或许将来扶植你代替他在这个位面世界行使权力，也是一个不错的选择。”

　　“多……多谢……大人……”饶是罗富特够谨慎，李峻山这一句话一出，他顿时欣喜若狂，灵魂之音一阵颤抖。

　　“确实是五六级魔法晶核居多，七八级的很罕见。”枯骨君王已经绕着几大堆晶核转了一圈，他回到李峻山身边说道：“也不知道这些晶核是怎么形成的，或许向下挖掘下去，会出现一些高级甚至顶级的魔法晶核。”

　　“但愿吧，不过这已经不错了。”李峻山微笑着意念一动，两头冰霜巨龙异形继七彩龙异形之后出现在他面前，紧接着暗影魔豹、玄水阴蛇、虎纹黑象、棕背犀牛、翼虎、金目巨猿、烈火红鹳等直接是九级宿主造就出的九级异形出现在他面前，两只占据一堆晶核，就像贪婪的饿狼直接吞噬开了晶核。

　　灵魂交流安抚了因为几十只九级异形出现而有些骚动不安的巫妖和亡灵生物，枯骨君王面带微笑说道：“大人的召唤兽总算可以放开肚皮饱餐一顿了。”

　　“呵呵……”

　　李峻山自打踏出空间裂缝后嘴巴就没合拢过，看着满口吞噬晶核的一众九级异形，他的脸上满是惬意的笑容。

　　“那是什么巨龙？”李峻山的眼眸从进进出出的骷髅劳工上掠过，看向了一边的那一对尸龙。

　　“绿龙尸龙。”枯骨君王说道：“那只雄龙早在千年前就进阶到了领主级别，另外一只雌龙不过才进阶了百年不足。”

　　看到大人眼中光芒闪烁不定，枯骨显然明白了他正在想什么，灵魂交流说道：“它们的晶核没有太大用处，如果是在来亡灵位面之前它们有着圣阶魔兽的实力，那大人还用得上，亡灵修习和其它种族不同，全凭灵魂力量，所以它们的晶核还停留在九级魔兽的程度，不像大人原来得到的那几颗神圣巨龙晶核，它们可是来这个世界之前已经具备了圣阶魔兽实力。”

　　“当然如果大人需要，我马上替你办。”枯骨说完又加了一句。

　　“算了，我原本想着是圣阶巨龙晶核的话，应该会有些用处吧？”李峻山说道：“圣阶蓝龙晶核、神圣巨龙晶核我各拥有一颗，圣阶绿龙晶核又有什么特殊作用？”

　　“植物系魔法基本免疫。”枯骨君王回答道：“除了部分威力恐怖的禁咒魔法以外，拥有圣阶绿龙晶核可以免疫大部分植物系魔法，而且它还可以催生所有植物生命。”

　　“噢。”李峻山点了点头。

　　几十只九级异形大多都是庞然大物，再多的晶核也架不住它们放开肚皮吞噬，不过几分钟时间，地面上一堆接一堆的晶核就已经被吞噬一空，看着意犹未尽的九级异形口中涎水如河“嘶嘶”作响，枯骨发出灵魂之音催促地下的黄金骷髅加快速度挖掘。


第480章 搞错了？

　　“已经很不错了。”李峻山看了看几乎就在小跑着满目骷髅架子，说道：“我们过些日子再来，你安排好后先跟我回去黑暗沼泽，虽然这次源于魔族位面的波动而引起的位面通道异常最终平息下来，可不敢再任由那只空间魔兽肆虐下去，我们得想办法搞定它。”

　　“嗯。”枯骨点头应道：“我加上大人的那只超阶魔兽，再加一颗血魂珠，我想就算那只空间魔兽是只超阶魔兽，应该也能抓住了吧？”

　　“难说，就我的召唤兽而言，它说除非可以影响到空间规则，不然想要抓住一只没有战意只会遁逃的超阶空间魔兽，太难了。”李峻山一边说着，将满目的异形一个个收回精神空间，而小黑已经飘在他头顶吟唱起了魔法咒语。

　　从魔法晶石矿脉传送到亡灵位面通道，已经响应了枯骨君王号召的亡灵大军在位面通道前至少聚集了三四百万之多，整个荒芜大陆一眼看去成了亡灵生物的海洋。

　　小黑并不能做异位面传送，李峻山和枯骨顺着位面通道返回了亚兰大陆，入目同样也是漫无边际的亡灵大军，整个波罗城乃至周围数十里的空间全是退回来的亡灵生物。

　　“就在那里……”

　　枯骨君王飘在位面通之上，手指向了波罗城东门外，说道：“海族和人类按照大人的吩咐正在建一个大型的魔法传送阵，而在更远处的一座山丘上，至少有一百个人类及兽人高阶强者在监视波罗城的亡灵生物动静。”

　　“他们是不是放心你……”李峻山抬目看了一眼东门外上空氤氲生辉的元素光芒，看向枯骨君王说道：“一个超阶亡灵、一个庞大的位面世界、无数亡灵生物，拥有这一切，如果这些人类和兽人乃至海族还能安心任位面通道及亡灵大军存在于亚兰大陆，那么也就有些说不过去了。”

　　“大人信任我就行了。”枯骨君王的脸上浮起谦卑说道：“其他人怎么想怎么看都改变不了一个事实，枯骨能有今天全是大人所赐，要不然现在我还窝在废墟之中做一个浑然不知天高地厚的小领主。要是大人哪一天不信任枯骨，枯骨会当着大人的面亲自了断，绝对不会给大人造成任何麻烦。”

　　“我相信你。”李峻山定定看了枯骨半晌，突然展颜一笑，扬身踏进了小黑已经撕裂的空间裂缝之中。

　　再出现时已经是黑暗沼泽峡谷中的位面通道上空，看着峡壁北边地面上遍地的菌毯一直生长延伸到了半壁，比蒙异形、闪电白纹豹异形、大黑等几只已经介乎于九级与圣阶之间微妙状态的异形俯在菌毯之上，庞大的身躯几乎被粘连的菌毯包裹其中，而浓郁的黑暗元素凝聚成乌云般的雾障笼罩其上。

　　感觉到比蒙异形等几只异形愉悦的精神交流，李峻山身躯闪落到地面露出了笑容。

　　这个法子还是李峻山自己想出来的，他觉得自己能在拥有大量浓郁黑暗元素的黑暗沼泽及菌毯中得到前所未有的成长，那么具有相同血脉的异形应该也可以，精神空间中不乏菌毯，但却没有浓郁的黑暗元素，逆种异形却是用了一种特殊的方法将菌毯“复制”了出来。

　　强大的逆种异形在李峻山的要求下在峡谷中“复制”出了大量的菌毯，而这几只一直临近进阶却又一直不得其门而入的九级异形成了第一批试验品，就现在精神交流来看，至少它们还是愉悦而且很享受的。

　　“大人，空间魔兽在您离开后出现过两次，您的召唤兽没有任何动作，我们也按照您的吩咐，只要位面通道没有太大的异变也就没有动手。”一个海族走过来恭声向李峻山说了一句。

　　“嗯。”李峻山点了点头，转头对枯骨说道：“你来负责吧，尽可能收敛气息，我怕惊吓到它以后又不出现了，跟我们打游击战。”

　　“是，大人。”

　　作为一个超阶强者，对于自身气息的控制自然不是什么难事，枯骨应了一声，见大人抬步向自己的石室走了过去，忍不住踱步到沉睡一般的大黑身边低头看向了菌毯。

　　“这是？”

　　只觉像是一只独特的生命体，却又像是一种未知的元素存在，枯骨忍不住用灵魂之力去查探，半晌却也没有什么收获。

　　“强大……”枯骨抬起头，脑海中不禁掠过了逆种异形的身躯，他完全相信大人近日以来的变化绝对和逆种异形有关。

　　“不知道下一次，大人又会拥有一只什么样的召唤兽，还真是让人惊喜……”枯骨心中喃喃说道，一脸期待。

　　如果说上一次冥想因为担心位面通道的事情李峻山不能全身心的投入，那么这次因为枯骨君王的存在，全身心放松的他在菌毯中沉睡一般深度冥想了整整两天。

　　就像上次一样，这次深度冥想同样给李峻山带来了极大的变化，在力量和速度成倍增长的同时，最让李峻山激动的是，他终于可以运起体内那股力量飞行了。

　　完完全全的飞行，不再是依靠自然屏障这种外界力量，而是本身。

　　从空间戒指中取出一柄利剑，李峻山一剑将峡谷一角的巨石劈开，紧接着身躯就像流星一般，他将体内那股前所未有强大的力量调动起来，以一种可怕的速度在空中飞行着。虽然这样的速度在李峻山自己看来远不及闪电白纹豹，就是连黑火翼魔也有所不及，但比起以前而言，包括刚才那一剑，李峻山已经很激动了。

　　下面仰脖子观看的一众海族更是吃惊，如果说在枯骨看来大人身上发生任何奇迹都是正常的，都是完全可以理解的，那么这些海族就不能相信了。

　　无限接近战神或者是九级魔兽的速度，包括前面一剑劈开足有三十多米巨石的力量，足以让这些海族大跌眼球。

　　“一个根本不是圣域的召唤师可以召唤圣阶魔兽，甚至到恐怖的超阶魔兽，而他本身的实力竟然还能达到这们变态的程度，这还是亚兰大陆传统意义上的召唤师吗？这……还是人吗？”

　　基本上每个海族都在这样想，他们有种无法呼吸的感觉。

　　“唰……”

　　越飞越是尽兴，李峻山在空中拖着残影极速移动着，突然就停了下来，抬头看向了南方灰暗的天空。

　　“咻！”谨慎的枯骨不想在这个时候喧宾夺主，并没有运起太快的速度，身躯划破长空擦出一声疾响出现在了李峻山身边，他却也是感觉到了异状看向了南方。

　　“是兽人，还有海族……”李峻山脸上兴奋的红晕还未褪尽，微微一笑说道：“比我想象中还要快了些。”

　　兽人在两个黑猿刀圣的带领下，十个圣堂大红袍武士用空间戒指装着一百门魔晶炮送了过来，随行的还有两个黑袍主祭祀和一百个兽人魔晶炮手。

　　海族的队伍就精锐的多，二十个拥有领域的海族皇族，六十个海族伪圣域，来自风兰大海及临近罗尔尼大海的七个海族帝国在第一时间回应了李峻山的要求。

　　魔晶炮在众人的协商下，五十门直接放在了峡谷顶端的两边崖上，而十个圣堂大红袍武士用自己锋锐的刀刃在峡谷两边半壁又削出五十个平台，安放了剩下的五十门魔晶炮。

　　兽人并没有带来太多的晶核，海族倒是带来了不少，不过已经拥有了一个魔法晶石矿脉的李峻山自然不会头疼这个问题，在他看来只要魔晶炮不损坏，就是一直连续不停地打下去，晶核也绝对够用。

　　海族和兽人也没有打算回去，略显枯燥寂静的峡谷因为多了些人而变得热闹起来，在经过了大人的同意后，擅于烧烤的兽人——那一百个魔晶炮手燃起了几堆篝火，就连坚硬的肉干都烤得香浓酥软，加上随身携带的烈酒，众人围火而坐倒也是吃的尽兴相谈甚欢。

　　“圣域大人，您还记得风兰大海上空最大的那处空间异常吗？”

　　酒足饭饱，一个坐在李峻山对面的海族张口问了一句。

　　“记得。”李峻山心中不禁一紧，问道：“怎么了？”

　　“消失了。”那个海族是个蟹人，尖尖的脑壳上布满了坚硬的甲壳，他眉飞色舞地说道：“那处扩散极快规模又大空间异常一直压在我们海族心头，可就在四天前，它消失了？”

　　“怎么消失的？”李峻山也是一喜，问道：“难不成跟亡灵位面通道自动形成了一样，它也是自行消失的。”

　　“不是。”海族蟹人说道：“是一只魔兽，而且据我们的估计是和大人在这里看到的一样，不知道是它用了什么法子，当时当着至少一百个我们海族强者的面，它出现后位面通道在一阵剧烈扭曲之后，凭空消失了。”

　　“吞噬？”李峻山大吃一惊：“那只空间魔兽吞噬了扭曲混沌的空间？”

　　“或许吧。”海族蟹人不能确定地说道：“它的速度太快了，快到它到底做了什么没人能够看见，但我们完全可以确定剧烈扭曲的空间异常的消失，一定和它有关系。”

　　“难道我们一直以来搞错了？”李峻山喃喃说着，一脸不能置信。


第481章 进阶——比蒙异形

　　架式拉开阵仗摆好，李峻山等人在位面通道前整整守了七天，而那只空间魔兽又不知道跑去了哪个位面抑或亚兰大陆位面世界某个空间异常之处，又或许是感觉到了峡谷中位面通道边上异形的气息，却再也没有出现过。

　　在兽人的海族到来的第三天，洛克菲齐也赶了过来，无论是他或者其他人，从记忆水晶提画面中都根本无法确切那只空间魔兽是不是像“吞噬”空间异常一样，在“吞噬”位面通道。

　　商量来商量去，所有人最终得出的结论还是不能任由那只空间魔兽在位面通道上作祟，不怕一万只怕万一，没有人敢去承担那个万一的后果。

　　如果说拥有超级速度的空间魔兽是李峻山心头一块石头，那么逆种异形就是让他有些心悸不安了。每天至少会被李峻山召唤出来两次，修复失去生命般的菌毯也好，它自己提出来借着黑暗沼泽中浓郁的黑暗元素控制体内那股力量也罢，这只天生就拥有恐怖实力的逆种异形，它的不安分让李峻山有些无所适从。

　　唯有修习，不停的修习，提升自己的实力固然是一个因素，异形王后的苏醒才是关键。

　　如果说已有的召唤兽中有谁唯一可以克制逆种异形，李峻山毫不怀疑只有精神空间中的王后才可以胜任。

　　很过过去了七天时间，就像是当初第一次踏进黑暗沼泽时一样，在神奇的菌毯和浓郁的黑暗元素中修习，李峻山的速度几乎就是在飞跃，这也算是对他一个安慰。

　　时间就这样一天天过去，李峻山从来没有这样痴迷过修习，就是当被从血色狭谷中流落至此也没有这样疯狂过，每天除了吃饭和枯骨等人讨论有可能爆发魔族入侵战时该如何应付以外，其它时间他都是在石室菌毯中冥想度过。

　　深度的冥想，那种物我两忘的纯粹玄奥状态，远比睡眠更能保持一个人旺盛的生理状态。

　　第十五天，李峻山有了一种奇特微妙的感觉，不是源于体内那股力量，仿佛血脉无时无刻以一种玄奥的状态在沸腾一般，狂喜的他感觉自己大约已经临近了第五层基因锁的门槛时，比蒙异形最终却还是走在了他的前面。

　　当时李峻山还在菌毯中冥想，突然他感觉到了比蒙异形自主精神交流中兴奋的吼声，从深度冥想中清醒过来的他紧接着就听到了一声巨吼声响彻在峡谷之中。

　　“比蒙异形进化到圣阶了？”

　　李峻山喜出望外，胡乱套起裤子赤裸着上身光着脚就冲了出去，就见海族和兽人围成一团看着峡谷一角的菌毯。

　　那里，沉睡着大黑、闪电白纹豹、七彩龙异形、冰霜巨龙异形等几只临近圣阶门槛的异形，而此时比蒙异形却是长身而起，张开巨吻发出了兴奋地怒吼声。

　　“圣阶……它……进阶了……”

　　在场的无不是强者，感觉到体型正在变化的比蒙异形的气息较之数天前甚至前一刻都完全不同，哪里还不明白发生了什么事，一个个被震撼了。

　　身躯就像充气似的慢慢膨胀着，比蒙异形原本十米高的身躯迅速膨胀至十五米左右，那布满在全身骨板上的黑色长毛也在疯长着，却还隐隐变幻着颜色。

　　同黑色长毛一起疯长的还有利爪，比蒙异形略向内弯的钢爪瞬间就长了一倍左右，每一根钢爪都闪烁着冰冷刺眼的金属光芒，单就这么看一眼，没有一个人敢怀疑它的锋利，只觉心中一阵胆寒。

　　变幻的还有尾骨，足有体长般的粗壮尾骨在比蒙异形身后摆动着，原本身处一角的它因为体型变大的缘故，尾骨轻易地碰触上了峡壁，那原本坚硬的石山就像豆腐般松软不堪，碎石激溅中被比蒙异形锋锐的尾尖犁出了深沟。

　　“吼！”

　　停止了膨胀的比蒙异形看到了李峻山的出现，感觉到主人那兴奋激情的精神波动，比蒙异形也是兴奋地发出一声巨吼，峡谷之中登时满是巨大的回音。

　　这一吼不要紧，地面上无数土黄色的光芒——土元素就像波涛似的向它身上涌了过去，半透明骨盖下一对灯笼大小的巨眸露出兴奋，比蒙异形又是一声巨吼，全身的黑色毛发登时变成了土元素一样的土黄色，在更多的土元素从地面石山潮水般涌入它的体内后，毛发更是变成了纯粹的金黄色。

　　“果然，跟红衣大祭祀西姆拉的圣阶比蒙巨兽一样，比蒙异形在进阶到圣阶后得到了金属固化的天赋魔法。”

　　看着长长的金毛间一层金光浮掠游动，比蒙异形的原本黝黑的骨板包括一对锋锐的钢爪也变成了金黄色，整个庞大的身躯就像披上了一层金属铠甲，李峻山不禁眉开眼笑。

　　剧烈涌动的土系元素形成了一股巨大的力量，看到魔法阵上七彩光芒大盛隐隐震颤起来，唯恐影响到封印魔法阵，李峻山急忙向比蒙异形发出了精神交流。

　　“恭喜大人，您又多了一只圣阶魔兽……”洛克菲齐最先从震撼中恢复过来，看着土元素停止了涌动，比蒙异形恢复镇定静立不动，他急忙向李峻山躬身道贺。

　　其他那些海族和兽人神经已经有些麻木了，李峻山带给他们的震撼太多，一只召唤兽当面进阶到圣阶虽然够激动人心，但比起已经流传开来的恐怖逆种异形来，总还在他们的接受范围内，反应过来后登时学着洛克菲齐的样子七嘴八舌道贺起来。

　　“呵呵……”李峻山笑的合不拢嘴，如果让一只比蒙异形进阶到圣域不足以让他乐成这样，那么静躺在菌毯之上的其它几只九级异形此时在他眼中直接变成了圣阶魔兽，怎么能不欣喜若狂。

　　比蒙异形能在菌毯和异常浓郁的黑暗元素吸收下进阶，那么其它几只异形李峻山觉得同样也可以。

　　“他该不会是想着那些召唤兽也变成圣阶吧？有这个可能吗？”海族和兽人敏感地猜到了李峻山的想法，面面相觑有些不能相信。

　　“风神翼龙异形、小黑、金刚、暴龙异形、赤鹏异形、暴君，现在再加一只比蒙异形，七只圣阶魔兽，怕是对上一个超阶强者或者超阶魔兽也能拼上一时半会吧。”李峻山越想越是高兴。

　　异形最可怕的一面不言而喻，那就是无所畏惧，一直以来的作战中李峻山都可以看出来，它们面对几倍于自己的敌人时都能死死拖住甚至占据上风。

　　当初回来后大战希汗时也是这样，一只九级异形甚至可以拖住同阶实力的三四个甚至更多的战神法神，李峻山觉得七只圣阶异形对阵一个普通的超阶魔兽或者超阶强者，应该也有一战之力。

　　当然，前提是普通——像巫妖王甚至于逆种异形这样的变态，这些掌握了无上法则力量的超阶强者，七只圣阶加在一起恐怕也无济于事。

　　“不够么？那么再加上圣阶大黑呢？再加上一只拥有闪电般速度的圣阶闪电白纹豹异形呢？再加一只全系魔法圣阶七彩龙异形呢？两只冰霜巨龙……”

　　李峻山越想越是高兴，赤裸的上身泛起了一层幸福的鸡皮疙瘩。

　　当晚，异常兴高采烈的李峻山，久未下厨的他甚至在当日整了几大锅麻辣烫出来庆祝，大号铁锅早就在空间戒指中预备了几口，食料更不用说了，空间戒指中从来没有离开过。

　　上百只魔法异形在二十多只八九异形带领下猎来了不少动物和低阶魔兽，兽人动手宰杀处理，海族用水系魔法清洗，气氛倒也热闹。

　　大火熊熊，峡谷一边一字排开了六堆篝火，架在火上的铁锅大骨浓汤煮得突突作响，没有足够的竹签，李峻山索性从空间戒指中拿出早在风火镇时从矮人那里得来的精锐长剑做竹签，一柄剑串上七八块大肉块，足够一个人食用了。

　　几块铁盾倒翻过来放在石桌上，里面装着鲜红的辣椒粉等各种口味的调料，喜欢什么口味自己蘸，这样的食物或许上不了大台面，但图的就是个新鲜，从来没有吃过这种口味的海族和兽人一个个眉开眼笑大呼痛快。

　　吃得尽兴，李峻山索性将毁灭血色狭谷之时一股脑卷走的血腥安亚全部拿了出来，海族虽然有些喝不习惯，但豪爽的兽人却是极为中意，几乎可以倒满两口大缸的血腥安亚让他们喝了个酣畅淋漓。

　　喝得起兴，几个擅于歌唱的海族美人鱼皇族魔法师即兴演唱了几段海族歌舞，而兽人也不敢示弱，充满土著激情和豪迈气质的刀舞也是团团开花漂亮至极，呼喝声和喝彩声响彻在整个峡谷之中。

　　金刚和比蒙异形、暴龙异形围守在位面通道前，包括浮在峡壁顶端的风神翼龙异形和火云赤鹏，它们丝毫不理会这边的热闹。重甲异形猎回来的魔兽和动物倒有一大半下了它们的肚子，眼眸紧紧盯在位面通道上，铡刀似的锋锐牙齿撕扯着新鲜的血肉，喉咙里“嘶嘶”作响，异形的快乐来的就是这么简单。


第482章 亡灵异形

　　晚宴正欢，正当一帮人喝的尽兴时，峡谷中迎来了一个不速之客，却是一个李峻山压根没想到会出现在这里的人——露伊的父亲米亚。

　　就像李峻山没有料到他会出现一样，显然连米亚也没料到位面通道前是这样一副模样，不禁有些惊愕。

　　短暂的寒暄之后，又注视了位面通道及魔法封印阵半晌，米亚直接道明了来意。

　　“什么？有这样的事？”李峻山大吃一惊，“呼”地站了起来，原来在一边小声说笑饮酒的海族和兽人吓了一跳，峡谷中顿时恢复了寂静。

　　“没错。”米亚或许早已经料到李峻山会这样，被树叶枝丫掩盖的脸上并不显得如何吃惊，树干身躯缩至了两米左右，他看着李峻山说道：“他已经被我们控制了，你看怎么处理。”

　　“我去看看。”李峻山阴沉着脸说了一句。

　　“君王，你守在这里，如果那个空间魔兽出现，没有什么太大异动的话，先不要动手，我们没有太多的时间天天在这里和它捉迷藏，等我回来一起动手把握多一些。”

　　“是，大人。”枯骨恭敬应了一声。

　　“小黑，去精灵花园。”

　　李峻山的精神交流刚落，小黑的魔法咒语吟唱声已经响了起来，在空间裂缝形成后，李峻山收回了不远处的比蒙异形，和米亚一前一后走进了空间裂缝之中。

　　在昏暗的黑暗沼泽待了半个多月，李峻山并没有因为入目的花红柳绿和生机盎然心情变得好一些，从空间裂缝中踏出来，他和米亚急步向北方不远处的精灵花园走了进去。

　　“先知大人……”

　　感觉到空间波动异常的露伊在第一时间匆匆迎了出来，一身淡绿的裙衫衬着娇躯，露伊袅袅婷婷走了过来。

　　轻应了一声，李峻山挤出了一个笑容冲露伊点了点头，也都知道他这个时候心情不好，露伊并没有多说什么，带着他急向精灵花园走了进去。

　　“哥哥……”

　　如果说在李峻山阴沉着脸时还有人敢打扰他，那数遍整个位面世界也不多，当然面前这个绝对可以算一个。

　　飞似的跑过来，离李峻山还有一米多远小沼就眉开眼笑扑了上来，李峻山弯腰接住她，眼睛却盯向了不远处的草地。

　　“哥哥，那是你的召唤兽吗？”小沼回过头伸手指着远处被四株战争古树包围的空地中间问了一句。

　　“是，也不是。”李峻山沉声回答了一句，扬步走了过去。

　　四株战争古树参天而立，精灵花园唯一的御射手维奥拉静静站在其中一株之上，犀利的目光牢牢盯着场中。

　　碧绿的草地上趴着一个人，光秃秃鸡皮似的头顶稀疏地长着几根毛发，虽然头埋在地上看不清面容，但从干枯的身躯看得出来显然已经有些年纪了。

　　老者的身后，端端立着几只异形……

　　小沼没有看错，李峻山更不会看错，那的的确确是异形。

　　狭长的尾骨，略显纤细的身躯，很明显最前面那只是只信使异形；信使异形的身后站着的是三只身重体宽的重甲异形，甚至再往后还有几只魔法类异形。

　　没有生命气息存在的迹象，这些异形残缺不全的身躯不是腐烂不堪就是已经完全变成了骨骼形态，同时李峻山根本感觉不出来和这些异形之间有任何的精神抑或灵魂联系。

　　“在哪里发现他的？”李峻山的身躯因为极怒有些颤抖，他问了露伊一声。

　　“起先我们并没有发现他，而是发现了大人的召唤兽。”露伊站在李峻山身边柔声说道：“他想让它们来偷月亮井生命之泉圣水，第一次被他得手了，而第二次我们发现了，当看到这些亡灵生物跟着大人召唤兽完全是一个体型模样，我们当时也很吃惊，就顺藤摸瓜找到了他。我父亲和维奥拉先生费了很大功夫才制住他，制住之后唯恐他再作乱，便用千红迷香迷晕了他。”

　　“弄醒他。”

　　听到李峻山的声音，再看着他铁青的面容，脸颊贴着他的胸膛上，小沼也不敢出声了。

　　精灵长老沃诺克手中晶莹剔透的法杖一挥，一点绿芒登时从杖上投射而出没入到了地上倒伏的老者体内。

　　“嗯……”一声呻吟，老者缓缓挣扎着抬起了头，那几只异形登时“嘶嘶”作响冲过来将他围在了中间，尾骨竖在头顶，巨吻大张露出一口锋利的牙齿，异形向四边的精灵包括李峻山呼喝恐吓起来。

　　“原来是你……”

　　当李峻山看到了老者的面容不禁一愣，旋即冷喝了一声。

　　“啊……”那老者看到李峻山同样也是一愣，反应过来后登时一脸惊骇，身躯下意识直往后靠了过去。

　　老者不是别人，却正是李峻山原来在黑暗沼泽死亡山岭中见过的亡灵法神阿斯莫尔。

　　“我当是谁敢去召唤我死去的召唤兽，原本是你……”李峻山咬牙切齿说着，意念一动将比蒙异形放了出来。

　　“咻……”

　　阿斯莫尔身边的九只异形丝毫不惧比蒙异形的出现，感觉到危险气息的它们急速挡在阿斯莫尔身前，尾骨在头顶如同蟒蛇般游离不定，却是准备随时扑击。

　　“我……我……”

　　亡灵异形不惧，并不代表阿斯莫尔不惧，他哪里能感觉不出比蒙异形的强大，这样的圣阶召唤兽根本不是他能应付的，不由一脸惶恐颤抖地说着，却是一句完整的话也说不出来。

　　“你在哪里召唤的？”李峻山冷声问了一声。

　　“血……血色……血色狭谷……”阿斯莫尔口中唯剩的几颗牙齿碰到“咯咯”直响。

　　“全部召出来……”李峻山深吸一口气压抑住了心中的怒火。

　　千算万算，一直以来只要顾得上，李峻山都会把死去的异形尸骸收起来，空间戒指中几乎堆成了一座小山，他就是怕搞出什么意外徒添麻烦。

　　血色狭谷那一战打得是混天胡地一边狼藉，特别是那些恐怖的魔法攻击下，死去的大半异形都没能找到尸骸，不是被暴戾的魔法元素打成碎片，就是被翻飞的沟壑土地埋葬，李峻山怎么想也根本没料到会出现眼前这种事情。

　　“是……大……大人……”阿斯莫尔颤抖着回答了一句，他很清楚自己是死是活此时全凭眼前这人的意念，也不敢怠慢直将自己在血色狭谷唤醒的所有亡灵全部施放了出来。

　　信使、重甲异形、魔法异形、巨猫鹰异形、犰狳异形……

　　看着足有五十多只异形接连出现，看着那些熟悉的体型，那残缺不全的骨骼身躯，感觉着它们对自己的和比蒙异形的敌意，李峻山只觉胸腔里直如点燃了一团火，彻心彻肺的灸痛。

　　五十多只异形，散发出来的死亡气息凝聚成了一团有形的灰雾，周围碧绿的青草和粉嫩的花朵在浓烈的死亡气息腐蚀下以肉眼可见的速度枯萎起来。

　　“你为什么要去召唤它们？你怎么敢去召唤它们？”李峻山意念一动放出了十只九级异形，任它们或飞行或奔跑将亡灵异形围拢在了中间。

　　“大……大人……”阿斯莫尔一见此景更是心胆俱寒，他惊恐地说道：“我……我只是……只是想帮大人。”

　　“帮我？”李峻山怒极反笑，说道：“怎么帮？帮什么？”

　　知道现在不是惶恐的时候，越是这样怕是没命，阿斯莫尔强自镇定说道：“我在黑暗沼泽中也待烦了，就想出来游历一下，在宝龙帝国就听说大人的威名已经远扬整个大陆，而我也被宝龙帝国皇室拉拢，做了一个皇家魔法师。”

　　小心地观察着李峻山的表情，阿斯莫尔接着说道：“后来没过多久就传来了亡灵大军入侵的消息，我便想去参战，听说血色狭谷中大人和魔族统领一战极是惨烈，除了死去了无数高低阶魔兽以外，还有两只圣阶魔兽也死在那里，我就想在和亡灵作战前补充一下实力……”

　　“大人，我正不是有意要打扰您死去的召唤兽的灵魂，相比从亡灵位面召唤亡灵生物，通过魔法祭祀阵召唤面前已经死去的魔兽抑或强者灵魂对亡灵魔法师更轻易一些，我根本没想到在召唤那些魔兽灵魂时，竟然连大人死去的召唤兽也一并唤醒了。”阿斯莫尔一脸懊悔，却已经俯下身体磕头告饶起来。

　　“我的召唤兽——它们的魔兽卵呢？”李峻山的表情不似前面那般怒气勃发，而那平静的脸庞更让阿斯莫尔心惊胆战，听到他的问题亡灵法神不禁一愣，不由问道：“大……大人，您说什么？”

　　“我说我的召唤兽，它们的魔兽卵……”李峻山一字一顿重复了一遍，比蒙异形的尾骨闪电般探了出来，在将几个飞身扑上的亡灵异形身躯抽散的同时，疾刺到了阿斯莫尔身前。

　　“我不知道……”阿斯莫尔嘴里发出惊恐的叫声，金属般的尾尖在阳光下折射出的光芒刺痛了他的双眼，他没有躲避也知道根本躲避不了，急道：“我没见过什么魔兽卵，大人……”

　　看他的神情不似作假，李峻山心中长长舒了一口气，异形这种无论在任何位面世界都是独一无二存在的生物，就是李峻山自己都不敢保证被奇特的亡灵魔法唤醒后，它们是不是会进化到一个让他不敢想象的程度。


第483章 不够资格

　　“它们有什么变化没有？”

　　看着五十多只亡灵异形呲牙咧嘴凶狠地打量着自己，恶狠狠地打量着周围原本是血浓于水的同族，李峻山的心中就不是滋味，他恨不得让比蒙异形用钢爪将眼前这个不知死活的亡灵法神撕成碎片，可还是按捺住怒火平静问道：“从你召唤唤醒它们以后，它们有过什么变化没有？”

　　“没有。”

　　李峻山越是一脸不愠不火，亡灵法神阿斯莫尔越是害怕，他连忙答道：“大人，从我召唤出来到现在，它们一直都是这样样子，如果说有变化，那也是它们的成长和进化比别的亡灵生物要快得多，跟它们一起召唤出来的亡灵魔兽已经全部被它们吞噬了灵魂之心，成长极是惊人。”

　　“我不知道大人怎么会问起魔兽卵……”阿斯莫尔心惊胆战地辩解道：“它们都是亡灵生物，根本不具备交配或者生……”

　　“住嘴！”李峻山忍不住暴喝了一声，阿斯莫尔登时收住了口，鸡皮老脸看着李峻山，他那无限接近亡灵生物死灰色的双眸中满是惊恐。

　　“这是全部吗？”李峻山那宛如冰水中浸泡过的刀锋双眸在亡灵法神身上刮来刮去，冷声问道：“血色狭谷中的全部都召唤出来了吗？”

　　“是的，大人。”阿斯莫尔面如土色回答道：“我……我看它们极是凶悍，基本将当日大人和魔族统领战斗过的地方全部召唤了一遍，这就是全部了。”

　　“抱她去一边……”李峻山拍了拍小沼的脸颊，将她递给了一边的露伊。

　　露伊柔顺地点了点头，她知道接下来的一幕李峻山肯定不想让小沼看到，便接了过去。

　　“大人，在他出现在精灵花园后，三天时间内我们失踪了三个女性族人，顺藤摸瓜抓住他的时候我们也找到了三个族人的尸体，被折磨的惨不忍睹的尸体。”露伊抱着小沼走出了两步，却又站住说了一句。

　　“我知道了。”李峻山的声音就像是泰勒雪山终年不化的坚冰。

　　露伊这才接着向远处走去，小沼趴在她肩膀看着李峻山，清澈的眼眸中有些畏惧。

　　阿斯莫尔彻底地心如死水，一只圣阶比蒙异形和小黑以及十只九级异形完全让他丧失了任何抵抗的信心，傻坐在地上一句话也不说。

　　“怎么办？”李峻山没有理会阿斯莫尔，看着五十多只曾经浴血奋战为自己付出了生命代价的亡灵异形充满敌意的看着自己，他的心里就一阵绞痛。

　　接受到了精神命令的比蒙异形长长的尾骨伸了出去，将一只冲李峻山呲牙咧嘴的重甲异形缠住拉了回来，或许是同样接收了阿斯莫尔不抵抗的命令，那些亡灵异形虽然甩动尾骨出现了一阵躁动，却还没有一只亡灵异形反抗或者悍然发动攻击。

　　不是亡灵魔法师，不是圣阶或者超阶强者，李峻山连灵魂交流都无法主动施放，他只能竭力控制自己平和的精神气息，一边安抚着在比蒙异形尾骨中剧烈挣扎暴戾的重甲亡灵异形，同时伸出右手在空中娴熟地划起了召唤符契图案。

　　半个多月在菌毯和浓郁的黑暗元素中修习，李峻山的精神力也愈发强大精粹，繁琐的召唤符契图案几乎就是眨眼间的功夫形成在了空中，带着星屑般点点光芒，召唤符契图案在李峻山精神力的操纵下向重甲亡灵异形飞过去，刚刚碰触到它的颅骨旋即消散在空中。

　　心中一沉，李峻山咬牙又接连施放了两次，却是和第一次一样，显然亡灵生物——哪怕是异形，根本不可能被传统的召唤师方法召唤。

　　“不行的。”米亚站在一边灵动地摇了摇头，树干脖颈带动着一阵枝摇叶晃，他说道：“只有亡灵魔法师或者同为亡灵生物的高阶强者，不然其他种族任是圣域乃至超阶强者，根本不能召唤驱使亡灵生物。更何况你的这种大陆前所未见的召唤兽，更何况它们现在还受亡灵法神的灵魂驱使。”

　　看着李峻山面沉似冰，米亚心中叹了一口气，接着说道：“如果你不想毁灭它们，想让它们以这种懵懂的状态继续生存下去，我建议你让枯骨君王控制它们，或许这是最好的办法了。”

　　“绝对不行。”李峻山缓缓摇了摇头，说道：“你们不知道这种生物的可怕，它的进化能力远比你们看到的和想到的还要厉害的多，我不能放心地把它们交给其他任何一个人。”

　　“枯骨君王也不行。”李峻山让比蒙异形将重甲亡灵异形用尾骨送了回去，接着说道：“不是我不信任枯骨君王，而是我不想给他让我不信任的机会。我很清楚，枯骨君王对我是又敬又畏，我身边一直以来层出不穷的各种召唤兽才是他臣服我的最大原因。如果让枯骨完全拥有这些我不能控制的生物，哪怕是亡灵形态，谁知道假以时日它是不是会进化成一种我们未知的生物，到那个时候，我想不出枯骨君王不反水的理由。”

　　“我们这样做，等于是在诱惑他背叛，这个方法绝对不行。”李峻山眼神中掠过一丝不忍，旋即被坚忍所取代。

　　“我只能选择毁灭，毁灭这些曾经为我献出了一次生命的亲密伙伴……”说到这里，李峻山的眼眶有些湿润，他的手有些颤抖地指向了阿斯莫尔，说道：“我会让他来陪葬。”

　　“大人……饶命……小人真的不是故意要去召唤你的召唤兽……”阿斯莫尔吓的魂飞魄散，没口的求饶着。

　　哪怕他是无心的，可他做了一件让李峻山根本不可能原谅的事情，冷目打量着他，李峻山正准备向比蒙异形下达攻击命令时……

　　“大人，我有一个消息，一个关系亚兰大陆生死存亡的秘密情报，除了我以外没有人知道，我用这个来换取性命……”阿斯莫尔一脸绝望地喊出了这句话。

　　整片大陆风云变幻，李峻山一听此言登时心中一个“咯噔”，他冷冷看着阿斯莫尔说道：“你没有讨价还价的资格，说出来，如果你的情报像你说的那样有用，或许我会考虑放过你。听清楚，只是考虑，当然你也可以选择带着你所谓的秘密情报去死……”

　　“您……您如果……如果肯答应放过我……我就说……”阿斯莫尔就像抓住了最后一根救命稻草，怎么肯轻易放开，仗着胆子向李峻山说了一声。

　　“抛开你在精灵花的作恶先不说，以你的能力想要召唤亡灵生物，亡灵位面包括现在的亚半大陆都是大把，你根本就是没打好主意。”李峻山死死盯着阿斯莫尔，说道：“我能猜出来你的想法，唤醒了我的召唤兽灵魂，你看着它们成长进化能力超强，便要召唤更多的亡灵生物供它们吞噬成长，精神力局限的你急于在随时有可能爆发的战争中获取最大的利益，竟然胆大包天跑来精灵花园偷取生命之泉圣水。”

　　阿斯莫尔面如土色连连磕头不语，他知道这个时候越是辩解越会遭殃，哪里还敢多说。

　　“小黑，让君王大人过来一趟。”

　　李峻山不再理会阿斯莫尔，精神交流中向小黑说了一声。

　　小黑很快撕裂空间传送回去了黑暗沼泽，就在空间裂缝还不及合拢之时，枯骨君王急速闪了过来，身躯还未落定就看向了五十多只亡灵异形，登时一脸骇然。

　　枯骨君王怎么能分辨不出五十多只异形根本就是亡灵生物。

　　“大人！”枯骨君王向李峻山微微躬了躬了身，又向米亚点头打了声招呼，再看向亡灵异形时，他这才明白了刚才大人怎么一脸震怒。

　　“他说知道一个有关亚兰大陆生死存亡的秘密，却还想和我讨价还价要挟……”

　　“他不够资格和大人谈条件。”枯骨君王脸上带着阴森的笑容点头应道：，“大人放心，我有办法。”

　　“亡灵……”阿斯莫尔看着枯骨向自己迈步走了过来，四周空间中那浓郁的死亡气息就像是潮水般向他体内涌了进去，脑海中泛过此时亚兰大陆位面世界风头正劲的一个人影，他不禁骇然问道：“君……君王大人？”

　　“没错。”枯骨一步步慢慢走过去，血魂珠从他身上疾投而出，那炽目的红光猛烈散发出去，五十多只躁动不安随时都有可能向他发动攻击的亡灵异形被红光笼罩其中，登时不能动弹丝毫。

　　“哼！”枯骨离阿斯莫尔还有五米距离，突兀一声冷哼，而惊恐不安的亡灵法神还没反应过来，只觉一股无形的灵魂冲击波瞬间席卷了自己的灵魂，登时失去神智倒在了地上，眨眼间就咽了气。

　　一声冷哼，一道灵魂攻击，枯骨就将一个没有反抗之心的亡灵法神当场杀死！

　　没有经过长年的修习，不同于亡灵生物的灵魂之心，阿斯莫尔那人类根本无法看见的灵魂如同小火苗般从他身上飞出来，开始在空中慢慢消散。

　　看的分明的枯骨伸出右手临空一摄，将阿斯莫尔的灵魂之心抓住，同时一点灰芒从他口中飞出来和阿斯莫尔的灵魂融为了一体。

　　扬手一甩，亡灵法神被灰光缭绕的灵魂重新飞入了他的身躯之中，阿斯莫尔身躯一震清醒过来。

　　“欢迎你回来……”枯骨微笑看着阿斯莫尔，说道：“巫妖先生。”


第484章 冥族

　　阿斯莫尔原本就是个糟老头子，鸡皮鹤发瘦骨嶙峋，此时被枯骨一个照面整成巫妖，那模样更是不忍目睹。

　　皮肤在瞬间就枯萎下来变成了干皮，亡灵法神就像不能接受这个事实，皮包骨头骷髅般的身躯颤抖站在地上，死灰色的双眸中满是绝望和愤怒。

　　从古至今，从一个召唤亡灵的亡灵法神做到直接变成彻底的亡灵，阿斯莫尔或许不是唯一一个，但绝对也是排得上号的。

　　感觉到场中的灵魂波动，李峻山知道枯骨在和他灵魂交流，枯骨这一手玩得让他心情舒畅不少，胸怀中的郁闷纠结随之消失。

　　“喜欢召唤死去的灵魂将它们变成亡灵，那么你也就变成亡灵吧。”李峻山心中痛快地想着，看到满目的亡灵异形，却又郁结起来。

　　“确定他将所有的我的亡灵召唤兽都放了出来。”李峻山向枯骨发出了精神交流。

　　半晌，枯骨返身朝李峻山走了过来，亡灵法神……不……现在应该是巫妖阿斯莫尔，就像是傀儡一般，他略显僵硬的脸孔面如死灰跟在枯骨身后。

　　“大人，又有麻烦了。”枯骨并没有开口，直接向李峻山发出精神交流。

　　“说吧，又有什么麻烦，我已经习惯麻烦了。”李峻山一听就有些头大。

　　“地底世界……”枯骨精神交流说道：“不逊于地表世界宽广无垠的地底世界，他们开始动作起来。”

　　“他们想干什么？”李峻山想起了原本居住在地底世界的血精灵一族，包括他从精灵长老记忆中得知的穴居狗头人。

　　“海族如果可以长时间离水生活，那么无论哪块大陆都会被他们统治；人类如果可以在海上打败海族，那么他们就会统治所有海域；就像地底世界生活的人一样，他们想要返回地表大陆的想法比任何一个种族想要统治全世界还要更加强烈，所以他们在有心人的撺掇下勾结……”

　　“等等……”李峻山有些听不明白了，他打断枯骨的声音说道：“既然他们想出来，出来就是了，大陆面积这么大，他们又和人类、兽人包括海族没有旧怨，现在又面临亡灵入侵和随时都有可能爆发的魔族抑或其它种族入侵，他们出来平添了一股子势力军，我想应该没有人会找他们麻烦或者反对吧？”

　　“没有旧怨是不可能的。”枯骨解释道：“或许大人不太清楚，除了原本习惯于居住在地下世界的生物种族外，地底世界有相当一部分是几千几万年因为战乱屠杀或者其它各种原因，逼不得已才搬到了昏暗的地底世界。就像兽人会永远敌视人类一样，这些地底世界的种族同样敌视地表种族，在他们看来，无论人类兽人或者海族，任何誓言和友好根本不能相信。”

　　微微顿了一顿，枯骨接着精神交流说道：“地底世界的种族生物很清楚他们现在出现会受到欢迎，但在战争结束后，没有人会容纳他们继续待在地表……”

　　“所以他们就勾结魔族吗？”李峻山眉头微皱起来，问道：“难道魔族又能容纳他们吗？”

　　“不是魔族。”枯骨的灵魂之音有些凝重，他一字一顿说出了一个李峻山从来没有听说过的名词。

　　“是冥族。”

　　“冥族？”李峻山傻眼了，他下意识的看了看巫妖阿斯莫尔和亡灵异形一眼，问道：“冥族是什么种族？和亡灵一样吗？”

　　“不一样。”枯骨指了指自己的脑袋，说道：“虽然我的记忆现在时不时的不灵光了，但是有关冥族的记忆总算还在。冥族并不是以灵魂体存在的生物，相反他们都是拥有鲜活肉体的高智慧生物，暴戾、凶残、杀戮、死亡，这些词就仿佛是为他们量身打造的一样，如果用亚兰大陆的种族来衡量，他们就是恶魔……”

　　“魔族，跟魔族相比呢？”李峻山忍不住插了一句。

　　“抛开势力不说，如果非要把魔族和冥族拉在一起比较，虽然魔族极具侵略特性，但是他们追寻的是势力，就想尽一切可能扩大魔族的统治地。”枯骨的脸上带着忧虑说道：“冥族却不同，冥族就像是地狱来的恶魔，他们是最野蛮残忍的所在，吃一切带有血液的种族生物，飞禽走兽、高低阶魔兽甚至人类，一切生物在他们眼中都是可口的美食，有时候甚至包括他们自己的同类……”

　　“你怎么知道这么详细？”李峻山有些头大无比，他问道：“冥族入侵过亚兰大陆位面世界吗？”

　　“可以这样说。”枯骨摇摇头，说道：“大人你也知道，我是存在于万年前的魔法师，当年我的魔法导师——圣域魔法师罗纳迪尼先生，他和冥族碰过面。”

　　“大约是在两万多年前吧，我的导师还是个魔导师时，他跟着他的圣域魔法导师去地底世界游历，出于对未知的地底世界防备，他们当时同行的一共有五个圣域魔法师和四个圣域战士，九个圣域强者同行，在他们看来足以面对一切麻烦了。”

　　谢绝了李峻山邀请坐下，枯骨走到他的身边，精神交流接着说道：“事实上也是如此，虽然一路上碰到不少地底世界种族的敌意甚至是偷袭，却是有惊无险的度过。在地底世界游历的第二十七天时，他们已经到达了地底世界第三层——也就是最后一层。”

　　“在那里，他们碰到了前所未有的麻烦，一个他们从来没有见过的种族——自称为‘地底狩猎者’的类人生物种族向他们发动了攻击。九个圣域强者在联手格杀了那些人中三个圣域高手后，而‘地底狩猎者’的族长——一个相当于圣域存在的强者和一个妙龄圣女在一个古老的祭祀台上自杀，用他们的生命和鲜血打开了一个不过存在了两三分钟左右的空间门。”

　　“冥族出现了？”李峻山听得有些紧张，忍不住又插了一句。

　　“不错。”枯骨君王缓缓点了点头，精神交流说道：“五头凶残暴戾的冥兽载着五个冥族在第一时间从空间门中冲了过来，好在祭坛和空间门狭小，一次通过不了多少冥族，九个圣域强者死死守在空间门前，只不过一个照面就死了三个圣域强者和两个冥族。”

　　“我的导师罗纳迪尼先生在给我讲述的时候，根本掩饰不了他脸上的惊恐和余悸。空间门这边有几个堪比圣域强者存在的冥族和冥兽，而狭窄的空间门之后传来的咆哮声中不知道还有多少冥兽焦急地等待挤过来。战斗从头到尾不过打了三分多种，空间门在无数冥族冥兽愤怒的嚎叫声中最终还是合拢消失了，入侵过来的冥族冥兽被完全消灭后，九个圣域强者已经只剩三人了。”

　　“大人，你能够想象得出那惨烈的一幕吧，三分钟之内，五头冥兽外加五个冥族，在付出了生命的代价后杀死了六个圣域强者，那些冥族甚至当场残忍地撕咬吞噬了死去的人的尸体，包括他们死去的同类……”

　　“那些所谓的地底狩猎者呢？”李峻山抓住了关键急问了一句。

　　“杀了……”枯骨君王做了一个斩首的动作，说道：“我的导师的导师和另外两个圣域强者将整个‘地底狩猎者’种族全部屠戮一空，一个也没留下，同时将那个祭坛彻底地毁灭了。显然，打开冥界空间门对他们而言也是非常不愿意的，如果不是受到灭族的威胁，他们也不会这样去做。可既然已经做了，无论出于什么原因，再没有让他们存活下去的可能。”

　　“那么现在呢？”李峻山看了巫妖阿斯莫尔一眼，向枯骨问道：“到底是怎么一回事？”

　　“大人还记得那个血精灵吗？”枯骨说道：“就是给大家送来了风神翼龙的那个……”

　　“帕金斯？”李峻山一愣，问道：“跟他有什么关系？”

　　“血精灵原本就生活在地底世界，他对地底世界的了解很深刻。这个亡灵法神却是知道血精灵的栖居地，他原本想去偷血精灵一族的圣水，却没想探听到了一个消息……”

　　“什么消息？”李峻山心里一沉。

　　“穴居狗头人被灭族了……”枯骨说道：“他去的时候，霸占了血精灵栖居地的穴居狗头人完全被屠戮一空，而从侥幸残活的一个穴居狗头人长老那里，这个亡灵法神得知了是血精灵王子帕金斯带着三千他们从来没有见过的怪物将他们残忍地屠杀了。”

　　血精灵一族的遭遇李峻山自然心知肚明，这样狗咬狗的战争他没有兴趣，奇怪地问道：“你凭什么肯定和冥族有关？”

　　“不是我，而是这个亡灵法神给我的提示。”枯骨看了一眼身后垂首而立的阿斯莫尔，向李峻山说道：“他很好奇地追寻帕金斯等人留下的足迹去探察，却是想着这个血精灵王子肯定拥有不少圣水，便跟了下去。”

　　“从地底世界一层到第三层，到处都是血流成河。”枯骨说道：“显然帕金斯和某个地底世界最强的种族联手了，在地底世界开始了一场洗牌大清理，臣服的收拢，不服的屠杀。顺着血路，这个亡灵法神一直探查到了地底世界第三层，他看到了一个正在修建的大型祭坛……”


第485章 计议

　　李峻山的脑海中登时出现了一副活灵活现的场景，那是一个充满了玄奥魔法阵型图案的祭坛，游动的光线和迷离的光点充斥其中，却是枯骨灵魂交流间构出了一副生动的立体图案。

　　“我的导师永远也忘记不了那个祭坛魔法阵和空间门，天资聪慧的他将祭坛上的魔法阵图完全记在了脑海，刚才这个亡灵法神和我灵魂交流时映显的他在地底世界看到的祭坛，是和我导师当年看到过的一模一样，但要庞大的多。”

　　“这么重要的事情，帕金斯也好，某个神秘的势力也罢，难道就这么轻易让阿斯莫尔接近？他们难道没有防备？”李峻山有些不能理解。

　　“狡猾的亡灵法神怎么可能轻易接近以身犯险。”枯骨回答道：“是大人的召唤兽，亡灵召唤兽，大人在死亡山岭和他的亡灵大军战斗时，损失了几只较小的召唤兽……”枯骨说着，手指向了几只挤成一起的八爪信使，接着说道：“这个亡灵法神当时就唤醒了这几只召唤兽，一路在地底追踪，靠的就是这几只亡灵召唤兽。大人的召唤兽原本就善于偷袭潜行，变成亡灵生物后体型更显纤细，而亡灵法神就是让它们探察的祭坛。即便这样也被那些地底势力发现，损失了三只……”

　　“哼……”李峻山冷哼一声，死了一次又“活”过来的阿斯莫尔头埋得更低了，身躯不禁颤抖起来。

　　“先前还说的太义凛然，你根本就是早有预谋，打的就是我召唤兽的主意特地跑去血色狭谷吧？”李峻山冷冷看着阿斯莫尔。

　　阿斯莫尔一语不发，身躯抖动的就似微风拂过的战争古树枝叶，重新拥有了一次特殊生命的他，却比先前更是怕死。

　　“大人，这件事非同小可，魔族入侵我们会是一场灾难，但他们无非是想统治一个位面，或许我们会生活在水深火热之中，或许会遭遇无情的清洗和屠杀，但终归不会被完全毁灭。如果让凶残的冥族被这些不知天高地厚的人传送过来，那我们的位面世界会成为真正的地狱，冥族不需要统治，他们只渴望鲜活的身躯和血肉，只喜欢毁灭和杀戮。”

　　“这些都是你的导师告诉你的吗？会不会有些夸大其词了？短短的几分钟交手，你的导师就可以给冥族定性吗？”李峻山忍不住反问了一句。

　　“不止是交手中得来的消息，更多有关冥族的事情是他们从地底狩猎者口中逼问出来的，他们不仅能通过祭坛魔法阵打开连通冥界的空间门，同样他们也有机率可以成功召唤出冥兽作战。在历史长河中，地底狩猎者曾经成功地召唤过三次冥兽和一次冥界巡卫者并肩作战，无一例外他们都获得了胜利——惨痛的胜利。”

　　枯骨顿了一顿，他凝重地接着说道：“无论冥兽或者冥界巡卫者，他们在帮地底狩猎者打赢某些战斗后，却整整活吃了他们上百个族人，每一次都是这样。当然，要不是这种杀敌一千自损八百的召唤，任地底狩猎者无限制召唤冥兽，他们早统一地底世界包括地表了。在我的导师和导师的导师和他们作战时，见打不过，又无法召唤出冥兽来帮忙，这些彪悍的地底狩猎者竟然直接启动祭坛魔法阵，短暂地打开了连同冥界的空间门，估计是想同归于尽。”

　　“大人，地底世界的事情比魔族位面通道此时还要重要的多，虽然这一切现在只是猜测并不能确定，但绝对不能坐视不理？”

　　“自然不能坐视不理。”李峻山眉头紧皱了起来，半晌才说道：“最近我的修习摸到了门路，只要能有所突破，很多问题都会迎刃而解，所以我就不去了，还是你去一趟地底世界看看吧，如果那些真的和帕金斯一样发疯了妄图打开冥界空间门，你知道应该怎么做。”

　　“枯骨自然知道。”枯骨微微躬了躬声，说道：“我再带上十个亡灵领主就足够了。”

　　“嗯，你自己安排。”李峻山想了想又说道：“你把小黑也带上吧，这样如果碰上什么无法解决的事端，它可以和我做同位面无限制精神交流，到时直接传送回来黑暗沼泽接我过去，我也可以在第一时间过去帮忙。”

　　“至于这个阿斯莫尔……”李峻山冰冷的眸子剜了过去，向枯骨精神交流说道：“地底世界错综复杂，就先留他一命，让他带路。”

　　“还有……”李峻山的眼眸看向了挤在一起的亡灵异形，旋即蒙上了一层水雾。

　　“帮我超度了它们吧，我不想它们以这副形态出现在这个世界上，既然已经死亡了，就让它们的灵魂也彻底地安息吧。”

　　虽然不太明白“超度”这个词的意思，枯骨君王还是从李峻山后半句话中听懂了他的意思，没有动用血魂珠，谨慎的枯骨君王觉得那是对异形的不尊重，雾障似的灰色气雾从他的身躯内不住涌了出来，瞬间将一众亡灵异形罩在了中间。

　　半晌，当看到一具具失去了灵魂的亡灵异形身躯不住地栽倒在地，彻底变得死亡，李峻山心痛如绞。

　　不多时，五十只失去了灵魂的亡灵异形残缺不全的尸身倒了一地，李峻山将它们用空间戒指装了起来，看着枯骨从空间裂缝中带着惊疑不定的阿斯莫尔闪了进去，却是去波罗城位面通道返回亡灵位面准备地底之行，他沉思了片刻，转身和一直静立在身边的米亚向远处的会客厅走了过去。

　　“是不是又发生什么大事了？”

　　进来厅中，小沼和露伊牵着手迎了上来，前者紧跑几步抓住了李峻山的衣角，后者一脸平静问了一句。

　　“大事，当然是大事。”李峻山苦笑一声，在精灵侍女奉上酒水青果退下去后，厅内只余露伊、米亚、维奥拉等几个精灵长老后，李峻山将冥族的事情从头到尾说了一遍。

　　“冥族？”几个精灵长老皱起了眉头，就像是李峻山刚才听到这个名字时的诧异和糊涂，就连米亚同样也是这个表情。

　　“冥界……冥族……”露伊眉头微蹙，旋即换上了一脸震惊，半晌缓缓说道：“我源于知识之树的记忆中，有这个事物的存在。”

　　有些不安的眼眸看向了李峻山，露伊说道：“枯骨君王导师那件事情当年在大陆上位者之间完全传开了，六个圣域强者全部毙命，这根本就是不容掩饰的，也是因为这件事情，后来敢去地底深处游历探险的人越来越少，到后来几乎都没人去了。时间过去太久了，比魔族入侵亚兰大陆还要久，我当时从知识之树记忆传承中得知这件事情，却还只当是传说而已，事实上人类现在已经遗忘了这个传说，而海族根本就是不信，不过现在看来是真的了。”

　　“当然这一切只是猜测而已，就算是和猜测的一样，超阶实力的枯骨君王加上十个亡灵领主，到时随时我也可能会传送过去，应该可以在冥界入侵之时毁掉魔法祭坛……”李峻山说着又是一声苦笑，说道：“这件事情肯定和帕金斯脱不了干系，他母亲疯狂，现在的他比血精灵女皇还要疯狂，而那些地底生活的人竟然更疯狂，连冥族空间大门也敢打开，当初杀了他就好了，我还想着……”话说到了这里，反应过来米亚和露伊都在眼前，李峻山就觉有些不妥收住了口。

　　米亚没有反应过来，他和一众精灵长老还在为冥界冥族的事情而处在极度震惊之中，露伊仿佛明白了什么，深深看了李峻山一眼，清绿的眼眸中那一点嫣红仿佛在微笑。

　　“怎么不说话了？”

　　露伊向米亚等人讲述起了记忆中有关冥族的描述，却和枯骨君王所述相差不大，李峻山一边听着，看向了怀中的小沼。

　　“你刚才……”小沼的表情有些不自然，她小声嗫嚅道：“看起来好可怕。”

　　“哥哥是因为那个坏蛋而生气，就算再可怕，哥哥也不可能对小沼发火……”李峻山宠溺地用鼻子顶了顶小沼的额头，说道：“这么久了，有没有想哥哥？”

　　“你还说……”到底是小孩子心性，被李峻山鼻子顶得额头有些发痒，小沼“咯咯”笑了几声，随即拉下脸说道：“当时你还说回去一趟帝都，再过来接我一起去黑暗沼泽玩些日子，结果扔下我就不管了，说话不算话。”

　　“哥哥当时是碰到急事，匆忙赶去了黑暗沼泽，又被事情拖住无暇分身，这才没有来接你。再说了，黑暗沼泽中就一些古板的海族和兽人，要不是就是我的召唤兽了，黑沉沉阴森森的，又有什么好玩的，你回去那里做什么。”

　　“那里有哥哥啊……”小沼眨着大眼睛回答了一句。

　　这一句话让李峻山心中不禁一暖，看着这个一天天长大的小妹妹，他的心头泛起了一丝感动。

　　“咯咯……”

　　李峻山放开满腹心思，伸出手去挠小沼的胳肢窝，后者银铃般的笑声登时响彻在客厅内。

　　“先知大人还有心思……”一个精灵长老抬头看了一眼，忍不住嘟囔了一句。

　　“那你想让他怎么样？”露伊脸上带着笑容看了小沼牵着李峻山的手向往跑去，满口说着自己一直以来的表现和祭祀术的进展，她小声说道：“亡灵位面的事情到最后还不是先知大人解决的，随时有可能入侵的魔族，现在又加上一个冥界，我们整个世界还能靠谁？到头来估计还是要靠大人……”

　　“是啊。”米亚感慨地说道：“不要给先知大人太多压力了，说到底，他不过就是一个二十多岁的青年。”


第486章 圣阶？绞肉机

　　十枚空间戒指，倒出了可以堆成一座小山的魔法晶石，特别是李峻山先前从精灵花园得来的那枚专门盛放矿石的空间戒指，倒出来的魔法晶石几乎可以媲美另外十枚空间戒指的总和。

　　各形各状、各色各光，魔法晶石横向几乎铺满了一片峡谷地面，璀璨迷离闪烁着元素光芒的魔法晶石直将峡谷带入了一个梦幻般的世界。

　　海族和兽人傻眼了，他们哪里见过这么多魔法晶石，虽然看上去品级大多都在五到七级，八级以上几乎没有多少，可这样的规模足以让拥有辽阔海域的海族吃惊了。

　　“要是我们有这么多魔法晶石，哪里还会顾忌，魔晶炮可劲儿造，造它几千门，到时就是魔族压过来也是几轮炮就给灭了，更不用说人类了……”那些兽人基本上都是这么想的，特别是那些整天和魔晶炮及魔法晶核晶石打交道的魔晶炮手，更是不能自已激动的满面赤红。

　　“他……永远都能带来奇迹，什么时候魔法晶石变得跟海域中的珍珠玛瑙一般不值钱了……”海族大多却是一脸苦笑。

　　如果说眼前堆积如山的魔法晶石让海族和兽人震撼不已，那么随着枯骨小黑一起出现的十个亡灵领主虽然强大凶悍，鉴于先前已经见识过他们的厉害和更强大的枯骨君王所在，这些人倒也没有如何吃惊，却是盯着一边的绞肉机议论个不停。

　　“挖出来的我已经基本带过来了，而且临行之际我探测了一下，魔法晶石矿脉现在只不过挖了十分之一二，况且越往下矿脉横向越大，到时出产的晶石肯定要比现在翻几倍。”

　　“那敢情好。”李峻山看着面前堆积如山的魔法晶石笑的合不拢嘴，大黑和闪电白纹豹等几只临近圣阶门槛的九级异形仍然占据着有限的菌毯，他意念一动将九级异形悉数放出来，任它们雀跃奔向晶石吞噬起来。

　　“还有这些……”枯骨君王信手一挥，石桌上登时出现了一堆五颜六色形状不一的晶核，这一瞬间，所有人的目光全部看了过来。

　　“九级？圣阶？”

　　庞大的元素波动氤氲在桌面上，所有人瞪大了眼睛，粗略一数竟然有二十三颗之多。

　　“这是？”李峻山也是有些吃惊，信手拿起一颗蓝色的晶核，甚至不用精神力去探察，他都能清晰地感觉到这颗水系晶核其中澎湃的元素力量，至少也是九级。

　　“大人原先在亡灵位面暗影深渊先后收集了五颗晶核，却都是九级……”枯骨君王说着从桌面上拿起了一颗圆溜溜如同他拳头大小般的黑色晶核，递到李峻山面前说道：“大人，你看看这颗。”

　　李峻山放下蓝色晶核，接过那颗黑色晶核，精神力不由探进去一试，只觉潮水般的黑暗元素力量响应着精神力的号召涌动了起来，他的脸上闪过一丝惊喜：“圣阶？”

　　“亡灵位面极大，并不是每个亡灵领主都心甘情愿被驱使臣服，这些晶核都是我的手下十六个亡灵领主组成一队四面搜寻回来的，大多都是不愿去暗影深渊臣服于我的具有晶核存在的亡灵领主。”枯骨微笑说道：“大人手上这颗，其实你应该很熟悉，这也是唯一一颗圣阶晶核，大人你能猜出来是什么圣阶魔兽的晶核吗？”

　　“圣阶黑龙？”李峻山毫不思索地回答道：“是不是？”

　　“不错。”枯骨点了点头，说道：“这是一只黑龙尸龙领主的晶核，在没有死亡之前它就是一只圣阶魔兽，这颗圣阶黑龙晶核跟大人的蓝龙、神圣巨龙圣阶晶核一样，同样有个独特的用处，那就是在免疫大多数黑暗魔法的同时，它还可以免疫所有毒性侵袭。”

　　“所有？”李峻山大喜，旋即问道：“就像上次那个僵尸王的灵魂毒气攻击，也可以免疫吗？”

　　“这个却是不行。”枯骨一窒，说道：“我说的毒气侵袭是针对身躯肉体的毒性攻击，而不是灵魂毒气伤害，奥妙的灵魂攻击毒气基本上和玄奥的法则力量处于同等阶层，圣阶黑龙晶核肯定不能免疫。”

　　“明白了。”饶是如此，李峻山仍旧喜出望外，信手将黑龙晶核收进了空间戒指，精神力探察进去看着三颗挤在一起的圣阶巨龙晶核，更是眉开眼笑。

　　“什么时候收集一套了，那该是什么场面，会不会有什么组合功效？”

　　这个想法刚冒头，李峻山不由摇头笑了笑，心道：“这又不是游戏，还组合……”

　　眼睛看向了一堆魔法晶石急速消失着，李峻山看来看去，最后还是让所有九级异形分次跑过来，二十二颗源于亡灵生物的九级晶核全部喂给了它们，七彩龙异形却也得了两颗。

　　这个时候才有时间走向了一边静静立在地上的绞肉机，李峻山边走边向枯骨君王问道：“怎么那颗冥火晶核让它吞噬吸收了，看起来好像没有多大变化？”

　　冥火晶核就是源于深渊领主的那颗湛蓝晶核，亡灵位面独特所在的冥火具有了生命意识，而它凝聚而成的晶核充满了死亡气息，在李峻山和枯骨君王再三讨论过后，包括大黑小黑的分析认知，异形根本无法吸收这种和魔兽晶核、魔法晶石迥然不同的能量，好在有一只同样具有亡灵生物特征存在的绞肉机，倒不至于无用。

　　事实上当初在得知这个结论后，李峻山有心让枯骨拿去用，却被他婉言谢绝了。外在的辅助力量再强大，只会限制本身的实力修习和领悟，无论逆种异形、僵尸王或者巫妖王，带给枯骨的刺激太深刻了，如今有了问鼎他们实力的端倪，枯骨却是想靠着自己的努力，从血魂珠中巫妖王的力量中领悟到至高无上的法则力量。

　　“整整三万低阶亡灵生物……”枯骨紧跟在李峻山身边，说道：“包括一千相当于人类战圣法圣实力的黄金骷髅、金毛僵尸等灵魂之心，后来抓回来的六个存有异形不愿臣服的亡灵领主，都在我的守护下让它吞噬吸收了灵魂之心，然后这才让它吸收了冥火晶核。”

　　“就在我昨天返回去时，它终于完全完成了冥火晶核的吸收，这个特殊的生命体现在的状态就算将暗影深渊所有亡灵生物吞噬吸收一空，恐怕也再难有什么进步，所以我才给大人带了回来。”枯骨一口气说完。

　　李峻山一边听一边点头，随即向绞肉机发起了精神指令。

　　柔软而坚硬的藤蔓抵在地面上，树桩身躯直如金属化一般闪烁着黝黑明亮的光芒，接近顶端处一张森然可怖的窟窿眼就似口器一样，树桩顶端就是一大团肉瘤似的器官，两旁手臂似的藤蔓无风而动。

　　接收到精神命令，绞肉机的树桩身躯上下登时伸展出无数的黑色藤蔓，就似潮水似的向峡谷一角静卧的比蒙异形急速探了过去。

　　同样，接受到了精神命令的比蒙异形身躯一闪，迎着漫天急挥而至的藤蔓冲了上去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那些藤蔓上蓦然延伸出了无数足有五寸左右长的锋锐尖刺，不可避免地，漫天的藤蔓急速收拢将比蒙异形围在了中间。

　　金光暴闪，在黑色藤蔓中比蒙异形的钢爪带动了一道道凌厉的风声和金光，一根根藤蔓被它直接撕裂抓断，腥臭的黑水漫天飞溅。

　　“呼……”

　　就像是一阵野风陡然吹过，绞肉机的树桩身躯连同那天魔乱舞挥动的藤蔓登时被一层幽蓝的冥火覆盖，同时一声怒吼响彻在峡谷之中。

　　“吼！”比蒙异形发出一声惊天动地的怒吼，漫天挥舞的冥火藤蔓摧枯拉朽般在它钢爪下碎裂开来，金黄的身躯完全被冥火包裹起来，比蒙异形急速掠到了绞肉机十米外，尾骨从身后摆出来就向它抽了下去。

　　“蓬！”剧烈的气爆声中，比蒙异形的尾骨并没能抽中绞肉机的身躯，急速探过来的无数藤蔓纠缠成一个粗大的拳头狠狠和比蒙异形的尾骨撞击在一起，登时漫天都是碎裂的藤蔓和抛溅的黑水。

　　“咻！”

　　比蒙异形已经在瞬间掠到了绞肉机的身前，左爪将无穷无尽缠过来的藤蔓撕裂，右爪金光暴闪撕裂空间拍向了它树桩顶端的肉瘤。

　　比蒙异形突兀停止了动作，同时漫天挥舞的藤蔓急速收拢回去，却是接近绞肉机的身躯越是纤细，却还有数十根藤蔓轻轻碰触到了比蒙异形的身躯，剧烈燃烧沸腾的冥火就像潮水般涌到了藤蔓上，随着藤蔓一起没入到了绞肉机体内。

　　巨吻中“嘶嘶”作响，比蒙异形显然没有打尽兴，冥火燃烧并没能灼伤它的身躯，却还是让它的灵魂一阵刺痛灼伤，半透明的颅骨下一双硕大的双眸狠狠瞪了绞肉机一眼，比蒙异形显然对这个不是同类的对手没有喜感，悻悻走向了原来的位置。

　　“圣阶，绝对的圣阶实力！”

　　李峻山激动地看着绞肉机，虽然和比蒙异形的试斗中略占下风，根本没有伤到它，而李峻山却是很清楚，绞肉机并没有将冥火的威力全部发挥出来，却是怕伤到了比蒙异形的灵魂，更何况它还没有运用最诡异的地下突袭。


第487章 一只巨手

　　转眼间，枯骨君王已经走了两天了，这两天中几乎每隔几个小时李峻山都会和小黑精神交流一次，而两天功夫他们只不过才下到地底世界第二层。

　　以枯骨和小黑及十个亡灵领主的速度，原本费去的时间绝对要不了这么多，问题却是出在了曾经的亡灵法神、如今的巫妖阿斯莫尔身上。

　　第一次踏入地底世界，无论追踪、潜伏甚至到返回地表的原路程，阿斯莫尔大多却是依靠着灵活的亡灵信使异形，他自己虽然记住了路，但比起根本不用考虑思索就能急速找准方向前进的亡灵信使异形，显然他差得不是一点半点。

　　无穷无尽的昏暗，地底世界错综复杂的环境让很清楚绝对不能出错的阿斯莫尔的行进更是缓慢，这才导致了两天时间才下到地底世界第二层。

　　冥界的事情只是猜测，阿斯莫尔以为地底世界势力联合起来想要入侵地表重见天日，枯骨觉得帕金斯和某个地底种族疯狂而执拗地想要将冥族放过来，而李峻山个人觉得这个可能性不大。

　　如果冥族真的如同枯骨所说的一样凶残暴戾，那么就算有些胆大包天的人或者种族敢和魔族联盟甚至将他们引过来，但冥族绝对不行，因为这样做不啻于是自杀，凶残的冥族根本不需要也不会在意任何盟友。

　　李峻山刚刚和小黑做完了一次精神交流，得知它和枯骨一行人刚刚经过了一个地底火山，也是那座庞大的火山让阿斯莫尔确定了路程并没有错，行进速度也加快了不少。

　　“怎么样？能够控制了吗？”

　　端坐在自己石室门外的石桌上，李峻山抿了一口果酒，抬头向慢慢从石室菌毯和雾障似浓郁的黑暗元素中走出来的逆种异形发出了精神交流。

　　“没用……”逆种异形丑陋的脸上写满了沮丧，精神交流间灵动的声音也是有气无力，它说道：“这样做不但没有办法控制或者将它化解无形，反而在外面待的时间长了，我觉得它在影响我本身的力量。”

　　“慢慢来……”李峻山心中大乐，脸上不动声色，从空间戒指中掏出一瓶果酒递给了它，后者接过去直接连酒瓶抛在口中，“嘎嘣”一阵咀嚼，竟是连同水晶酒瓶残片和酒水一股脑吞了下去。

　　“可不要偷鸡不成反蚀把米……”李峻山“不怀好意”地开导起它来，说道：“很显然这是一个我们未知的神迹，那力量可是非同小可，不要让它影响到了你的实力，那可就得不偿失了。这个方法不行，你还是在我的精神空间仔细参详一下，等想到其它办法了再试也不迟。”

　　逆种异形一脸郁闷，及踝的长臂直接伸到了李峻山面前，枯爪摊了开来。

　　李峻山微微一笑，又掏出一瓶果酒递了过去，在后者“嘎嘣”的咀嚼声中，他语重心长地说道：“就像我原来说的一样，你和其它异形、包括我自己，我们都是一样的血脉，我们是亲人，亲人是不会害亲人的。等你以后可以控制或者化解体内那股力量后，天高地大，你想走我自然没有拦你的道理……”

　　逆种异形郁闷地点着头，水晶残片嚼得“嘎嘣”作响，清绿的酒水顺着它的唇边流落下来，那模样要多瘆人有多瘆人。

　　“时间差不多了吧？”看着一向颇是“唯我独行老子为尊”的逆种异形吃瘪，李峻山心中大乐，见它点了点头便意念一动将它收了回去。

　　谢绝了海族的邀请，又推辞了烧烤好肉块过来邀请他食用的兽人，这两个种族也是各有各的口味，除非聚餐时平常都是各吃各的，心情格外舒爽的李峻山含笑应付了几句，便朝自己的石室走了过去。

　　“比蒙异形最先进阶，原来它处在九级和圣阶间微妙状态的时间也最长，下一次进阶的估计不是大黑就是闪电白纹豹了，或者说是七彩龙异形……”

　　眼神从石室不远处紧贴峡谷的几只被菌毯包裹住身躯沉睡般的九级异形身上掠过，李峻山的脸上笑容不绝，转身朝石室走去。

　　“不好！”

　　一个兽族黑猿刀圣那嚎叫似的暴喝声突兀炸雷般响了起来，李峻山同时感觉到异常，他心中一凛急忙回头看去，脸上的笑容瞬间僵硬起来，旋即变成了惊骇。

　　混沌扭曲的位面通道……

　　元素光芒氤氲生辉的魔法封印阵……

　　一只巨手……

　　李峻山没有看错，而且不是他想象中的那只诡异的空间魔兽，自扭曲不定的位面通道中，一只足有门板大小的巨手探了出来，那完全由黑暗元素凝结而成的巨手上长着天钩似半米长的锋锐指甲，探动间直将空间划出了一道道裂隙。

　　刚刚返回了李峻山精神空间中的逆种异形几乎就在李峻山看到那只巨手的同时，被他精神力急剧涌动放了出来，而同时已经反应过来的二十个海族皇族和六十个海族伪圣域如同大合唱般或高或低吟唱起了韵律不同的魔法咒语。

　　巨手从混沌扭曲的位面通道中急速探了出来，就像是一根锋锐的尖针刺穿了棉帛，巨手指尖上黑暗元素光芒爆闪，就向位面通道外的封印魔法阵搅动了过去。

　　“咻咻……”

　　逆种异形没有一丝犹豫，双手急速弹出两道闪电般游离不定的黑光打了进去。这个时候也只有它靠得住，无论是峡谷顶端“呼呼”作响直接砸落下来的风神翼龙异形或者赤鹏异形，包括一边急速闪到了封印魔法阵边缘的金刚、暴龙异形、比蒙异形等等，连同那些黑猿刀圣、海族皇族伪圣域都是无济于事。

　　或许他们联手可以阻止巨手对封印魔法阵的侵袭，但他们根本无法控制自己的力量不去影响到封印魔法阵。

　　黑暗元素巨手可能会被他们消灭打散，估计魔法封印阵也会落了个同样的下场。

　　逆种异形打出的黑光和巨手还未碰触，被元素巨手强行插入破开的位面通道一阵剧烈扭曲，仿佛无数怪兽发出的嘶吼声一般，暴戾紊乱的空间气流从位面通道中迸射而出，那恐怖的风声撕裂着每个人的神经耳膜。

　　没有想象中剧烈的碰撞中，那急速探出的元素巨手在被逆种异形弹射出的黑光击中后，宛如两摊水碰触在一起没有丝毫异响直接融为了一体，旋即，那恐怖的巨手化成了一团，连同那尖锐的指尖全部收拢回来，变成了一个圆球。

　　魔法封印阵中玄奥的光纹图案开始不停地闪烁起来，各色元素光芒同时闪烁不定，庞大的魔法封印阵同时也开始剧烈震荡起来。

　　“小心……”李峻山很想给逆种异形喊出这句话，可最终还是没有开口。李峻山很清楚，这个时候如果还让逆种异形“小心”地、畏首畏尾地攻击，那么下场很可能是封印魔法阵被元素巨手给毁灭了。

　　黑色闪电从逆种异形的双手间不停弹射出来，不及眨眼间至少有上百道黑色闪电没入到了巨手化成的元素圆球之中，电光火石般的速度直让逆种异形弹射出的闪电完全连成了一线。

　　其他人也没闲着，一个个如临大敌。

　　黑猿刀圣和大红袍圣堂武士撤出长刀牢牢盯着位面通道，一百个魔晶炮手紧张地伸出手放在魔晶炮身上，准备随时启动魔晶炮攻击。

　　六十个海族伪圣域，四十个联手施放出的绝对零度魔法让峡谷进入了严寒的冬季，他们只能将魔法的有效范围控制在封印魔法阵之外，以便在有可能面临的入侵中第一时间起到作用；另外二十个海族却已经在准备各种各样的水系魔法，这个时候不是禁咒魔法他们是绝对不会去考虑的。

　　二十个海族皇族，其中有十个已经是领域觉醒，紧张地大气也不敢喘，他们随时准备施放出自己的领域。

　　圣阶异形当然也做好了攻击准备，其它异形都在准备攻击魔法，而暴君已经毫不客气地施放出了一个重力术，这种原本源于大地的力量和存在于空间中的封印魔法阵并没有什么影响。

　　这一刻，所有人包括李峻山自己，都几乎觉得封印魔法阵即将被毁灭，而魔族大军马上就要杀过来了。

　　原因很简单，封印魔法阵的在黑色圆球和逆种异形的黑光以及空间乱流的影响下，震荡愈发激烈，玄奥的魔法图案和元素光芒一片紊乱，随时都有可能崩溃的迹象。

　　“小黑……”心急如焚的李峻山向小黑发出了精神交流，却是想让枯骨君王急速赶回来帮逆种异形。

　　“嗡嗡……”巨大的震颤开始在封印魔法阵中响了起来，就连同地面和峡谷都仿佛发生地震一般回应着震颤。

　　巨手凝结而成的圆球开始急剧缩小，在逆种异形源源不断的黑光打入之后，它开始以一种极快的速度震颤起来，包括封印魔法阵也被这种诡异的力量带动，震荡越发急剧。

　　逆种异形的身躯也开始震颤起来，它丑陋的面目上满是凝重和吃力的表情，双手猛地一伸停止了黑光的弹射，逆种异形张口急速吐出了一串晦涩的魔法咒语，同时双手临空一摄。

　　一道道黑光从比蒙异形、金刚、暴龙异形等几只圣阶异形身上投射而出，闪电般没入到了逆种异形体内。

　　猩红的双眸中掠过一道厉色，逆种异形口中“嘶嘶”声大作，两道凌厉的黑光带动着空间浓郁的黑暗元素，就像是浪潮般向魔法封印阵中又开始膨胀起来的黑色圆球冲了过去。


第488章 危机重重

　　肉眼可见黑暗元素，那闪烁着黑色光晕潮水般的元素力量席卷过去，直接将那巨手化出正在极速膨胀的黑色圆球包裹其中。

　　“还好！”李峻山抹了抹额头的冷汗，他清晰地感觉到封印魔法阵的剧烈震荡正在慢慢减弱着，肯定是逆种异形力量汲取之后的攻击达到的效果，它应该是彻底地抵挡住了这个诡异巨手妄图破坏封印魔法阵的力量。

　　蓦地，魔法封印阵又开始了一阵急剧震颤，那被逆种异形黑光包裹、正在急剧缩小的圆球，显然不甘心被完全抵消打散，它的抵抗和逆种异形力量的侵袭不可避免地产生了一道道震动波，影响到了封印魔法阵。

　　被影响的不止是封印魔法阵，还有暴君的重力术。

　　地面上原本因为重力术而紧紧吸附在地面上的石砾，包括一块足有一人高的巨石，在震荡波急剧震颤的影响下，满地的石砾巨石一起震动上下抛落，直如地震来临。

　　位面通道仍旧是一片混沌扭曲，那狂暴嘶鸣的空间乱流已经减弱了不少，可以看到一个个微小的空间漩涡在位面通道中盘旋徘徊，牵动了一阵阵让所有人心惊胆战的空间波动。

　　“咻……”

　　力量汲取打出黑光后至少有一息间没有动手的逆种异形终于动了，尖锐的疾鸣声中，一道黑暗元素凝结而成足有半米长的元素箭矢被它扬手抛了出去。犹如一道闪电，元素箭矢刺过的空间直接裂开了一道一闪而没的缝隙，那可怕的气劲和迅疾的速度让原本岌岌可危的封印魔法阵震荡加剧，几近崩溃。

　　蓦地，几乎就是箭矢急速射出的瞬间，那只久未出现的空间魔兽从位面通道中一闪而过，感觉到了逆种异形的气息和元素箭矢的威势，空间魔兽一露头就直接消失弥散在空中，却不知道又蹿去了那里。

　　这个突兀的变故让所有人脑袋一阵缺氧，一个个瞪大眼睛看向了位面通道。

　　“嗤！”元素箭矢直接刺入了圆球之中，盯着这一幕的李峻山瞳孔一阵遽然紧缩，紧张的他几乎忘记了呼吸。

　　并没有所有人想象中的剧烈元素爆炸或者暴戾的狂潮，圆球就像是一个真正的气球般被箭矢刺穿后迅速缩小直至消失不见，而逆种异形那一箭直接刺进了扭曲的位面通道之中，旋即被空间气流漩涡搅散吞噬了。

　　“老大？怎么了？发生了什么事？”

　　这个时候，李峻山才听到了脑海中小黑的声音，或许这几息间一直都存在，只是紧张的他给忽略了。

　　小黑的魔法咒语吟唱需要时间，而从巨手出现到消失不过一分钟左右的事情，显然这个时间来不及。

　　“没事了，刚才出现了一些异常，现在没事了，你们静心办你们的事情。”李峻山精神交流回应了一句，他只觉自己的后背完全湿透了。

　　“知道了，老大。”小黑简短而又干脆地回应了一声，随即归于沉寂。

　　震荡的封印魔法阵也随即恢复了平静，紊乱的元素光芒消失不见，同时那扭曲混沌的位面通道中一个个细小的空间气流漩涡也平息了下来。

　　所有人长长吐出了一口气，却还是一脸余悸不容掩饰。

　　“没事了？”李峻山精神交流向逆种异形问了一句。

　　“只是暂时。”逆种异形的脸色一片凝重。

　　“为什么魔族的攻击可以穿过被封印的位面通道直达我们这边？”李峻山有些不能理解，精神交流问向逆种异形的同时，他却还张口出声向一众落下来的海族和兽人发出了询问。

　　所有人登时交头接耳窃窃私语起来，显然刚才发生的那一幕让他们在不敢相信的同时也有些迷惑不解。

　　“穿过来的是元素力量，不是生命。”逆种异形那干巴巴的眉头拧在一起，半晌，它精神交流中向李峻山回应道：“位面通道是空间力量法则的一部分，封印魔法阵是元素力量，而从魔族位面穿过来的同样是元素力量，这几个应该有些共同点，生命体却是不同。”

　　“好在你拥有强大的力量和至高无上的法则力量，要不然……”李峻山估计它也说不清楚，只觉额头冷汗簌簌直下，忍不住又抹了一把。

　　“没有这么简单。”逆种异形打断了李峻山的声音，它回应道：“如果是我从这边将元素力量通过位面通道打到魔族那边去，能不能成功还是两回事；而刚才这道力量让我费尽心思和力量才打散了。不管这道力量来源于谁，能在经过位面通道及空间乱流后还这么难应付，他绝对要比我强大得多，同是黑暗元素操纵者，包括黑暗法则，他的领悟能力和实力绝对在我之上。”

　　李峻山瞳孔又是一阵紧缩，看着沉思中有些郁闷和不服气的逆种异形，看着一众惊魂未定却还有些兴奋的海族和兽人，李峻山想了想，还是放弃了把逆种异形刚才所说的话告诉他们的念头。

　　民主地征求了逆种异形的同意，李峻山这才将它收了回去，两次召唤它的时间相隔不远，无论精神力或者身心都有些疲惫的他暂时也无心修习，走到一边石桌前坐下来慢慢喝起酒来。

　　逆种异形的出现……

　　圣阶异形的急速增加……

　　枯骨的实力飞跃……

　　亡灵位面入侵顺利解决而且被控制……

　　魔法晶石矿脉……

　　因为菌毯使得解开第五层基因锁初窥门径……

　　异形王后的出现有了盼头……

　　这一段时间以来，这一切都让李峻山心情愉悦不已，他甚至觉得魔族位面现在而言已经没有初期想的那么恐怖，远比不上用“神迹”收割圣域强者和超阶魔兽所谓的“光明神教”，而直到上到那次源于“对面”的位面扭曲异常以及这次“巨手”事件，不得不让他重新审视魔族位面的势力和实力。

　　“超阶强者……魔族到底拥有多少？”

　　一口烈焰红唇顺着喉咙一直燃烧到了胃里，这种酣畅淋漓的感觉让李峻山心中的郁结减轻了不少。

　　源于布哈里沙漠一个小公国出产的烈焰红唇，口味却比血腥安亚还要烈得多，因为亡灵大军的入侵和布哈里沙漠所有公国的覆灭，这种烈酒也绝产了，知道圣域大人好烈酒，各大小帝国公国早送了他不少，李峻山空间戒指自然少不了。

　　“远比逆种异形强大，到底是完全领悟贯通了黑暗法则力量的超阶强者？还是更强大的职阶所在？”爽烈甘醇的烈焰红唇一口接一口抿着，李峻山眉头微皱。

　　静坐了半晌，李峻山也想不出个所以然，唯一真正得到记忆的魔族统领墨尔本，有关魔族位面的记忆不过都是一万年以前，这么长时间过去了，原本强悍的魔族如今发展到了什么样的地步，李峻山根本不得而知。

　　但就从这次“巨手”事件中完全看了出来，魔族对亚兰大陆位面世界的入侵从来没有放弃过，是志在必得。万年一次的空间异常让这处原本就存在的位面通道更是剧烈波动不已，李峻山能够想象位面通道的另一边，即便没有集结千军万马，那一定也是高手如云寻找破解位面通道封印魔法阵的方法。

　　逆种异形能击退第一次，李峻山觉得魔族再用同样的方法，那么逆种异形同样可以应付第二次，除非魔族使用其它未知的方法，所以他现在最担心反而不是魔族，却是那只神出鬼没的空间魔兽。

　　很显然，如同魔族一样一直惦念着这处位面通道的空间魔兽，不知出于什么目的却是被位面通道异常吸引了过来。

　　“它……该不是魔族位面哪个大能的魔宠吧？”李峻山脑海中不安地泛起了这个念头，旋即就觉不太可能，如果这只超阶空间魔兽是魔族的魔宠，以它那独特无可替代的能力，魔族早杀过来了。

　　“费亚王子……”李峻山向远处还在议论纷纷的一众海族招了招手，一个因为前面那一幕激动的有些脸色赤红的年轻海族跑了过来，这个并没有觉醒领域却通过了海神的恩惠仪式的王子，却是出于政治目的跑来黑暗沼泽镀金来了。

　　不像其他海族的谦卑谨慎，这个费亚王子到底是年轻，经常会缠着李峻山问一些稀奇古怪的问题，李峻山也就记住了他的名字。

　　“你们是几个海族帝国联合起来的势力，你们自己协商一下，安排两三个人回去一趟海域，准备一些魔法传送阵的材料，再带上可以制作传送阵的人来，我要在这峡谷中制作一个大型魔法传送阵。”

　　“大人……”费亚一愣，犹豫了一下还是问道：“当初我们提出来要在这里制作一个魔法传送阵，大人不是拒绝了吗？现在为什么又要……”

　　“我那只可以随时传送的召唤兽有事不在身边……”李峻山苦笑了一声，说道：“原来有它在，我又想着没这个必要，封印魔法阵只要没事，魔族应该就杀不过来，要防备的无非就是那只空间魔兽，现在看来危机重重，事情没有那么简单。”

　　“知道了，大人。”费亚点了点头，见李峻山一脸疲倦摆了摆手，这才返身回去和一众海族商议起来。

　　“现在只希望冥族的事情是我们猜错了，不然定是雪上加霜，怕是解开第五层基因锁，王后真的出现也忙不过来。”

　　李峻山心中想着，抬步向布满菌毯的石室走了进去。


第489章 地底世界

　　饶是曾经在万年前听导师说过对同样具备一定文明程度的地底世界描述，这一路走来，枯骨君王仍旧惊叹不已。

　　如同亡灵位面的灰蒙蒙一样，浓重的黑暗是地底世界亘古不变的主题，造物主并没有抛弃那些栖居在地底的种族，同样造就出了一种奇特的生命体给这个黑暗的世界带来了光明。

　　那是一种如同深海海灯鱼一样可以发光的生物——日鸠，这种全身羽毛可以散发出柔和明亮白光的飞鸟如同它的名字一样，成群结队无处不在的日鸠就像是一轮轮太阳，点亮了黑暗的地底世界。

　　当然，这是已经有过一次地底经历的阿斯莫尔向大人解释出来的。

　　借着日鸠散发出来的光芒，枯骨一路行来清晰地看到了地底世界的真容。清澈的地下河流潺潺流淌，里面生长着各种和地表迥然不同的鱼虾，偶尔在宽敞的空间内还会出现一座座充满异域风情的高大建筑，几乎囊括了地表许多国度的建筑风格。

　　只是没有生命，如同巫妖阿斯莫尔灵魂先前的叙述一样，倒塌的建筑、刺鼻的血腥味、干涸的血迹，成群结队的硕鼠在那些因为阴冷还没有来得及腐烂的尸体上“索索”咀嚼着，几近每一处有着种族栖居的地方都是一副惨不忍睹的恐怖景象。

　　矮人、侏儒、半兽人、黑精灵、人类、地精……

　　一路行来，枯骨等人看到过尸体同样囊括了地表的大多数种族，虽然因为长时间生活在暗无天日的地底总有些体相差异，但终归还是基本相当。

　　绕过一座巨大的地底山丘，枯骨听到有些焦急而远远飞在前面的小黑一声清唳，闪过去一看，心中不禁一声长叹。

　　这是一座布满了洞穴的山丘，山丘一边和远处地下河流间有一块接近百亩大小的垄田，人工开凿明显的沟渠丝带般弯弯曲曲布在垄田内，一种叶茎青黑像是番薯似的植物茂密地生长着。

　　无论垄田或者山洞内躺满了尸体，鲜血将大地完全染成了紫黑色，比尸体更多的是肥大的老鼠，这些正在享用盛冥的硕鼠不时发出一阵兴奋地“吱吱”声。

　　小黑顺着山丘和垄田绕飞了一圈，那些硕鼠却是无知无畏根本不惧，仍旧在吞噬着尸体。绕回来飞到枯骨身前，小黑向他摇了摇头颅。

　　“没有一个活口。”

　　五个急速蹿出去的亡灵领主也飞了回来，恭敬地躬身向君王大人灵魂交流禀报了一句。

　　“好狠辣的手段，就算是他们想将整个地底势力完全统一起来，也不至于下手这么狠，全部杀光么！”枯骨皱眉四看了几眼。

　　“君王大人，就在前面不远处，是下第三层地底世界的入口。”巫妖阿斯莫尔识时地向大人发出了灵魂交流，心中却是一松：“总算没有迷路。”

　　感慨归感慨，枯骨也是大风大浪过来的，什么样的血腥的场面没有见过，也不作丝毫停留，顺着阿斯莫尔指明的方向飞了下去。

　　巨大的山丘和又一桩惨案很快被众人抛在了身后，不多时穿过一个无底的深渊，跨度接近百米的深渊上建立了一座拱桥，这座用石条石板铺就的巨桥上雕刻满了活灵活现的史诗神兽和精美图案，虽然有些地方已经破败不堪，但规模和精美不逊于枯骨在地表所见过的任何一座大桥。

　　从深渊上飞过，空间陷入了令人窒息的黑暗，枯骨扬手打出两点灵魂之火，幽蓝明亮的光芒驱散了黑暗，露出了一个巨大深邃的石洞，石洞的宽度达到了惊人的三四百米，足以让三只小黑并排飞行，略显破坏的阶梯上布满了青苔和裂隙。

　　阶梯的尽头消失在了无穷无尽的黑暗中，枯骨尝试着用灵魂之力去探察，竟然根本没有探到尽头。

　　“只怕最少也有一两万米深……”枯骨很清楚自己现在的灵魂之力有多强大，如果在一万米之内，那绝对会探到尽头。

　　“君王大人，这里要走很久，上次仗着……仗着圣域大人的亡灵召唤兽，它们根本无视任何黑暗环境，在它们的带领下我足足走了大半天才到了第三层。”

　　“就这么简单吗？”枯骨只觉深处的空间中残留着一些元素波动，他自是不惧，却是怕万一在这个未知的世界里折损了小黑。

　　枯骨很清楚李峻山一直以来对这只召唤兽的感情，万一小黑在这里出现意外，枯骨清楚自己百死难辞其疚。

　　“属下也不清楚。”阿斯莫尔小心地回答道：“上次我来时，这种元素波动更是强烈，不过在亡灵召唤兽平安通过后，我才小心地跟了过去，并没有出现什么异常。据我的估计，这处深邃的阶梯上原本有一个魔法阵守护着，或许是离现在不远的某一天被人给毁掉了。”

　　“原来如此。”枯骨见小黑已经忍不住顺着宽阔的阶梯向下飞去，便跟了上去。

　　一连飞行了一个多小时，在确定了没有什么危险气息的来源后，枯骨等人的速度加快了不少，无穷无尽的阶梯随着地形的变幻再不似原来那般一马平川，螺旋状一个拐弯接一个拐弯，枯骨等人还好说，小黑庞大的体形却是不顺，不时碰撞在石壁上爆发出阵阵轰鸣声。

　　整整飞行了小半天时间，当前方黑暗的空间中开始有无数星辰般的白光流动出现时，枯骨收起了幽蓝的灵魂之心，灵魂之力同时向前方散发了出去。

　　从深邃的地洞中飞了出来，枯骨等人才发现那些流动的白光不过就是飞行的日鸠，不知几百几千只日鸠在地洞外一座巨大山峰的半壁上筑巢安家，将明亮的白光洒遍了这片昏暗的世界。

　　一条地底河流蜿蜒向前欢快地奔腾着，这是一条足有百米开外的巨大地下河流，清澈的河流中可以看到无数箭鱼似散发着淡淡银光的鱼群在游动，不时有日鸠一掠而下叼起一只只银鱼飞向了巢穴。

　　“顺着这片河流，再向那个方向行上小半日，就可以看到那个正在搭建的祭坛了。”阿斯莫尔指着河流奔腾的方向灵魂交流说了一声。

　　半天在地洞中憋坏了的小黑在宽阔的空间内上下飞跃活动着躯体，却是吓坏了那些日鸠。这种地底特殊又不可或缺的生物可以说是受到了地底所有种族生物的保护，饶是“惯”出了天不怕地不怕的性子，面对一只圣阶巨龙张狂而不掩饰的恐怖气息，它们就完全炸窝了。

　　一时间超过几千只日鸠扑愣愣飞上了半空，还有无数幼鸟在巢穴中吱吱直叫，几千只日鸠喷出的酸液直似一场地底大雨向小黑连同枯骨等人罩落了下来。

　　这种带着微弱腐蚀性的酸液根本没有办法伤到小黑，更不用说亡灵领主和枯骨了，小黑抬头冲那些日鸠散发出了天赋龙威，一时间几千只日鸠登时散了开来，至少有一小半禁不住强大的龙威气息压迫，下饺子似的扑通通落下了河流，水花激烈翻腾间登时又被银光箭鱼给淹没了。

　　喉咙里挤出欢快的“嘶嘶”声，小黑肉翅扇动落到了河流边，巨大的嘴巴直接探进了河流中，鲸吸般连水带鱼“咕噜咕噜”吞了下去。

　　“大人，怎么了？”见枯骨半晌皱眉静立不动，巫妖阿斯莫尔心中忐忑，忍不住问了一句，他却是怕大人已经到了目的地，思考着怎么处理他这个胆敢冒犯圣域大人的罪魁祸首。

　　“我有一种奇特的感觉。”枯骨抬头四顾几眼，最终盯住了在空中飞翔的日鸠，直接开口说道：“一路行来，除了刚才在漆黑幽深的地洞中时，在其它地方好像都有什么在窥视我们。”

　　阿斯莫尔心中一松，保留了生前意识的巫妖体质使得他远比其他几个亡灵领主心思聪慧得多，不由问道：“大人，您是怀疑这些日鸠吗？应该不太可能吧，我曾经问过那几个幸免于难的穴居狗头人，他们说过地底世界最常见的就是这种可以像太阳一样驱散黑暗的生物，不知存在了几万年，应该不是某个种族特意圈养出来的吧。”

　　“或许吧。”枯骨从漫天惊惶飞舞的日鸠上收回了目光，灵魂交流向正伸出尾骨在河流中搅动的小黑说道：“走吧，大人还在黑暗沼泽中等消息，早一天确定了，他也放心。”

　　小黑痛快地应了一声，翅膀卷起一阵飓风飞了起来，一行人顺着河流奔腾的方向又飞了下去。

　　估摸着过去了半个小时左右，枯骨还没有看到那个所谓的祭坛，突然扬手制止了所有人的前进，同时闪身挡在小黑庞大的身前。

　　河流边上原本有些复杂的地形早有十几分钟前就变得开阔起来，到这里来几乎成了一大片平台，就在此时，一大帮人顺着河流拐弯的山体后发出古怪的叫声向这边冲了过来。

　　这群人中大多数都是浑身长满了暗红色毛发的矮人，一个个魔法火焰弹和火焰刀呼啸砸向了前方，十几个黑精灵和足有五米高的巨人却还在后面大呼小叫不已。

　　这群人并不是杀向枯骨等人，在他们的前面，十几个跌跌撞撞和人类一般模样的人正在急速向枯骨这边逃了过来，不时有人被魔法火焰击中瞬间变成了一个燃烧的大火球，凄厉的惨叫声登时淹没了沉寂的地底世界。


第490章 圣女

　　“黑精灵、红毛矮人、山岭巨人……”

　　枯骨眼睛瞄了那些大呼大叫追杀在后面的地底智慧种族，当看向被他们追赶的最前面那个人时，君王大人不禁微微一愣。

　　标准的美女，一身不知是祭祀袍还是魔法袍的白裙上面绣满了玄奥的魔法符文，她那娇美的脸蛋上不知是用什么汁液涂着类似于三叶草一样的图案，脸庞上写满了惊惶。

　　让枯骨愣神的不是这个女子的美貌，而是她的衣袍上那些玄奥的图案，枯骨万年前不止一次从导师的笔下看到过，包括游离在她身后狐尾似的蓬松尾巴和耳朵边竖起的精灵似的椭圆形尖耳。

　　地底狩猎者，在枯骨的认知中，只有他们才具备这种人类、兽人及精灵的综合体型，而且只有他们所谓的圣女衣袍才会绣上那些玄奥的魔法符文。

　　女人身边簇拥的大多是相同体型的女子，尽皆手持利刃一身劲装打扮，不时有几个悍然返身阻拦后面追杀过来的人，眨眼间不是被烧成火团就是直接被乱刃砍杀。

　　突兀看到前面出现了一行人，还有一只庞大的黑龙，无论逃跑或者追杀的人都出现了一个短暂的愣神，在一个地底狩猎者撮嘴发出刺耳的尖啸声后，该跑的跑，该追的追，直向枯骨这边冲了过来。

　　“前面的不要动，其他格杀勿论。”枯骨身躯飘在半空不动，灵魂之音向两个亡灵领主下达了命令。

　　那两个亡灵领主是个尸皇领主和冰霜幽魂，接到了命令的他们毫不犹豫地闪了过去，开始了一场力量悬殊的残杀。

　　对鲜血的渴望，那个久未做战的尸皇领主尖爪利齿在追杀的人群中掀起了一场腥风血雨，他暴涨的指尖划过一道道迅疾的金光，无论是身躯或者兵刃铠甲，没有什么事物可以阻挡他的攻击，所经之处惨叫声中鲜血漫天溅扬。

　　相比尸皇领主犀利的攻击，冰霜幽魂领主的攻击更显诡异，虚幻的身躯带着淡蓝色的光芒轻烟般绕过前面逃亡的人群，直接飘到了追杀的人群当中。

　　身躯迅速被冰霜覆盖，这种带着死亡冻气侵蚀的冰霜让那些追击的人连惨叫声都不及发出，无论从身躯到灵魂全部被冰霜完全冻结，瞬息变成了一座座冰雕。

　　“圣女”及身边十来个侍女被这一幕惊呆了，她们还没反应过来，身处在最后十几个地底狩猎者和巨人同样也没反应过来，眨眼间不是被尸皇领主尖爪分了尸，就是被幽魂领主冻成了冰雕。

　　幽魂领主还好，虚幻的身躯不染半点血迹飘到了她们身边戒备着，本身就丑陋不堪的尸皇领主此时全身已经是鲜血淋漓，直如地狱恶魔一般。当看到他用尖爪挑着肩头一块血糊拉滋不知是什么器官的血块丢到口中大嚼向自己走来时，那一众紧张的侍女强忍着胸腔翻涌执着长剑将“圣女”护在了中间。

　　“你们……是什么人？”

　　“圣女”显然看出来了被簇拥在中间被她当做人类的枯骨君王是话事者，字正腔圆的亚兰大陆通用语说的婉转柔和煞是动听。

　　“地底狩猎者？”枯骨并没有回答她的提问，同样用亚兰大陆通用语问道：“圣女？”

　　“圣女”的表情从惶恐变成了吃惊，她不敢置信地看着枯骨君王，清眸瞪到了极致：“你……你是什么人？”

　　“她……”枯骨君王脸上不带半点表情，伸手指向了“圣女”身边一个执着剑刃警惕看着尸皇领主的侍女，说道：“三息间你再不回答我的问题，我会让她变成一地碎肉，再过三息，她旁边那个会成一座冰雕。”

　　“圣女”的神情登时从震惊变成了愤怒，更多却是无助，她嘴巴无声地张了张，眼见枯骨伸出的三根手指蜷回去只剩一根，终究是大声说道：“我是圣女诺丝，地底狩猎者……”

　　她的话还说未完，突然就见那个“人类”身边两个皮肉干枯直如骷髅般的人和两团灰蒙蒙的幻影猛地一闪从自己头顶掠过，直向河道扑了过去。

　　自称是“诺丝”的圣女回头一看登时大吃一惊，呼喝声中连忙和一众侍女向枯骨身下退了过去，仿佛这个时候她根本没有选择，只能寻求这个突兀而至的人类庇护。

　　山体转弯处冲出了一大群人，这次却是黑精灵居多，这些比血精灵更显黝黑的精灵在十几个巨人的掩护下，甫一露面直接射出了犀利的箭矢。

　　黑精灵的身后，站着十几个和圣女一般体型模样的人，他们的脸上同样用汁液涂出了玄奥的图案，枯骨一眼就看了出来，这些人同样是地底狩猎者。

　　内乱或者狗咬狗，枯骨懒得去理会，几乎在他们出现的同时就向下属下达了攻击命令。

　　“吼！”

　　小黑早就按捺不住了，被血腥味刺激到的它一声怒吼，庞大的身躯登时被金属般的黑光覆盖，掠动间迎着漫天疾射而至的箭矢就冲了上去。

　　急掠而上的两个巫妖和幽魂领主在接到了枯骨君王的命令后又急速闪回来悬停在圣女一众人的头顶。

　　“夺夺夺……”漫天的箭矢几乎被小黑庞大的身躯全部挡了下来，那些锋锐的金属箭矢也好，元素凝结而成了的箭矢也罢，根本没有一支可以刺破小黑的黑暗铠甲，火星四溅间不是折断就是斜斜弹飞出去。

　　最可怕的噩梦降临了，让一只巨龙接近，更何况还是一只不是传统意义上的圣阶巨龙，小黑甚至没有使用任何一个魔法，就这么横冲直撞冲了进去，前面十几个不及躲闪的巨人登时被它撞飞起来，破口袋似的撞在山体上，“噗嗤”一声染红了一大片山石中，眼见不活了。

　　尾骨、尖爪、巨吻……那些巨人、黑精灵包括十几个地底狩猎者完全炸窝了，向来引以为豪的坚硬铠甲和锋利的武器全部变成了枯朽的木头，包括以强壮大力著称的地下山岭巨人都是前所未有的脆弱，没有任何人可以禁受住小黑一次攻击，恐怖地惨叫声中，他们不是带着漫天血雨抛飞起来，就是变成了镰刀下的秸秆，成片成片的倒了下去。

　　“圣女”的脸上闪过一丝不忍，她抬起头向枯骨说道：“尊敬的人类，他们只不过是被蒙蔽了，请您放过我的族人，诺拉会感谢您……”

　　“没有人可以向我射出箭矢……”枯骨冷冰冰地打断了圣女诺拉的声音，他说道：“我并不是想救你，而是我不能容忍他们的无理。”

　　圣女诺拉一窒，再也说不下去了，看着自己的族人惨叫着四散奔逃，可他们的速度根本比不上小黑，一个接一个不停地倒下去，诺拉再不忍再看深深低下了头。

　　“噗嗤！”

　　狭长的尾骨无声地急刺到一个衣袍整洁的地底狩猎者胸前，小黑的尾尖毫不留情闪电般贯穿了他的胸脯，后者满面惊恐口吐鲜血，半句话还未说出来就被小黑一甩砸落在山体上摔了个稀巴烂。

　　“带我去祭坛。”枯骨看着打得尽兴的小黑喉咙里发出欢快的“嘶嘶”声飞了过来，眼眸看向了身下的圣女诺拉。

　　地面上鲜血欢快地流淌着，小溪般向河道流了下去，圣女诺拉抬头看着面前惨不忍睹的惨状，脸上掠过一丝痛惜，随即看向了枯骨君王。

　　“人类……”

　　“叫我大人……”枯骨毫不客气地打断了她的声音。

　　“大人……”诺拉犹豫了一下，还是张口问道：“您是从地表世界来的吗？你来这里有什么事呢？”

　　“不要挑战我的忍耐力，如果在我提出问题后你还犹豫不回答，我会让他们当着你的面掏出你旁边那些人的心脏吞下去。”

　　枯骨的声音像是一把冰冷的刀锋刺痛了圣女诺拉及十几个侍女的神经，她们完全相信这个人类说得出来就一定做得到。

　　“祭坛就在前面……”圣女诺拉脸色一片苍白，她伸出柔嫩的手指了指河道奔腾拐过弯道的山脚，说道：“再往前走半个小时左右就可以到了。”

　　“如果大人是奔祭坛或者冥界来的，我建议大人先不要去祭坛，我带您去一个地方，那些被私欲蒙蔽了心智我的族人，他们正在召唤冥兽。”

　　“冥兽？”枯骨眉毛一挑：“只是召唤吗？”

　　“不然还能是什么。”圣女诺拉苦笑一声，说道：“在一个血精灵的怂恿下，族长已经疯了，他妄图统治整个地底世界，妄图返回地表，而想做到这一切，没有冥兽的帮忙显然是不可能的。”

　　“前面带路……”事情和预计的差不多，枯骨沉声向圣女诺拉说了一声。

　　圣女诺拉点了点头，转身朝前面走去，十几个侍女紧紧跟在她的身边，在绕过那一地残骸碎尸时，诺拉的脸上掠过了一丝懊悔，微低的头颅不为人看见的眼眸中却有一丝窃喜一闪而没。

　　没有人注意到她的表情变化，就像没有人注意到枯骨脸上掠过的一丝冷笑一样。


第491章 三头恐兽

　　地底世界的凶险和它的神秘在这个时候慢慢向枯骨等人展露了出来，地底、石缝、河流，甚至连不时喷发着硫磺味浓烟和火星的火山巢洞中不是有人蹿出来偷袭。

　　这些人如同刚才那两拨先后而至的人一样，种族格外繁杂，甚至还有不少半兽人夹杂其中，他们偷袭的目标无一例外都是那个圣女诺拉，却都被几个亡灵领主挡了下来。

　　“大人……”

　　在尸皇领主将一个从河道中蹿出来类同于黑猿刀圣般的灰毛半猿人撕成两半后，圣女诺拉抬头向落在身前的枯骨柔声说道：“您来过地底世界吗？或者说是你听过地底狩猎者？”

　　“一万多年前……”枯骨丝毫没有隐瞒的意思，他原本的张扬和犀利在实力飞跃之后，在着手统治一个位面世界之时，包括在此时——地底世界完全施放了出来，他头也不回地向诺拉说道：“我就知道了你们地底狩猎者一族，包括你们可以从冥界召唤冥兽，甚至可以通过某种魔法阵打通连接冥界的空间门。”

　　“一万多年前？”诺拉皱眉陷入了沉思，瞬间她就似想起了什么，脸上露出惊骇的神情看着枯骨的背影。

　　“一万多年前，我们地底狩猎者一族几乎被灭族，幸好有一些外出狩猎的回来的晚，这才没有被……你……”

　　“不是我。”枯骨仍旧头也不回，冷冰冰说道：“那时我还没有那么大的本事。”

　　“那是谁？”圣女诺拉清眸中紧紧盯在枯骨的后脑上。

　　枯骨却再也没有理会她，圣女诺拉有心再问，只见枯骨身后血淋淋的尸皇领主和一个巫妖回头看了自己一眼，那神情直把她当成了最美味可口的佳肴，诺拉不由一阵激灵打个冷战，旋即低头不语。

　　越往前走越热，空气中弥漫着浓重的硫磺味，就在河道边的大道出现了一个U字型岔口时，圣女诺拉紧走两步将枯骨一行人引向了左手边。

　　“大人，祭坛是右手边这条石路下去。”巫妖阿斯莫尔灵魂交流中急向枯骨君王禀报了一句。

　　“我知道。”枯骨君王灵魂回应了一声，冷笑道：“左边下去和右边下去也是平行，差不了太多路，我倒想看看他们能玩什么把戏。”

　　走不多时，前面出现了一座巨大的火山，闷雷似的声音响彻在幽深的地底世界，隐约可见黑烟和火星自火山口不时喷涌出来。

　　火山下不远处有一处巨大的平台，黑色的火山岩平台上此时站着数百个人，类似于魔法咒语吟唱般的古怪音调就像随处可见的地底罡风嘶吼一样，空气中澎湃着一种说不出道不明的古怪气息。

　　“大人，快……”圣女诺拉一脸惊惶指着那群人说道：“他们正在召唤恐怖的冥兽，已经就要完成了。”

　　事实上不用她喊，枯骨早已经摆了摆手，除了精神交流中硬被他留在了身边的小黑以外，其它十个领主已经猛身扑了过去。

　　拖着古怪音节的召唤咒语登时变了调，根本不是一个层次的战斗，十个亡灵领主一字排开掩杀过去，就像是一排锋利的铡刀翻涌而过，密密麻麻挤在一起的地底狩猎者顿时被切割出一条翻涌的血泊之路。

　　“同样没有圣域强者么？就这样的实力还想杀回地表……”枯骨君王眯着眼睛看着远处一边倒的屠杀，跑到地底世界不是观光旅游来了，事实上在魔族位面通道麻烦不断、亡灵位面还未统一之时，地底世界又发生这样的麻烦事，枯骨未来之时就已经压了一肚子火，哪里还会有怜悯同情之心。

　　平台上已经有二三十个人飞起来迎向了十个亡灵领主，可他们惨叫着落下的速度比飞身而起还要迅速的多，在一声震天般愤怒的嘶吼声中，平台上的空间一阵氤氲波动，旋即一只庞大的魔兽凭空出现。

　　“三头恐兽，圣阶三头恐兽……”枯骨眼睛陡然一亮，旋即笑道：“有意思，总算这趟地底之旅没有白来，却能给大人新添一只圣阶召唤兽。”

　　那是一头人立而起足有五十多米高的巨大魔兽，三颗一模一样的头颅按在粗壮的脖颈上，身躯表面满是黑色火山岩般的鳞甲，除去多了两颗狰狞的头颅，这只魔兽体形倒是和暴龙有几分想象。

　　这并不是冥兽，而是亚兰大陆历史上早已经存在的魔兽，天赋雷火土三系魔法，肉搏起来也是有声有色，属于那种比较罕见的类型。

　　三头恐兽不出现还好，当它一出现中间头颅张口吐出匹练似的火舌卷向一个虚幻的幽魂领主之时，小黑再也按捺不住暴戾好战的情绪，龙吟声中肉翅卷起一阵飓风就飞了过去。

　　枯骨有些哭笑不得，虽然小黑一路上以来还算中规中矩，可就是太好战了，枯骨只能规劝却根本无法像李峻山那样让小黑服服帖帖，唯恐它有什么危险，枯骨闪身跟了上去。

　　圣女诺拉的脸上闪过一丝喜色，她的嘴唇就像吹哨似的撮了起来，隐约可见红唇边空气被破开一道气浪，却不闻任何异响。

　　做完了这个动作，圣女诺拉变脸比变天还快，随即换上一脸惶恐不安急速跟在枯骨身后跑了下去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　小黑已经和三头恐兽打成了一片，接连向亡灵领主施放了三道魔法的三头恐兽面对气势汹汹扑面而来的小黑也是不惧，庞大的身躯同样闪到半空悍然迎上去肉搏开来。

　　怒吼声接连不断，翻飞的鳞甲下雨似纷扬洒下，两只庞物大物粗尾绞成一团，后肢拼命在对方身上践踏，锋锐的前肢将彼此的胸膛鳞甲大片大片掀飞。

　　三头恐兽占足了多了两颗头颅的便宜，中间那个不逊于小黑的巨龙头颅甩、顶、撞、撕咬，在缠着小黑头颅的同时，三头恐兽另外两个头颅中雷电和锋锐的石枪猛烈朝小黑身上疾打。

　　黑暗铠甲挡住了大部分魔法伤害，尾骨被对方粗尾死死绞缠住，肉搏起来从来都是谁也不惧的小黑哪里吃过这样闷头挨揍的暗亏，在三头恐兽左边头颅巨吻张开，当腥臭的气息中一道游离作响的闪电链劈出来时，小黑的头颅借着三头恐兽中间头颅猛烈一顶直接摆了过去。

　　“蓬……噗嗤！”

　　舌骨猛烈弹出的气爆声中，小黑的舌骨完全将三头恐兽左边的头颅刺穿了，地面上惊恐不安挤成一团靠在火山底下的地底狩猎者甚至没有看清楚是什么样的攻击，小黑的舌骨已经收了回去。

　　“哞……”如同蛮牛嘶吼般的惨叫声响了起来，因为剧痛的三头恐兽发出的恐怖吼声震得火山洞中都是一阵闷雷似的轰鸣，鲜血喷涌间三头恐兽拼命甩动着头颅，好死不死，右边的头颅因为猛烈甩动竟递到了小黑的巨吻边。

　　小黑拼着挨了一记雷电攻击，虽然没能破开它的黑暗铠甲防御，但游电的电弧仍旧电得它一阵头晕眼花，刚恢复过来看到一颗头颅朝自己送了过来自然不会客气，直接张开巨吻吞了过去。

　　两排铡刀般锋锐巨齿毫无悬念地咬住恐兽头颅上坚硬的鳞甲，只听“蓬……噗嗤”一声，恐兽那坚硬的头颅在舌骨又一次猛烈刺穿过后，西瓜般在小黑森然可怖的巨吻中爆裂了开来。

　　“哞……”三头恐兽又是一声惊天动地的惨呼声，两只头颅一个照面完全折损，剧痛让三头恐兽再也没有力量去缠绕小黑的尾骨，七手八脚砸落下去的三头恐兽正好命好地避一避开了小黑疾刺而下的尾尖，却是被狠狠抽在了右胁。

　　“蓬！”

　　三头恐兽就似断了线了风筝在平台上飘过，狠狠撞击在了火山洞上，一时间碎石激溅如雨，地动山摇的震颤声响成一片，火山洞外壁直接被撞开了一个大洞，三头恐兽惨叫着向火山洞中砸落了下去。

　　圣阶魔兽到底是圣阶魔兽，在遭遇到了这样恐怖致使的打击之后，三头恐兽也没忘记用中间唯一完好无损的头颅喷出一团蓬勃的“爆裂火焰”打向小黑，在火山口喷涌的硫磺味黑烟中砸落了下去。

　　“不要弄死它……”枯骨也没想到两只圣阶魔兽甫一交手就是如此惨烈，小黑虽然稳占了上风，不过头颅和胸腹间也是受了些伤，枯骨君王急向它发出精神交流，生怕几个亡灵领主在三头恐兽的剧烈反抗下不济事，便身躯一闪就向火山洞中追了下去。

　　李峻山对圣阶魔兽的“喜爱”没有人比枯骨更清楚，亚兰大陆位面世界显然没有太多的圣阶魔兽供他的魔兽卵附体成长，眼见这趟枯燥甚至没有什么悬念的地底世界之行能给大人新添一只圣阶召唤兽，枯骨怎么能任三头恐兽在自己眼前死去。

　　枯骨这一动不要紧，看着他向火山口直追了下去，圣女诺拉连同她身边的那十几个侍女，包括那一众在亡灵领主惊魂不定看护下的地底狩猎者，一个个面露狂喜。

　　“咻咻……”

　　无数身影急速从四面八方朝平台掠了过来，一阵急促而又嘹亮的召唤咒语音阶响彻在空中。

　　一片巨大的黑色翼影闪烁般瞬移直接出现在空中，同时那沉寂了不知多少年的火山瞬间爆发了，冲天而起的炙热熔浆中夹杂着一声震耳欲聋的狂吼声，甚至完全压住了火山爆发的轰鸣声。


第492章 圈套

　　“这是个圈套……”

　　措手不及的地震山摇，毫无先兆的火山喷发，陡然间异象迭起，巫妖阿斯莫尔看得清切却也不怎么吃惊。

　　一个超阶强者，十个相当于圣域的亡灵领主，在阿斯莫尔看来就这些所谓地底狩猎者的实力，根本都不够看的。

　　确实如同阿斯莫尔所想的一样，枯骨丝毫没有畏惧，身躯闪到火山口急投而下，面对突兀爆发的火山，面对炙热的火山熔浆喷涌而出席卷而上，枯骨冷哼一声打出了血魂珠。

　　刺目耀眼的血红色光芒在瞬间完全压制住了灸红的熔浆，血魂珠如同流星一般疾投而下，刹那间化成了一个巨型的魔法护罩似的气泡，在把被火山喷涌之力倒卷上来的三头恐兽包裹其中后，血魂珠几乎就是卷在冲天而起的熔岩中飞了出来。

　　枯骨并没有动，他甚至没有用极致纯粹的死亡冻气凝结防护铠甲，岿然不动任由喷涌而出的火山熔岩淹没了自己。

　　“就这么简单！”

　　那个所谓的圣女诺拉目瞪口呆，十几个急速蹿过来的地底狩猎者同样是一副吃惊的表情。

　　枯骨那内敛的气息和超阶实力不是他们可以感觉到的，在接收到一个人类亡灵魔法师带着一队亡灵和一只巨龙来到了地底世界的消息后，地底狩猎者就起了戒备心理，仓促间却还设了一个圈套来诱捕。

　　设置这个并不高明的圈套，甚至牺牲了不少族人，包括一头圣阶魔宠三头恐兽，却是地底狩猎者根本不敢任由枯骨一行直接杀到他们的栖居地。

　　眼见枯骨被冲天而起的火山溶浆淹没吞噬，那些地底狩猎者又惊又喜，却有些百思不得其解——为什么一个身躯孱弱的亡灵魔法师敢这么大胆以身犯险冲向正在爆发的火山？

　　诡异的一幕出现了，那冲天而起的炙热溶浆并没有四溅开来，波涛般席卷而上直冲至百米高空，一圈又一圈绚丽的魔法光环绕着瀑布似的溶浆飙射着，这种明显是火系魔法光芒的光环在空中陡然出现一个个红色的魔法符文图案后，变成了类似于死亡冻气般的灰色光芒，强大的元素冲击波刹那间没入到了炙热滔天的溶浆之中，沸腾的溶浆瞬息冷却下来，凝结成了一座足有百米高的黑色火山岩山峰。

　　“轰隆……”地壳的颤抖还在继续，无数巨大的岩石被炽热的溶浆包裹着冲上了半天，足足冲到刚刚凝聚而成的火山岩山峰的高度后旋即爆炸开来，烟火般璀璨地绽放在了空中。

　　“是谁……谁在召唤我……”

　　一个仿佛穿越了时间和空间的吼声响彻在慢慢平息下来的火山洞中，这个时候就连掠到了火山岩山峰前的十个亡灵领主，只觉一种强大到极致的魔法波动如同刚才那突然爆发的火山一般在灵魂之心深处炸开，灵魂之力薄弱的在这个瞬间几欲消散开来。

　　阿斯莫尔通体透凉。

　　看着强大的君王大人在瞬间被凝固的火山岩抑或是某种强大的火系终端魔法封印了起来，他甚至感觉不到因为灵魂之火献祭后和君王大人之间的灵魂联系，看着十个远比他强大的亡灵领主就像雕像般悬停在火山岩四周，悬停在漫天飘舞闪烁着魔法元素光芒的炽热溶浆边缘不能前进分毫，莫名的恐惧充斥在阿斯莫尔的灵魂之心中。

　　阿斯莫尔很清楚，火山不是自己爆发的，包括面前那个巨大的声音，沉寂的火山中却还不知道有着怎么样一个强大的所在。

　　“咻！”

　　一道刺耳的尖啸声让远远飘在战场一角的阿斯莫尔回过神来，他侧头去看，就见那只怪模怪样像极了亡灵生物的黑龙在拼着挨了一记黑色射线后，急促的龙语魔法过后吐出了一道风系刃轮似的巨大刀刃魔法。

　　这个时候，阿斯莫尔才看到了另外一个强大的所在，那是一只他从来没有见过的魔兽。

　　正在和小黑搏斗的魔兽，也就是和地底狩猎者一同出现的黑影，那是一只类似于甲壳类生物的庞大魔兽，身长超过了三十多米，厚重布满花纹的硬壳就像是一面巨大的黑色金属盾牌倒扣在背上，八条生满锋锐倒刺的节肢比象身还要粗壮。

　　六对宛如巨大刀刃般的翅膜急剧震颤着，怪兽的头颅和一对复眼相比体型完全可以忽略不计，几乎被坚硬的甲壳掩在了其中，一对螃蟹般的巨钳从壳下伸了出来，犹如一对金属天钩。

　　“蓬！”

　　急速旋转的刃轮撕裂空间劈到了几乎就在眼前的怪兽身上，显然相比惊人的防御这只怪兽的速度并不是强项，任由黑暗魔刃在自己的坚硬的甲壳上劈出一溜绚灿的火花，在令人牙根发酸的摩擦声中，坚壳上只是多了几道刮痕并没有受伤的怪兽口鼻中喷出血红色的气流，巨钳张合间就向小黑狠狠扎了过去。

　　清澈的龙吟声中，小黑无视怪兽的攻击，那天钩似的尾尖从后肢间无声而诡异地探了出来，巨蟒般向怪兽并没有甲壳保护的腹部刺了过去。

　　“锵！”

　　那个怪兽显然不敢任由小黑尾骨刺中自己的腹部，巨钳一沉电光火石间和尾尖撞在一起，一股闪耀的蓬勃火花登时绽放在了空中。

　　“呼！”

　　趁着这巨力一格之力，小黑竟然没有借力倒飞了出去，它的头颅转向火山岩山峰边十个亡灵领主发出急促的龙吟声，看着怪兽闪电般追上来，却又悍然迎了上去。

　　“回来……”或许是刚刚变成巫妖不久，头脑原本就很灵活的阿斯莫尔马上明白了小黑的意思——让这些亡灵领主缠住这只怪兽，它要把圣域召唤师大人传送过来。

　　小黑并不能和这些亡灵领主做灵魂交流，反应过来的阿斯莫尔急向那十个因为澎湃的元素力量根本近不了火山岩山峰亡灵领主发出了灵魂交流：“这只黑龙要把圣域大人传送过来，你们缠住这只怪兽，只要圣域大人过来就一切都不怕了。”

　　十个亡灵领主有些犹豫，在他们的心中枯骨君王就是天就是主人，现在主人被某个强大所在封印在了火山岩中，即使是使不上力，他们却也不愿意轻易放弃离开。

　　“混帐……白痴……”

　　看到地面上的地底狩猎者急速向远处退去，而刚刚恢复了平静的地壳又剧烈震动起来，一阵若有若无的低吼声从火山洞中传出来，气急败坏的阿斯莫尔破口大骂道：“要是让火山里面那个出来，再想找圣域大人帮忙就更不可能了，你们还不快点……”

　　或许是感觉到浓烈的危机和恐怖的元素力量更盛了，那十个亡灵领主的灵魂之心感觉到了深深的惊悸，再听到阿斯莫尔的精神交流，十个亡灵领主瞬间就完成了灵魂交流和抉择。

　　尸皇领主和一个虚幻的幽魂领主仍然留在了火山岩四周，伺机寻找方法破开根本没有办法接近的火山岩山峰，而其他八个领主急速闪回来冲向了甲壳怪兽，身躯还未接近，五花八门的攻击手段就打了出去。

　　“吼！”

　　仿佛是怪这些亡灵领主来得太慢了，小黑发出了一声愤怒的嘶吼声这才闪身向后退去，在一个冰霜幽魂领主和死亡骑士的掩护下，小黑开始吟唱起了魔法传送咒语。

　　“是谁……”

　　深不见底恢复了黑暗的火山洞仿佛连通了地狱，那一声闷雷似的巨吼仿佛一记重槌在地底大力敲打着，地面在呻吟，空间在颤抖，空中飞舞的火元素精灵舔食着空气散发出更炽热的气息和刺目的光芒，仿佛在抒发着那个声音的烦躁。

　　“到底是谁唤醒了我……”

　　“把你们卑贱的肉体和灵魂献祭出来……”

　　一声声巨大而沉闷的怒吼声愈来愈是急促，随着一股让人难以忍受的炽热和干燥气息从火山洞中弥漫开来，火山下的平台突然一阵剧烈的颤抖，足有千米半径的黑色火山岩平台发出了恐怖的震荡声。仿佛地震来临一般，刚刚出现的一道道龟裂纹瞬间扭曲翻涌成巨大的沟壑，翻滚的浓烟带着刺鼻的硫横味大团团的涌了出来。

　　平台一角，血魂珠散发出的灸红光芒仍旧将三头恐兽困在中间，原本还在光芒中剧烈挣扎的三头恐兽在一股接一股强大的元素潮汐席卷而来之后，庞大而暴戾的圣阶三头恐兽完全被吓呆了，再不敢动弹丝毫，任由血魂珠气泡般包裹着它的身躯升上了半空。

　　“神器都和使用它的人有一定的神识联系，为什么这颗珠子不去帮君王大人，却还在那里困着一只此时无关紧要的魔兽？难道君王大人……”

　　纵观全局的阿斯莫尔并没有忽视这个细节，还不及细想，登时被地面的异象吸引了目光。

　　地面的震动越发剧烈，不过几息间，就见一个巨大的凸起物正在从地底缓缓向上拱起，在小黑的急促的魔法传送咒语声中，一个将近十米高的巨大身影带着翻滚的火焰和炙热的高温拱翻地面露出了身形。

　　“这……是什么？”

　　阿斯莫尔看着裂地而出的巨大身影，却又分明感觉不到半点生命存在的迹象，看着它那怪异的身躯，巫妖不由一脸惊骇。


第493章 地底怪物

　　作为一个亡灵法神，形形色色稀奇古怪的生物见多了，无论类人生物或者魔兽，包括从亡灵位面召唤过来的各种亡灵生物。如果说李峻山的异形让阿斯莫尔颇有些迷糊的话，那么眼前这只裂地而出的怪物就彻底让这个曾经的亡灵法神灵魂陷入了呆滞。

　　那根本不像是个魔兽或者生物，外表酷似烧焦的木炭，就像是一块巨大的火山岩一般，它的身躯每一块地方都透露着暗红颜色，块垒状如同凝固的火山岩石般的事物堆满了体表，却还密布着密密麻麻的泛着红光的水疱。

　　就这个特征，阿斯莫尔不由想起了自己不知是几百年前从黑暗沼泽唤醒的一个死去没多久的黑暗魔狼，那恶心的脓包和泛着白沫的水疱任是阿斯莫尔看了第一眼，都不想再看第二眼。

　　足有十米高的体型，阿斯莫尔费了好大劲才隐约分清了它的四肢和头颅，敢情垂在体侧不过三米多高完全和身躯不成比例的黑色条状事物才是它的手臂。头颅就怪异了，那就像是一个巨大的头颅被流星陨石自头顶狠狠砸了一击，而右侧却又像是被圣阶暴熊大力拍了一掌，怪物那硕大的头颅完全变形了。

　　黑色火山岩石般、抑或根本就是，如同鳞甲似的布满在体表，中间接壤的缝隙不时渗涌出炽热的岩浆流落下来，滴落在地面的火山岩石上“滋啦”作响，轻烟四冒间地面被高温腐蚀出了一个个创洞。

　　顶开地面迈着树桩似的巨脚踏步而出，怪物那严重扭曲变形连口鼻耳目都分不清楚的头颅转动了几圈，那个甲壳类怪兽早振动翅膀远远飞开躲在了一边，几个亡灵领主不知所措地悬停在半空，怪物旋即盯住了还在急促吟唱魔法咒语并且头顶空间已经开始扭曲不定形成裂缝的小黑。

　　“巨龙吗？”怪物发出恐怖的笑声，说的却还是字正腔圆的亚兰大陆通用语，万年以前这种语言随着所有种族的足迹传遍了整片大陆，看来地底世界也是如此。

　　“没想到沉睡了这么多年，醒来就有一只巨龙可以吃，不错，不错……”怪物的大笑声还未绝，根本没有看到怪物有什么动作或者魔法咒语吟唱声，那些从半空飞舞而下缭绕着它身躯打转的火焰精灵蓦地凝结成一片月刃似的光团，直接朝半空中的小黑旋转斩了过去。

　　快、猛、锐……

　　比风神翼龙异形的风刃还要快，比小黑的黑暗魔刃还要猛，那完全实质化闪烁着死亡光芒的火刃比前两者的魔法刃轮更要锋锐，火刃所经之处空间完全被旋转切割出了一道道一闪而没的空间裂缝，那尖锐的啸声如同尖针攒刺耳膜，足以撼动任何坚韧的神经。

　　横向杀伤力，无论哪个系别的魔法都是“刃轮”最甚，这片带着“嗡嗡”震颤声的火刃直接铲掉了闪身挡在小黑身前的一个死亡骑士左腿，连同他身下的黑魇马同样被劈去半片身躯，一人一骑登时被火焰吞没了。

　　火刃去势不绝，继死亡骑士之后从冰霜幽魂领主虚幻的身躯一掠而过，后者那满是死亡冻气和极致冰寒的幻影身躯登时变了一团蓬勃耀眼的火花，一声凄厉的惨叫声中，随着火团的瞬间熄灭冰霜领主完全化于无形。

　　如果是其它生物，估计小黑这次不死也得重伤，这些亡灵领主虽然对李峻山及小黑了解不深，但一路上君王大人对小黑的照顾他们却是看在眼里，眼见它仍旧执著于魔法咒语吟唱却还不作闪避，守护在它身边没有恐惧的亡灵领主硬是用身躯为它结成了最坚硬的护盾。

　　“噗嗤！”

　　火刃将幽魂领主灵魂之心燃尽后，那凌厉的攻势和速度几乎没有受到任何影响，小黑左侧的一个尸皇领主和巫妖直接闪到它身前，旋转疾飞的火刃先是将巫妖削成两半，旋即又将尸皇领主从腹间切了开来……

　　“咻……”

　　飘浮在小黑体侧的血魂珠终于动了，一直包裹着三头恐兽的红光陡然散去，血魂珠完全化成了一道红光迎面击向了已经旋转到了小黑身前的火刃，没有一丝碰撞之声，血魂珠那妖异的红光光芒和刀刃爆绽开来的火光映亮了整个昏暗的平台。

　　不可避免地，一大团爆溅开来绚灿的火焰击中了小黑的胸腹，火舌迅速地向四面蔓延开来，血魂珠充气似的突兀放大了几倍，转瞬间却又急剧缩小开来，一团团带着侵蚀肌骨的死亡冻气从血魂珠中四散而出，迅速地将已经燃成一团火球的小黑、死亡骑士和尸皇领主、巫妖包裹了起来，火焰顿时熄灭消失。

　　身躯虽然被砍成两半或者烧成焦炭，甚至于灵魂在刹那间都因为难以想象的高温而受伤，血魂珠的及时援救还是保存了这几个亡灵领主的灵魂之心，却是不死。

　　“君王大人！”

　　看到怪物一动不动就把四个亡灵领主打得毫无反抗之力，甚至冰霜幽魂领主还被完全杀死，魂飞魄散的阿斯莫尔几乎就想要转身逃跑，血魂珠动作的同时突然感觉到自己和君王大人之间的灵魂联系恢复起来，阿斯莫尔险些欢呼出声。

　　“神器……”怪物发出一阵闷雷似的声音，那短小的右肢一挥，登时一杀熊熊燃烧的火鞭在空中沸腾形成，“咻”一声疾响，怪物火鞭直接卷住了身前砸落下来动也不敢动的三头恐兽粗壮的前腿，就像是一把利刃一样，震耳欲聋的惨叫声中，三头恐兽那小黑不用舌骨刺穿都无法咬断的鳞甲完全被高温切断，创口时瞬间变成焦炭，却连血液都不曾涌出半点。

　　火鞭卷着三头恐兽的前腿飞了回来，直接送入了怪物那扭曲变形的头颅上一张类似于口器的洞口中，随着洞口一阵闭合，令人头皮发麻的骨肉粉碎声响了起来。

　　怪物并没有再向小黑下手，就像是它有十足的把握和足够的时间一样，大力咀嚼着三头恐兽的前腿，头颅看向了地下河道的方向，在听到一声巨大的嘶吼声时，怪物的狞笑声又响了起来：“又多了一个可口的美食，我得感谢把我唤醒的人……”

　　“不好，上当了！”

　　巨吼声是从河道方向传来的，至少退出了三四百米的圣女诺拉和一众地底狩猎者登时脸色大变，当听到那声巨吼变成惨呼，再看到昏暗的远处一团耀眼刺目的各色元素光芒冲天而起，他们登时面如死灰。

　　惨呼声越来越接近，不过几息间就直如在耳边响起，随着一个庞大的黑影在昏暗的空间中露出身形，几个年迈的地底狩猎者看得分明，登时软倒在地。

　　“蓬！”

　　庞大的黑影来的快跌的更快，刚刚闪到平台上空登时狠狠砸落在地上，剧烈的闷哼声中鲜血四面抛洒了出去。

　　那是一只如同蛮牛似的黑色魔兽，身上长满了黑色的毛发，腹下却生下四对粗壮的肢脚，长达二十多米的身躯上满是虬结的肌腱群，而此时更多的却是伤口。

　　各种各样的伤口布满了黑色魔兽的体表，鲜血就像小溪一般欢快地流淌着，黑色牛兽巨大的眼眸中满是惊恐不安，张开嘴还不及发出任何声音，直接咳出了脸盆大小的血块。

　　“君王大人！”阿斯莫尔就像吃了一颗定心丸，看着将黑色牛兽抛落在地面、临空而立的枯骨君王，他怎么也想不通刚才君王大人明明是被溶浆吞没了，怎么又会从河道那边飞过来。

　　“小伎俩……”枯骨君王冷冷打量了面如死灰挤成一团的地底狩猎者，眼眸盯住圣女诺拉，他沉声说道：“祭坛魔法阵已经被我毁了，我看你们还能蹦跶多久，等我解决了这个怪物，再和你们好好算帐。”

　　“好大的口气……”

　　接口的不是任何一个地底狩猎者，那个怪物吞下口中的三头恐兽前腿，仰脖子看着空中的枯骨君王说道：“人类……不对，你不是人类？亡灵？”

　　还没等枯骨君王回答，怪物却又拧头看向了小黑，确切的说是它头顶已经形成了的空间裂缝。

　　怪物还在迷惑为什么这只巨龙没有逃走时，就见裂缝中一道黑光一闪而过，空中就多了一只冲自己呲牙咧嘴的小家伙，紧接着两只庞然大物接连蹿了出来，随后却是一个货真价实的人类。

　　“咦……”

　　从空间裂缝中飞了出来，李峻山闪到金刚肩上探头看着地面上的怪物，奇问道：“什么东西？”

　　“一个可以比拟超阶魔兽的存在……”

　　枯骨先前也是怕地底狩猎者有其它什么阴谋，譬如突然打通了冥界空间门，这才趁着溶浆飞溅一片混乱之时收敛气息趁机遁向了祭坛所在的方向，以他超阶的实力想让这里没人看得清就绝对不会有人看得清。

　　祭坛那边显然没有人料到枯骨会陡然杀到，仓促间迎战根本不能抵挡，包括放出一只圣阶黑蛮巨兽同样无济于事，已经快形成的魔法祭坛一个照面就被枯骨完全摧毁，连黑蛮巨兽都被俘虏了。

　　解决了那边的事情枯骨就疾飞了回来，他原本没想要惊动李峻山，不过小黑却不受他的控制，眼见大人带着圣阶异形从空间裂缝中飞身而出，枯骨临空掠到李峻山身边，指着那怪物说道：“确切的说它是个元素生命体，火系元素生命体。”


第494章 火焰君主

　　“超阶？火元素生命体？”

　　李峻山不惊反喜，眼眸再看到飘浮在那一众地底狩猎者头顶的甲壳魔兽，不由又是一喜：“这是什么魔兽？几级的？”

　　“圣阶魔兽依尔甲兽，万年前亚兰大陆都已经很罕见了，没想到这些地底狩猎者竟然还拥有一只……”说着枯骨信手指向了地面两只土狗似的索索发抖不敢动弹的魔兽：“三头恐兽，雷土火三系圣阶魔兽，那只是黑蛮巨兽，土系圣阶魔兽，除了可以施放土系魔法以外，它的力量足以媲美陆地霸主比蒙巨兽和暴龙。”

　　“不错不错……”李峻山不禁眉开眼笑，说道：“这些地底狩猎者好大的手笔，竟然拥有三只圣阶魔兽，这个鬼东西不是他们能拥有的吧？”

　　枯骨自然知道李峻山指的是火元素怪物，点头应道：“他们的祭坛魔法阵基本已经快要完成了，生怕我突兀而至毁掉他们的大事，显然这个魔法阵祭坛搭建制作的材料比起海族的海神的恩惠还要难上不少，所以他们让一个假冒的圣女引我来这个地方，却还唤醒了火山中不知沉睡了多少年的火元素怪物。我想如果他们能够控制这只火元素怪物的话，也不用费这么大功夫了。”

　　李峻山一边听，连连点头微笑，在看到火元素怪物火鞭一卷向三头恐兽圈了过去，急忙看了枯骨一眼，后者明白过来，身躯一闪登时到了三头恐兽头顶，同时血魂珠从他头顶疾飞而出，电光火石间带着浓重的死亡冻气和火元素怪物的火鞭碰在一起……

　　“嗤……”

　　翻滚蒸腾的白烟带着大量的硫磺味云团似的升上半空，火元素怪物的火鞭荡开了一圈圈绚灿的火焰光环悉数散开，而血魂珠在一瞬间直如变成了火球，瞬间红光暴射恢复如常。

　　“敢打扰伟大的火焰君主巴扎特进食，我要把你们全部撕成碎片吞下去……”火元素怪物雷鸣一般的咆哮声响彻在地底世界，两根火鞭手臂灵活古怪地在空中飞快地写下一个个玄奥的魔法符文图案，随着它巨大恐怖的巨口中一串短促的音节吼出，从它身躯火山岩缝隙中不是滴落的溶浆和蒸腾缭绕的火焰登时化成了一个个缩小了几倍的怪物。

　　一模一样的古怪身躯，这些同样由火元素和坚硬的火山岩石构造而出的奇特生命体瞬间出现了足有三四百个，身高达到两米多的火焰傀儡一个个挥舞着火鞭手臂从地面到空中径直向枯骨掩杀了过去。

　　“还有你，巨龙……”自称是火焰君主的火元素怪物的火鞭手臂急速伸展出来指向了远处高空中的小黑和李峻山的方向，吼道：“巴扎特至少有两万多年没有吃到过一只巨龙了，这次我要好好享受享受……”

　　巨吼声未绝，火焰君主的火鞭手臂突然离开了它的身躯，急速膨胀间化成了两头足有百米开外的火龙，带着铺天盖地的灸人高温，两头火龙咆哮嘶吼着就向小黑和李峻山冲了过来。

　　很有自知自明的，李峻山迅速向后飞出了数百米，任由几只小黑等几只圣阶异形自主攻击，却不想孱弱的自己拖累它们。

　　在两个亡灵领主贴身的掩护下，李峻山一直退出了七八百米，直到视线在昏暗的地夜底有些模糊时这才落到地面放出了火云赤鹏异形和风神翼龙异形，前者一声清唳双翅一振就向战场中飞去，后者和随后出现的暴君牢牢守护在了李峻山身边。

　　再没有任何顾忌，前面只顾施放传送魔法没有尽兴的小黑发出一声兴奋的怒吼就向火龙飞了过去，却还有心和身边刚刚进阶的比蒙异形比比速度，身躯一动还不及反应，小黑只觉视线内一道模糊扭曲的光影从身边一掠而过，直接从两只火龙间穿过，蜂拥而至的火焰傀儡登时有两只抛飞在了半空。

　　“老大，它……进阶到圣域了？”

　　扭曲的光影速度快到了小黑根本没有办法捕捉到它的身形，只见那两只火焰傀儡被光影急绕几圈，寒光暴闪间两只火焰傀儡登时化成了漫天碎石火花，同时光影却又将另外一只扑了上来的火焰傀儡撕裂开来。

　　小黑看不清光影的身躯、速度及诡异无常的轨迹，但它能清晰地感觉到那熟悉的气息。

　　“没错。”李峻山精神交流中笑着向小黑回答道：“闪电白纹豹，今天刚刚进阶没多久。”

　　“呃……”

　　这一打岔，比蒙异形、金刚及暴龙异形已经和火龙乒乒乓乓打了起来，小黑有些郁闷地收住身形，尾骨一甩直接将一只扑过来的火焰傀儡抽散，精神交流道：“这是圣阶吗？不会像那只家伙一样进阶到超阶了吧？”

　　难怪小黑有些郁闷，闪电白纹豹异形的速度太快了，它根本看都看不清楚，更不用说那些古板的火焰傀儡了，它们的火鞭根本碰触不到闪电白纹豹分毫，往往看都没看见，就直接被闪电白纹豹尖爪撕成了碎石。

　　“只是速度和尖爪而已……”李峻山精神交流说道：“相比你们，它根本没有任何攻击性和防御性的魔法，如果连这点优势都没有，那还怎么混。事实上如果它挨上一记，无论是你或者那只火焰君主的攻击，那绝对会重伤，它的防御我试过，太差了。”

　　听了这话，倍受打击的小黑这才精神一振，拥有了灵动智慧的它显然也具备了一些负面情绪，看到几只火焰傀儡从打得不可开交的亡灵领主身边急速掠过，带着刺鼻的硫磺味和炙热狭长的火鞭向自己冲来，小黑一声清唳就迎了上去。

　　“蓬！”

　　尾骨一甩将一只火焰傀儡抽得碎裂开来，小黑打得兴起，任另外一只火焰傀儡的火鞭抽在自己体外的黑暗铠甲上，却是根本没有破开防御层，前肢猛地一探抓住火焰傀儡，巨吼一声直接将它扯成了两半。

　　“不过如此，倒是吓了我一跳……”

　　那些火焰傀儡一个个速度极快又能御空飞行，李峻山起先还以为都是具备圣阶实力的元素傀儡，此时看到无论几个亡灵领主或者圣阶异形，轻易地打散一个又一个傀儡，这才放心下来。

　　“喂……”

　　身躯一转回过头，李峻山冲身边平行方向两百多米外正在悄悄向后退去的地底狩猎者突兀大喊了一声，心情愉悦的他难得地开起了玩笑，大喊道：“我们这么远来看你们，招呼也不打一声就走了吗？”

　　话音未落，四十只九级异形悉数出现在了他的面前，从地面和空中一窝蜂向那一帮地底狩猎者掩了过去，行进间带动的恐怖气势和煞气直让一众地底狩猎者险些崩溃。

　　“咻！”

　　风神翼龙异形也没闲着，看到那只依尔甲兽朝飞在异形队伍最前面的黑火翼魔迎了上去，双翅一振还没飞过去，风神翼龙异形两道半米长的青色风刃就撕裂空间斩了过去。

　　风神翼龙异形对风系元素的操纵能力此时展露无遗，也是空间距离足够，一道尖啸的风刃一道径直从甲兽头部位置斩了过去，另外一道却还打了个转从它腹部旋转而上，角度刁钻至极。

　　“留一条命，别打死了……”

　　九级魔兽超过一大半都是七级左右的魔兽取巧得来的，现阶段真正能通过吞食晶核成长的不多，更何况是圣阶宿主，李峻山看了一眼闪身后退不敢硬接风神翼龙异形的依尔甲兽，精神交流中向风神翼龙异形及一众伺机群殴的九级异形下达了精神指令，眼睛旋即看向了火焰君主和枯骨君王。

　　不比亡灵领主及几只圣阶异形和火焰傀儡的战斗声势惊人，枯骨和火焰君主那边就安静得多，事实上两者在先前一次血魂珠和火鞭碰触过后，一个悬空而立，一个静静杵在地面上，任由旁边打得热火朝天，他们却是岿然不动。

　　“我很好奇，你是个元素生命体，怎么可以流利地使用语言？”枯骨半晌突然开口问了一句：“而且还具有这样灵动的智慧？”

　　“这就是我喜欢吞食的原因。”火焰君主闷雷似的声音回答道：“我吞食的活体记忆中有关智慧或者语言的记忆，都可以被我吸收使用，别说这个通用语，超过百种魔兽语言包括龙语，甚至在一万多年前我吞食过一只被这些地底狩猎者召唤过来的冥界巡卫者和一只冥兽，冥界语言和冥兽语言我同样可以说出来。”

　　“嗯，这么说你应该是没有灵魂吧？”枯骨就像是和老友拉家常一样，和颜悦色又问了一句。

　　或许也是沉睡的太久了，对于这个可以媲美自己实力存在的超阶亡灵强者，火焰君主并不讨厌和他交流，闷声应道：“我知道你打什么主意，亡灵本身就是灵魂体不死生物的存在，攻击灵魂也是最拿手的，可惜你要失望了，我并没有灵魂，只是一种类似于记忆体神识般的本能存在，你的灵魂攻击可是对我没有半点用处。”

　　“明白了。”枯骨微笑点了点头，问道：“魔核呢？肯定会有一颗超阶魔核的存在吧？”

　　“这倒是有……”火焰君主狞笑着说道：“如果我把你吞下去，在完全消化你那强大的灵魂之前，你还可以看到。”

　　“我还真没有吞食过超阶亡灵的灵魂，应该会很美味吧……”说着，火焰君主又是一阵闷雷似的狞笑。

　　从容的姿态反映了两个超阶强者都是胜券在握的心态，在短暂的交流之后，随着火焰君主的狞笑声平静了半晌的火山开始轰隆作响，俩人陡然拉开了剧战……


第495章 大战伊始

　　枯骨君王和火焰君主俩人，一个亡灵位面新崛起的统治者，一个不知在地底世界火山中沉睡了多少年的霸主，他们正在貌合神离交谈之时，远处的河道——也就是地底狩猎者栖居地以及祭坛魔法阵存在的方向，一大帮人站在河道边一处山丘上紧张地向火山那边看着。

　　“怎么办？”

　　几个白须长过白发的老者椭圆形的耳朵急剧颤抖着，尽皆一脸慌张地议论着。

　　“这么多亡灵领主，堪比圣域存在的领主，怎么会一次出现这么多……”

　　“那个超阶强者看起来也不怕火焰君主，这可怎么办？”

　　“火焰君主赢了，我们也是倒霉；它死了，这些地面来的人更不会轻易放过我们……”

　　“完了，我早说不该听那个血精灵的话，这下完了……”

　　“又多了帮手，空间传送过来的……”

　　一众明显是长老级别的老头子聒噪不已，旁边一个身着绣满了玄奥图案白色长袍的老者终于忍不住爆发了。

　　“都给我住口，现在都是什么时候了，还在这里吵吵吵，你们要能吵翻他们，就尽管上去。”

　　看到一向好脾气的族长大发雷霆之火，一众长老登时畏首畏尾噤若寒蝉，尾巴夹在腿中间屁也不敢放半个。

　　“嗖……”

　　数道劲疾的风声响过，十来个劲装打扮的地底狩猎者急速蹿了回来，当先一个身高足有两米却不显臃肿笨拙的精干汉子躬身向族长说道：“我们找遍了所有地方，祭坛魔法阵存在的时候还有人看到过那个血精灵，现在却不知道躲哪里去了，根本找不到。”

　　一听这话，族长的脸更黑了。

　　一从长老又开始了小声的议论，族长这次却没有去阻止他们，他身边一个面相普通却和圣女诺拉一样打扮的女子轻轻向前走了一步，柔声说道：“无论是谁，亡灵超阶强者也好，火焰君主也罢，在我的族人即将面对危险时，戴娜和这件事分不开干系，我已经准备好了随时献出自己的生命的准备。”

　　“本来就是应该的……”

　　“对，就是她把那个血精灵领回来的，俩人还天天黏在一起……”

　　“布鲁威家族统治我们地底狩猎一族已经够长的了，这种关键时候这是他们应该做的……”

　　奇特的地底狩猎者一族同样有着他们的传统，除了族长和圣女拥有学习召唤冥兽和布置魔法阵祭坛的权力，这也是因为凶残的冥兽同样会制约地底狩猎者一族的原因。不知多少年传承下来，到了布鲁威——也就是现任这一家族手中后，无论是族长或者圣女，几千年来都被他们完全占据着，却不知有多少人对此不满。

　　危险关头，这些早就心存不满的长老哪里还顾得上其他，登时在后面小声议价纷纷。

　　族长阿莱克·布鲁威丝毫没有理会后面那些长老的议论，他扭头看向自己的孙女——真正的地底狩猎者一族圣女戴娜·布鲁克，看到她那布满圣符刺青图案平静而又坚定的脸庞，包括眼眸中那一丝不容掩饰刻骨铭心的痛苦，族长阿莱克在心中重重地叹了一口气。

　　“戴娜……”族长阿莱克脸上闪过一丝痛惜，他说道：“也是怪爷爷，你父母早亡，终究是年轻，被那个卑鄙的血精灵……”

　　“爷爷不要说了。”戴娜仿佛毫不相干，她平静地说道：“这都是我自找的。”

　　“各位长老……”戴娜说着转过身朝那些群雄激昂有些不可收拾的长老躬了躬身，说道：“现在不是讨论和追究责任的时候，还请各位长老现在去安排一下，老弱妇孺就算了，根本来不及转移，还请各位长老把那些年轻力壮正值青年的族人集中起来，马上……”

　　一股强大而又恐怖的气息随着四十多只九级异形的脚步铺天盖地袭了过来，那些长老一个个面露惊恐之色，倒是圣女戴娜回头看了一眼，仍旧是一脸平静，她转身继续说道：“我和爷爷有办法拖住他们以及这些魔兽，地底狩猎者一族的前途命运就交给各位长老了。”

　　也许是听到有生存的希望，那些长老除了几个激动地表示要留下来和族长和圣女同生共死以外，其他十几个长老没口的应了下来，其中有几个颇有些威望的对视一眼，还不等他们开口，显然猜出了他们心思的戴娜继续说道：“有关魔法阵祭坛的布置和召唤冥兽的口诀方法，待这件事情平息后，你们去我们的故地怒焰山谷，打烂祭坛神庙的石桌，你们会有发现的。”

　　这个时候依尔甲兽已经和风神翼龙异形交上了手，那些长老再不多说，一个个目光灼灼盯着族长和圣女。

　　对视了一眼，族长阿莱克眼神中掠过一丝疑惑，听到自己的孙女戴娜已经轻声吟唱起了冥兽召唤口诀，他张了张口还是一句话也没说，同样小声唱出了同样的旋律。

　　就在这时——“轰……”

　　地面剧烈摇晃起来，浓烟四起的火山口发出的巨吼声淹没了场中一切声音，就像是又有一头潜伏沉睡了不知多少年的蛮荒巨兽苏醒了过来，声势浩大极是惊人。

　　枯骨的脸色瞬间凝重了起来，悬停在他头顶的血魂珠顿时急速打转起来，磅礴的死亡冻气霎时间凝结了一个巨大的光团，灰白色霜雾似的极致冻气让那些离枯骨近的火焰傀儡下意识直向更远的方向避开，几个躲避不及的直接变成了内部火焰熊熊燃烧体外却变成了冰块的雕像。

　　“轰隆隆……”火山口的巨吼声越来越急促。

　　“都给我死吧！”火焰君主火鞭双臂在空中急速挥动书写着一个个火元素能量凝结成了玄奥符文，同时它的巨口中闷雷似的魔法吟唱声响彻在天地间，澎湃的火元素力量直如火烧云一般在空中氤氲生辉，那干燥的炙热的温度直让接近千米外的李峻山感觉自己到了传说中的火焰山。

　　血魂珠化成了死亡冻气冰团仍旧在急剧膨胀着，枯骨凝视着暴戾般的火焰君主仍旧纹丝不动，显然游离在火焰君主体外的数十根火鞭让他不敢小觑。

　　晦涩的魔法咒语在一声闷雷般的尾音后划上了终止符号，火山口在一声“轰隆”巨响中爆发出了灸红的溶浆，瀑布般冲天倒卷而起，仿佛被某种特殊的力量吸引牵扯，漫天的溶浆带着火山岩石就似陨石雨一般从天而降，足足笼罩了四五百米的地面，在空气的呻吟颤抖中狠狠砸落下来。

　　那些亡灵领主只觉瞬间澎湃在空间中的可怕高温让自己的灵魂都是一阵灵魂献祭般的煎熬刺痛，他们不怕巨大的火山岩陨石撞击，却根本不敢被那些连空间仿佛都能燃烧起来的溶浆碰触，这时突然接收到君王大人灵魂交流安抚，他们顿时平息下来。

　　“哧……”

　　一道漏气般的声音响了起来，已经膨胀至直径超过百米的死亡冻气冰团突兀缩小起来，带着冰霜白雾的灰色气流闪电般向四面八面迸射而出，霎时间在半空凝结成了一大片云雾似的护罩。

　　“滋啦滋啦”的响声顿时充斥在整个空间之内，溶浆火雨和死亡冻气甫一接触，剧烈翻涌的浓烟形成一朵朵蘑菇云蒸腾翻滚向了高空，乍热还冷间产生的元素爆炸光波让平台上的高空如同极光四射一般璀璨迷离，暴戾的元素狂潮爆发出的剧烈轰鸣声让地底世界直如末日来临。

　　没有一滴溶浆或者火星从死亡冻气云团防御层中成功突破落下地面，那些巨大的火山岩石同样已经构成不了任何威胁。在死亡冻气的极致冰寒之气侵袭下，又被暴戾的元素狂潮席卷，无论小山般巨大或者人头般细小的火山岩石尽皆化成了漫天的石粉。

　　随着最后几块直径足有二十多米的巨大火山岩被元素狂潮击成齑粉，火山平息溶浆停止了喷涌，而浓厚的死亡冻气也几近完全消散。

　　“好……”

　　火焰君主成功地如同瞬发般施放了一个高阶魔法，眼见被枯骨君王的血魂珠破掉，它不怒反喜，体内沸腾的炙热溶浆就像是最好战的因子，火焰君主发出一声兴奋地咆哮声，身躯“忽”地被蒸腾的火焰覆盖，它陡然间移动了。

　　沸腾喧嚣的空间还未平息下来，随着火焰君主的身躯急速掠动，剧烈震荡的空间中出现了一道庞大的慧尾。时而猛烈燃烧，时而叠影重重，玄奥的空间法则完全被难以想象的高温影响紊乱起来。

　　“小心……”

　　李峻山不禁向枯骨君王灵魂交流嘱托了一声，在他看来，枯骨进阶到超阶不过才短短的月余时间，实力却未必能像这个强大的火元素怪物运用自如。

　　一个攻势凌厉恐怖，一个守的天衣无缝，两个超阶强者一个照面的交手看的李峻山是热血贲涨，一直以来只会也只能放出异形作战而袖手旁观的他，体内同样有暴戾好战因子的他，何尝不渴望依靠自己的能力和强大的对手放手一战。

　　三四百个火焰傀儡此时不过残存十之一二，李峻山精神交流中让比蒙异形和暴龙将躺在地面上半死不活的三头恐兽和是黑蛮巨兽拖了过来，却是怕它们在接下来的惊世大战中徒劳送了性命，唯恐错过什么精彩场面，他瞪大眼睛仔细看了过去。


第496章 各显手段

　　以往幽静的地底世界，向来平静的火山平台，此时已经彻底变成了充斥着杀戮和死亡气息的地狱。

　　依尔甲兽根本没能撑上多久，如果说风神翼龙异形的风系魔法也无法破开它坚硬的甲壳，那么随后赶到的比蒙异形用自己接近两百寸的金爪告诉了它——什么才叫真正的锋锐。

　　若论速度，依尔甲兽和比蒙异形却是相当，同样对于魔法的运用也是半斤八两，差别也就在于依尔甲兽除了可以施放土系防御魔法——大地铠甲之外，还可以施放土系进攻魔法，而比蒙异形除了金属铠甲以外，基本上可以说是不能使用任何攻击魔法。

　　没有魔法但能免疫大部分魔攻击，而且架不住物理攻击凌厉，比蒙巨兽一族就是靠着这一招吃遍天。

　　金光暴闪的身躯几乎就是在火焰君主蹿向半空的同时闪退了回来，比蒙异形和其它几只圣阶异形包括亡灵领主在类，谁都很清楚接下来的激战非同小可，急速给两个超阶强者腾出了战场。

　　满身的金毛无风自动，比蒙异形急掠的方向刚好是风神翼龙异形振翅迂回躲避依尔甲兽追击的角度，恰到好处的默契配合，比蒙异形从风神翼龙异形身边擦肩而过之时，后者发出风刃的刁钻角度使得魔法操纵能力并不强的依尔甲兽不得不身躯向后一仰，用坚硬的甲壳去承受两道凌厉的风刃攻击。

　　比蒙异形趁这个机会已经掠到了依尔甲兽身边，金爪猛地扬起来就拍了下去，只听“咔哧”一声，伴随着一身痛苦的嚎叫，依尔甲兽那刀枪魔法都难以破开的坚硬甲壳登时出现了几道深入骨骼的抓痕，猩红的鲜血就像是喷泉一样四下抛散着。

　　“蓬！”

　　被鲜血淋了一头一脸的比蒙异形按捺住心中暴戾的杀意，放弃了想要顺着抓痕将尾骨刺进去的想法，狭长的尾骨无声地探到了依尔甲兽身上，却是狠狠地抽了下去，后者应声登时落到了地面。

　　还不及挣扎，金刚、暴龙连带随后而至的比蒙异形三根竖在眼前的尾骨以及森然可怖的巨吻让依尔甲兽彻底地丧失了所有勇气，再看着躺在身边遍体鳞伤的三头恐兽，那偶尔痉挛的抽搐说明它还顽强地活着，依尔甲兽喉咙里挤出古怪的哀鸣，原本不可一世的一对难兄难弟圣阶魔兽在几只圣阶异形面前完全变成了温顺的土狗。

　　“蓬！”、“蓬！”、“蓬！”……

　　剧烈的暴鸣声接连在空中响了起来，火焰君主那庞大的身躯宛如一颗沸腾燃烧的陨石，带着可以蒸发空间的剧烈高温悬停在高空，已经完全成了一道幻影的血魂珠却是带着可以冻结火焰的死亡冻气绕着它庞大的体型上下四面疾飞，那纯粹而刺目的红光完全化成了漫天的红线，直将火焰君主缠绕在了中间。

　　体表蒸腾燃烧的火焰在慢慢地变得黯淡下来，显然面对吸收了数十个亡灵领主灵魂之力包括一个巫妖王的血魂珠，火焰君主的魔力也是和它相当，就连它体表灸红的火山岩也在瞬间变成了暗红色。

　　“哧……”

　　火焰君主的身躯竟然突兀缩小了一号，同时却有无数根人臂粗细的火鞭从它体外数也数不清的缝隙中挥舞而出，漫天游离的火鞭一时间比之绞肉机的藤蔓也少不了多少，天魔乱舞般将体外疾转游离的血魂珠缠了过去。

　　能变身的不止是火焰君主，枯骨君王在这个时候也放弃了“孱弱”的人类身躯，前一秒急掠闪避火鞭间还是人类血肉之躯，下一刻他直接回复了原本的骷髅身躯。

　　不再是单纯的钻石骨骼，枯骨君王的骨骼上原本莹白的钻石光芒上却还带上了一层浅浅的暗金色，不同于黄金骷髅的金色，这层暗金色直让人感觉它更加坚硬无比。

　　“大人，它的速度不如我，让你的召唤兽给这片平台来个重力术……”

　　李峻山看得是热血激扬，突然脑海中响起了枯骨君王的声音，他毫不犹豫地向盘踞在身前的暴君下达了精神命令。

　　无论枯骨君王或者李峻山，都没有一丝一毫强者应有的觉悟，事实上如果不是想看看枯骨君王现在的手段和本事，李峻山早就想把逆种异形放出来了，让他们俩用最快的速度把这个元素怪物拆开掏出魔晶核。

　　“咻！”

　　绕着火焰君主打转的血魂珠飞回来枯骨头顶停止了转动，它那原本炽红刺目的红光却变得有些黯淡下来，而枯骨却在这个时候动了，身躯化成了一道流光直接冲向了火焰君主。

　　“蓬蓬蓬……”

　　眨眼间不知多少记火鞭狠狠抽中了枯骨的身躯，爆绽的火花如同烟火般在高空绽放开来，而枯骨的骷髅身躯同时也被熊熊燃烧的大火完全覆盖了，他却似没有受到半分影响。

　　暴闪的灰光从枯骨那堪比比蒙异形金爪的指骨尖暴射而出，那些碰上他指尖或者灰光的火鞭竟然直接冻结在了半空，随着火焰君主的操纵挥舞炸成了无数元素光芒迸射开来。

　　“咻……”枯骨尖爪划过的空间产生了无数纹痕，就像带着可以毁天灭地的力量狠狠刺入了火焰君主的胸膛。

　　后者仿佛躲不开，又好像压根没有躲避的打算，就在枯骨尖爪刺入火焰君主胸膛的瞬间，它的巨口中瀑布似的溶浆轰然吐了下来，完全将枯骨的身躯淹没了。

　　诡异的一幕出现了，奔腾不绝而下的溶浆瀑布中，枯骨的身躯竟如完全透明一般身处其中，而火焰君主体表的火焰瞬间熄灭，旋即无数裂隙蛛网般爬伸开来。

　　“咻！”

　　火焰君主的身躯并没有像李峻山想象中因为死亡冻气的原因，极热极冷间爆炸开来，而是它那短小的左臂间突然多了一道米许的火刃，这一道闪烁着刺目光芒的火刃随着火焰君主的挥动直接像溶浆瀑布中的枯骨君王劈了下来。

　　空间“哧哧”作响震荡间产生了一道触目惊心的裂缝，火焰君主的速度不及枯骨，可它的力量要胜过枯骨几十倍甚至百倍，这一记火刃劈下来的速度简直让一边的李峻山根本没看清发生了什么事。

　　“蓬！”

　　一声剧烈的撞击声中，枯骨从溶浆瀑布中闪电般倒飞了出来，被火焰熊熊燃烧覆盖的骷髅身躯上，一对前臂竟然不翼而飞。

　　“一个亡灵……怎么会对火元素亲和力这么高……”火焰君主并没有追上去，它的体表开始由黯淡的暗红向灸红转变着，闷雷似的声音说道：“差不多让我以为你是火元素免疫，不过不怕，伟大的火焰君主有的是手段，让我把你的身躯完全劈烂拆散，再用地狱之火焚烧你的灵魂，我看你怕是不怕……”

　　“哼！”枯骨君王冷哼一声，并没有接它的话岔，而奔腾而下倾泻至地面上的溶浆中一团银色液体直向半空飞了上来，在碰触到他的断腕时瞬间凝化成了一对骷髅手爪。

　　“你就是把我砍成一百个一千个碎片，借着你的火焰高温，我同样可以在眨眼间熔炼恢复身躯，只是你……”

　　枯骨冷笑了几声，被熊熊火焰覆盖的他，又是一副骷髅身躯，直如地狱来的死神恶魔。

　　“我倒是想看看，你要是被我打成碎片，还能不能恢复身躯。”

　　“哈哈，有意思……”火焰君主的口中停止了溶浆的喷涌，它大笑道：“这里到处都是炙热的溶浆，你想在这里杀死一个强大的火焰君主，实在是太有意思了。”

　　枯骨君王再没有废话，信手一招，已经恢复了原来纯粹而刺目红光的血魂珠飞投到了他的尖爪中，随着红光暴射而出，一柄闪烁着妖异血红色光芒的长剑登时出现在了他的掌心。

　　暂时恢复了宁静的火山空间中，一道繁长而又晦涩的魔法咒语吟唱拖着长长的尾音结束了，只见整个火山平台被一圈黑色的光芒笼罩起来，那原本因为极致火焰蒸腾燃烧而悬浮在空中的火山岩石登时“蓬蓬”砸落一地。

　　暴君的重力术终于成功施放了出来。

　　虽然这是一个无差别的魔法重力术，但基于魔法原理身躯越是庞大，受到的重力影响就越大，相比火焰君主那小山一般庞大的体型，枯骨的身躯就小得太多了，受到的重力影响自然比火焰君主不能相比。

　　“咻！”

　　枯骨整个人宛如火球一般直向火焰君主冲了过去，尖爪中一道妖艳的血红色光芒暴闪，直接刺向了火焰君主的头颅。

　　突然只觉有些不对，李峻山的目光从枯骨的身躯上移了开来，就见那一众被异形包围在中间的地底狩猎者，至少有几十个人竟然无视贴身而立的异形，一个个面带惊惶向后退去，就是眨眼间异形用尾骨刺穿了几个人的大腿甩落在地，他们都是惊叫着向后爬了开去。

　　“发生了什么事？”

　　看着他们头顶的空间开始扭曲不定，一股可怕的气息充斥在天地间，李峻山不由大吃一惊：“枯骨君王不是说毁掉了魔法祭坛吗，难道是……”


第497章 恐怖冥兽

　　枯骨君王对地底狩猎者一族的了解不过是源于导师的描述，相隔了万年之久，他的记忆本身就不怎么灵光，却只以为他们只有依靠特殊的魔法祭坛才可以召唤冥兽及打开冥界空间门，根本不知道他们可以和召唤兽及亡灵魔法师一样通过奇特的魔法咒语从异位面直接召唤冥兽。

　　不过瞬间，李峻山就明白了过来，只觉有些不妙的同时，心里却还是一阵没心没肺的欣喜——冥兽有多厉害？一只还是一群？异形卵能不能抱脸？

　　打死李峻山，他都不相信某个或者某些地底狩猎者可以召唤一群冥兽出来，那样伤敌不说，就枯骨君王说过的冥兽的性子，估计他们地底狩猎者一族人数还不够冥兽反噬吞食的，这种伤敌一百自损八千的事情，他们绝计不会做的。

　　当然，也有可能是枯骨记忆又失灵了，但是如果和猜测的相反，那么地底狩猎者可以无限制成群结队召唤并不会反噬的冥兽的话，那么他们怎么可能屈居在昏暗的地底世界。地表大陆或者海洋，只要他们愿意，依靠着源源不断无穷无尽恐怖的冥兽，他们可以征服一切想要的。

　　精神交流中李峻山向异形下达了格杀指令，同时心思从枯骨身上转移开来，精神力高度集中准备随时放出逆种异形，眼眸紧紧盯住了急剧扭曲的空间。

　　没有同情或者犹豫，四十多只九级异形从外圈开始了血淋淋的杀戮，它们并没有使用魔法攻击，却只是物理攻击。

　　尾骨无声地刺出去，甚至不带动半点风声，无论是背后或者正面，那些地底狩猎者根本躲不过异形尾骨的疾刺被直接穿透举到了半空，身躯体型完全和异形不成比例的他们，整个脑袋面对异形疾刺而出的舌骨，在那猛烈的气爆声中就像被重狙子弹穿过的西瓜直接爆裂开来，白的红的四面激溅抛散出去。

　　清澈的地下河流被小溪般欢快的血河染成了淡红，一具具尸体被异形尾骨四散抛飞，不少直接落入到了河流之中，载浮着尸体，河流仍旧无声而缓慢地流淌着。

　　无情的杀戮，恐怖的手段，那超过两百余人的地底狩猎者发出鬼哭狼嚎般的凄厉惨叫声妄图四下奔逃，当他们惊恐地发现这个世界上竟然还有一种生物比冥兽更是恐怖凶残的时候，两百多人眨眼间就死了一半。

　　李峻山没有一丝怜悯。

　　或许自从当初在风火镇时找来几只跳跳兔让异形寄生开始，他就完全变了，再加上后来的小黑事件，让李峻山彻底变成了冷血动物——或许血管里流淌的异形血脉本身就是冰冷的。

　　无论魔兽或者智慧生物——包括人类，只要站在了对立面，李峻山绝对不会有一丝同情，特别是眼前这些地底狩猎者，无论他们打得什么主意，如果任由他们在血精灵帕金斯的怂恿下打开了冥界空间门，那么无论地底世界或者地表，那毫无疑问会陷入末日来临的灾难之中。

　　更何况，小黑一路上和李峻山的精神交流中，他很清楚这些人这段时间以来的所作所为，一场大清洗不知杀戮了多少地底智慧种族，现在轮到了他们，李峻山又怎么可能会怜悯心软。

　　眼眸不去理会四散奔逃凄厉惨叫炸窝的地底狩猎者，李峻山的眼眸紧紧盯在空中的空间异常之上，眼见整个空间都开始了剧烈的震荡，一道黑洞似的空间裂缝即将形成，顿时一股暴戾而又凶残的气息飓风般在瞬间席卷了整片空间。

　　残余的地底狩猎者结束了恐惧的奔逃，全部向中间收拢了过去，即便是他们感觉到了恐惧，可比起近在眼前血淋淋的杀戮，未知的恐惧再惊悚也不及血腥的视觉冲击。

　　不仅是他们，就是一边打成一团的枯骨君王和火焰君主都感觉到了一股强大而危险的存在就要降临，出于本能的自卫，他们下意识地分开，扭头看了过来。

　　“大人……”

　　火焰君主是看热闹，枯骨却不能无动于衷，他急向李峻山发出了灵魂交流，还不及开口，李峻山瞬间就回应了他：“等等看看，我就不信他们能召来一个神，我的超阶召唤兽正急切地渴望一场大战呢，而且我也不介意多一只冥兽召唤兽。”

　　听到大人这么说了，即使觉得有些不太靠谱，枯骨君王还是闭上了嘴巴，凝神看了过去。

　　整个场中，也只有那些没有受到终止命令的九级异形还在执著而残酷地继续杀戮着，别说有可能冥兽会出现，就是天塌下来，忠实的异形只有没有收到命令，根本不会有半点犹豫或者逃避的念头。

　　这就是异形，无所畏惧。

　　异形不知道畏惧，可李峻山知道，他担心这些异形离得太近会在冥兽出现的刹那间遭遇危险，精神命令它们向远处退了开来。

　　几乎就在异形退开的同时，一直古怪的叫声从黑洞似的裂缝中响了起来，随即一个并不怎么庞大的黑影从黑洞中一掠而出，带着蛮牛似的聒噪声，凄厉而又苍凉地响彻在天地间。

　　就像是一头亚龙魔兽一样，出现的冥兽长着一个巨龙般的头颅，身上布满了青黑色的鳞甲，腹侧却长满了蜈蚣似的肢脚。

　　体长足有三米左右，这只冥兽硕大的龙眸中不见凶残，却是充满了惊恐不安，从黑洞裂缝中飞身而出四顾几眼，这只冥兽竟然掉头就跑，看情形就想向河道那边逃似的飞走。

　　“嘘……”李峻山松了一口气，心中不禁有些失望，在他看来这只冥兽不过是相当于亚兰大陆圣阶魔兽的实力，根本不足为惧。

　　旋即，李峻山就否定了自己的念头，他的目光猛地看向了黑洞似的空间裂缝之中，那股强大而又澎湃的恐怖气息根本不是前面这只冥兽散发出来的，在它的后面，还有一只更恐怖的冥兽即将出现。

　　“难不成这不是召唤冥兽，而是所谓的空间门！”李峻山心中“咯噔”一下，显然这个时候想要制止或者反悔已经来不及了。

　　“哧……”

　　一根如同巨蟒似的尾巴从黑洞中探了出来，就像是迎风见长似的，龙尾似的巨尾灵活地探出来闪电般将刚刚动身逃开了不过数十米的冥兽圈在其中，随即一个足有百米长巨大而狰狞的冥兽投下了深渊似的阴影出现在场中。

　　背上足足生了六对肉翼，那只冥兽脑门上长着两根石笋似的粗壮犄角，一对硕大的红色眼眸中充满了暴戾和残忍，体表没有覆盖任何事物，完全裸露的身躯布满了岩石般强健的肌肉群，没有一个人会去怀疑它那可以撼动山岭般的力量。

　　刚一出现，这只恐怖的冥兽却先是甩动尾骨将自己的“同胞”送到了巨吻边，那铡刀一般的巨齿咬住它的头颅，“咔嚓”一声，冥兽直接将“同胞”的脑袋咬了下来，骨骼粉碎的声音中，从“同胞”腔口中喷出的鲜血和冥兽巨吻边流下的血肉碎末混成一处，直将它染成了地狱最深处来的恶魔。

　　赤红而残忍的目光四下打量了几眼，冥兽无视在身后合拢的空间裂缝，它的眼神放射着极度的暴戾和肆无忌惮的侵略，“咕噜”吞下去口中的血肉，冥兽伸出锋利的巨爪又撕下仍旧在巨尾中抽搐痉挛的“同胞”一根前肢，张口吐出了一串巨雷似的古怪音阶。

　　没有人回应冥兽不知所谓的音阶，包括地底狩猎者一族，他们只能通过神奇的魔法咒语召唤异位面冥界的冥兽，却不能良好自如地沟通，更不用说完全地控制了。

　　唯一能听懂它的问题的或许也只有号称曾经吞噬过冥兽和冥界智慧生物的火焰君主了，或许是被冥兽抢了风头，又或者是对它充满了敌意，火焰君主并没有理会冥兽，只是用魔力控制着无数从平台裂隙间涌上来的炙热溶浆蔓延到身躯上，那些被枯骨死亡冻气冻裂的缝隙以肉眼可见的速度合拢起来。

　　张扬而霸道的出场，还未露面就将在这个位面唯一的“同胞”制住，露出身后第一个下口的竟然还是自己的“同胞”，冥兽的凶残和暴戾，丝毫不比枯骨形容的夸张。

　　“诺巴斯拉非尔古德尼亚拉茜得……”

　　冥兽在吞下一只粗壮的前腿后，又吐出了一串奇怪的音阶，看到仍然没有人回应他，冥兽勃然大怒，在一声惊天动地的巨吼声中，它巨尾一甩丢掉了“同胞”的尸体，张口就吐出了一挂血河，径直向地面上挤成一团战战兢兢的地底狩猎者浇了下去。

　　没有惊恐的叫声，那些地底狩猎者仿佛认命了似的，一个个木然看着天空迎头浇下的腥臭血水，完全放弃了生存的希望。

　　却还有两个人例外，族长阿莱克一脸惊惶伸手到怀中去摸，旋即却变成了惊骇，下意识地，他侧头去看身边的孙女戴娜，只见她冲自己微微一笑，纤纤细手间执着一个闪烁着玄奥光芒的卷轴作势欲折。

　　“不……”阿莱克发出一声愤怒不甘的吼声，伸手就向孙女手中抢去，却哪里还来得及，随着卷轴在戴娜手中折断，一道乳白色的光芒凭空出现直接将她笼罩起来，白光在血河浇下来之际随即消失不见。

　　一起消失的，还有圣女戴娜……


第498章 血系

　　一万年以前的亚兰大陆位面世界，在没有被魔族大肆入侵之前，包括达到了大陆巅峰的高度文明，那个时候传送卷轴虽然制作起来极是繁琐复杂，哪怕材料极是珍贵，但终归还是能制作出来的。即便一个传送卷轴往往价值数十万金甚至更贵，一些上位者包括顶尖强者基本都还是拥有的。

　　一万年以后的现在，传送卷轴的制作方法就像那斯堤月精灵一族对狮鹫的驯养方法一样，完全泯灭在了历史长河之中，抑或被厚重的岁月尘埃深深掩埋，再无人知。

　　地底狩猎者一族也是在一个偶然的机会下，从一个万年前逃入到地下世界的半兽人部落那里得来的，据他们说曾经在万年以前，他们的部落是亚兰大陆最大的半兽人部落——狼牙部落，巅峰时期拥有数万名强壮的半兽人战士和数以千计的祭祀。只不过随着魔族的入侵这一切都改变了，原本居住在如今黑暗沼泽的狼牙部落首当其冲，在几乎举族灭亡的情况下，他们走投无路只能遁入地底世界，一直生活到了如今。

　　拥有一个传送卷轴都等于拥有了两条性命，阿莱克知道这个传送卷轴一个不慎就会引来其它势力的觊觎，毕竟地底世界庞大无比，他可不敢保证是不是有比地底狩猎者一族更强大的所在。杀光了所有狼牙部落的地底半兽人，就阿莱克族长看来知道这件事的不会超过三个人——他、他的儿子以及他的孙女戴娜。

　　最危险的关头，面对暴戾凶残的冥兽意料之中的反噬攻击，当生命受到严重的威胁时，阿莱克才知道自己远没有想象中那么坚强抑或大义凛然，对生存的极致渴望让他怀着一丝内疚去拿一直揣在怀中短小的传送卷轴，却不想摸了个空。

　　眼睁睁看着自己唯一的亲人——戴娜笑吟吟折断传送卷轴消失在自己面前，阿莱克喉头一甜吐出一口血箭，只觉眼前一阵发黑，一时间被愤怒和失望填满胸腔的他竟然忘记了害怕。

　　“死就死吧……戴娜她这么工于心计，地底狩猎者一族想来也不会灭族……”悲哀着想着，阿莱克完全放弃了生存的希望闭目等死。

　　他想死，却还有人不愿意他死。

　　“果然，就像亡灵魔法师一样从异位面冥界召唤冥兽……”李峻山兴奋地向枯骨发出了灵魂交流，却还想着：“就是不知道这些冥兽怎么回去冥界？他们多久可以召唤一次？”

　　让异形大军从外围缓慢地向前推进残杀，李峻山很清楚四面都是异形包围的情况下，可以召唤冥兽的大能肯定会被掩在中间。

　　暂时发生的一切都和想象中的一样，李峻山自然不会任由冥兽杀死对他极为重要的可以召唤冥兽的地底狩猎者，这种情况下自然还得枯骨出手。

　　没有什么比意念更快，就像灵魂交流一样，瞬间接到命令的枯骨手执血魂珠化成的血色妖艳剑刃直刺冥兽，就在戴娜被一道乳白色光芒包裹凭空消失时，地面轰然塌陷，无数黑色的藤蔓闪电般探出，缠绕住起残余在地面的三十来个地底狩猎者拖入到了地面下。

　　“哧……”

　　几乎就在绞肉机藤蔓将那些地底狩猎者拖下去的同时，瀑布似的血河“哗”地浇在地面上，地面登时泛起了一阵阵青烟，“哧哧”声中几个外围较远的不及被藤蔓拖入地下，登时被血水完全浇了个透。

　　藤蔓在痉挛抽搐，那几个人的惨呼声足以让任何神经坚韧的人心悸，眨眼间被血水浇中的绞肉机藤蔓和地底狩猎者肉躯连带骨骼完全融入血水之中消失不见。

　　“好强的腐蚀性……”看着地面青烟直冒，“哧哧”声中出现了一个巨坑，李峻山心中一凛。这个冥兽吐出的一挂血河竟然是他来这个世界后，第一次看到不逊于异形血液腐蚀性的所在。

　　“跑的那个该不会是召唤冥兽的吧？”李峻山脑海中泛过这个疑问，心中就有些沮丧，显然能在这个时候抽身而退的，不是具有至高无上的身份，那就是地底狩猎者一族中顶尖的强者了。

　　枯骨攻的快退的更快，他原本就是骚扰冥兽，以防它在绞肉机动作时又发出什么恐怖的攻击，见绞肉机成功撤走，在冥兽停止了“呕吐”，一声怒吼向自己极速飞来时，枯骨身躯化成一道流光竟从静静飘浮在半空不动的火焰君主头顶飞退了回去。

　　冥兽骤然收住了身形，它人立而起接近百米的庞大身躯飞行起来竟不比灵活的枯骨慢上多少，却也是说停就停丝毫不拖泥带水。

　　暴戾凶残并不代表痴傻，如果说一个枯骨君王散发出的强大气息不足以让冥兽畏惧，那么看似和枯骨站在一起的火焰君主，在两个超阶存在的强者面前，敌我不明的情况下冥兽却也不愿意轻举妄动。

　　“喹尼阿斯登……”就在短暂的沉寂过后，火焰君主突然张口吐出了和冥兽一个腔调的音阶，听起来却也流利顺畅，只可能枯骨君王并没有给它太多的机会。

　　血魂珠化成的血剑上一道红光顺着他的臂骨瞬间流转全身，枯骨君王的骷髅身躯瞬间就罩上了一层妖艳的血红色光芒，那股冲天袭地的死亡气息在眨眼间变得极为可怕起来。

　　“咻！”

　　枯骨君王身形一闪，只见一道血红色流光暴闪而过，他的速度竟是前所未有的快，纯粹而又妖艳的血红色光芒从天而降，斜斜直刺火焰君主的颅顶。

　　“吼！”火焰君主晦涩的音阶变成了一声怒吼，显然被枯骨打扰到对话的它暴怒不已，体外游离不定的数百根火鞭陡然间汇成一道匹炼似的火刃，随着火焰君主庞大的身躯如同陨石般倒投而上狠狠迎向了枯骨君王。

　　枯骨君王的攻击目标竟然不是火焰君主，就在两人眼见就要碰触在一起，血红色流光圆通自如地划过一道奇妙的轨迹，枯骨君王竟然倏忽出现在了冥兽身边，血剑直刺它森然可怖的巨吻。

　　冥兽犹自伸出生有倒刺厚苔似的舌头正在舔食利爪间的鲜血，那车轮似的猩红眼眸中尽是嗜血的残忍暴戾，看到直冲向自己的枯骨君王，冥兽的眼眸中放射着怨毒和愤怒，人臂似的粗壮前肢间血红光芒一闪而过，尖爪间竟然多了一根直径超过半米的暗红色粗壮铁棒，顶端却是一片银光锃亮的三角形锋锐的枪头状事物。

　　“冥兽也玩兵器？”李峻山看得又是一奇，在他看来那根权当是铁枪的古怪兵刃不像是元素凝结而成的兵器，一条条玄奥的魔法符文图案像是蟒蛇般缠绕在枪身上，磅礴而巨大的元素力量充斥其上，银光闪烁的枪头夹杂着鲜红的颜色，显然这只冥兽没少用它收割生命。

　　“冥兽算什么系别的魔兽呢？或者说它们的魔法属于哪个系别？”习惯了身边有人的李峻山，一直以来不是枯骨就是洛克菲齐抑或其他人站在身边，下意识地随口问了一句，这才反应了过来。

　　“大多都是血系，不过也有一部分是黑暗系。”

　　一个声音在耳边响了起来，李峻山一愣，眼睛余光就看到了一个满身血污狼狈不堪的地底狩猎者一族年长的老者半坐在地上，一脸谄媚向自己说了一句。

　　绞肉机成功地将大部分地底狩猎者解救了回来，地面上无声地出现了十几个孔洞，一个个地底狩猎者被它的藤蔓拖出来扔到了地上，几只身躯相对纤瘦苗条的九级异形掩过来将他们围起来，而更多的藤蔓蛇游在四周，随时提防着异动。

　　“血系？”

　　李峻山眼睛看着枯骨血剑和冥兽巨枪“蓬”地相交一下，却是借力又飞回去刺向了有些愣神的火焰君主，他知道枯骨君王是在挑衅，是想将两个大家伙都拖入混战乱战，也就没有打算马上放出逆种异形，开口又问了一句。

　　“是的，大人……”那是个贪生怕死的地底狩猎者一族长老，闻言马上爬起来，看到藤蔓向自己这边舒展过来，而不逊于冥兽恐怖气息的几只异形同时看了过来，长老登时收住身形谦卑地躬下了身躯。

　　“血系魔法在我们亚兰大陆包括整个位面世界，原本只有德斯瑞族蝙蝠人才会使用，这是一种极端邪恶的魔法系别，当然同样也很强大。”

　　“冥兽是谁召唤出来的？他人呢？”这是个很重要很关键的问题，李峻山急于知道答案。

　　“我们的族长和圣女……”长老没有一丝犹豫，他回过头仔细看了一眼惊魂未定的二十来个族人，终于眼睛一亮，指着远处呆呆坐在地上痴傻一般的阿莱克说道：“就是他，另外一个是圣女，不过她已经跑了。”

　　“呃……”李峻山再不开口，他心中有太多的疑问，但显然现在不是问的时候，看了一眼失魂落魄阿莱克，李峻山精神交流中让绞肉机和异形大军严密注意他的一举一动，却是怕他再给整出一只超阶冥兽来，便凝神看向了枯骨几人。


第499章 电光火石

　　浓重死亡冻气和沸腾的溶浆产生的云团雾气，再加上冥兽血河腐蚀地面而产生的青烟，直将偌大的火山连同平台罩上了一层凝重的雾海。

　　相比升腾着的死亡、炽热气息，冥兽那血河中刺鼻的血腥味更让整个平台陷入了混乱和死寂，为这片深邃的地底世界染上一层无尽的杀戮气息。

　　身躯被火焰覆盖，火焰君主那庞大醒目的身躯天柱般刺破浓厚的雾海，无数道熊熊燃烧的火鞭天魔乱舞呼呼生风，一道洪亮而又巨大的晦涩魔法咒语迅速在空中奏响，高不见顶的平台上空，婆娑起舞的火精灵形成了圈圈密集的漩涡，一朵朵巨龙头颅般大小蒸腾燃烧的火焰花朵在漩涡中灿烂盛放，娇艳氤氲的火焰带着蜻蜓点水般的轻盈和灵巧，却又以雷霆万钧的声势从空中疾旋而下。

　　冥兽追逐枯骨君王急速闪烁的身躯停了下来，手执着无坚不摧锋锐的铁枪，冥兽爆发出一往无前的剽悍气势，古怪难懂的呢喃咒语不假思索地被冥兽吟唱了出来，古老的秘语音节牵动了一阵元素潮汐暴戾的躁动，平台上空登时变了天。

　　浓重的雾海中，空间原本已经失去了本色，突兀而显的血光忽隐忽现，一声声如同深渊地狱传来的死亡叹息充斥在每一个灵魂之中。

　　“哧……”

　　不知将地面腐蚀出多深的坑洞中，那猩红带着玄奥魔法光芒的血河冲天而起，空间迅速被血光覆盖。

　　“咻咻咻……”

　　血水突兀化成无数道月刃似的血光箭矢，尖啸声中急速旋转迎向了漫天的火焰花朵，整片空间完全被喧嚣的元素光芒影响的急剧震荡着，一道道一闪而没的空间裂隙就像是被利刃斩开的水面。

　　冥兽的暴戾和剽悍此时显露无遗，在最后一个魔法音阶完成的同时，它根本不去理会冲天而起的血河，不去理会漫天闪烁飙飞的血光箭矢是否能阻挡火焰君主的魔法攻击，它双手握着血光暴闪的粗壮铁枪猛扑向前，直向让它深恶痛觉的枯骨君王追了上去。

　　短短的十秒左右时间，两个超阶强者各自施放出了一个堪比禁咒的高阶魔法，也只有枯骨君王没有施放任何一个魔法，事实上短时间内依靠吞噬强大的灵魂之心完成进阶的他，完全没有将能量吸收运用自如的他，根本也施放不出任何一个系别的强大魔法。

　　没有魔法，可是枯骨君王有神器，一个逆天强大的神器，还有身躯，不惧攻击不觉伤痛的身躯。

　　手中的血刃瞬间消失，滴溜溜打转的血魂珠中巨浪似的灵魂之力和死亡气息喷涌而出，那刺目的红光以比两个超阶强者吟唱魔法咒语快几倍的速度凝结成了一面盾牌。

　　血红色的盾牌呈现半透明状态，足以将枯骨身躯完全掩住的盾牌在将一朵疾旋而至的火焰花朵和两道血光箭矢击散后，红光流转的盾面奇迹般生长出无数根天钩似的倒刺，若有若无的死亡冰气在其中氤氲生辉。

　　“死……”

　　一道猛兽咆哮般的灵魂之音在枯骨的脑海中倏忽响起，枯骨君王无视冥兽的灵魂怒吼咆哮，这次却没有丝毫躲避的念头，鬼火双眸凝固般停止了跳动，他的身躯一闪，宛如一道血色流光执着盾牌瞬息闪到冥兽身前，对准它狰狞的面目举起盾牌狠狠砸了下去。

　　“蓬！”

　　盾牌并没有能砸中冥兽的头颅，它的身躯在关键时刻猛地停了下来，手中粗壮的铁枪电光火石间刺破雾海撞在了盾面上，惊天动地的撞击声中，一个红光流转的身躯猛地投进了冥兽的怀中。

　　巨大的眼眸中掠过一丝诧异，冥兽看着铁枪尖上的盾牌眨眼间化成了一团灰白色的霜雾团裹住了枪头，就似十几万斤的山峰压在上面，同时只觉一股让它难以忍受的极致冻气沿着金属枪身流入到自己掌心，旋即没入到皮肤血管之中，沸腾的血液在刹那间险些被冻僵。

　　只是险些，随着冥兽一声闷雷似的冷哼，它的掌心中陡然红光暴绽，无数道血红色的射线顺着掌心枪身直向枪头涌去，闪电般还不及碰触血魂珠，后者登时恢复成圆溜溜的珠子疾响声中飞到了半空。

　　“噗嗤……”

　　就在血魂珠飞开的瞬间，凝神对付血魂珠的冥兽顾及不到飞身投入怀中的枯骨君王，事实上后者那纤小的骨骼身躯速度又快，让它颇有些头疼难以应付，在一声血肉暴响的“噗嗤”声中，冥兽青黑色的胸膛被枯骨的尖爪撕裂开来，喷泉似的血液溅了枯骨君王一身。

　　“吼！”冥兽发出一声愤怒的嘶吼声，如果说这样的伤势再扩大十几倍或许才能让它感觉到伤痛困扰的话，那么这种无法忍受的羞耻却是冥兽难以承受的，左手松开枪柄，冥兽的尖爪闪电般就向枯骨捏了过去。

　　骨爪一挥间掌心多了一颗灰色的雾珠，枯骨直接伸手一探将雾珠塞到冥兽的伤口中，虽然他的动作足够快，可短暂的停滞还是让他没能逃过一击。

　　“蓬！”面对急速向侧边掠去的枯骨君王，冥兽并没能成功地抓住他，却是顺势一扫，那粗壮锋锐的尖爪击在枯骨君王骨骼身躯上，剧烈的撞击声中枯骨君王直接抛飞了出去撞在火山壁上，石块激溅，他的身躯直接嵌进了山壁之中。

　　“咻！”

　　如同利箭刺破长空，枯骨君王的身躯又急速飞了出来，被冥兽击中的左侧身躯完全扭曲变形了，手臂扁平直如铁饼，半边骨骼完全塌陷下去，看情形如果他再慢半分被冥兽抓住，只怕是完全被捏成薄饼了。

　　“超阶强者作战，果然是生死一线，他们这样的实力，不中倒好，一挨上最少也是重伤。”李峻山看的有些紧张。

　　“吼！”一声愤怒而又痛苦的嘶吼声响了起来，冥兽如同发狂一样左爪按在胸膛的伤口处仰首怒吼，原本血泉直涌的伤口不知什么时候停止了流血，伤口处一片死灰色的霜雾，而且这些包含着极致冰寒之力的死亡冻气蛛网般顺着它的伤口皮肤向四面扩散着。

　　猩红的眼眸在瞬间变得嗜血发狂，如果说体内那可以冻住血液的死亡冻气还是冥兽可以承受和抵御的，那么源于灵魂的冰冻伤害就让它陷入了彻底的疯狂。

　　到底是超阶强者，哪怕只是个“兽”，在最短的时间内，冥兽强自忍受住身躯和灵魂极致的痛苦，它的双臂握住铁枪猛地向枯骨君王扑了过去，铁枪尖端刺穿了浓重的雾海，在元素潮汐中带出了数蓬灿烂迷离的星屑，电光火石间就向枯骨狠狠扎了下去。

　　血魂珠绕着严重扭曲变形的身躯打着转，枯骨君王没有恐怖的魔法攻击，攻击还要靠身躯来完成，现在这副模样光景他自然不会硬接冥兽的攻击，被红光覆盖的身躯速度却是不减分毫，枯骨直接横掠向一边的火焰君主。

　　火焰君主施放完了一个魔法被冥兽给破解了，见冥兽和亡灵打得火热，火焰君主索性也不动手，兴高采烈地在一边看起了热闹，此时见枯骨君王向自己闪来，身后不到十米的空间中锃亮的枪头摩擦空气爆绽着一朵朵绚灿的火花，它不禁有些生气。

　　火焰君主很清楚枯骨君王这样做是想把冥兽的攻击和怒火引向自己，如果它的智慧和人类甚至兽人一样，或许它还会躲开，头脑相对简单的元素生命体在生气的同时，却也涌起了强大的战意，漫天的火鞭“呼呼”甩动，击向枯骨的同时，却连飞身过来的冥兽也没放过。

　　“不能硬接……”

　　如果说蓬勃炽烈的火焰枯骨毫不畏惧的话，那么看到火鞭挥舞间空间都是一阵剧烈震荡，无数空间裂缝一闪而没，他很清楚这样的力道再加上高温，如果自己挨上一记，怕是骨骼身躯再坚硬一倍都要被切割开来。

　　关键时候还是血魂珠帮到了枯骨君王，后有犀利的枪头，前有威猛的火鞭，血魂珠在电光火石间暴射出无数道刺目的红光，如同魔法护罩般将枯骨君王完全掩在了中间，而他的速度也遽然提升起来，就在铁枪和火鞭击中的瞬间，直向侧边飞去。

　　“哧！”

　　“蓬！”

　　两道声音几乎是同时响了起来，锃亮犀利的枪头和威力十足的火鞭还是扫中了枯骨君王的身躯，饶是神器，面对两个超阶强者的全力攻击，血魂珠化出的魔法护罩毫无悬念地被瞬间击散，而枯骨君王的两条腿骨，左腿被铁枪击断，右腿被火鞭切割开来，随着他急速掠动向地面落了下去。

　　“到底是刚刚进阶到超阶没多久，还不能和这两个浸淫在超阶实力不知多少年的火焰君主和冥兽相比，如果枯骨是个人类抑或其他生命体，这样急功近利冒险抢进，不死也差不多了。”

　　李峻山在一边看的清清楚楚，生怕枯骨君王发生不测，精神力集中起来准备放出逆种异形彻底搅乱这池混水。


第500章 联手杀一个

　　“大人，还不是时候……”基于灵魂之火的缘故，枯骨君王敏锐地察觉到了李峻山的精神波动，他将两根断腿从地上吸起来附到腿骨断裂处，看着和火焰君主打成一团的暴戾冥兽，向李峻山灵魂传音说道：“冥兽的伤不够重，它已经用自己的力量抵消了死亡冻气的侵袭。而且它们俩也没拼出真火，如果大人把超阶召唤兽现在放出来和我并肩作战，只怕它们会联合一起对付我们，到时反而更麻烦。”

　　“大人不要忘记我是不死生物，而大人现在唯一的超阶召唤兽却不是，这样的混战中万一折损了那就太可惜了。大人放心，我们是稳赢。”

　　枯骨又加了一句，这时他的断腿在一团淡青色火苗的燃烧下已经恢复如常，他没有丝毫犹豫，执着血魂珠化成的血刃悍然扑向了缠斗成一团的火焰君主和冥兽，却是想彻底地搅乱战团。

　　李峻山也觉枯骨说的在理，便放弃了放出逆种异形的念头。

　　如果放出逆种异形，冥兽和火焰君主的注意力很有可能会被李峻山吸引，如果在有限的时间内，像枯骨所说火焰君主和冥兽暂时携手对他他们，有限的时间内逆种异形完成不了战斗使命，那么李峻山就很有可能将自己置于除境。

　　无论速度或者其它，李峻山可不觉得自己有和冥兽及火焰君主媲美的实力，随便挨上它们一记攻击，自己只怕就要埋葬在这昏暗的地底世界了。

　　有心让几只圣阶异形去帮忙，特别是耐打抗魔的比蒙和闪电速度般的闪电白纹豹异形，包括其它异形用远程魔法攻击，也是出于同样的原因，李峻山还是打消了这个念头。

　　如同枯骨所说，无论是现在或者随时有可能入侵的魔族，异形大军——特别是圣阶异形，每一只在将来都有可能起到无法替代的作用，李峻山折损不起。

　　“嗷……”

　　一声惊天动地的怒吼声响了起来，火山洞被声浪倒灌进去发出了“轰隆隆”的巨响声，直如火山即将爆发。

　　李峻山心中思量，眼眸却一直紧盯在战场上，三个超阶强者那快到了极致的身形让他的眼睛和大脑有些跟不上，就见一道黑色虹光闪电般刺入了火焰君主那火焰蒸腾的身躯之中。

　　火焰君主发出一声愤怒的嘶吼，无数根火鞭圈向冥兽铁枪之时，更有超过数十根火鞭撕裂空间向冥兽甩了过去。

　　“吼……”

　　这次怒吼的却是冥兽，原本可以抽身而退的它，面对从身后一剑刺来的枯骨君王，瞬间权衡之后，冥兽还是躲过了让它有些畏惧的火焰君主火鞭，任由枯骨君王一剑刺中了自己。

　　只不过瞬间，冥兽就知道自己又犯了一次错误，血魂珠诡异无常的变化万千它原本已经看在了眼中，抽出铁枪下意识后掠连避带挡阻住了火焰君主的火鞭攻击，在一声“噗嗤”的肌肉撕裂声中，冥兽那粗壮的腰肢竟然被不过米许的血魂珠完全贯穿了，暴射的红光如同射线般从冥兽的伤口另一边直射而出，喷涌的鲜血顺着射线方向洒下了一片血雨。

　　“死……”

　　冥兽无差别发出了一声灵魂之音响彻在所有人脑海中，那些原本就失魂落魄的地底狩猎者，几个实力相差年纪又大的长老竟然被这一声灵魂之音怒吼直接吓死当场。

　　粗壮的尾巴卷起一阵飓风，浓重的雾浪呼啸而响连同空间一阵扭曲震荡，冥兽摆在身后的尾巴夹着风雷之势狠狠地自身后向枯骨抽了过去，那速度竟是快到了极致。

　　如果没有血魂珠，如果没有暴君的重力术影响两个庞然大物的速度，枯骨挨上这么一记巨力抽打，估计骷髅身躯得完全散架了。

　　血魂珠暴射而出的红光射线瞬间收了回来，同时那些近乎透明的红光急速在枯骨身躯上游动着，后者的速度陡然间直如提升了一倍，完全化成了一道红色流光堪堪避开了巨尾抽打。

　　一击不中，冥兽再没有突进，随着它巨吻中一阵晦涩的魔法咒语短暂地响起，只见它的体表突兀冒出了一层血红色的物质，像是流光又似实体，血红色的物质宛如贴身铠甲一般将它的身躯牢牢包裹起来，而最为奇特的是，那些红光外层出现了一层淡薄却又清晰可见的黑色雾气，就像是阻绝了某种气息或者元素力量的影响。

　　伤口停止了流血，冥兽虽然控制住了血液喷涌而出，但显然这么重的伤势想要短时间内愈合是不可能的。

　　“哧！”

　　魔法咒语的回音还在地底响彻，冥兽那壮硕庞大的身躯速度至少比先前快了一倍，竟然再不受重力术影响，银光血色暴闪的枪头切割空间蹿出了血色粒子光波，它的身躯迅疾而诡异地在空间中划出一道血光之路，直向枯骨君王扑了过去。

　　“想跑……”火焰君主挥舞着漫天火鞭，它的胸膛出现了一个巨大的创洞，炽热的溶浆喷泉般激溅着，怒吼声中它的身躯被无数通电似痉挛乱蹿的火精灵包围起来，“哧哧”声中，火焰君主的身躯竟然又缩小了一倍，接连两次缩小，原本足有百米之高的它竟然只剩三十多米高，身躯的伤口同时也消失不见。

　　虽然还是庞大，但比起先前，比起现在的冥兽，火焰君主就显得“苗条”许多，体表火焰蒸腾气流翻涌，火焰君主的速度达到了和冥兽及枯骨同样的水平，随着它的急速掠动，漫天的火鞭不见缩小反而更粗更长更凌厉，带着炽热的高温直向冥兽的后背罩了过去。

　　而这个时候，一直疾退的枯骨却是一个返身，那红光暴射的血刃划过一娇艳的红色光芒，直向冥兽的头颅刺了过去。

　　冥兽气坏了……

　　战况在瞬间又回到了前一刻，一个亡灵一个火焰君主，两个超阶强者一前一后又夹击了过来，面对这样的情况，剽悍和具有滚刀肉特性的暴戾疯狂冥兽做了一个决定，要在最短的时间内重创其中一个，哪怕负伤也在所不惜，然后再一门心思对付另外一个。

　　冥兽在心中向至高无上的冥神发誓，只要腾出功夫，它要血洗这里的一切。

　　冥兽的选择的火焰君主，毕竟后者的攻击目标要比枯骨大的多，身躯纤细速度又快又敏捷的枯骨让它有些头疼。

　　不理会枯骨的进攻，冥兽身躯猛地一转，血色铠甲包裹的身躯微微侧移将后肩送给了枯骨君王。

　　说是后背就是后背，绝对不会是头颅，这样的超阶强者，就是闭上眼睛也能在瞬间感觉出敌人的攻向而做出适当的调整。

　　“咻！”

　　冥兽以一种毫不躲避的张狂嚣张姿态向迎面而来的火焰君主冲了上去，手中的巨型铁枪迅速地投掷了出去，电光火石间爆发出“轰隆”的巨响，铁枪刺穿空间就到了火焰君主身前。

　　“哧……”

　　看着螺旋形打转的铁枪直奔自己而来，火焰君主也不作闪避，心智单纯的它却也想在这一刻和枯骨君王联手斩杀冥兽后再说其它，无数火鞭急剧收拢向铁枪缠了过去，同时它张口喷出一团透明似的白色火球燃烧空间闪电般击向了冥兽硕大的面目。

　　这一系列令人眼花缭乱热血沸腾的攻击让火山平台的上空彻底进入了末日来临，火焰君主的火鞭并没能成功地缠住犀利的铁枪，还是被铁枪刺入了胸膛足有米许，而冥兽的血色护罩也没能成功挡住炽白火球的攻击，整张脸庞被大火瞬间吞没，一股刺鼻的焦臭味在恐怖的“滋滋”燃烧声中弥漫当场。

　　冥兽用自己的行动告诉了在场的所有人或者魔兽，什么才是真正的凶残，那就是连自个儿都能残忍地对待，那才是极致的凶残，不理会即将被烧成焦炭的头颅脸庞，冥兽的速度不减分毫，短短的距离内瞬间就到了火焰君主身前。

　　“哧……”尖爪刺进了不及闪避的火焰君主双肩，冥兽无视顺着手爪迅速向身躯蔓延上来的熊熊火焰，粗尾从体后摆过来狠狠抽在了火焰君主那严重扭曲变形的后颅。

　　“蓬！”、“蓬！”、“蓬！”……

　　以和身躯完全不相称的速度，冥兽在眨眼间至少用巨尾抽击了数十下，而就在这时——“咻……”

　　枯骨并没有攻击冥兽，血色光影从冥兽臂膀下一闪而过，闪电般冲到火焰君主身前，枯骨的血刃红光一闪就刺入了剧烈挣扎的火焰君主巨口之中。

　　急剧挣扎的火焰君主突兀停了下来，一股强大浩瀚的冰寒之气带着浓重的死亡气息，以一种奇特的波动轨迹在瞬间完全将它的力量核心覆盖了，它那被火焰蒸腾燃烧的头颅在刹那间火焰熄灭，同时无数细小的裂隙迅速爬满了它的头颅体表。

　　“蓬！”冥兽熊熊燃烧的粗壮尾骨带着狂暴的风声，又一次狠狠抽打在了火焰君主的颅骨上，剧烈的撞击声中，火焰君主那原本布满裂隙的头颅炸了开来，无数碎石朝四面八方毫无轨迹地迸射开来，尖锐的摩擦空气声一时间响彻在整个火山平台上空。

　　“魔晶核！”

　　李峻山看得惊心动魄，当他看到一颗如同火焰般拳头大小的红色圆珠在激溅的碎石中向火山洞口抛飞过去，急向枯骨君王发出了灵魂交流。


第501章 剽悍的主

　　哪里用得上李峻山灵魂交流提醒，血色流光闪电般飞投过去，枯骨一把抓住火焰似的半透明红色魔晶核悬停在了火山口之上。

　　“轰！”

　　火焰君主的身躯轰然倒塌，那些原本坚硬无比火焰蒸腾燃烧的火山岩皮肤瞬间融化开来，从树桩似的肢腿开始，喷涌而出的溶浆顺着地面裂隙和沟壑渗入了地下，无数喧嚣而纷乱的火元素精灵在空中乱蹿一通，随着溶浆彻底消失在地面上，那些燃烧着的火元素精灵星屑般散开在空中，化为乌有。

　　“死了！”李峻山见枯骨抓住了火焰君主的魔晶核，看到它庞大的身躯转眼间消失不见，心中不心感叹道：“大千世界无奇不有，先有元灵后有冥火，现在连火焰都可以凝聚成独特的生命体存在，或许也就是这种独特的所在，超阶存在的火焰领主才没有被神迹选中而‘飞升’吧。”

　　“火焰君主……就……这么死了……”

　　二十来个被绞肉机救回来的地底狩猎者，先前被冥兽一声凶煞的灵魂之音吓死几个，现在仅余的十来个人看到这一幕，完全惊呆了。

　　虽然搬到火山不远处的河道边没多久，但地底狩猎者一族在地底第三层世界不知生命了几千几万年，没少听到火焰君主的恶名的强大的实力，此时看到前一秒还气焰汹汹的火焰君主下一刻完全消失不见，所有人脑袋一片空白。

　　“到底不是完整的生命体，不知道扬长避短……”先前那个给李峻山解释“血系魔兽”的地底狩猎者长老点头哈腰在李峻山一边谄媚笑道：“火焰君主还是有些傻气，所有系别平衡来说就属火系魔法杀伤力最大，它面对两个善于物理力量攻击的对手，特别是大人那个速度惊人神器强大的同伴，竟然舍弃了魔法攻击想用肉搏，真是活的不耐烦了。”

　　异形的尾骨有意无意地在一众地底狩猎者头上游离不定，那个长老也不敢乱动，偷眼看到李峻山一脸欣喜，便接着小声说道：“大人的同伴真是厉害，如果不是他那一剑刺得及时，冥兽力量再大，也禁不住火焰君主那高温火焰的燃烧侵袭，让它反应过来冥兽就要倒霉了。啧啧，无论时机把握或者实力，大人的同伴当真犀利无比。”

　　“那是……”鲜有人不爱被人马屁的，哪怕事前事后或许会反感，但听在耳中心中舒服那是必然的，特别是看到枯骨君王把握住时机，又想着眼前这个强横的亡灵领主连实力带神器都是他给予的，看到自己能造就出这么一个强者所在，又平白得了一颗超阶火系魔兽晶核，李峻山随口应了一声，心中一片喜悦。

　　喜归喜，李峻山还没到那种被暂时的胜利冲昏头脑的地步，看了一眼冥兽，他向枯骨灵魂交流说道：“小心点，如果不行随时唤我，我放出召唤兽，两打一制服它应该是很容易的事情。”

　　枯骨轻声回应了一声，被红色光晕覆盖的身躯静静飘在火山洞中，一双猛烈跳动的鬼火双眸紧紧盯在冥兽身上。

　　冥兽也在看他。

　　被火焰仍旧燃烧覆盖的身躯在一层血色光芒的流转下瞬间熄灭，即便如此，冥兽的胸膛、后背、粗尾、面目，甚至于它的身躯体表每一片地方都是一片焦黑，特别是那一对巨大的鼻孔被高温火焰烧得翻裂开来，再配上它那一脸狰狞凶煞，更显得恐怖异常。

　　嗜血而冷酷的巨大眼眸紧盯在枯骨身上，那被烧焦而翻裂开来的眼皮扭曲垂下一大片挡在眼眸上，冥兽伸出尖爪“哧”一声猛地一扯，登时一大片焦皮连带血肉被血淋淋撕裂，猩红的鲜血不住地涌了出来。

　　伸手一抛将那一大块焦皮血肉伸进森然可怖的巨口中，接连两个动作别说是李峻山看得目瞪口呆，就是前世法神今生亡灵见惯了各种场面的枯骨君王不禁都是一阵恶寒，这样凶煞和剽悍的主，他也是鲜有看到。

　　冥兽并没有吭声或者攻击，尖爪在眼皮上的伤口处抚摸一下，登时一层红色的薄膜覆盖在了伤口上，登时停止了流血。

　　伤口没有血液涌出，冥兽的眼眸瞳孔中开始弥漫上了一层血色。

　　感觉到一个空无虚幻的召唤，原本以阿莱克和孙女戴娜的本事，能召来一只圣阶冥兽都不错了，或许也是无聊，在冥界也是威名远扬的特律山毁灭巨兽索斯泰轻易地顺着奇特的魔法咒语力量响应召唤来到了这个陌生的世界。

　　只想大开杀戒享用一顿丰盛的血肉美餐，却被打成现在这副模样，毁灭巨兽脑海中现在只剩下一个信念，那就是把眼前这些人、魔兽，包括这个讨厌的亡灵强者，把他们全部撕成血肉碎骨，然后一口一口慢慢地吞噬，用他们的血肉来扑灭心头熊熊燃烧的怒火。

　　处理完了眼皮上的伤口，冥兽凶残嗜血的眸子紧紧盯住平行飞在火山口的枯骨君王，它的双眸中氤氲着滔天的愤怒，突然一甩手，那粗壮的铁枪散发出骇人的威势，闪出一道耀眼的黑光划过长空直接刺向了枯骨君王，撕裂空间的尖锐啸声就像一只蛮荒巨兽发出凄厉的怒吼声，几乎就是甩出的同时就到了枯骨面前。

　　“好一个冥兽，愈伤愈勇，实力不但不减，反而更是犀利。”枯骨心中一阵震惊，同样的情况他只在大人的召唤兽身上看到过。

　　铁枪来的凌厉万分，这种被极致力量巨力抛飞出来的兵器，几乎比力量拥有者本身的移动速度还要快，枯骨看得清楚，想要完全避开怕是不可能了。

　　随心所欲，血魂珠就在枯骨意念流转间，迅速地化成了先前盾牌般的模样，几乎就是同时，铁枪那三角型的银亮枪头狠狠扎在了盾面上。

　　“蓬！”

　　枯骨君王连同血盾一起被挑飞了回去，轰然撞上火山石壁，又一次被巨力嵌入了石壁之中。

　　“大人，快……”

　　还不及从石壁中飞身而出，看到冥兽粗尾一摆，闪电般向李峻山及一大群异形扑了过去，枯骨见自己根本来不及解救，骇然向李峻山发出了灵魂交流。

　　不用枯骨说，李峻山也知道这个时候再不放出逆种异形那是不可能的了，高度集中的精神力随着意念流动就像开了闸的洪水瞬间消失了一小半，同时逆种异形那独一无二的身躯陡然出现在了空中。

　　恐怖的煞气让刚刚恢复了平息的地底空间又陷入了一场紊乱，浊黑色的气浪就像奔腾的洪水以一种豪放无忌的姿态冲过了天空。逆种异形就像憋坏了似的，甫一出现面对疾扑而至的冥兽，那和对方完全不成比例的身躯上一对长长的手臂迅速在空中划动着，一道道犀利的黑色闪电利剑般飞刺向了冥兽，膨胀的黑暗元素如同狂怒的海潮，瞬间席卷向了冥兽。

　　冥兽的飞扑登时凝滞在了空中，它原本打算吞食一只魔兽好好补充一下流失的血气精力，再好好蹂躏枯骨君王一番，同样敏感的它虽然能感觉到一众异形不会畏惧任何所在的气息，但根本没有可以比拟自己强大的存在，却不想飞身到了半路，一个煞气澎湃比自己还要恐怖的怪物陡然出现发动了反击，这让冥兽有些意外。

　　剽悍无需理由，凶煞不显怯懦，意外归意外，冥兽丝毫不介意再多一个强大的对手，随着它一声带着古怪音阶的咆哮声响彻当空，一道椭圆形赤红的黑洞在它身躯森然绽放，就如同一只巨兽恐怖狰狞的眼眸凝视着地底世界。

　　在阵阵撕裂耳膜海啸般的声浪中，凄厉的冥歌将整片地底世界推向了更浓重的黑暗和邪恶之中，给这个世界带来了无穷无尽的绝望气息。

　　铺天盖地的血河就像决堤的洪水，更恐怖的是带着侵人心魄的血系元素大潮，带着磅礴浩大的恐怖威力，从黑洞巨眸中奔腾而出的血系元素冲击波迎着漫天疾飞而至的黑色元素闪电冲撞了过去。

　　顾不上去看逆种异形怎么去接这一记古怪而又强大的魔法攻击，李峻山看着铺天冲撞过来的血河及元素狂潮吓了一跳，根本来不及将所有异形收回去，他精神交流中向它们下达了回避的命令，急速闪到闪电白纹豹异形背上，后者几个横掠就完全扭曲了他的视线。

　　“咻！”

　　血河和元素狂潮冲击波的速度太快了，不放心的枯骨早已经掠了回来，看到此景在半空连忙飞打出了血魂珠，而他直接向高空飞了上去却不是冲向了冥兽。

　　很简单，逆种异形在出现的同时就向他发出了灵魂交流，它不喜欢枯骨君王插手难得一遇的激战。

　　如果说枯骨对李峻山是敬畏，那么对逆种异形就是完全的畏惧了，至少在逆种异形遭遇危险之前，枯骨是不敢违背它的意愿而贸然插手。

　　看到血魂珠闪电般飞投到急速退去的异形头顶，旋即红光暴闪间一道魔法护罩似的红光天幕接天连地出现在场中，将根本来不及退开的九级异形连同那一众魂飞魄散的地底狩猎者囊括其中，枯骨放下了心，飘在血河并没有席卷而至的高空凝神看向了逆种异形。


第502章 血祭

　　强大的元素波动充斥在火山平台之上，不仅仅是海啸般壮观，却还异常紊乱，恐怖至极的紊乱！

　　“这血系魔法也端是微妙无常，这样紊乱的元素大潮如果是出现在几种魔法爆炸产生的元素潮汐中，倒还不意外，可单单一种魔法施放出来就能达到这样的效果，这几乎颠覆了其它系别的魔法原理。”

　　枯骨飘在半空心中讶然，惊诧归惊诧，他却一点也不紧张，对异形极端的狂热崇拜，对逆种异形的狂热崇拜，使得枯骨君王完全相信它可以解决任何麻烦、拍翻所有强大。

　　逆种异形自然不会让枯骨君王失望，至少现在是这样。

　　确定了李峻山和其它异形被血魂珠化成的魔法护罩似的红光护罩掩在其中，短时间内不至于有危险，它悍然发动了攻击。

　　无数金属般实质化闪烁着光芒的事物生长着，逆种异形米黄色的身躯在一瞬间被漆黑如墨的黑暗铠甲覆盖其中，右指间一枚空间戒指上掠过一丝莹白的流光，从僵尸王哪里得来的铁链和枷板登时出现在它的掌心。

　　咧开嘴无声地笑了，逆种异形露出一口足以让任何人发忤惊悚的恐怖内巢牙，身躯一闪迎着漫天血河和元素光波猛地迎了上去。

　　“哧……”

　　银光暴闪的枷板在一瞬间迎风见长，完全将逆种异形的身躯掩在其后，玄奥的魔法符文图案星屑般在盾面灼灼生辉，刹那间和血河及元素光波碰在了一起，发出了一阵阵古怪的“哧哧”声。

　　铺天盖地的血河中，执着枷板的逆种异形就像是怒涛中的一叶轻舟，虽然略显单薄但绝对没有任何覆没的迹象。

　　枷板抵住了汹涌而至的血河，而枷板上玄奥的魔法符文图案和强大的元素力量和血光元素稍一碰触就爆发出一阵阵急促而又刺耳的元素殉爆声，强大的元素潮汐愈发紊乱，空间中充斥着狂暴的力量，整个地底世界连同空间开始震荡起来，直如随时都有可能崩塌。

　　“吼！”

　　伸出岩石一般布满厚苔的猩红舌头舔食着脸上的伤痕，冥兽突兀怒吼一声，那认主似的飞投到它掌心的铁枪夹风带电撕裂空间狠狠砸了下去，同时它那远比逆种异形还要粗长的巨尾从身后摆出来，带着尖啸声横抽过去。

　　“蓬！”

　　铁枪狠狠地抡在了枷板之上，撞击点的气流形成了一片片形状不一轨迹紊乱的气刃，四面八方抛射了出去，震荡的空间中出现了一道道瞬间合拢的空间裂缝，而冲击在血魂珠红光护罩上倒涌下去的血河也被斩出了一道道缝隙，一时间山壁爆裂碎石乱飞。

　　“蓬！”又是一阵剧烈的爆响，随后而至的冥兽巨尾却是抽了个空，强大的力量将震荡的空间击得一片混沌。

　　“轰……”逆种异形的身躯倒抛回来，如同一颗陨石般狠狠撞击在了血魂珠红光护罩之上，在血色光芒暴闪间，力量显然不及冥兽的逆种异形引颈怒嚎一声，登时以更快的速度闪了过去。

　　铁链抖的笔直，迎着同样疾扑而至的冥兽，逆种异形狭小的身躯完全化成了一道黑色流光，那乌黑发亮的铁链如同铁棍般刺向了冥兽巨大的头颅。

　　“哼！”

　　冥兽很人性化地冷哼了一声，就它简单的智慧看来，这只带着恐怖煞气凭空出现的魔兽，速度虽然足够快，但力量和它差得太远了，根本不足以为惧。

　　速度再快，力量强度不够，根本没有办法破开冥兽体外几乎和肉躯合而为一的血系魔法护罩。

　　只一个瞬间，冥兽就险些为自己的大意付出生命的代价。

　　铁枪迎向铁棍，冥兽故计重施，同样将巨尾狠狠抽了过来，眼前铁枪铁棍就要碰触在一起，刺破空间笔直的铁棍忽地一软，直如一头黑色巨蟒灵活地一摆身躯，以迅雷不及掩耳之势将冥兽抽过来的巨尾缠在了其中。

　　“不好！”

　　只觉无数道可怕的力量气息顺着铁链勒中的地方钻进了巨尾之中，同时以一种惊人的速度向自己体内蹿了进来，冥兽大吃一惊，没有丝毫犹豫，灵魂颤悸的它伸出尖爪闪电般划过了自己的尾根。

　　“噗嗤……”

　　接近八十多米的粗壮巨尾自尾根处齐齐划断掉向地面，猩红的鲜血狂热而激烈地喷涌而出，只不过瞬间，随时冥兽红光闪烁的巨爪在伤口上掠过，伤口登时被一层红色肉膜覆盖停止了流血。

　　就像是壁虎断尾逃生一样，冥兽丝毫没有被任何伤痛影响，事实上断尾处那剧烈的伤痛让它几乎陷入了狂暴的状态，可强大凶残的冥兽依靠着简单的智慧仍旧保持着一丝清明。

　　冥界不缺乏玩弄灵魂的高手，它也没少跟这些强者作战，怎么能感觉不出来刚才那些诡异的力量就是灵魂攻击的手段。

　　看着眼前灵活地铁链又卷了过来，冥兽再不敢大意，铁枪宛如出水的毒蛇格向铁链，速度竟也不慢。

　　“嗬嗬……”

　　逆种异形却是越打越兴奋，它发出一声完全人性化的大笑声，如同猫戏老鼠一般绕着庞大的冥兽上下翻飞，不时发出一道凌厉的攻击。

　　冥兽愤怒了，它庞大的体型注定了它即使拥有迅疾的速度，但绝对做不到像逆种异形和枯骨君王那样灵活，一边吃力地抵挡着逆种异形的铁链攻击，冥兽发出了怒吼一般音调奇高的魔法咒语吟唱声，在地面氤氲流淌却汇聚成一团并不流入地底裂隙沟壑的血河登时开始沸腾起来。

　　“快点搞定它吧，别玩了，以后有的是机会，召唤时间再拖下去也该差不多了。”

　　离开位面通道有一会时间了，李峻山却是有些担心，一想起那天从位面通道中打过来的巨手，他就有些头皮发麻，忍不住向逆种异形发出了精神交流。

　　“哪有那么容易。”

　　逆种异形收住铁链悬停在了半空，同时也吟唱起了一阵玄奥的魔法咒语，精神交流却不中断，向李峻山回应道：“一只超阶魔兽，不还手只是一味死守，哪有那么容易搞定。”

　　“呃……”李峻山明智地中止了精神交流，就像枯骨君王一样，又有了先入为主的印象，在他看来逆种异形的实力那绝对是顶天了，此时看到它游刃有余的攻击手段，却又以为它打得兴起又在嬉玩对手。

　　地面的血河在沸腾，高空中血色的云团中闪电“轰隆”作响，空间中澎湃着让人窒息的元素力量，就好像冥兽正在准备一个不亚于禁咒魔法的恐怖魔法。

　　“大人……”

　　枯骨犹豫地向李峻山发出了精神交流：“要不要我出手。”

　　李峻山也是犹豫了一下，看着飘浮在半空一脸犹豫的逆种异形，看着这个至少现在他还不能完全控制和放心的大能，最终还是精神交流回应道：“再等等看吧，至少现在看来起它很有把握的样子。”

　　“轰……”

　　就在两人的精神交流刚刚结束，冥兽的身躯“轰”地陡然暴射出血红色的光晕，随着那些刺目的血光附在它的身躯表面，冥兽体外的血系护盾在这一刻直如完全金属化一样流光四转，而它巨大的双眸在瞬间完全被血色所覆盖，就似发狂一般，怒吼声中直接朝逆种异形冲了过去。

　　逆种异形古怪晦涩的魔法咒语吟唱声在圆满的尾音中结束了，翻涌的血云下，一道纯粹的黑色蛋形光幕从天而降，将整个火山平台完全笼罩其中，澎湃的黑暗元素力量在这个瞬间完全将暴戾凶煞的血系元素力量压制下去。

　　冥兽震惊了……

　　纵横冥界的毁灭巨兽索斯泰终于在生平第一次使用了血祭这个邪恶而又强大的血系魔法，这是一个以燃烧鲜血和生命本源力量为代价，在一段时间内大幅度提高战斗力的魔法，而且还可以免疫一切灵魂攻击。

　　跟它的巨大功效相比，同样它的反噬和伤害是时间及任何事物都无补弥补的，一旦使用，毁灭巨兽在有生之年都要承受血祭带来的无法忍受的伤痛困扰，还有锐减的实力。

　　冥兽没有选择，只有用这个方法了，它才可以抵御逆种异形铁链上恐怖诡异的灵魂伤害，它的战斗力在短时间内才可以飞涨。

　　一个逆种异形够难缠了，冥兽并没有忘记头顶那个同样难缠的亡灵，它很清楚，这两个超阶强者是站在一个队伍里的。

　　震惊在瞬间转换了恐惧，毁灭巨兽索斯泰头一次感觉到了恐惧这个字眼的含义，刚刚提升的战斗加入，刚刚加快了的速度和力量，在黑色天幕陡然出现之后，完全退化到了前一刻的实力，这让冥兽不可抑止地心头起了一阵寒意。

　　“这……这是法则力量……”

　　毁灭巨兽索斯泰清晰地感觉到，空间四周中一股澎湃而又强大的力量仿佛束缚一般，使得它速度降低到甚至不如使用血祭前的程度，看到逆种异形丑陋的脸上带着兴奋和残忍的笑意举着枷板向自己冲了过来，冥兽很想躲，可它那严重下降的速度根本做不到。

　　“蓬！”

　　逆种异形的变大了几倍的枷板狠狠砸在了它的脸上，身躯完全不成比例、庞大的冥兽竟然被这一击砸得抛飞了出去。


第503章 暴戾对凶残

　　巨大而又清晰的骨骼碎裂声在场中响起，冥兽那庞大的身躯划过一条优美的抛物线狠狠砸落在了地上，原本就四分五裂满是沟壑裂隙的地面发出不堪重伏的呻吟，登时又裂开了一道深深的沟壑陷坑。

　　“这就是法则的力量……”

　　鲜血欢快地顺着严重凹陷碎裂的唇角流了下来，冥兽只觉满口牙齿掉了一大半，甩了甩有些发晕的头颅，它喃喃自语：“领域……法则……它的力量竟然增加了至少三四倍……”

　　如果说速度因为黑暗领域的出现而受到了影响，那么冥兽对自己没有被影响到的防御还是很有信心的，可逆种异形用凌厉的一击无论从骨骼牙齿到身心，都彻底地粉碎了冥兽的信心。

　　第一次感觉到了恐惧，也第一次后悔好奇地响应魔法召唤咒语来到这个世界，冥兽怎么想也想不到一趟闲暇旅游竟然碰上这么多恐怖的超阶强者，极端的恐惧撩拨着它的神经，凶残的冥兽彻底陷入了狂乱的状态。

　　“轰……”

　　庞大的身躯从砸出来的沟壑裂隙中冲天而起，冥兽的全身陡然闪烁着刺目的血光，直如一道血红色的雷电直直劈向了好整以暇悬停在半空的逆种异形。

　　显然冥兽这一次用尽了全部的力量，甚至于全身数不清的伤口中无数道血箭因为血液的极速沸腾和燃烧而喷涌出来，那粗壮的铁枪撕裂长空如出水蛟龙般刺向了逆种异形。

　　“哧……”

　　银光血色暴闪的枪头所过之处，空间仿佛无法承受巨力侵袭不停地裂开缝隙。

　　四面八方无处不在的黑暗气息极速收拢，冥兽只觉比上一次更可怕的力量从每一个方向向自己挤压过来，速度骤然下降。

　　同时，逆种异形用同样的攻击方法，手执着门板大的枷板拍了下来，冥兽眼睁睁看着枷板和自己的脸颊做了一次亲密接触，根本没有办法躲开那看似轻飘飘却又雷霆万钧的一击。

　　“蓬！”

　　冥兽又一次向地面砸落了下去，比撞击声更猛烈的是冥兽脑中剧烈的“嗡嗡”声，就像是冥界最大的尼玛铁山被冥神举起来砸到它的脸上，冥兽只觉自己的眼珠子险些被震爆在眼眶之中，颅骨、眉骨、鼻骨直到嘴唇，每一处骨头完全碎裂开来，不知裂成了多少碎片。

　　鲜血像是被大力揉捏挤爆的血浆袋，血箭以种种怪异扭曲的角度四下抛散着，冥兽那原本就烧成焦炭的狰狞面目此时更是一片狼藉，除了一双充满血丝的巨眸还能看清楚外，其它器官完全扭曲变形，直让人惨不忍睹。

　　“噢……”

　　“啊……”

　　“嘶……”

　　一众刚刚回过神来的地底狩猎者就像看到了他们冰清玉洁高傲端庄的圣女在他们面前大肆跳起了风情万种的“卸衣舞”，一个个喉咙里挤出古怪的音阶，眼珠子险些挤了出来。

　　如果说血魂珠的红光护罩阻绝了大部分恐怖凶煞的气息和元素狂潮，那么眼前这一幕直让他们脑浆突突直响，一个个满脸不可置信。

　　在他们眼中天神一般存在不可战胜的冥兽，一次又一次从地面飞身而起，在那只瘦小丑陋的怪物赶苍蝇似的随手一击中，它往往就会以更快更猛烈的速度砸落在地面上，不过几个回合，冥兽彻底地变成了一头血兽。

　　诡异的一幕不停地在他们眼前上演着，那情形就像一头高大强壮的暴熊在和一个小孩子搏斗，而往往被举手投足间击飞的却是那只暴熊，这一幕幕几乎让一众地底狩猎者瞪暴了眼球。

　　至高无上的法则力量，离他们实在是太遥远了，他们根本想不明白为什么一直都想打了鸡血般亢奋的冥兽突然间变得如此不堪。

　　“呃……”李峻山有些确定逆种异形又玩出了兴子，怕它没完没了的玩下去，又怕它不小心把冥兽给打死了，忍不住精神交流说道：“制住就行了，留它一命。”

　　“哎！”或许也是玩够了，逆种异形痛快地回应了一声，在面对嘶吼着又一次疯狂冲上来的冥兽，逆种异形铁链“哗啦”作响缠住它的铁枪，枷板却是侧竖在胸前，随着它闪电般顺着冥兽胸膛垂直闪下……

　　“噗嗤……”

　　巨大的血肉破碎声中，冥兽的胸腹足足出现了一道超过六米的巨大伤口，如果说那些细小的伤口不足以给冥兽带来致命的打击，不足以让它沸腾的血液急速涌出，那么这一道比逆种异形身躯还要长上三倍的巨大伤口彻底将冥兽送入了死亡深渊的边缘。

　　鲜血不再是喷泉似的喷涌而出，随着一大团血糊拉滋的器官从伤口处涌出来，鲜血“呼啦”流涌出来瀑布似地向地面落去。

　　“蓬！”

　　身躯重重地砸在地面上，冥兽没有半声痛呼，它那粗重的喘息声就像闷雷似的在地底四面八方回响，扔下粗重的铁枪，冥兽接下来的动作让远处极力观望它的李峻山倒吸了一口凉气。

　　巨爪捧起那一大摊肠子，冥兽凶残不屈的眼眸死死盯住半空中的逆种异形，扭曲的脸上看不到半分表情，在塞了几次都没能成功将一大堆肠子留在体内的冥兽，张开巨吻嘶吼一声，双手竟然将一大团肠子打了一个结。

　　这个凶残彪悍到极致的动作让李峻山和一众地底狩猎者倒吸凉气的抽风声几乎压制住了冥兽粗重的喘息声，在他们圆睁的双眸中，冥兽又将一大摊器官推入体内，伸手拎起铁枪又一次站了起来。

　　“一个暴戾无双！一个凶残无比！这……还能打……”李峻山盯着冥兽几乎没有血液涌出的伤口看的是惊心动魄，就听“蓬”一声巨响，冥兽刚刚站起来的身躯轰然倒地，挣扎两下再也动弹不了。

　　地面上水银般汇聚成一团的血河瞬间散了开来，瞬间顺着满地的沟壑流向了地下。

　　再重一倍的伤势也不可能让冥兽在瞬间完全失去了抵抗能力，血祭燃烧了大部分鲜血，再加上身上无数伤口，再挨了逆种异形这样一击，冥兽的鲜血几乎就要流干了。再强大，它终究是个生命体，并不是像枯骨君王和火焰君主那样的特殊生命体。

　　远处的李峻山的一阵惊叹，这一刻他一颗心完全放回了肚子，意念一动，四颗异形卵出现在了面前，旋即顶端花瓣似的打开，李峻山自己都久未见过的抱脸虫迫不及待的跃了出来，在他指明了目标后灵活地散开跑了出去。

　　“这半天也是看得入神，好在那几只重伤的圣阶魔兽都还没有咽气，不然可就亏大了。”

　　李峻山抹了抹了额头的冷汗，他能清晰地感觉到受伤最重的三头恐兽静静躺在血魂珠血光护罩的边缘位置，生命的迹象并没有从它身躯上消失。

　　急切的抱脸虫几乎就是顺着三头恐兽微张的巨吻边挤了进去，而黑蛮巨兽在感觉到无端的凶险后还想要挣扎，包括依尔甲兽在类，在几只圣阶异形的巨力抽打和强力制约下，抱脸虫无惊无险地完成了附体。

　　从红光护罩中一头扎了出去，抱脸虫弹跃在空中一连跳过几道沟壑，肯见就要接近冥兽之时，后者那纹丝不动的身躯突然猛地一弹，同时略显僵直的右臂就向抱脸虫捏了过去。

　　“蓬！”

　　早有准备的逆种异形身躯划过一道流光，那宽厚的枷板重重击在冥兽脑门上，后者登时应声而倒，而抱脸虫同时也跃了下来，纤小布满粘液的身躯直直投进了痉挛扭曲的冥兽口中。

　　感觉到和三只圣阶魔兽及一只超阶冥兽瞬间建立起来淡而玄妙的精神联系，李峻山心中舒了一口气，看了一眼远处夹在一处地面裂隙中失去头颅前肢和生命气息的冥兽，也就是补超阶冥兽杀死的圣阶冥兽，他只觉有些可惜。

　　“超阶魔兽，哪怕是冥兽，显然具备了很高的智慧，我不能确定等下是不是能够控制它，如果我向你传送精神交流，你就在第一时间动手杀了幼体。”

　　李峻山并不想让逆种异形看到这一幕，也是时间快到了，便将意犹未尽的它收回了精神空间，同时向枯骨发出了精神交流。

　　“是，大人。”

　　枯骨君王心中有些疑惑，可李峻山不肯明说的事情他绝对不会多嘴去问，精神交流中恭敬应了一声，枯骨君王临空一招，红光护罩化成一道道红光射线飞投进了血魂珠之中，后者流星般投入枯骨尖爪中，红光闪烁间又化成了一柄寒光四射的血刃。

　　手执血刃闪落到冥兽身躯旁，枯骨还未站定，闪电白纹豹异形身躯如同黑色的闪电划过长空就落到了他的身边，同时空中响起阵阵风声，赤鹏异形和风神翼龙异形也飞过来悬停在冥兽上空。

　　金刚、暴龙和比蒙异形也没闲着，三只圣阶异形守在三只圣阶魔兽身躯边，随时提防任何可能发生的异变。

　　感受到新生命正在快速成长的喜悦，李峻山心中也是喜不自禁，脸上露出了一丝笑容。

　　“如果一切不出意外，那就要多三只圣阶异形和一只超阶异形，这一趟地底世界之旅还真是没有白来。”


第504章 又见神迹

　　“大……大人……”

　　先前和李峻山交谈的那个地底狩猎者长老有些看不明白李峻山的举动，他搞不明白这个明显是召唤师的人类为什么要用魔兽卵诞生出来的奇特小魔兽去喂食几只圣阶魔兽和冥兽，却是忍不住开口了。

　　颤抖的声音有些变调，看到李峻山脸上带着微笑看了过来，那个长老心头的恐惧淡泊了几分，小心地说道：“时间也差不多了，如果按你们地表时间来算，再有十分钟左右时间，冥兽就会被奇特的力量送回冥界，您想要做什么的话，就该趁现在了。”

　　“还有时间限制？”李峻山这句话刚出口就觉自己问的有些白痴，如果这些冥兽被召唤过来就回不去的话，这么多年下来，怎么地表从来没有出现过冥兽，也就不会有那么多人不知道冥兽和冥界的存在了。

　　无视族人和族长仇恨鄙夷的目光，那个长老应道：“是的，大人，按照地表时间来算，冥兽能在我们位面世界逗留的时间一般也就在半个小时之内，算起来也差不多了。”

　　十分钟时间足够异形幼体成长和破体而出了，李峻山却是有些担心——冥兽肯定是回不去了，那这只搞不清楚是什么类型的冥兽宿主产生的超阶异形会不会被某种强大的力量扯回去冥界？

　　刚刚放松下来的心情又变得紧张起来，李峻山眼眸紧紧盯在冥兽身上，同时将这件事情精神交流传送给了枯骨君王及一众守在冥兽身边的异形——“如果有异象出现，一样格杀勿论。”

　　少了一只超阶异形李峻山固然不能接受，可如果让一只超阶异形去了冥界，鬼知道会出现什么样的乱子，傀儡异形打出了几个变异的细小的异形幼体，到现在都是未知的某个大能都能在短短的时间内催生出一个王后外加一个恐怖的逆种异形来，李峻山可不敢想象任由一只超阶异形在冥界扑腾，那么产生多大的异变。

　　话说回来，如果没有那么多空间异常，如果冥界和亚兰大陆位面世界老死不相往来，李峻山根本不会在乎这件事情，可现今这样的情势不由他不小心，他可不想在某一天对付暴戾凶残的冥兽大军时，看到一只冥兽异形王后带着漫天的异形大军杀至。

　　“精神空间中连神迹产生的力量都可以封印似的阻绝，能把冥兽扯回冥界的力量大体上应该也是如此吧，只要来得及成长并能成功收回精神空间，应该也就没事了。”李峻山想来想去应该是这样。

　　时间从来没有这样让李峻山觉得紧促，一分一秒都像是急速转动的马达飞逝着，估摸过了五分钟左右，冥兽就像完全死去一般的身躯开始了一阵震颤，特别是胸膛更是剧烈震颤着，李峻山在瞬间察觉到了一个崭新的生命那迫不及待要出现的感觉，眼眸牢牢锁定在冥兽的胸膛上。

　　“噗嗤！”

　　一声巨大的血肉破碎声响了起来，同时伴随的还有一声让十几个地底狩猎者神经颤悸惊恐万分的尖锐嘶鸣声，异形幼体那沾满血肉碎末的主颌骨刺破冥兽的胸膛探了出来，用自己尖锐的嘶鸣声宣告了自己的来临。

　　“融合新物种基因成功，获得体型进化成功，获得力量提升十倍，速度提升十倍，获得魔法施放能力，获得血系魔法抗性提高……”

　　脑海那不知是源于什么的信息提示掠过，李峻山登时陷入了狂喜，他甚至估不上去想为什么超阶冥兽宿主带给异形幼体本身的加成为什么和圣阶宿主一样，却是陷入了可以完全控制这只超阶异形的狂喜之中。

　　从冥兽破裂的胸膛收回主颌骨，异形幼体迅速地向冥兽的头颅方向钻了过去，担心那个长老口中某个奇特的力量会把这只具有冥兽气息血脉的异形带走，李峻山精神交流中催促起了异形幼体。

　　“蓬！”

　　又是一声剧烈的爆裂声响了起来，这次却是冥兽巨大的头颅完全炸裂了开来，一道炽目刺眼的血红色光芒冲天而起，异形幼体的身躯完全被血红色光芒笼罩其中看不清切，空气中弥漫着恐怖而凶煞的气焰。

　　与此同时，就像李峻山预料中的一样，一道柔和却又刺目的白光从天而降，闪电般投入到了被红光覆盖的新异形体中。

　　一众地底狩猎者完全惊呆了，一连串的变故加上一幕幕匪夷所思的情形，这一切完全颠覆了他们以往的认知，一个个目瞪口呆。

　　“果然……”李峻山的眉头紧皱了起来，有了逆种异形的例子在先，对于神迹的出现和制约他倒也不慌。

　　红光急速膨胀至六十多米高时，乍现间又遽然消失不见，新异形终于露出了它那庞大而凶悍的身躯。

　　人立而起的高底足有六十多米，除去了平滑的颅骨上多了一对螺旋状的尖角外，这只超阶异形在体形特殊上跟金刚异形基本差不多了多少，只是它的身躯更显粗壮有力，一片片骨板充气似的膨胀着，身后游离着不逊于身高的尾骨更是显得粗壮无比，随着它无意识的摆动巨蟒般择人而噬。

　　平滑而半透明的颅骨下一对血红的巨眸无情地看着四周，新异形弯下腰伸出堪比尾骨锋锐的尖爪在冥兽的肩膀一划，登时扯下它的前臂放在口中大嚼起来，那恐怖的“咔嚓”声和骨骼碎裂的声音直让李峻山都有些头皮发麻。

　　神迹已经够麻烦了！李峻山却又怕冥界那边某种力量突然出现扯回去新异形，他暂时也顾不检阅这只超阶异形的实力，意念一动将它收回了精神空间之中，又将不朽魔怪放了出来。

　　想对未知的冥界有些了解，冥兽的脑袋就是唯一的机会，李峻山可不想新异形接下来扭下冥兽的脑袋吞下去。

　　对于血肉，新异形总比那些已经和他浴血奋战过的异形差上一些，没有李峻山的首肯，激战中纵使有再多的血肉堆在面前，却没有一只异形会去吞噬，哪怕它们很想那样做。

　　“他……到底有多少只强大的召唤兽……”

　　那一众地底狩猎者又是一阵“嘶嘶”作响，他们有些目不暇接的感觉。

　　不朽魔怪蠕动着菊花似的口器扯着冥兽爆裂开来的头颅慢慢吞噬着，想来超阶魔兽的身躯总会有些宝贝，李峻山向枯骨灵魂交流了一声，后者手中血刃红光一闪，“噗嗤”一声，冥兽那失去了生命气息而变得脆弱的颈骨应声而断。

　　不朽魔怪还未将冥兽的头颅完全吞下去，接连三声骨肉碎裂声和尖锐恐怖的嘶鸣声响彻在了空间中，同时三道信息连成一片从李峻山的脑海中一掠而过。

　　将其它事情暂时放在了一边，李峻山凝神内视那一行行信息提示。

　　“是基因锁解开以后的缘故吗？为什么当初在血色狭谷中时，六级魔兽三头地熊宿主产生的异形只具备了它一种魔法施放能力，而这只三头恐兽却带给了这只新异形三系魔法施放能力？”

　　李峻山看着新异形从三头恐兽胸膛收回主颌骨钻向头颅方向，心中就有些奇怪：“不过就异形幼体本身的加成来看，八倍的速度，十倍的力量，也算是不错的圣阶宿主。”

　　眼眸从三头恐兽尸体上收了回来，李峻山又看向了那只。

　　“十倍的力量加成，却是九倍的速度加成，土系魔法施放能力和抗性提高，不过就它的防御特性看来，肉搏和防御应该都很不错，就是不知道新异形能不能具备它那厚重坚硬的甲壳。”

　　一想到甲壳，李峻山就想起了当初在黑暗沼泽中得来的那片龟壳，一直放在炼金师帕梅拉那里，李峻山也是许久没有去找他，估计炼金加工应该差不多完成了。

　　收拾心思，李峻山又看向了黑蛮巨兽。

　　“十倍的速度和十倍的力量加成，这只圣阶宿主看来要比前两只优良一些，却也十分平衡，再加上土系魔法施放能力，不错不错……”

　　越看心中越是高兴，李峻山都有些合不拢嘴的感觉，空间戒指一扫将冥兽的尸体连同那只无头的冥兽一起收回空间戒指，又向恢复了肉身身着元素长袍的枯骨君王说道：“你看看那杆铁枪，什么材料制成的，如果是上品就带走，没用的话我也懒的拿了，尽占地方。”

　　枯骨应了一声，将火焰君主那颗超阶晶核抛给李峻山之后走到横在一道沟壑上的粗大铁枪前细细看了起来。

　　略显炽烫，李峻山握着拳头大小的灸红晶核，半透明的晶核中就似有一团烈火在猛烈的燃烧着，他甚至不用精神力去探察，都可以想象其中强大的火元素力量。

　　“从前面的例子来看，九级宿主异形诞生时吞噬圣阶晶核都不能蜕皮进化至圣阶异形，那么这颗超阶晶核给圣阶火系魔兽宿主的新异形服用，估计也不可能蜕皮进化至超阶异形，而且新异形诞生时最是孱弱，万一禁受不住这强大的能量爆体而亡，那就可惜一只圣阶火系魔兽宿主了。”

　　心中寻思着，李峻山抬头看向了一团火云似的飘在半空中的赤鹏异形，心道：“给它吃，即使短时间内进化不到超阶，那也总有一些帮助，而且它至少也能承受住晶核中的强大的火元素能量吧。”

　　心中还在盘算着，感觉到异动，李峻山抬头看向了远处的河道。


第505章 异想天开

　　昏暗的河道边，十来只八爪信使无声地掩了回来，接受到精神交流的小黑迎上去“嘶嘶”作响和他们精神交流起来，不大会功夫它的声音就在李峻山心中响了起来：“老大，河道那边有一大片平地，至少还有七千这样的人，而且还有将近三万乱七八糟的人混成一团；河道向前行三四千米，还有超过三千多人顺着河流方向正在急速逃窜，跟这些人一个模样。”

　　“把他们赶回来，现在想跑，晚了。”李峻山心中冷笑两声，看着小黑带着十来只九级异形在信使的带领下向河道那边飞了过去，这才扭头看向了光芒褪尽完全蜕皮成长的三只圣阶异形。

　　首先入目的是三头恐兽异形，接近四十米的庞大身躯，体表那火山岩石板岩般坚硬的骨板鳞片布满了全身，体型模样跟暴龙倒是接近，却没有李峻山想象中的三个头颅。

　　或许是感觉到了主人的疑惑，三头恐兽巨大的唇边涎水如丝不绝低下头向地面探去，“蓬蓬蓬”三声巨响，三道闪电般凌厉地光影发出猛烈的气爆声一闪而没，同时三道剧烈的撞击声几乎响成一道，地面上登时出现了三个堪比李峻山大腿粗细的孔洞。

　　“咦！”李峻山不禁一奇，心道：“三根舌骨？”

　　接到了他的精神指令，三头恐兽异形以和身躯完全不相衬的敏捷摆动尾骨蹿到了他的面前，张开了森然可怖的巨吻。

　　“三根舌骨？”李峻山瞪大了眼睛，他却是看得清清楚楚，异形原本只处在巨吻中央位置有一根舌骨，而这只三头恐兽的巨吻中却并排张着三根舌骨，着实怪异。

　　“三颗头颅攻击目标太多太明显？异形自主进化了宿主这个基因？”李峻山心中有些奇怪，进化是个玄之又玄的概念，他想不通却也掩饰不住喜悦。

　　一根舌骨都已经够犀利了，想象着某一天三头恐兽异形在跟某个强人或者魔兽拼死贴面肉搏时，巨吻一张“蓬蓬蓬”弹出三根犀利无比的舌骨，李峻山就是一脸笑容。

　　黑蛮巨兽异形的体型倒是中规中矩，长约十六七米的身躯显得格外健壮，就那些遍布全身的骨板都是膨胀起来的，它的前肢和后肢长度基本相当，狭长的尾骨在身后轻轻摆动着，不时“嘶嘶”作响。

　　“这个体型也算不上庞大，枯骨君王先前却说它的宿主力量可以媲美陆地霸主比蒙巨兽和暴龙？”李峻山看来看去有些不能相信，旋即想到比蒙巨兽的身躯也算不上如何庞大，比起暴龙和金刚来远远不及，但它的速度和力量却是无须置疑，便也想通了。

　　实力和身躯大小无关，如果说以前的李峻山只以为越庞大越好，而现在的他却是深以为然。

　　依尔甲兽异形的身躯比前两者就怪异的多，异形原本大多都是人立行走，而这只依尔甲兽和八爪一样，八条生满锋锐倒刺的肢脚牢牢抓住地面，颈骨完全和后背连在了一起，而整个后骨完全就是一大片骨板，直如甲兽那黑色金属般的甲壳一样，玄奥的花纹时隐时现。

　　“嗡！”

　　接受到李峻山的精神指令，依尔甲兽异形猛地飞了起来，六对宛如巨大刀刃般的骨膜急速振动着，超过十五米的庞大身躯竟是灵活无比。

　　青黑色的身躯划过一道流光，依尔甲兽异形狭长的尾骨猛力一摆登时将激战中早就破碎不堪的山体抽下一块巨石。

　　“嗡……”随着依尔甲兽异形完全化成了一道流光围着急速下落的巨石疾飞，漫天的碎石激溅抛散开来，眨眼间它悬停在了半空，而那块巨石还不及自由落体砸至地面，竟然完全被它的六对刀刃般锋锐的骨膜削成了漫天碎石粉末。

　　“呵呵……”李峻山笑得合不拢嘴了，他突然觉得“绞肉机”这个名字给这只依尔甲兽异形倒是合适一些。

　　“一般品质。”枯骨早就习惯了这一幕，心中惊叹异形这种独特的生命体，他大步走到李峻山身边说道：“这杆铁枪的材质甚至不及铁母，只不过粹炼的次数多一些，而且那个冥兽用自己的力量操纵起来才显犀利，也算不上什么上品武器。”

　　“嗯。”李峻山点点头，想了想还是拿下一枚空间戒指收了进去，反正空间戒指他多的是，这么巨大的武器粹炼了那么多次，没准什么时候还用得上。

　　李峻山倒是意淫着金刚拿上这杆铁枪会是什么样子，可就他对异形的了解来看，相比武器，异形显然更习惯用自己的尖爪利齿和尾骨去战斗。

　　“这边没什么事了，河道那边你去处理一下，看情形人还不少，先不要大开杀戒，确保不要再出什么岔子就好，顺便查查那个血精灵，对了，还有那个刚才逃跑的圣女。”

　　“大人放心吧。”枯骨微微躬身应了一声，旋即向几个亡灵领主招了招手，这里现在也用不上他们帮忙了，一起朝河道那边急速闪了过去。

　　“族长是吧？”李峻山笑眯眯地看向了失魂落魄的阿莱克，问道：“挺厉害啊，超阶冥兽都能召得过来。”

　　看着李峻山的笑容，阿莱克虽然搞不清楚他会什么会有这种发自内心的喜悦，却还是不禁打了个寒战，张了张嘴却是什么也没有说。

　　这件事情肯定没办法善了，阿莱克心知肚明，更何况他现在有一种心如死灰的感觉——任是谁在最危险的关头，突然发现自己被唯一、最信赖、疼爱的亲人算计欺骗，心情估计都比他好不了多少。

　　当然，对于自己在危险关头想要扔下戴娜逃跑的事情，阿莱克却是自动忽略了。

　　“召唤这东西靠什么？精神力？魔力？”李峻山向阿莱克走了过去，闪电白纹豹异形划过一道黑色流光从平台上闪过来，轻轻落在了他的面前。

　　“精神力……”

　　或许是被闪电白纹豹吓到了，阿莱克族长布满褶皱的面目不由自主哆嗦了起来，小声说道：“主要是精神力，当然魔法咒语也很重要。”

　　“你一天能召几次？”李峻山给了他一个鼓励的笑容，他的心中却是打起了小算盘。

　　亚兰大陆位面世界，现在一般的魔兽李峻山也看不上了，圣阶魔兽更是罕见，前段时间他也去过黑暗沼泽废墟几次，留守在那里的特迪等人也没抓到几只让他满意的魔兽宿主。

　　亡灵位面高阶类的魔兽倒是挺多，可那是都是不死生物，根本不具备让抱脸虫附体及异形幼体成长的条件。

　　李峻山倒很想去魔族位面打打秋风，可一想到位面通道一旦打开，不知多么强大的魔族蜂涌而至，他可没有太多的把握去抵挡。

　　地底狩猎者一族的冥兽召唤让李峻山看到了一丝曙光，一只圣阶冥兽，一只超阶冥兽，或者这其中有运气的成份存在，但这已经很刺激圣域召唤师大人的灵魂了。

　　“如果让他们不停的召唤，圣阶的好说，超阶同样好说，枯骨君王外加逆种异形和刚刚这只冥兽异形，三只超阶轮流出马，再强大的超阶冥兽也架不住啊，多的不说，一天召唤一次，那一个月下来都很可观了。”李峻山有些异想天开，脸上笑容愈发灿烂。

　　“大人说笑了……”阿莱克竭力想挤出一个笑容，可一晚上的连番惊变和一幕幕刺激大战，包括此时涎水如丝紧盯着自己的闪电白纹豹异形，老族长根本没有办法控制自己的表情。

　　“我的精神力很是一般，远远比不上我的孙女戴娜，她才是地底狩猎者一族的天才，也就是先前用传送卷轴逃跑的那个……”阿莱克小心地说道：“我的精神力在使用一次召唤魔法之后，基本就消耗一空了，再想恢复到可以使用召唤魔兽的精神力水平，一心冥想休整不做其它，至少也得十天半个月……”

　　“就你们俩人才能召唤？其他人不行吗？”李峻山的眉头微微皱了起来，虽然不知道那个圣女跑去了哪里，可那种时候能使用传送卷轴这么珍贵的宝贝，自然不可能传送回去族地这么愚蠢。

　　“无论冥兽或者冥界，那都是极度危险的所在，所以我们地底狩猎者一族只有族长和圣女才可以修习，其他人都是不会。”阿莱克不敢怠慢，紧声回答了一句。

　　“喏……”李峻山精神力在空间戒指中一扫，信手拿出只剩小半瓶的月亮井生命之泉圣水随手抛给他，说道：“这东西在嘴唇沾一沾基本就能恢复你的魔力和精神力十之八九，你试试再召一只出来。”

　　“啊！”阿莱克愣住了，旋即想起前面那诡异无常的一幕，想起异形卵、抱脸虫、异形幼体破胸及完全蜕皮成长的一幕，以及刚才几只新异形的表现，阿莱克好像明白了一些什么，却是苦笑连连摇了摇头。

　　“怎么？你还不乐意？”李峻山的脸沉了下去，他说道：“我可以不追究你们地底狩猎者一族为什么要搭建可以打开冥界空间门的事情，也可以对你们在地底世界的血腥屠戮睁一只眼闭一只眼，还可以原谅你们对君王大人的无理，而我就这么一点条件，你都不答应？”


第506章 狗血

　　“不是不是……”

　　“大人您误会了……”

　　“不是您想象的那样……”

　　不仅是阿莱克急忙辩解，那十几个完全清醒过来的长老也是一起帮腔，围拢过来的几只圣阶异形陡然散发出无情而凌厉的杀气让他们从头顶一直凉到了脚底，好不容易看到一丝生存的曙光，他们怎么可能去自寻死路。

　　尝试着酝酿情绪，那个冒牌圣女诺拉盼着一副楚楚可怜的表情，脸上根本不是刺青而是植物汁液画出来的图案早被她偷偷擦去，露出了远比正牌圣女戴娜更美貌的笑容，泫然若泣不住地向李峻山解释告饶。

　　李峻山面无表情，听他们七嘴八舌解释了半晌，这才明白了过来为什么在他保障了老东西的精神力之后，对方却还不能保证可以召唤冥兽。

　　召唤冥兽的魔法咒语，包括用另外一种魔法咒语通过魔法祭坛打开冥界空间门，传统的魔法吟唱规则根本没有办法完成。

　　这两种魔法咒语只能通过“双重吟唱”才能达到效果，也就是说每一次发音必须是两个音节同时进行，才能完美地契合和激活魔法咒语而产生的奇特力量。魔法的严谨在这里展现的淋漓尽致，可不是嘴巴足够利索就能完成的，这完全是两码事。

　　或者某些可以控制声带的高手可以做到，但这样的人根本属于那种可遇而不可求的人。曾经在亚兰大陆就有一个魔法天才通过控制声带的特殊技巧，等于是两张嘴巴同步完成魔法音符的吟唱，也就是说他的魔法咒语吟唱速度要比别人快一倍，同样魔法施放速度也快了一倍，这在战斗中可是完全占尽了先机。

　　其实在最初，这个魔法天才是帝国歌剧院的名伶，那技巧完全是练出来。

　　这个魔法天才曾经还没称做“双重咏叹”魔法师，只不过这个天才最终还是死在了自己的“天才”上，在尝试控制声带同步完成两个截然不同的魔法时，即将完成的瞬间他还是出了岔子，最后几个音阶完全混乱了，暴戾的元素反噬让一个天才连什么都没有留下来，完全化成了齑粉。

　　地底狩猎者一族中没有这种天才，但他们有着其他任何种族也无法比拟的特征，那就是他们有两个声带，这让他们可以轻易地同步完成繁琐晦涩的魔法召唤咒语。

　　同时，问题也就出在了这里——多出来那个声带并不算是完整意义上的声带器官，虽然这些人可以控制什么时候使用它，什么时候不使用它，但在每一次吟唱过后，它都会禁不住震颤而自行蜕脱，再想长出来，那起码得一个月时间。

　　“你们不是在骗我吧？”

　　这是异界，两个声带共存不是什么怪事，异形嘴巴里连三个舌骨都能和谐共存，可吟唱一次咒语声带就会脱落一个，李峻山就有些不能相信了，狐疑地看向了那一众地底狩猎者。

　　“我们哪敢啊……”

　　“怎敢欺骗大人……”

　　“这是千真万确的……”

　　一众地底狩猎者没口的解释着，看着那前那个献殷勤的长老也是一脸冤屈，李峻山见他们不似做假，想了想说道：“这也好办，你们找些聪明一些的，精神力当然不能太差，那个谁，你教给他们不就行了。”

　　“这个倒不是什么问题……”大概猜出了李峻山为什么要留自己一命，阿莱克族长原本心如死灰，这一刻却是精神大振，他的脸上带着谦卑躬身说道：“我的每一个族人都具备双声带的特征，但并不是每个人都可以学会，精神力固然是一个因素，这样高难度的吟唱技巧考验的是对声带的控制能力及魔法咒语的感应，也并不是人人都可以学习的……”

　　看到李峻山刚刚浮起一丝笑意的脸迅速地阴了下去，阿莱克心中叫苦不迭，暗忖：“拥有这样恐怖实力的人，一个超阶亡灵强者都要在他面前毕恭毕敬，怎么没点城府，说翻脸就要翻脸。”

　　心中这样想，阿莱克心中却也清楚，人家根本没有把他们当回事，一头巨龙会在一窝疾风狼面前掩饰心理活动吗？

　　“不过我向大人保证，一定会尽最大的努力，在最短的时间内教出一批可以召唤冥兽的族人来，以供大人之需。”

　　人为刀俎，我为鱼肉，阿莱克还能说什么。

　　“你想说什么吗？”李峻山看向了一边，那个他还不知道假冒过圣女的诺拉一双妙目盯在自己脸上，柳眉不住地挑动，杏眸满是春意，长年待在地底不见阳光病态苍白地脸庞上挂满了暧昧，饱满的胸脯挺拔程度快赶上旁边高耸的火山口了。

　　“噢……没……没什么……”诺拉没想他这么直接，看着几个长老和族长若有所悟的奇怪眼神看了过来，她索性挺了挺胸，说道：“大人，我的精神力比圣女戴娜也差不了多少，不过我们族中传统是除了圣女以外，其他女子不能学习召唤魔法咒语，您看……”

　　“你们已经没有传统了……”李峻山大力挥了挥手，说道：“从今天开始，我说了算，精神力足够的，无论男女老少，我说能学他们就能学。”

　　“你没有意见吧？”李峻山从诺拉的身上、确切地说应该是胸前移开了眼神，他有些想不通这么纤巧的身躯怎么可能有那样一对饱满坚挺的胸脯。

　　血脉具有强烈的腐蚀性，李峻山却是一直不敢行欢享乐，就是怕真个儿有什么意外出现伤害到自己的女人，就算一切顺利，万一不小心种下祸根，生了一个怪物来，李峻山估计自己能气死。

　　李峻山现在和一众异形召唤兽之间可谓感情深厚，可这并不意味着李峻山能接受自己的女人生下一个像人又像异形的畸形儿女。

　　眨眼间来这个世界几年了，二十来岁还保持着童身，特别还是游离于几个感觉不错相貌同样很不错的美女之间，这对李峻山的考验甚至比修习还来的痛苦艰难。

　　看着李峻山的神情，圣女诺拉的眼眸闪过了一丝笑意，旋即消失不见。

　　经常要在某些场合下假冒圣女，诺拉自然要保持处子之身，但冒牌的身份阻止不了族内上位者、包括几个老不正经的长老对她的言语甚至手脚轻薄。李峻山在瞬间眼中掠过的狂热和压抑怎么能逃过她的眼神，这样的表情诺拉每天都要看上几十上百次。

　　诺拉觉得自己的春天来了……

　　李峻山哪里知道自己已经被人盯上了，他也是一瞬间有些失神，眼眸在阿莱克脸上看了半晌，李峻山这才开口问道：“对了，那个跑的圣女怎么回事？去了哪里？还有帕金斯呢？就是那个血精灵。”

　　不提戴娜还好，李峻山一提戴娜，还有那个帕金斯，阿莱克就觉气不打一出来，脑袋“嗡嗡”作响，再感觉到周围那些长老嘲讽、冷漠的眼神，他身躯急剧震颤着，摇摇欲坠几乎站立不稳。

　　阿莱克咬牙切齿慢慢说着，其中有些事情他想隐瞒也没用了，旁边十来个长老外加一个伶牙俐齿的诺丝在一边不停补充和纠正，满头大汗的阿莱克不大会功夫竹筒倒豆子般将所有事情说了个一清二楚。

　　“我说你们真够大胆的，一个外来户怂恿了几句，你们就真敢建魔法祭坛？亡灵位面的事情早就解决了，你们就不会再出去打听打听？”

　　想到如果不是阴差阳错碰到阿斯莫尔，任由这些地底狩猎者建成魔法祭坛，李峻山百分百相信那个不知被帕金斯灌了什么迷魂汤的圣女戴娜肯定会打开冥界空间门。

　　疯狂的人是可怕的，而陷入了恋爱中的女人会更疯狂。

　　事情的经过就像是一部狗血的电视剧，帕金斯或许是早就知道地底世界第三层居住着这么一群猛人，而且了解还足够深入，被完全灭族的他仇恨填满了整个身躯，就跑去第三层世界寻找传说中的地底狩猎者。

　　长年的地底生活让他一路边走边打听，受到了不少善良的地底种族接待，也没少被人追杀，最终还是让他找到了地底狩猎者，确切的说是被地底狩猎者给救了。

　　当时帕金斯被一群地底暴戾的穴居人追杀，他已经杀了对方至少百人，魔力完全告罄，箭矢全部射空，危险关头却被闲得发慌出来游玩的圣女戴娜一众人碰上了。

　　接下来的一幕相当顺利，知道了戴娜的圣女身份，一个活了几百年老妖精，一个早就勾引过别人老婆的花心精灵，甜言蜜语再加上一些手段，身上的伤还没好，这个黑得发亮黑得帅气的血精灵成功地俘虏了圣女戴娜的心。

　　戴娜的地位在地底狩猎者一族那是相当的高，可她的相貌却是寻常，再加上一出生被选做圣女后，脸上就被刺上了特殊的图案，而且随着她一天天长老，脸上的图案刺青还在不停的补充加多。

　　地底狩猎者一族男人多会为自己刺青以示勇武狰狞，而女人鲜有去刺，即便有，那也是一点点装饰花纹图案，哪里比得上戴娜的规模，再加上身份所使，这个身份权力至高无上的小女孩感情生活却是一直空白压抑，哪里禁得住情场老手帕金斯的花言巧语。


第507章 滚刀肉

　　事实上在认识的第三天，还没回到地底狩猎者一族栖居地时，被爱情完全冲晕了头脑的戴娜就明确地表示自己和族长是唯一的亲人，地底狩猎者一族完全是他们的一言之堂，如果帕金斯需要，她可以为他献身而不会面临任何质问和麻烦。

　　帕金斯是什么人，怎么可能犯这种错误，大义凛然外加一通甜言蜜语，登时让戴娜一阵感动，恨不得把自己的心掏给血精灵看。

　　当然，这些却不是阿莱克等人能确定的，不过都是几个长老和诺拉捕风捉影猜出来的。

　　血精灵帕金斯给地底狩猎者带来了一个好消息，那就是亚兰大陆地表世界完了，亡灵位面通道突然打开，无数亡灵生物杀了过来，以人类兽人包括海族现在的实力，数量和质量根本不是一个层次的，地底狩猎者一族想要干点什么，现在是最好的时机。

　　阿莱克和一众长老将信将疑，后来派出了几个人乘坐圣阶魔兽急速飞上地表世界探查了一次，那时正值人类和兽人、海族备军准备开赴伦贝尔草原和亡灵大军生死一战之时，他们很快就确定了这个血精灵并没有撒谎。

　　接下来的几天，地底狩猎者一族那些上位者完全陷入了无休止的讨论和争吵中，面对地底狩猎者一族的前途，那些长老也破天荒地在族长面前激烈地发表着各自的意见，甚至于质疑族长的决定。

　　最后讨论了整整三天，考虑到战况瞬息万变，戴娜在帕金斯的授意下摆出了一篇说词，算是结束了激烈的辩论，所有人暂时达成了一致，那就是先在地底展开一次大清理，仗着他们的三只圣阶魔兽集结他们可以控制的地底种族精锐，让他们打前锋去地表试试人类和其他种族的反应，毕竟能够离开阴暗的地底世界生活在阳光下，也是他们的夙愿。

　　现在问题就来了，如果人类和其它种族对他们地底种族充满敌意或者干脆下手清剿，那么无论是万年前险些被灭族的旧恨或者新怨，地底狩猎者肯定不会再吃瘪，自然得让人类及其他地表生活的种族知道，地底世界同样有着恐怖的存在。

　　这个时候冥兽就是他们最强的支柱了，圣女戴娜顺便又提出了布置可以打开冥界空间门的魔法祭坛时，这个建议几乎遭到所有人包括族长的反对。

　　能生活在地表或者报仇最好，可如果这要搭上地底狩猎者一族的性命，包括族长和圣女的性命，那么所有人觉得还不如就这样生活着算了，起码还能活下去。

　　“你们觉得不做出一些适当的准备，我们不去地表世界，就可以相安无事吗？亡灵生物对生命气息极是敏感，它们更喜欢阴暗的环境，到时如果人类和兽人他们不顶事，亡灵大军要不了多久就可以杀到地底世界，到时我们靠什么和他们打？就三只圣阶魔兽吗？”戴娜的一段话，或者可以说是帕金斯授意的一席话，让所有人寻思再三，终于闭上了嘴巴。

　　可不是这个道理，如果亡灵大军杀过来，身躯相对孱弱的地底狩猎者一族根本没有办法抵挡，如果真到那一天，死在冥兽及冥界强者的手里，或者是亡灵生物手里，根本没有什么区别。

　　真到那一天亡灵来了，还不如打开冥界空间门把冥族也请过来，空间门存在不了多长时间，冥界想在这个位面世界站住脚，想来应该还会留下他们的性命以让他们打开空间门放更多的冥族过来。

　　话说回来，即便凶残的冥族不需要盟友杀光了他们，那干脆大家一起玩完算了，人类、兽人也好，冥族、亡灵也罢，谁还管你们以后什么样子。

　　所有地底狩猎者上位者都这么滚刀肉地想着，接下来的事情就完全按照计划来了，帕金斯假公济私带着地底狩猎者已经收服的一些地底种族——包括真正的“杂种”黑精灵、地底红毛矮人、山岭巨人，首先将经过墨尔本和血精灵女皇屠戮过后残余的穴居狗头人完全灭族，开始了一场血腥的洗牌。

　　地底狩猎者也没闲着，搭建布置魔法祭坛的材料都很珍贵，好在他们一直留有底牌，大多数材料都还具备，就这样一边收集材料一边布置，直到枯骨君王带着小黑杀了过来。

　　“戴娜背叛了她的族人，背叛了她的亲人，就为了一个卑鄙的血精灵……”

　　最后，阿莱克咬牙切齿地说道：“神会惩罚她的，一定会的……”

　　“他们大概会去哪里？你们说的清楚吗？”李峻山自动忽视了他无奈的诅咒和谴责，张口问了一句。

　　他有些后悔，为什么当初在黑暗沼泽要留帕金斯一命，他突然觉得自己想把帕金斯留给米亚亲自动手的想法有些白痴。

　　“不知道。”阿莱克摇了摇头，其他几个长老也是附和着，地底世界的庞大不逊于地表，而且地形更是复杂，河中套山，山下有孔，孔外又是一个世界，他们哪里能猜得到。

　　“大人，我大概知道一些……”诺拉竭力控制自己的声音富有一些诱惑力，双声带果然是名不虚传，这一句娇滴滴的声音，媚声中带着撩人的颤音，颤音中媚音袅绕，光这一声足够她在帝国最著名的歌剧院做名伶，更不用提媚人的相貌和傲人的身材了。

　　“嗯？”李峻山看向了她，问道：“你知道他们去哪里了？”

　　这两个人还真是他心中的麻烦，一个被仇恨冲昏了头脑，一个心思天真简单，偏偏她又掌握了可以打开冥界空间门的方法，李峻山估计不到万不得已的时候他们肯定不会去召唤冥兽，就他们俩人还不够冥兽反噬的，可最重要的冥界空间门他不得不考虑。

　　“是的，大人。”诺拉一又修长的美腿向前微微移了一步，看样子想离李峻山近一些，她的身份所使却是站在几个长老身后，看到几只异形同时扬头看向了自己，诺拉登时收住了脚步。

　　艳若桃李的脸蛋上浮起笑容，诺拉柔声说道：“我大概能猜出来他们可能在什么地方，不过只是猜测并不能确定。”

　　“哪里？”

　　这次却不是李峻山开口去问，也是被戴娜气晕了头，阿莱克族长一听这话登时按捺不住急问了一句。

　　“老东西，要你多嘴……”心中有些不痛快，诺拉脸上却不敢变色，召唤冥兽的方法现在只有这个老东西拥有，李峻山再见怪现在肯定也不会动他，她身轻言微哪里敢使脸色。

　　“我曾经听圣……听戴娜说过一个地方，当时她也是说漏了嘴，后来被那个血精灵仙岔开话题掩饰过去，不过我当时还是记下来了……”说到这里，诺拉打了个顿，那直似要滴出水来的媚眼看在李峻山身上。

　　她是等着李峻山开口问呢，可惜这位主从来不是那种怜香惜玉的人，只是面无表情地盯着她。

　　阿莱克族长倒是想问，刚才那句话出口他就觉有些不妥，现在哪里还敢冒头，只能焦急地等着她回答。

　　“那个血精灵喜欢饮酒，特别是咱们族内最珍贵的碧血丹青……”诺拉再李峻山没什么好脸子，也不敢再罗嗦，说道：“有一天我听戴娜和他喝酒时，突然说应该在回峰洞准备一些碧血丹青，血精灵马上就打断她的声音岔开了话题。”

　　“回峰洞在哪儿？”李峻山张口问了一句。

　　“从这里顺着地底河流方向行上百里，离我们老族地不远，那里有座巨大的地底山脉，因为山体布满错综复杂的孔洞，又叫回风洞。”诺拉飞快地回答了一遍。

　　“呃……”李峻山想了想，精神交流中让枯骨和小黑回来，开口说道：“我找个人跟你去一趟，如果能抓到他们，我给你记一功。”

　　诺拉旋即眉开眼笑，瞬间又有些紧张地问道：“我只是猜测他们在那里有个落脚点，万一要是他们不在……”

　　“这不是你的错。”李峻山挥挥手打断了她的解释，说道：“我不是那么不讲理的人。”

　　“谢谢大人！”诺拉放下心来，娇滴滴的颤音听得李峻山头皮发麻，直觉有些过电的感觉。

　　“这双声带颤音，还真是……”李峻山眉头心间都是一阵酥麻，听到风声抬头看向空中，枯骨和小黑却已经急速掠了回来。

　　地底狩猎者一族包括逃跑的几千人已经被完全控制住了，除去三只圣阶魔兽外，他们的实力在李峻山和枯骨君王面前就完全不够看了，根本没有任何反抗能力。

　　“如果他们在哪里，我一定给大人带回来。”枯骨听罢也不罗嗦，扬目看向到了诺拉。

　　“呼！”

　　小黑肉翅卷起一阵飓风向一众地底狩猎者飞了过去，族长阿莱克和一众长老虽然知道什么事情，可还是吓得不是顺风跌倒就是挣扎向后退去，倒是诺拉一脸兴奋，仰头等着巨龙停在地面乘坐上去。

　　可惜事与愿违，除了李峻山交心的几个人外，小黑怎么肯随便让其他人乘坐，飞到诺拉头顶前肢一探直接将花容失色的她捏在掌心向河道飞了过去。


第508章 帝都

　　“那个谁……”

　　李峻山仰首看着枯骨和小黑瞬间消失在昏暗的河道，思索片刻转身向先前那个溜须拍马的长老喊了一声。

　　“大人，您称呼我叫罗德尼尔就可以了。”那个长老堆上一脸谄媚的笑一阵点头哈腰。

　　“你回去一下，告诉你的族人，我的忍耐是有限度的，如果他们完全配合我，那一切都好说，如果再有人再想逃跑或者打其它主意，我的召唤兽胃口绝对比你们想象的要好得多，也绝对不会逊于冥兽的凶残。”

　　“是是是……”那个长老没口的应着，见李峻山摆了摆手，这才猫身腰向河道那边小跑过去。

　　族长阿莱克张了张嘴想说什么，最终还是放弃了，他心里很清楚，这个人类是绝对不会让自己离开半步的，至少在戴娜被找到之前，他的利用价值是无可替代的。

　　看到几只八爪信使跟上了那个罗德尼尔，李峻山这才抬步向不朽魔怪走了过去。

　　庞大如肉山似的不朽魔怪静静俯卧在地上，精神空间中不需要进食，但出于本能，并不饥饿的它不时伸出菊花似的口器裹住一块块大小不一的火山岩碎石吞下去，就连地面上略显暗红还未完全冷却的溶浆也没有放过，当真是应了枯骨君王曾经说过的“没有它不吃的东西”那句话。

　　信步走到它身边，李峻山伸出右手向它头顶摸去，旋即轻轻的闭上了眼睛。

　　阿莱克等一众地底狩猎者目光牢牢盯在他身上，见李峻山脸色忽明忽暗阴晴不定，搞不懂他在做什么，这些上位者一个个心神忐忑不安，却又为自己的命运担忧起来。

　　一阵地底劲风拂过，丝毫没有吹散场中浓郁的血腥味和刺鼻的硫磺气息，除了火山口不时响起几声闷雷似的“轰隆”声外，除去异形不时震颤嘴唇发出的“嘶嘶”声外，场中死一般的寂静。

　　……

　　兰斯帝国帝都奥斯顿城。

　　假山林立花草争芳，比起一年前，雷威侯爵的府邸至少扩大了一倍，可以说奥斯顿城最豪华、拥有最多奇异事物的府邸，皇宫之外就是克劳尔伯爵府，再下来就是雷威侯爵府邸了。

　　事实上更多的人私底下认为克劳尔·哈里曼伯爵府拥有的奇珍异宝远比国王陛下还要多，毕竟一国之力和整个大陆是没有可比性的。一些正义感过剩的大臣甚至以“逾越”为名，向国王陛下义正言辞地提出过几次交涉，无一例外全被国王陛下骂了出来，要不是克劳尔伯爵向陛下说清，他几乎就要砍了那些人的脑袋。

　　“一群废物，克劳尔伯爵的府邸是我派人规则修建的，他府上那些奇珍异宝却是我们亚兰大陆包括其它几个临近大陆、海族送来的，你们想让我做什么？”国王陛下气得在殿内一蹦三尺高，怒骂道：“圣域大人为咱们兰斯帝国，为咱们整块大陆做了多大贡献你们难道不知道，一群不干正事的家伙，你们出去找个乞丐问一下，他们都清楚，如果没有圣域大人，没有他那个得力的助手君王大人，你们早变亡灵了……”

　　国王陛下好一通大骂，其实他的心里也不是滋味。

　　“我倒是想管……”有苦难言的国王陛下曾经在一次酒后向亲王发过牢骚，他说道：“我敢保证今天我向克劳尔伯爵施压，就算他、琳达妇人包括圣域大人都不吭声，宝龙帝国、各大小公国、兽人帝国，包括那些海族，他们的质问口水能把我淹没了，在外交上稍微施加一些手脚报复，别说我兰斯帝国，就是和宝龙帝国加在一起都屁用不顶。”

　　兽人和海族的有意结交，其它帝国公国的巴结，更不用说奥斯顿城各个上位者和家族的恭维示好，国王陛下丝毫不怀疑自己一旦做出对哈里曼家族包括克劳尔伯爵不利的事情，兰斯帝国估计马上就能掀起一场政变，自己这个国王怕是要坐到头了。

　　国王陛下很清楚，官方的国王是他——史蒂夫·艾罗伊国王陛下，可在民间，包括亚兰大陆其它种族势力眼中，绝对只有一个圣域大人的存在，不然也不会大陆有什么变故异动，克劳尔伯爵府是第一个知道，而接下来才会通知皇宫。

　　“算了，惹不起！那就巴结吧，最少圣域大人那也是属于我们兰斯帝国的，以后无论是其他帝国公国，包括兽人海族其他种族，想要对兰斯帝国下手，他们也得掂量掂量圣域大人会怎么想。”

　　国王陛下这样想着，召来几个大臣议论了半晌得出一个结论：圣域大人也好，克劳尔伯爵府也罢，咱们有的人家全部有，甚至更好，只好加官进爵了。

　　不加就算了，这一次进爵一定得让哈里曼家族和克劳尔伯爵满意，亲王足够了吧！

　　商议好后，国王陛下屁颠颠跑去跟克劳尔伯爵送喜讯，谁知道琳达早听到了风声，在和克劳尔商议过后还是婉言推辞了兰斯帝国第一个外姓亲王的爵位。他们也有自己的想法，现在尼古拉斯一切顺利，万一出了什么岔子，一直处在风头浪尖的哈里曼家族怕是要倒血霉了。

　　现在的身份不同，琳达和自家的伯爵老爷却已经知道了有关圣域强者“飞升”的事情，他们就是怕不知道哪一天，尼古拉斯突然走了这条不归路，现在家中多了一个小莱昂，包括千丝万缕不可能割断的哈里曼家族，他们不得不考虑其它。

　　国王陛下对于克劳尔伯爵的婉言族表示遗憾，再三劝说之后也是无功，表面看起来很是惋惜，国王陛下心中却是微微一定：看起来克劳尔伯爵还是和以前一样，对于官爵这一类的事物野心不大，圣域大人就更不用说了，大陆唯一的圣域强者，灭过一个海族强盛的帝国，阻止了一个强大位面的入侵，国王这个位置他现在绝对是看不上眼了。

　　一切本着友好和谐的宗旨，再三谢绝了国王陛下的进爵提议后，克劳尔伯爵婉转地提出了一个要求——法特的爵位。

　　克劳尔自然想不到这些，却是琳达夫人的主意，那女孩的肚子一天天见大，家里虽然是个没落的贵族，可终归还是有些身份的，虽然现在伯爵府出去一个仆人说话都比她父亲管事，但能给法特一个身份自然再好不过了。

　　怎么说呢，在琳达和克劳尔的眼中，这个魔法扈从倒是比儿子还要孝敬，早晚问候请安，家里一切事宜配合着年迈的老管家打理的井井有条，法特的事情他们自然上心。

　　对于这个年青的魔法扈从，国王陛下早就知道他和李峻山关系不浅，事实上很早的时候他提出过要给法特一个爵位，以便讨圣域大人欢心，结果后来因为亡灵位面的入侵搁在一边给忘记了。

　　国王陛下也断然没有拒绝的道理，自是满口应了下来，克劳尔不过是伯爵身份，法特自然不能逾越，一个世袭子爵的身份自然少不了。

　　或许是因为即将大婚又要做父亲了，法特这次却也没有拒绝，这个曾经流落到风火镇的“天才魔法师”想起当年，想起这些年的经历，唏嘘万千。

　　如果说克劳尔及哈里曼家族的崛起是因为李峻山的原因，那么雷府的崛起虽然和李峻山有千丝万缕的关系，但雷雨本人也是功不可没。

　　天才魔法师……

　　美少女天才魔法师……

　　伪圣域天才魔法师……

　　从风兰大海回来后一直到现在，雷雨的美名随着李峻山的威名同样传遍天下，一个美丽的少女月余时间达到了大陆魔法师的职阶顶端，连她的导师现在都不敢妄言和她讨论和切磋魔法。

　　今天的雷府，气氛却不怎么融洽，仆人在外院议论纷纷，家里说得上话的在客厅讨论不已，紧张的气氛弥漫在雷府上空。

　　“会不会是在赌气？”

　　雷玄身着一身精致的铠甲，满头的大汗也不及擦去，这个准备向军方发展的青年还在城外军营训练骑兵阵型，听到家中有事马不换甲不卸一路飞奔了回来。

　　“赌什么气？”雷威侯爵有些纳闷，他也是刚刚从王宫回来，对于这场战争中死去的将士抚恤和亲属安置，这一段时间宫里拿出了几个方案，也还没有定下来。

　　如果放在以前，这种事情国王陛下肯定不会理会，自然是由下面的人处理，可听到圣域大人曾经问到过这件事，不由国王陛下不小心了。

　　“姐姐从伦贝尔草原回来后就不怎么开心，我后来打听过，小山……”

　　“啪！”

　　雷威侯爵脸一沉，顺手就在雷玄后颈拍了一记，骂道：“小兔崽子，小山是你叫的吗？叫圣域大人。”

　　“他让我这么叫的。”雷玄嘀咕了一句，看到自己的爷爷雷风瞪了过来，登时收住口说道：“我后来打听过，圣域大人从亡灵位面回来后，还没跟姐姐说几句话，就送那个精灵女皇回去了落月山脉精灵花园中。后来从那里回到帝都，才没跟姐姐见过几次面，又突然赶到黑暗沼泽，姐姐会不会是因为这个……”

　　话已至此也没必要再说下去了，雷威侯爵摆了摆手制止了雷玄的嘀咕，却是转头看向了自己的妇人。


第509章 进阶圣域

　　雷威的妇人——慕容灵火，年轻时脾气格外暴躁，在和雷威结婚以后稍稍收敛了几分，再有一对儿女后脾气更是大为改观，可以她的性子哪里猜得透女儿的七巧玲珑心，蹙眉想了想，她还是茫然地摇了摇头：“我也说不清楚，反正她把自己关在后院房中不许别人靠近，都有三天没有吃饭喝水了。”

　　“母亲，你难道不会给她送去……”雷玄了解母亲的脾气，想也不想就脱口而出。

　　“你姐姐是在修习魔法，这个时候她最见不得别人惊扰，上次就为我跟她送水这事跟我唠叨了许多，我又怕贸然打断她的修习出什么岔子，哪里敢去。”慕容灵火白了儿子一眼。

　　“那个小姑娘，就是风火镇来的，她和雨儿关系还亲近些，小姑娘家有什么话应该好说一些，要不要把她请过来看看？”

　　关键时候还是老爷子想出了办法，一听这话雷威和慕容灵火一起点头赞同，商量了一下，索性让雷玄去请。

　　本来慕容灵火是想亲自去的，可想来想去对方不过一个小丫头，他们这样做倒不是怕失了身份，就是怕别人嫌话碎语讲个没完，说雷府巴结克劳尔伯爵，请个丫头还要亲自出马，当然这也是老爷子顾忌脸面的意思。

　　雷玄匆匆跑了出去，没多久呼啦领进来一大帮人，莎莉不仅来了，法特、罗宾、布隆迪及玛迪等人刚好也在一起聚会，听到雷雨有些异常便一起过来看看，雷玄不想让这么多人来，可别人一片好心，他也没办法推辞。

　　慕容灵火虽然直率暴躁，可也有些心机，知道这种事情不宜太多人知道，一家人在客厅招待客人，她拉着莎莉走到一边大概说了一下。

　　莎莉在帝都跟雷雨的关系最是要好，一听她把自己关在后院三天都没出来，而且什么东西也没吃，虽然她现在的实力就是一个月不吃饭也没事，可心里无事郁结怎么可能这样，便着急忙慌地向后院跑去。

　　莎莉也没能进得去，很简单，雷雨所待的别院不知她在什么时候布置了一道魔法阵，看似平平常常，但是只是有人接近，就会有一阵无形的大风将他送回原地，根本没有办法跨进院门。

　　雷雨的性子多随雷威，有事也是压在心里不说，雷威等人一听这样登时有些慌了，也顾不上掩饰，急急向法特罗宾等人说明了详情。

　　“应该不是心中有事或者赌气……”

　　法特等人也一起赶到了后院，四顾几眼，法特接着说：“她肯定是在修习魔法，不然这里的魔法元素不可能这么浓郁。”

　　“修习魔法也不至于这么长时间吧？”雷玄插口说道：“我姐姐做事情很有规律的，一般最多的时候也只是冥想一天，哪有三天不出门的。”

　　“那么她肯定是进入了一个深度冥想的状态，一个她前所未有过的状态。”法特感觉到空间中浓郁的风系水系元素精灵，甚至在庭院的上空，一朵朵青色的云团和温润的水气氤氲生辉。

　　雷威等人将信将疑，不过看到眼前的异状也有些相信了，毕竟雷雨在家中没少修习，空间中却也从来没有出现过这样的异状。

　　亚历克斯在人群中皱着眉头想了半天，不时看着空间中的异状，半晌伸了伸脖子仿佛想要说些什么，最后还是摇摇头苦笑一声没有开口，仿佛是否决了自己的某些想法。

　　亚历克斯现在活的可是有些憋屈，本来以他的实力在海族各大帝国那都能混个上位者的身份，因为贪生怕死临阵反水的缘故，再加上无形中所有人都把他当成李峻山的人来看，海族有些帝国不介意倒是想拉拢他，可也没那个胆子。

　　海族不敢，兰斯帝国就更不敢了，国王陛下倒是不介意给亚历克斯一个宫廷魔法师的身份，可想来想去摸不准李峻山的想法，这个有“撬墙角”嫌疑的打算最终还是胎死腹中。

　　从伦贝尔草原回来，李峻山临行时没给他安排任务也没带他，亚历克斯就彻底变成了闲人，他觉得李峻山有些不太信任自己，不然一个亡灵连同那个半兽人都有做不完的事情，偏偏他被闲置下来。心中不满归不满，他却是半个屁也不敢放，只好待在伯爵府和法特探讨一下魔法知识，没事去尼罗河边亲近亲近水元素，逍遥是逍遥，心中却也憋屈。

　　确定了雷雨是深度冥想修习魔法，雷威一家子的心总算放回了肚子，一脸笑容招呼着大家去客厅，吩咐下人准备酒席，一众人正准备离开雷雨幽静的别院时，异状突生。

　　天空中原本如同云团般平静的风元素开始涌动起来，肉眼可见的风元素精灵婆娑起舞汇聚在一起，一道道青色的涡流以一种迅疾的速度在空中形成，眨眼间整个庭院上空布满了不下二十个大大小小的青色涡流。

　　不止是风元素，雾障般浓郁的水元素也剧烈波动起来，透明的水精灵梦幻般布满在一道道涡流间，不时凝结成滔天的巨浪，不时化成漫天细雨，却又不落下地面，整个别院上空一片迷离璀璨。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事情？”

　　雷威侯爵几乎就是和慕容灵火同时开口，众人看得是一阵目瞪口呆，不论是谁都能感觉到空间中那澎湃着的元素力量。

　　“坏了，赶紧联系大人吧……”

　　法特也有些奇怪，这样的阵仗肯定是个大型魔法，雷雨自然没道理在自家施放出一个带有恐怖杀伤力的魔法出来，他正有些摸不着头脑时，就听到了亚历克斯急促的声音。

　　“怎么了？为什么要联系大人？”法特转身问了一句，其他人也急忙看向了亚历克斯。

　　“雷雨小姐的实力可能要突破了……”

　　亚历克斯的表情很奇怪，有些担心，看起来又有些嫉妒或者羡慕，他说道：“她应该是要进阶了。”

　　“进阶？”法特一愣，他还没有反应过来雷雨进阶亚历克斯为什么要说“坏了”，一边的雷威侯爵和慕容灵火，包括雷风雷老爷子却是大吃一惊，一个个满面惊骇。

　　“雷雨现在已经是伪圣域的实力，再进阶不就是真正的圣域魔法师了。圣域？神迹！”法特马上反应了过来，有关圣域强者和超阶魔兽的事情，李峻山从亡灵位面回来后给他说过，一想到这岔，法特登时吓了一跳。

　　如果说以前有关圣域强者“飞升”的事情是个被刻意隐瞒的秘密，那么随着李峻山的出现以及亡灵位面的入侵，再加上海族和其他大陆势力的到来，基本上各大帝国公国的上位者都已经知道了，这也是雷威等人一听到雷雨要“进阶”时惊骇万分的原因。

　　“魔法传送阵。”

　　一众人被这个消息惊得有些失神，还是罗宾最先反应了过来，他急速说道：“海族前一段时间才在黑暗沼泽中建立了一个魔法传送阵，从帝都到那里只要先通过魔法传送阵到精灵花园，从那里的另外一个魔法传送阵就能直达黑暗沼泽。”

　　“我去……”

　　亚历克斯怎么可能放过这个向大人表现的机会，急匆匆说道：“我曾经看到过一个海族魔法师从伪圣域变成真正圣域强者的场景，跟眼前这情形差不多，估计十有八九雷雨小姐是要突破瓶颈进阶到圣域了。这件事肯定得让大人知道，万一魔法传送阵有什么问题，我飞行速度要比你们快得多。”

　　雷威一家人傻愣愣站在那里早就不知所措了，罗宾见他说的在理，向他点了点头，亚历克斯却是看到法特点头，这才闪身直接向空中飞了上去。

　　无形中，法特成了伯爵府第三号人物，前两位自然不用多说，肯定是伯爵和夫人，雷蒙德老管家年事已高，基本也就是挂个名号，法特却是尽心尽力负责了伯爵府一切事宜。要是对打，现在十个法特都不是亚历克斯对手，可真正碰上什么事情，法特不点头，亚历克斯还真不敢随意行动。

　　“雷雨姐姐要进阶到圣域了。”莎莉心中喃喃着一脸艳羡，她却是不知道圣域强者“飞升”的事迹。

　　……

　　李峻山自然不知道又有一个熟悉的人比他先要“进阶”了，此时他却有些头疼。

　　地底狩猎者一族一共有将近一万人口，经过紧张而又缜密的筛选之后，整整有一千五百多人具备足够的精神力可以修习召唤冥兽的魔法咒语，这一千多人和族长阿莱克自然不能留在地底世界，肯定得带在身边才有用，可如果就这样离开的话，那些人又不答应了。

　　很简单，他们这一段时间几乎把能找到的地底种族全部得罪光了，杀了的倒好说，可肯定有人落网或者根本没能找到，就像不知道跑到哪里去的圣女戴娜和血精灵，如果这样离开，没有了圣阶魔兽和族长、圣女保护的地底狩猎者一族肯定要不了多久会被人屠戮一空。

　　这些人也是看出了李峻山要利用他们，谁愿意自己的亲人待在地底承受危险，却是要李峻山将他们全部带出地底世界。


第510章 诺拉

　　一千多人还好说，一万多人李峻山嫌麻烦不肯答应，有些生气对方敢讨价还价的他让枯骨略施辣手一连杀了十来个刺头。

　　枯骨明白李峻山是想唬住他们，十来个带头生事的刺头他用尽手段，灵魂骇死，死亡冻气冰冻，死亡气息腐蚀等等，眨眼间十个刺头一命呜呼，骇死冻死吓死，甚至还有瞬间血肉腐烂脱落变成骷髅的，死相千奇百怪。

　　那些地底狩狩猎完全将滚刀肉的性子展示的淋漓尽致——杀，好，给你杀！反正你带走唯一可以召唤冥兽的族长，我们三只圣阶魔兽又被你杀死，迟早也是死，还不如死在超阶强者手下来得有尊严些。

　　也是跟冥兽打过交道，事实上他们的三只圣阶魔兽都是在召唤冥兽付出了惨重的代价后得来的，枯骨的手段足够狠辣骇人，异形的凶煞不逊冥兽，这些地底狩猎者却是紧咬条件不放。

　　他们自然很清楚，这是他们最后的机会了，如果这个时候不再争取一下，以后肯定没有条件了，一千多人根本无法传承一个种族的繁衍和文明。

　　当然，死的已经死了，没死的希望下一个不是自己。

　　就在李峻山颇有些头疼、枯骨君王恼火之极，有个人出了个主意。

　　“大人……”

　　一声娇滴滴充满诱惑的声音在李峻山的耳边响了起来：“请大人原谅我的冒昧，请问大人您需要这么多人吗？或者说您觉得有多少人才能达到您的要求？”

　　说话的是诺拉，李峻山有些意外地看了她一眼，只见她媚眼流波盯着自己，一脸的高深莫测。

　　“什么意思？你问这个做什么？”李峻山警惕地反问了一句。

　　“大人多心了。”诺拉掩口而笑，那一对柳眉媚眼翘出了一个优美的弧度，她轻声说道：“一千五百多人只是精神力达到了可以学习召唤冥兽咒语的程度，最后是不是能够成功地掌握还是另外一回事，大人相信我，那个魔法咒语的熟练掌握要比你们人类的魔法咒语和召唤咒语复杂繁琐的多。”

　　一对椭圆形的耳朵微微向后一竖，诺拉向李峻山露出一个“请你理解”的眼神，大着胆子朝他身边走了两步，见几只紧贴李峻山身躯的异形没有反应，只是枯骨君王侧头看了她一眼，诺拉放下心来，走到李峻山身边小声说了起来。

　　她的声音中有着一股香甜的热气，说不上吐气如兰，那味道的媚惑力却丝毫不逊于那独特的双重颤音。

　　“大人，如果你想形成一定的规模自然得多带些人，如果您只是需要我们每天不间断地召唤冥兽给您使用，别说一千五百人，一百五十人都足够了，太多反而容易出现岔子。一百五十个拥有足够精神力和熟练掌握了咒语的人，辅声带脱落再生的时间只有短短的一个月，一百五十人完全可以每天不间断地召唤五只冥兽，日日月月循环不息，我想这已经很具规模了吧。”

　　“嗯，有点意思。”李峻山一脸上位者的面无表情，心中却是有些郁闷：“我怎么没想到这岔，光惦记着强大的冥兽宿主，别说一百五十人一天有五人可以召唤，一天一个都足够了，再多也没那么多异形卵可以消耗，再说，哎，冥界也没有想象中那么简单。”

　　“理由？”李峻山看了一眼那些以为抓住了李峻山弱点，有些不知死活仍旧在吵吵嚷嚷的地底狩猎者，心中冷笑一声看向了近在咫尺的诺拉：“背叛自己的族人？为自己谋取私利？你为什么要这么做，给我一个理由。”

　　“为自己谋取私利？背叛？”诺拉脸上浮起一丝嘲讽，她清亮的眸子打量了远处吱吱喳喳的族人一眼，向李峻山轻声说道：“我的父亲就是因为向族长反映是不是要多些人掌握召唤冥兽咒语的方法，以防发生不测后地底狩猎者一族赖以生存的方法失传，族长大人就认为我父亲在诅咒他和圣女，大不敬的帽子扣到了他的头上。”

　　说着，诺拉的眼眸变成了刀锋，还是那种浸过冰水后的犀利刀锋，一如她冰冷的声音。

　　“我的父亲、母亲，两个哥哥，一家四口人都没能逃过这顶大帽子的压扣，全部被族长和长老派人处死……”

　　“你不是唬我吧？”李峻山见她神情不似作假已经信了七分，却还是插了一句，他有些不喜欢她现在的表情的气势。

　　显然这个女子的聪明和智慧比起露伊来也差不了多少，听了李峻山的话马上就明白了他的意思，脸上浮起苦涩的笑容，她说道：“大人是说我吧？是的，没道理杀了一家还留一个祸根在身边，如果不是我这副相貌，如果不是我忍辱迎合，一千个诺拉都早死完了。”

　　“族长的年龄大了，可他的心还很年轻……”诺拉的眼眸死死盯住了远处装模作样劝慰族人实则煽风点火的族长，说道：“他看上了我，确切的说是看上了我的容貌和身材，他知道我想报仇，可他不怕，绝对的统治地位和绝对的权力让他对我没有任何忌惮。事实上也是如此，我一个弱女子什么都不会，又怎么能对他造成任何威胁。不止是我，疯狂进补的他妄想再拥有儿女，族内姿色上乘的女子，几乎全被他……”

　　“好了，你不用说了。”李峻山完全明白了，他看了看远处的族长一眼，又转头看向了诺拉：“你告诉我这些的条件是什么？我先前答应过你，找不找得到那个真正的圣女，我都给你记一功，你跟着我出去地表那是肯定的了，现在你还有什么要求？是不是要我杀了那个族长。”

　　“诺拉不敢……”诺拉有些惶恐地低下了头，一时间连双声带颤音也忘记了，说道：“我只想拜托大人，无论您想带多少个人上去地表，能给我留一个名额吗？只有一个？”

　　“你是在和我讨价还价吗？”李峻山心中已经答应了，说实话，就像诺拉所经历的事情，他虽然没真正碰到多少，可也清楚在这个贵族平民泾渭分明的世界，在这个强者为尊的位面，同样的事情每天每时每刻都在上演着，他能管过来多少。

　　当然，亲自撞上了却是不同，李峻山心中首肯的同时，却是想敲打敲打这个以后很可能会用到的女子。

　　“如果大人觉得诺拉刚才说的有理，如果大人还记着先前那句‘记我一功’，如果您觉得诺拉现在的要求有些无理过分的话，我情愿自己留在地底，只要大人把她带出去就可以了。”诺拉的声音和表情有些惊恐，一对圆耳不停的颤抖着。

　　“你去带人吧。”李峻山突然有些可怜这个女子，挥了挥手说道：“不管他有没有学习召唤咒语的潜质，我给你一个名额，如果觉得不够，我可以多加几个给你。”

　　“足够了，足够了……”诺拉的声音中满是惊喜，她苦笑一声说道：“在地底狩猎者一族中，我可没有那么受欢迎，如果不是维丝尼亚大婶，十个诺拉都活不到现在。”

　　见李峻山摆了摆手，诺拉知道他不想再讨论这个问题了，微微向李峻山躬了躬身，旋即昂首挺胸朝一众地底狩猎者走了过去。

　　“我改主意了。”

　　李峻山脸上带着春风般的笑意，他一声大喊，喧嚣的地底狩猎者登时静了下来，一个个竖起圆耳静静听着。

　　“一千五百人太多了，我只需要……一百个人，对，就是一百个，刚才挑选出来那一千五百个人，如果你们谁想去，现在就得竞争。听清楚，不是你们跟不跟我的问题，而是我在挑选你们。在我数到十声后，我这边够数以后就停止了，再多的人我也不需要。”

　　不给那些目瞪口呆的地底狩猎者足够地思索时间，不理会面如死灰的族长阿莱克，李峻山大声喊起了数字。

　　“一！”

　　远处拥挤成一团的地底狩猎者出现了骚动，在天空地面二十多只九级异形外加几只圣阶异形的恐怖气息下，倒也没人也作乱。那一千五百个被挑选出来的人一个个脸色阴晴不定，眼珠子打转不停在周围看来看去。

　　“二！”

　　那一千五百个人也开始骚动了，议论声中却还是表示着坚定地信念和对圣域大人要求的不满。

　　“三！”

　　喧嚣声越来越大，几乎汇聚成了一道河流。

　　“四！”

　　在死亡和生存面前，特别还是生存在地表的诱惑下，那一千五百人中大多数坚定地信念开始摇摆不定。

　　“五！”

　　诺拉在族人仇恨的目光中，在他们几乎想将她撕裂的怒火中，她一脸从容扶着一个颤悠悠的老太婆走了出来。

　　“六！”

　　看着诺拉和寡居一生的老太婆维丝尼亚站在了李峻山指定的位置，一个符合条件在族内受尽屈辱的孤儿终于忍不住了，他咬牙切齿刚刚移动了两步，身后呼啦一声，无数人开始向前飞奔而去。

　　“这可以算是群众的力量吗？”李峻山看着那一千五百人就像炸了窝似的一窝蜂涌了过来，冷笑一声精神交流中向枯骨君王下达了命令。

　　一百个速度最快的人很快就够了，诺拉的建议是一百五十人，可李峻山最终还是决定只要一百人就够了，看到人数有多没少，枯骨君王毫不客气地打出血魂珠，炽红的光罩如同无形的气墙将剩下的人和一百多人隔了开来。

　　大喊声、愤怒的叫骂声、恐惧的哭泣声淹没了整个空间，很快，小黑的龙语魔法压制了一切声音……


第511章 获悉

　　地底世界的冥界一事固然重要，黑暗沼泽峡谷中的魔族位面通道李峻山却更是上心，当时看着空间裂缝突然形成，担心地底世界有变枯骨君王应付不来，李峻山虽然带上了所有异形，却还是把大黑留了下来，以便有突发事件第一时间可以得知。

　　如同预料的一样，刚刚通过空间裂缝从地底世界传送到黑暗沼泽，李峻山还没下去峡谷之中，空间法神洛克菲齐第一时间迎了出来，三言两语交待清楚，却是那只空间魔兽又出现了一次。

　　速度快到了极致，一众海族兽人甚至大黑还没反应过来，那家伙一闪而过，从出现到消失根本没有几个人看见，如果不是大黑敏锐的知觉和洛克菲齐对空间波动的探察，大多数人根本不觉得那只空间魔兽出现过。

　　生怕李峻山和枯骨在地底有要事要办，大黑见空间魔兽没做任何停留和干扰，也就没有打扰李峻山。

　　“这家伙也是奇怪，我等了它半月时间也不见它出现过，刚刚去一趟地底世界半天时间不到，它又冒个头。”李峻山头大如斗。

　　洛克菲齐看了看从空间裂缝中不停走出的地底狩猎者，又向枯骨君王点了点头，说道：“大人，是不是跟您的召唤兽有关？您看，您离开后不留一只召唤兽，它出现的频率多的惊人；您在这里，它压根就不会露头。”

　　“或许吧。”李峻山迈步向峡谷中走去，说道：“这次枯骨君王也不让他走了，非得想办法捉住它才好，我也不可能天天守在这里对付它，事情还多着呢。”

　　洛克菲齐应了几声，退后几步走到枯骨君王身边，探头看了看那一众又是茫然又是惊恐看着苍天大地的地底狩猎者，小声问道：“这都是什么人？像人类不像人类，说是精灵又不像。”

　　“地底世界一个种族。”枯骨知道他也算是大人的亲信，也没打算隐瞒他，一五一十将地底世界发生的一切向他简短的说了一遍。

　　这个时候他们已经顺着峡谷边的山坡走了下去，已经收到李峻山指示的海族和兽人一边忙着给他们收拾住的石洞，却还有几十个魔晶炮手开始替他们准备食物。

　　国王还不差饿兵呢，李峻山用得上这些人，自然也不会对他们太苛刻，哪怕他对这些人没有一点好感。

　　“嘶……”洛克菲齐嘴角一咧倒抽一口凉气，看着远处从在魔法传送阵前和海族费亚王子交谈什么的李峻山，吃惊地说道：“大人……岂不是……又多一只超阶……超阶召唤兽！”

　　“确切的说，是多一只超阶召唤兽和三只圣阶召唤兽。”枯骨微微一笑，并没有嘲笑洛克菲齐的惊骇。

　　“本身实力还不到召唤皇师，斗气的程度还好点，可以飞行那至少也达到战神的水准，却拥有这么多圣阶召唤兽，竟然还有两只超阶召唤兽，又能培养出一个超阶强者，大人……他总能让人……让人惊讶……”洛克菲齐的声音一片惊赞，却还有一股子掩饰不住的吃味。

　　“行了……”枯骨君王笑着拍了拍洛克菲齐的肩膀，笑道：“你也清楚，跟着大人有肉吃，迟早有一天你也会吃到甜头的。”

　　洛克菲齐也就是一说，朝枯骨悻悻一笑，俩人边说边朝李峻山走了过去。

　　他们俩说的轻巧，一边的几个地底狩猎者却是惊呆了。

　　族长阿莱克和诺拉差不多就走到他们身后，他们在地底看到李峻山的实力，原本以为他即便达不到超阶实力，那起码也是个圣域强者，此时一听他连召唤圣阶魔兽的实力都没有却又拥有一群圣阶召唤兽，还竟然拥有战神实力，是个魔武双修，连他们眼中逆天强大的枯骨君王听起来都是他间接培养出来的，只觉匪夷所思心中不由一阵惊骇。

　　“地表世界的水，比我们想象的还要深……”阿莱克仰头看着灰蒙蒙的天空一阵感叹。虽然这里的空气味道不好，甚至看不到阳光，但比起地底世界来，这里对他而言已经是天堂了。

　　听到一声冷哼在身边响起，阿莱克侧头一看，诺拉面无表情扶着维丝尼亚向前走去，他不由大怒，心道：“老子有几年没碰你，现在落了势，连你也来给我脸色……”

　　脸上阴晴不定，阿莱克气得胸膛一阵起伏，却又听到一声冷哼响起，看着从身边昂身挺胸走过的柏格，老族长气得在心中破口大骂：“只知道溜须拍马的东西，我当初怎么会把你提成长老带在身边……”

　　气中怒归怒，阿莱克又能说什么，他觉得李峻山八成是看上诺拉了，而伯格的马屁拍得李峻山又很舒服，不然为什么这个根本没有什么精神力的老东西也能被他首肯带出来。

　　事实上阿莱克对于伯格的猜测也是差不多，李峻山虽然不喜欢别人溜须拍马见风使舵，但也谈不上多么讨厌，他觉得这个长老能在关键时刻解答自己的疑问，懂得也是多一些，便顺手带了上来。

　　一百零八个地底狩猎者，说多不多说少不少，总还得有个人管辖，阿莱克想都不要想了，即便李峻山想给他这个权力，那些地底狩猎者也未必能心服口服。可以说就是因为他的错误决策以及孙女戴娜的不负责任，彻底断送了地底狩猎者一族的前途，怎么可能还受他管。

　　这个时候，唯一的长老柏格就显得有些用处，李峻山就是想让他管理这一帮地底狩猎者。

　　摸不清这些人的来历，兽人和海族对他们倒是客气，特别是会来眼色的诺拉和柏格，面对这些海族和兽人偷偷的询问也是露风不露底，只是突出了他们对圣域大人的重要性，受到的接待倒也隆重，酒水肉菜一应俱全，这些人吃得倒也是欢畅。

　　能上来的，都是先前跑得快的，这些大多也是孤家寡人或者光棍一条，对留在地底的同胞没多少牵挂，也是清楚他们没理在先，地底狩猎者一族覆灭与否已经不是他们能够操上心的了，也就不再多想，埋头猛喝海吃起来。

　　“你们来做什么？”

　　李峻山还在和费亚讨论是不是要多建一个魔法传送阵直接和兰斯帝国帝都连接起来，魔法传送阵可以传送的距离远近跟魔法材料的关系密不可分，仓促间为了办好大人交行的事情，眼前这个魔法传送阵倒也算是够大，一次传送个上千人还是没有问题，可问题是那一边却是精灵花园而不是人类集居的地方，李峻山却是有些不满意。

　　听到枯骨的询问，李峻山侧头看了过去，就见枯骨君王正看着几个巫妖和领主，那个罗富特倒是不在。

　　李峻山当然看到了这里多了几个亡灵，他把亡灵位面交给枯骨打理，也不想多问，那些亡灵心智简单，大人的大人不肯问，他们也不敢多说话，就那么静静站着。

　　听到君王大人没有用灵魂交流询问，一个巫妖倒是有些眼色，开口就是标准的亚兰大陆通用语，看来这主也是从亚兰大陆这个位面世界去的亡灵位面。

　　“君王大人让罗富特大人办的事情，他已经办妥了，魔晶石脉矿现在事务繁杂，罗富特大人走不开，特意嘱咐我来向大人禀报一声。”

　　枯骨君王先是一愣，突然想起来什么，转身朝李峻山使了个眼色。

　　李峻山向费亚微笑点了点头，起身朝枯骨那边走过去，洛克菲齐想了想还是厚着脸皮跟在他身边，三人走到峡谷另外一边，见大人和大人的大人停下了脚步转过身来，那个巫妖这才细声说了起来。

　　逆种异形！

　　对于逆种异形是怎么出现的？是谁造成的？李峻山一直心有疑问，可当时没有灵魂的王后被逆种异形拍死，尸皇领主也被打得魂飞魄散，当时地下密室中倒还是有一个巫妖的存在，可也被风神翼龙的逆空裂缝给吸扯成了碎片，这完全成了无头公案。

　　李峻山倒是婉转地问过逆种异形几次，显然它对自己是怎么出现的这个问题相当纠结，根本没办法说清楚。

　　让枯骨在亡灵位面打听一下弄明白这件事情，李峻山一来是想弄清楚，二来却是存了一些私心。

　　逆种异形的不确定性让他有些头疼，再没有可以压制这个家伙的存在，李峻山不太放心这种局面，就想知道可以催生王后可培养逆种异形的方法后，是不是能在搞一只出来相互牵制。

　　枯骨自然不敢怠慢李峻山交待下来的事情，他对亡灵位面虽然是两眼一抹黑，但终归还有一个自然熟的罗富特，交待下去快一个月了，终于有消息回来了。

　　罗富特其实也没有什么好办法，但他就认准了亡灵生物的忠实无私，好在当初居集在波罗城的亡灵生物并没有死绝，在几个亡灵领主撒网似的搜寻之后，终于找到了一队仍旧驻扎在波罗城的千人骷髅兵军团，而他们正是尸皇领主的下属子民。

　　终于，伟大的生命魔法天才——亡灵位面被巫妖王大人忽视的巫妖一族最有前途的巫妖维尔穆特浮出了水面，罗富特虽然不清楚什么是生命魔法，但他还是敏感的察觉到了君王大人交待下来的事情肯定和这个维尔穆特脱不了干系，这才有了这几个亡灵的黑暗沼泽之行。


第512章 有关冥界

　　“生命魔法？”李峻山眉头微皱，看向枯骨君王和洛克菲齐问道：“什么生命魔法？是独特的一个系别的魔法？我怎么没听说过？”

　　枯骨君王也是皱眉苦思起来，显然他的记忆时灵时不灵的，却是记忆有些模糊，倒是洛克菲齐开口说道：“也算是一个系别，不过是自然系魔法衍生出来的。”

　　自然系魔法李峻山倒是清楚，风火土雷水包括植物系魔法统称自然系魔法，而黑暗和光明却又是独立的魔法系别，包括空间魔法，也不是属于自然魔法。

　　知道大人对魔法不是很了解，洛克菲齐接着说道：“如同风系魔法衍生的气系云系魔法，水系衍生出的冰系魔法，这些都是很多人知道的常例，而自然系魔法衍生出的生命魔法知道的人就不多了，这个系别远比空间魔法的研究和修习更是玄奥复杂，不是后天修习就可以达成的，主要看天赋。所说生命系魔法掌握精通的人，哪怕不到法神或者圣域级别，都可以长生不死，这也是对生命奥义的极致掌握的缘故。”

　　“你的意思就是说这个维尔穆特是个不世天才，再想找到这样的人不太可能了？”

　　“是的，大人。”洛克菲齐没有一丝犹豫，他说道：“就像我们现在很是头疼的这只空间魔兽一样，魔兽天生的属性是什么就是什么，根本没有办法靠特殊的修习方法或者外力干预就能轻易的改变，而且我要说的是精通生命魔法的人跟这只罕见的空间魔兽一样，却是可遇而不可求。”

　　心中微微有些失望，李峻山只觉这世间的事情还真是神奇奥妙，一只特殊的异形，一个不世的生命魔法天才，外加一个强大的尸皇领主，阴差阳错之下竟然完成了催生王后制造逆种异形，这一切放在科技发达的前世，那么短的时间内几乎都是不可能的。

　　“大人，您现在大陆名望无双声威远扬，如果您需要这样的生命魔法天才可以散播出去，或许能找到也说不定呢。”洛克菲齐见李峻山有些感慨，便出了个主意。

　　“亡灵位面我会安排他们寻找……”枯骨也插口说道：“亡灵位面比咱们这边大的多，能有一个，我想应该也会有第二个，不过这个寻找的时间肯定短不了。”

　　“算了，我也是想弄明白到底是怎么一回事罢了。”李峻山摇头说道：“现在弄明白也就行了，没必要再找，有些事情我不想知道的人太多。”

　　“对了，魔法晶石矿脉现在什么情形？”李峻山随口向那个巫妖问了一句。

　　“现在的进度比原来快得多，主要是魔法晶石矿脉的横向宽度越来越大，而且现在投入的人手比以前多了几倍，现在每天至少能挖出大小三到五万颗左右。”

　　“这个罗富特倒是挺尽心尽力的，按理说这么大事情查了出来，还不屁颠颠跑回来领功，竟然还守在那里操劳，你以后回去了，给他点地位吧，这样的人总还是能用的。”

　　枯骨自然没有意见，点头应了下来。

　　罗富特现在要是得知这个消息，乐归乐，怕是也要长长出一口气，自从上次知道大人的大人看重自己的能力，罗富特这次本打算自己来邀功，却又怕做得太过火反招大人不喜，想来起去就派了一个巫妖来黑暗沼泽禀报。

　　派出去没多久他就后悔了，这么重要的事情，显然君王大人不想太多人知道，罗富特生怕大人多心，却是有些懊悔，要是让他知道圣域大人如此评价他，怕是要乐疯了。

　　“冥界呢？那里是什么情形。”

　　揭过了这岔，洛克菲齐就有些好奇，如果说对亡灵位面以及魔族位面还有些了解的话，那么对于冥界他就一无所知了，却是有些好奇。

　　洛克菲齐听李峻山说到过，他有一只可以“吞噬吸收”记忆的魔兽。

　　“位面世界……”

　　李峻山苦笑着摇了摇头，说道：“你们知道我刚刚降服的那只超阶冥兽在冥界能达到什么样的高度地位吗？”

　　“不会冥界遍地都是超阶冥兽吧？”先前在地底忙成一团，枯骨也没顾得上问，现在一听大人的话不由一阵吃惊。

　　“倒是没有那么夸张，这么说吧，这是一只被称为毁灭巨兽的超阶冥兽，它在冥界的地位也算是差不多，不过它只是一只没有领悟法则力量的普通超阶冥兽，在冥界的实力极为有限。”

　　说到这里，李峻山又是一声苦笑，接着说道：“如果按照职阶来分的话，超阶也分为初级、中级、高级和巅峰，魔力、精神力和肉搏能力固然是衡量一只超阶冥兽的指数，但是法则力量才是真正左右实力的风向标。”

　　“不对啊，我记得大人曾经说过那个魇魔魔族统领领悟了黑暗法则的力量，他不过才是相当圣域的实力。”洛克菲齐有些糊涂。

　　“就像我先前所说过的一样，魔力、精神力和肉搏能力或者说是斗气，包括可以施放的魔法等级，这些固然是衡量职阶实力的标准，而凌驾于这些力量之上的法则才是真正的实力标准。圣阶魔兽或者圣域强者或许就可以窥视法则力量的端倪，但估计那些都是天才中的天才，可以熟练地运用法则力量自如地战斗，那是超阶强者才具备的。譬如我的第一只圣阶召唤兽，还有巫妖王。至于那个魇魔，他是初窥了黑暗法则力量，不过他本身的魔力和精神力有限，并不能发挥真正的实力，自然也算不上超阶强者。”

　　李峻山一口气说完，想了想还是加了一句：“当然，这是我的看法。”

　　“那只超阶冥兽到底在冥界达到什么样的高度和地位？”枯骨忍不住插了一句。

　　“就这只毁灭巨兽而言，它大约在冥界也生存了万年，而它的领地却还在冥界一个较为偏僻的地方，那些相对富饶的领地根本没有它的份，在它的记忆中，它至少看到过十六个超阶冥族和冥兽，而它竟然连一个也不敢轻易冒犯。”

　　“十六个！”

　　枯骨和洛克菲齐对视了一眼，他们都从彼此的眼睛中看到了深入骨髓的震撼。

　　“没错，十六个。”李峻山苦笑摇了摇头，说道：“就算冥界比我们位面世界大得多，就当它和魔族位面一样，问题是这只毁灭巨兽的活动范围并没有我们想象中那么大。我敢保证，冥界的力量肯定不止这些。”

　　“好在我们赶到的及时。”枯骨心有余悸地说道：“如果任由这些不知天高地厚的地底狩猎者打开冥界空间门，好死不死再蹿过来一个精通法则力量的超阶冥族或者冥兽，那可就麻烦大了。”

　　“所以说逃脱的那个圣女和帕金斯千万不能放松警惕，留在地底世界的八个亡灵领主我看未必够，既然亡灵位面强者如云，我的意思是你再多找一些去地底世界，让他们尽量不要惊扰那些地底种族，把第三层地底世界翻个地朝天也要把他们俩人找到。”

　　“嗯，这件事情我马上去办。”枯骨应了一声。

　　“现在的当务之急，是搞定这只空间魔兽，我感觉吧，是不是它觉得我们惊扰到它了，故意在这里捣乱，如果真是这样，别指望它吞噬这个位面通道了，估计它是想打开或者撕裂得更大。”

　　李峻山说着就迈步向峡谷中走去，枯骨向那个巫妖交待了几句，无非多找些人手马上来黑暗沼泽，正边谈边走间，几人一齐抬头看向了位面通道不远处峡谷入口的魔法传送阵。

　　“他来做什么？”

　　李峻山看着魔法光芒氤氲生辉的传送阵，看到亚历克斯一闪而出，探头看了几眼急向自己飞奔过来，神情又是着急惶恐，他的心里登时泛起很不好的感觉。

　　“大人，雷雨小姐要进阶了。”离李峻山还有十几米距离，亚历克斯就喊了一嗓子。

　　“进阶，好事啊……”李峻山下意识的一阵高兴，随即大吃一惊，显然他瞬间反应过来了雷雨现在的职阶实力。

　　“君王，马上跟我去一趟……”

　　李峻山急急抛下一句话，直接闪身飞起来向魔法传送阵冲了过去。

　　“雷雨小姐进阶？”洛克菲齐一时间也没有反应过来，看着大人和亚历克斯及枯骨君王闪身进了魔法传送阵，转头向身边的费亚王子问道：“雷雨小姐进阶大人应该高兴啊，怎么会这么吃惊？”

　　“如果说伪圣域不足以招来让她离奇消失的神迹，那么她再进阶到真正的圣域呢？”费亚王子自然这些事迹，他说道：“也不知道圣域大人有没有法子，不然雷雨小姐在我们这个位面世界待不了半天时间了，那可是真正的神迹力量。”

　　费亚王子看起来很平静，可掩饰不住的是眼眸中一闪而过的艳羡，难怪他如此，海族各个帝国都至少十几二十个伪圣域，可据他的所知，能进阶到真正圣域强者实力的，几千年来不过十来个而已。

　　“这个雷雨被海神的恩惠仪式催生到伪圣域的实力，顶多半年时间而已，还真……真是天才……”费亚王子这句话在心里想了想，忌惮洛克菲齐，终究还是没有说出来。


第513章 麻烦大了

　　时间和空间仿佛陷入了短暂的静止状态，在结过了一片黑洞似的停滞后，李峻山出现在了精灵花园之中，就见露伊和米亚等人正聚集在魔法传送阵前，前者焦急地问了一声。

　　从奥斯顿城直接传送到精灵花园，魔法传送阵这边自然有那斯堤月精灵一族在把守，刚好华莱士也在，当时亚历克斯只是匆匆丢下一句雷雨很有可能要进阶到圣域了就匆匆进了另外一个魔法传送阵去了黑暗沼泽。

　　华莱士马上反应了过来，急忙去不远处的精灵花园向露伊等人禀报，他们一行人才刚刚赶过来，李峻山就已经传送了过来。

　　“什么时候的事情？”露伊第一时间就急声问了一句。

　　“不清楚。”李峻山心中有些焦急，一边的亚历克斯识体地说道：“大约也是半个小时前的事情。”

　　“我也去看看……”露伊询问的目光看向了李峻山，见他点点头向米亚等人挥手示意，又着急的蹿进去魔法传送阵，便移步跟了上去。

　　魔法传送阵的另外一边是帝都奥斯顿城的广场，考虑到有可能要用魔法阵传送大军，整个帝都也就这个宽敞的中心广场最是符合条件。

　　魔法传送阵旁边守了不少将士，李峻山也顾不上理会他们，与枯骨、亚历克斯及露伊三人飞上半空，直接向雷威侯爵府上赶去。

　　往常就热闹非凡的雷威府邸此时更是人声鼎沸，帝都挂得上号的上位者和各大家族在最短的时间就知道了这个消息，尽皆蜂拥而至，一时间可是忙坏了府上的仆人侍女。

　　看到几人掠空飞来，眼尖的轻呼一声：“圣域大人来了。”喧嚣的雷府在这个消息闪电般传递开来后迅速地安静了下来。

　　“你看呢？”

　　李峻山几人直接飞到了雷府的后院，即便他们不知道雷雨居住在偌大的府邸哪个位置，那剧烈波动的元素狂潮清楚的替他们指引了方向。

　　“应该差不多。”枯骨感觉到元素狂潮甚至影响到了大自然，庭院内花花草草以及大小林林以肉眼可见的速度在疯长，空中狂风怒吼波涛汹涌，偏偏地面上却一片干燥不见异常，他说道：“很大的可能她就要突破瓶颈了，不然单凭冥想就能牵动这样的元素波动，放在平时根本是不可能的。”

　　“尼古拉斯……”

　　李峻山心中一沉，这时听到有人叫自己，应声一看却是琳达和克劳尔站在人群前面向他招手，他轻轻一闪落到了他们面前。

　　“怎么这么多人，都跑来干什么？”

　　将领、大臣，各个家族的上位者足足有二三十个拥在庭院外，李峻山眉头微皱起来看着和父母站在一起的国王陛下。

　　“我们正在宫殿议事，雷府也是急了，派出的家将直接进来就说，这些人也是好奇就一窝蜂跟了过来。”国王陛下看到李峻山神情不善，连忙解释了一句。

　　“小山……圣域大人，你有没有什么办法？”雷雨的母亲双眼通红，显然她已经哭过了，也顾不上许多，她从国王陛下身后走出来一把抓住李峻山的手，哽咽道：“雷雨她……”

　　“等等……”李峻山挥手制止了慕容灵火的声音，沉声向国王陛下说道：“清场！国王陛下自然可以留下来，其他不相干的人一律清出去。”

　　“总算还给我留了些面子。”国王陛下心中说着，他有些哭笑不得的感觉，一直听说李峻山性子乖戾，这次总算是见识到了。

　　圣域大人发话，那些人再有身份也无济于事，一个个悻悻然走了出去，也没有一个人敢多说半句。

　　很快，偌大的庭院外就剩了雷威一家人、国王陛下及李峻山一家和罗宾等相熟的人，李峻山轻轻拍了拍慕容灵火的手，说道：“不急，你慢慢说。”

　　“雷雨她说过不想再修习了，她就怕突然进阶到圣域，被那个不知哪里来的东西扯离这个位面世界。一直以来她都是在修习水系魔法，却连魔力和精神力也不敢去修习，怎么突然就……”说着，想到骨肉分享在即，慕容灵火的眼泪扑簌簌流了下来，她紧紧抓住李峻山的手，说道：“圣域大人，你有办法吧？你一定有办法的。”

　　李峻山不置可否，可谁都能看出来他的神情已经说的很清楚了，他根本没有办法。

　　“尼古拉斯，真的没有办法吗？”自打知道李峻山和雷雨有些说不清道不明的关系后，琳达在留意雷雨的同时也慢慢喜欢上了她，再加上两家“各怀目的”的刻意交识，她跟慕容灵火的关系也极为亲密，却是忍不住又问了一遍。

　　李峻山缓缓摇了摇头。

　　他根本没有办法，留住雷雨的方法只有一个，那就是用异形寄生，造就出一个拥有雷雨血脉特征的异形出来收回精神空间，这是一个根本不可能落实的方法。

　　“君王大人……”

　　雷威也忍不住了，这个彪形大汉见李峻山没有办法，紧走两步到了枯骨君王面前就想拜倒在地，枯骨君王哪里受得住，连忙一伸手扶住了他。

　　“君王大人，您一举突破到超阶强者的实力都没能出现任何异常，您是不是有什么办法？”雷威的脸上满是焦急，一如他身后的雷风和雷玄。

　　“实际上我和大人很早的时候就分析过了，那是因为我根本不是正常生命体的原因，我是个亡灵，是个不死生物，半天前发生的事情，一个火元素凝结而成的特殊超阶生命体，更让大人和我确定了这一点——非正常生命体是不会受到神迹牵制的。”

　　看了一眼大人，见他一脸忧心仲仲，枯骨心中叹了一口气，放开了雷威侯爵。

　　“如果现在冲进去叫醒她呢？”

　　在场的基本都已经能够确定雷雨进入了深度冥想的状态，李峻山自己也是这么认为——不管雷雨本身愿不愿意，她已经完全进入了一个物我两忘的微妙状态，根本不知道现在发生的一切。

　　“万万不可……”

　　“不行……”

　　枯骨君王和亚历克斯几乎同时喊了出来，前者凝神说道：“现在这样的情形，整个院落就像是一个庞大的魔法阵一样充斥着元素狂潮，偏偏她又是双系魔法师，这两种魔法元素大潮达到了一个相对平衡的微妙状态，一般人肯定无法近身，我、包括大人的召唤兽或许可以做到，但这样做很有可能因为影响到元素大潮而引发反噬。”

　　“君王大人完全可以抽身而退，而雷雨小姐就没有这么幸运了。”亚历克斯补充道：“这些元素排列对应着她的精神力才能相对平和地出现在这里，如果元素紊乱陷入了暴戾的状态，雷雨小姐很有可能……”

　　话以至此，亚历克斯也没有必要说下去了，不过在场的人谁都清楚他的意思——除了死还是死，不会有受伤或者残废的情况出现！

　　“等吧……”

　　李峻山静静看了半晌，说道：“等她进阶成功或者失败，等待那道狗屁神迹的出现。”

　　除了心神大乱的雷威一家人以外，琳达、罗宾包括国王陛下等人听到这句话心中都是微微一惊，如果说在不知道所谓的“神迹”之前可以藐视或者侮辱某个神明的话，那么在确切地了解之后，李峻山现在还能这样毫无忌惮的谩骂，显然他的心情现在差到了极致。

　　“小山，真的没有办法吗？”莎莉这个时候已经明白了怎么回事，她脸色有些发白，站在李峻山身前轻轻问了一句。

　　李峻山摇了摇头没有说话，莎莉看起来还不死心，张嘴又想说些什么，看到露伊在一边向自己微微摇了摇头，便低头不再开口。

　　一行人就这么静静站在庭院外面，除了慕容灵火的哽咽声外，就只有雷威那压抑到了极致的粗重喘息声。

　　时间一分一秒过着，大约在半个小时之后，突然，原本相对平静的元素潮汐猛烈的波动起来，漫天的青色涡流汇聚成了一团飓风，而那些浓郁的水元素化成了一条巨大的水龙，在飓风的嘶吼中声被扯上半天。

　　庭院上空一片混沌，庭院外却是丝毫不受干扰，就在所有人震撼的目光中，一道从而而降的白光闪电般穿透飓风水龙，直接从屋顶没入下去。

　　“不……”

　　一声震惊的喊声陡然响了起来，同时那空中剧烈波动的元素大潮星屑般散开在了空中。

　　那一声惊恐呐喊声是雷雨喊出来的，每个人都听得清清楚楚，不等李峻山和焦急间运起斗气的雷威及慕容灵火冲进去，那一扇宽重的木门“吱呀”一声打了开来，雷雨终于显出了身形。

　　“雨儿……”

　　慕容灵火被火系斗气包裹的身躯如同一团烈火似的冲到雷雨面前，她的眼睛就似断了线的珍珠一路飞洒，而雷雨就似傻了一般被她一把搂在怀中，眼眸中却含包含着不容掩饰的惊恐，那是对未知的惊恐。

　　“你……来了……”

　　看着静静立在父母身后的李峻山，看着他凝重的表情，半晌，雷雨轻轻一笑，说道：“尼古拉斯，这次麻烦大了。”


第514章 生离死别

　　自打从风兰大海回来后，抛开原本简单却被某人搞得一片复杂的感情事端，对于修习的事情雷雨一直都很矛盾。

　　她自问实力比露伊高得多，遇事又比莎莉有主见，但真正和如今大陆情势以及李峻山一直以来遭遇的事情相比，雷雨就觉得自己有些没用了——对帝国而言，对某人而言。

　　伪圣域的职阶实力，在兰斯帝国那绝对是首屈一指，可跟强大的海族相比起来，像她这样实力的，随便一抓都是一大把。

　　雷雨很想帮到李峻山，这个连家都顾不上待几天的召唤师大人，一直以来的奔波忙碌她都看在眼中，与其说她想尽快地修习魔法提高自己力求帮到李峻山，倒不如说她是想陪在李峻山身边，就像那次风兰大海之行一样，形影不离。

　　知道有关圣域强者会被神迹选中而离奇消失后，雷雨就犹豫了，她很想帮助李峻山，很想帮助家族以及帝国，但她不想贸然去一个未知的地方。

　　胆怯固然是一个因素，更多的是她舍不得，舍不得父母，舍不得爷爷弟弟，舍不得李峻山，舍不得这里的一切。

　　雷雨就是一直在这种矛盾中度过，她一边学习水系魔法知识，毕竟刚刚接触一个系别的魔法，从一级魔法到禁咒不知多少种类，虽然她现在号称兰斯帝国乃至亚兰大陆第一天才魔法师，这也不是一个简单的过程。

　　想来想去，雷雨觉得一边修习魔力和精神力，只要感觉达到了一个微妙的状态，那就停止魔力和精神力的修习，只是用心学习魔法知识就可以了。

　　一切按照雷雨的计划发展着，半年时间，她终于从临近圣域职阶的伪圣域状态中找到了一些微妙的感觉，惊喜的同时她却也不敢再去冥想修习魔力和精神力，只是一味研究水系魔法咒语和反复试验。

　　“就是这样了……”

　　事情已经到了这一步，雷雨也没打算隐瞒任何人，除了含糊略过有关李峻山的想法后，她一五一十向在场所有人说道：“可前两天我在研究水系禁咒‘怒涛潮汐’时，一直没有办法流利地将魔法咒语吟唱出来，一连大半天都是这样，后来太过入神不知怎么的就进入了深度冥想状态，直到刚才……”

　　“这可怎么办？”雷玄急得在一边跳脚，慕容灵火更是抓住雷雨紧张地上下打量，不住地问道：“那神迹怎么影响你了？有什么感觉？难受吗？”

　　雷雨苦笑连，看着李峻山说道：“怎么办？”

　　“怎么办？”李峻山也在心里问自己，他突然有些厌恶和憎恨自己。

　　有句话怎么说来着，在身边不知道珍惜，要失去了再知道宝贵，李峻山觉得自己两世为人，怎么还会在这种事情上纠结犯错。

　　“唯一的方法，就是去亡灵位面。”李峻山静静看着雷雨，半晌才说道：“或许是因为枯骨君王不是正常生命体的缘故，或许又是因为那是另外一个位面的缘故，这个时候我们只有这个办法可以试一试。”

　　“一定行的……”就像溺水的人抓住了一块救命的木板，慕容灵火放开雷雨“嗖”地蹿到李峻山身边，急忙说道：“圣域大人，你可一定要帮忙啊。”

　　“我肯定没有袖手旁观的道理……”李峻山见她眼泪又开始在眼眶中打转，有心安慰几句，却根本无从开口。

　　“让他们好好聚聚吧……”罗宾很清楚这一切，李峻山曾经详细告诉过他，如果按照以往的例子，雷雨只有半天的时间，他忍不住说道：“我们就先不要打扰他们了。”

　　一众人点了点头，连同国王陛下一起，包括李峻山自己都一起向院外退去，将空间和时间留给了即将离别的一家。

　　“尼古拉斯，你有把握吗？”

　　走出院落，早有侍女仆人准备好了座椅茶水，琳达夫人顾不上国王陛下一脸忧心仲仲站在一边，一把抓住李峻山的手，说道：“去亡灵位面真的可以留住雷雨吗？”

　　李峻山沉默半晌，终究还是摇了摇头，涩声说道：“只是试一试，我没有一点把握。”

　　李峻山很清楚，亡灵位面也根本无法遏制神迹的降临和它所带来的古怪力量，逆种异形的反应已经很清楚地说明了一切——在亡灵位面出现的时间久了，它一样会受到力量的制约。

　　“可惜了……”琳达神情黯然，她的心里也不好受。

　　心情复杂烦躁，李峻山站在那里也不说话，露伊和莎莉站在一起面面相觑也是无言，气氛无比的压抑。

　　“吼！”

　　小黑庞大的身躯陡然出现在李峻山面前的空中，轻轻发出一阵龙吟，它肉翅轻轻卷起一阵阵飓风飞上半空，在一声清澈的龙吟声中，随时准备开始吟唱魔法传送咒语。

　　十分钟过去了，透过厚重的石墙，慕容灵火的哭声愈来愈大，却还夹杂着雷雨的抽泣声……

　　半个小时过去了，渐渐变得安静下来，可气氛还是沉闷依旧……

　　直到一个小时过去了，慕容灵火紧紧攥着雷雨的手，在一家人的簇拥下走了出来，纵然一千一万的舍不得，纵然他们想尽可能地团聚一起，哪怕多一秒钟，可他们没办法放弃最后一丝希望。

　　“圣域大人……”雷威紧走两步，还不及躬身就被李峻山扶住了，感觉到他宽厚的掌心的力度，看着他忍不住流下的两行英雄泪，李峻山的心情更是沉痛无比。

　　“如果能帮到，我断然没有拒绝的道理，我只能说一定会尽力……”

　　话说到这里，李峻山收住了口，可谁也明白他的意思。

　　“时间不多了，让大人带她走吧……”

　　雷风就像突然老了十几岁，原本还是鹤发童颜老当益壮，此时却是颤悠悠没有半分精气，他摆摆手说道：“这是最后的机会，不要再拖延时间了。”

　　“哇……”

　　慕容灵火再也忍不住心中悲恸，索性放声大哭起来，雷雨也是泪流满面，被母亲抱在怀中却是怎么也不肯撒手。

　　小黑的龙语魔法已经响彻当空，平静下来的空间又开始一阵氤氲波动，雷雨附在母亲耳边一边流泪一边轻声细语，终于，慕容灵火慢慢撒开了手。

　　“夫人，伯爵大人，尼古拉斯一直忙于奔波，你们为他着想，也要自己保重身体。”雷雨走到琳达夫人面前，微微躬了躬身说了一句。

　　琳达夫人也是忍不住流下泪来，她伸手扶起雷雨轻声说道：“雨儿，你放心吧，无论何时，我们哈里曼家庭都会和雷府站在一起，没人可以欺负我们。”

　　国王陛下自动忽略了这句嚣张，事实上他也想说些什么，却是有种无从开口的感觉。

　　“人家哈里曼家庭都说的清清楚楚力挺雷家，他们现在可是整个大陆包括位面世界灸手可热的人物，我一个国王陛下说明了别人未必放在眼中。算了，还是等这件事过去了，再对雷家好一些吧，雷玄年纪也不小了，不行把十四公主下嫁给他，也算交好。”国王陛下眨眼间就想了许多许多。

　　这个时候雷雨已经和罗宾法特等人说了几句，比起先前的悲恸哀伤，此时她的表情至少看上去平静了许多，移步走到露伊和莎莉身边，雷雨却是牵着她们的手走向了一边。

　　窃窃私语半晌，三人的眼神不住地向李峻山这边看来，雷雨边说却还不时轻笑几声，露伊的眼眶渐渐有些发红，而莎莉却早就忍不住抽泣起来。

　　半晌，雷雨轻移莲步走了回来，她凝视了所有人一眼，忽然展颜一笑，说道：“只是去一个未知的位面世界，又不是去送死，难道大家觉得我和以前那些圣域强者一样，也回不来了吗？”

　　众人神情复杂，也没有人知道该怎么去接她的话岔，雷雨笑道：“别忘记大半年前，那时大家都以为我中了神力诅咒必死无疑，我不是好好的回来了吗？”

　　“那不是有圣域大人帮你……”所有人都知道这段典故，脑海中不约而同地泛起了一句话。

　　其实所有人很清楚，这根本就是生离死别。

　　空间裂缝已经开始空间中慢慢扩张着，李峻山一语不发看着雷雨，后者朝他温柔一笑，转身和亲人一一拥吻。

　　“父亲，帝国军情固然重要，可你也得记着经常回家看看啊，特别是从现在开始……”雷雨微微一笑，轻吻了雷威的面颊。

　　“爷爷，您要少喝酒，就算是雨儿最后一次求您了。”雷雨抱着雷风，语气中尽是浓得化不开的亲情。

　　“雷玄，改改你的火爆脾气，现在真正做了一个军人，那就得拿出一个男儿应有的气概来，不要落了咱们雷家的脸面。”雷雨抚摸着雷玄的一头黑发，眸子中满是不舍。

　　“母亲……”雷雨紧紧抱着痛苦不已的慕容灵火，却是什么也没有说，她不停在母亲的面颊上亲着，仿佛永远也亲不够似的。

　　“我想说……”放开了母亲，雷雨倒退了几步，她的目光掠过亲人，掠过朋友，强作笑颜说道：“我会回来的，一定可以。”

　　话声未落，雷雨已经闪身向半空中黑洞似的空间裂缝中飞了进去。

　　“为什么会是这样……”雷威发出一声满是悲恸的怒吼，雷玄在他身边已是泪雨滂沱。

　　雷风一个后仰晕倒在地，紧接着慕容灵火受不了眼前的刺激也是软软倒下，看着乱成一片的场中，李峻山转身飞向了空间裂缝之中。


第515章 后知后觉

　　灰云卷渡，迷雾翻涌，如同亡灵位面一样，波罗城乃至布哈里沙漠北半片完全弥漫在浓郁的死亡气息中，天空一片灰蒙，连那耀眼夺目的太阳都无法穿透遮天蔽日的死亡气息，更给这一片世界染上了一层诡异的色彩。

　　如果单凭近三百万亡灵大军做不到这一点的话，那么宽阔的位面通道不停的从亡灵位面涌过来的浓重死亡气息，彻底将这一片世界变成了死亡之地。

　　从空间裂缝中投身而出，雷雨悬停在半空四顾看去，她盈弱的身躯被湛蓝色透明的魔法护罩包裹其中，水系护罩连同水系净化完全将浓郁的死亡气息阻绝其外。

　　“嗖……”

　　李峻山紧随其后掠了出来，看到雷雨四处细细打量着，他也没有去催，就静静悬停在她的体侧。

　　枯骨君王一掠而出，地面上随处可见的亡灵生物，包括七八个亡灵领主全部静立不动，无数点星辰般的灵魂之火四散飘浮，面对亡灵位面新崛起的统治者，这些亡灵生物尽皆献祭出自己卑微的灵魂之火向君王大人表示敬意。

　　“大半年前，这里还是人声鼎沸一片热闹，现在却是一片死气沉沉……”雷雨感慨地说道：“都说物是人非，大概也就是眼前这副情景了。”

　　“如果你不喜欢他们驻扎在这里，给我半天时间。”李峻山毫不思索地说道：“位面通道保留，我让它们全部回去亡灵位面。”

　　“倒没这个必要。”雷雨朝李峻山微微一笑，说道：“大局为重，我们都能理解和原谅这些亡灵生物对我们位面世界的入侵，占据一片地方又算得了什么。”

　　“时间不多了吧？”

　　有些话李峻山没办法说，枯骨君王也是心急，他低声说道：“我们还是先亡灵位面吧。”

　　“谢谢君王挂心，我能感觉到。”雷雨不敢怠慢，事实上整个位面世界也只有李峻山在枯骨君王面前还能保持一颗平常心，再无其他人敢小觑或者轻视，她说道：“就像是魔力一样，那股特殊的力量在我的体内静静地存在或者潜伏着。”

　　“还是先过去吧，这里也没什么好瞧的。”李峻山轻声说了一句。

　　“嗯。”如同以前一样，对于李峻山的意思雷雨从来没有忤逆过，她点了点头率先向亡灵位面蹿了过去。

　　位面通道的另外一边，漫山遍野都是亡灵生物，还是低阶的僵尸和骷髅最多，漫天的幽魂和灵魂体亡灵生物飘飘扬扬，却还将这一片灰蒙蒙的天空染上了七彩的颜色。

　　“这得有多少？”

　　雷雨也知道位面通道在亡灵位面的这一边驻扎了不少亡灵生物，可真一眼看到不禁还是一惊，她也是参加过那场大战，此时看起来眼前的亡灵大军完全超越了联合大军的几倍，一双黑眸睁得浑圆。

　　“至少有六百多万……”枯骨四顾几眼，那些天空飘浮的幽魂和亡灵飞行生物尽皆飘到了地面，他说道：“我已经向各个领主散开了消息，尽可能的把亡灵位面的生物集中到这一片地方来，估计这些只是一小部分而已。”

　　“如果不是尼古拉斯，如果不是君王你，亚兰大陆哪里还挨得到魔族入侵，亡灵位面足够让我们面临末日了。”雷雨轻叹了一口气，就像突然记起了什么，她转头看向了灰蒙蒙的天空。

　　“尼古拉斯，我听说你在亡灵位面通道找到了一个巨大的魔晶石矿脉，带我去看看好吗？”

　　“嗯。”李峻山应了一声，精神交流间小黑又开始吟唱起了龙语魔法。

　　……

　　“再多派人手也没用了！”

　　罗富特的身躯有些颤抖，他那死灰色的眼眸因为激动有些充血似的赤红，当然这只是灵魂之火的缘故，巫妖的身躯虽然极是接近人类，或者有些腐肉，但绝对不会有鲜血的存在。

　　“怎么会没用。”尸龙法雷尔懒洋洋地趴在地面上，巨大的龙爪不时拨弄着眼前一大堆七彩绚丽的魔法晶石，它说道：“反正骨头架子在亡灵位面多的是，多找一些来进度也快，或许下次圣域大人一高兴跑来看看，那样的话法雷尔就有机会去那个位面世界转转了，没准还能碰到一头漂亮的雌性的金龙或者神圣巨龙，总好过天天窝在这里。”

　　“我也想加快。”罗富特压制住怒气，在心里骂道：“就你这样的，低阶的亚龙兽都看不上你，还金龙神圣巨龙。”

　　心中骂个不停，罗富特倒也不敢得罪这个可以在李峻山身边说得上话的尸龙，他指了指漫地的骷髅大军说道：“你看看，至少还有一万人在四周，矿脉就这么大点，人再多也要能挤得下，现在的人手安排井然有序刚刚好，再多人就显得拥挤了。”

　　“你觉得法雷尔是在无中生有吗？”尸龙领主……抑或是尸龙坐骑有些不高兴了，它打了个喷嚏将眼前堆积如山的魔法晶石吹散，瞪大眼眸说道：“你这个狡猾的巫妖，你一定在心里骂我。”

　　泥人也有火性，罗富特也懒得再理会它，看了一眼端坐在远处一处山脉平台上静静吸收死亡气息的死亡骑士阿德利，心道：“你倒是管管它啊，整天只知道修习，让这只愚蠢多事的尸龙天天烦我。”

　　就像是感觉到了罗富特的灵魂交流一样，静静坐在平台上的阿德利突然站起来向他这边看过来，罗富特不由吓了一跳，随即感觉到异动连忙扭头一看，就见不远处的天空中空间一阵氤氲波动，瞬间就剧烈震荡起来。

　　“大人来了……”

　　罗富特又惊又喜，迅速向不远处几个亡灵领主发出灵魂交流，眨眼间井然有序忙忙碌碌的魔晶石矿安静下来，无数亡灵生物抬头看向了半空。

　　“咦，女子？人类？不怕死亡气息腐蚀？”

　　看着雷雨从空间裂缝中一闪而出，娇躯被湛蓝的水元素护罩包裹其中，却还有一层朦胧的水雾以一种奥妙的频率在转动着，迷离的水系护盾和水雾净化术将雷雨眏得如同仙子一样，罗富特不由微微一惊。

　　“大人……”

　　看着李峻山和枯骨以及小黑紧接着从空间裂缝中飞了出来，罗富特登时躬下了身躯。

　　“竟然……这么多……”

　　雷雨的眼睛登时花了，一眼看去地面上各色魔法晶石分类列放，大的小的、圆的方的，各形各状各色不一的晶石堆成了一座座假山，直将天空映得七彩迷离。

　　看到大人和大人的大人出现，法雷尔一展腐烂的肉翅就想飞起来邀功，嘴巴却已经掩不住说道：“大人，您总算回来了，可累死法雷……”

　　看到君王大人狠狠瞪了自己一眼，法雷尔只觉灵魂之心一阵眩晕，登时“扑通”载倒地下，尸龙领主不知道哪里得罪君王大人，吓得伏在地上索索发抖再也不敢起来了。

　　“估计只挖掘出了十之三四罢了。”李峻山指了指满地的孔洞，说道：“大约面积就是这么大，不过听起来底下更宽一些。”

　　“送我一些好不好？”雷雨黑色的眸子中尽是点点七彩光芒，她看着李峻山笑道：“你有这么多，我拿一点不碍事吧？”

　　“尽管拿，给，用这个装。”

　　或许雷雨跟龙族一样喜欢这些闪闪发光的事物，可李峻山心里很清楚，她只不过想通过这种方式缓解一下郁结的心情，无论是她，或者自己，他一把撸下戴在颈上的三枚没有放置东西的空间戒指，递到了雷雨手中。

　　“一枚就够了。”雷雨温柔一笑，接过一枚套在纤指上落到地面直接走向了一堆湛蓝色的水晶魔法晶石。

　　“去那边吧。”晶石都是按品阶等级摆放的，李峻山看她只是走向一堆七级晶石，并没有理会不远处相对较少的八九级晶石，轻轻落到雷雨的身边，他轻轻握住雷雨的手向八九级晶石走了过去。

　　雷雨顺从地任他握着自己，微微低下头，嘴角上翘脸上露出一丝满足的笑意。

　　说是拿，雷雨只捡了六颗形状不一的九级晶石和三十来颗八级晶石就收住了手，又到一边拿了五颗风系九级晶石和二十来颗八级晶石。

　　“拿上这个。”

　　李峻山从空间戒指中拿出一颗湛蓝的晶核，雷雨看了微微一愣：“避水珠？”

　　“嗯。”

　　李峻山不由分说递到她的手里，又从空间戒指中拿出那颗神圣巨龙的晶核递过去，说道：“圣阶蓝龙晶核不仅避水，还有增强水系魔法威力的功效，也能免疫一定程度的水系魔法，风系魔法杖你有一根不错的，这颗晶核就留着做一根水系魔法杖吧。”

　　“还有我手里这个，这是个神圣巨龙的晶核，除了一个有群体祝福的光明神佑功效外，听说也得免疫一定的黑暗及亡灵魔法伤害，对光明系魔法也有一定的抵御能力。”

　　雷雨怔怔看着他手里的两颗圣阶巨龙晶核，半晌抬起头说道：“你呢？你经历过的和即将经历的事端都是惊险无比，全部给了我，你要用的时候怎么办？”

　　“我有超阶召唤兽……”李峻山不由分说塞到她的掌心，说道：“而且还是两只，或许要不了多久就会变成三只四只甚至更多，这些东西我留着没用。”

　　雷雨静静看着他，半晌，她的眼眶有些发红，隐约可见泪花开始在眼眶中打转。

　　李峻山心中叹了一口怕气，温柔地拍了拍她柔顺的黑发，将那颗神圣巨龙的晶核硬是塞到了她的掌心。


第516章 强大的光明力量

　　“还有这个……”

　　枯骨在一边挥了挥，他手指上的空间戒指银光游动，地面上登时出现了一堆骸骨。

　　“这是一只圣阶蓝龙的尸骨，是那些亡灵领主发现带回来的，一直想要替雷雨你找点东西，这些骸骨不仅是水系魔法最好的炼金材料，用它的骨骼加上那颗圣阶水系晶核，做出来的魔法杖一定威力无比。”

　　“谢谢君王。”雷雨被他这么一打岔，伸手揉了揉眼睛道了一声谢。未知的位面世界即将呈现在眼前，是福不是祸，是祸也躲不过，多一些装备也多一份生存的希望，雷雨也没理由拒绝这些，便挥了挥手将一堆蓝龙骸骨收到了空间戒指中。

　　枯骨君王凝视了雷雨一眼，转身朝远处闪去，地面上的骷髅大军如同接受到了命令“呼啦”退了开来，直将魔法晶石这一片地方全部让了出来。

　　“精灵披风。”这个时候，李峻山恨不得将所有的宝贝全部拿给雷雨，他从空间戒指中拿出精灵披风，说道：“还有一段咒语，你冰雪聪明，很快就能学会，它可以让你进入隐身状态，只要不动，别人很难发现你的存在。”

　　“还有这个，美人鱼的祝福，这是一枚神器戒指，只要些许的精神力就可以激活一次凌厉的攻击，当日连魔族统领都差点躲不过去，对付圣域强者会有用处的。”李峻山摘下了指间镂空的美人鱼图案戒指。

　　雷雨低下了头，当李峻山把一团如丝如绢的精灵披风和戒指递到她手中时，她慢慢抬起头，一张美丽中带着哀愁和惶恐的脸上露出一丝浅浅的笑容，清亮的黑眸中蕴着淡淡的雾气。

　　看着这些，李峻山的心就像是被一双无形的大手用力揉挤着。

　　慢慢地，雷雨的笑容越来越恬淡，身上一股好闻的香味缭绕在李峻山鼻端，后者按捺住心痛，开始给她说起了精灵披风的精灵魔法咒语。

　　天才就是天才，一如除了空间系魔法以外全系修习的法特，一如面前的雷雨，即便此时心乱如麻，在李峻山接连复述了三遍之后，玄奥却还有些绕口的精灵魔法咒语雷雨就基本掌握了，在李峻山纠正了一些细小错误后，用了不到二十分钟时间，雷雨就记得滚瓜烂熟。

　　收起精灵披风，收起两颗圣阶巨龙晶核，雷雨眸中闪过一丝异样的神采，她那白皙略显苍白的脸庞上浮起了一抹源于惊恐的红润。

　　“它……开始有要动的迹象了……”

　　雷雨难难地抬起头看向了李峻山，她的声音有些嘶哑干涩：“尼古拉斯，我……我好害怕……”

　　李峻山的眼眶湿润了，一股说不出的悲愤和郁结充斥在他整个胸腔之内，他这时才知道自己一直有多么的懦弱——在感情上。

　　他的心碎成了无数片。

　　有什么比看到心爱的女人即将去面对前所未有的恐慌和危险，而他却是无能为力被挫败感紧紧揪住了心脏。

　　李峻山一把将雷雨搂在怀中，听着她一遍又一遍地在耳边叫着“小山……尼古拉斯……”

　　仿佛怕忘记了自己，雷雨喃喃声不绝于耳，一遍又一遍。

　　“我发誓，我一定会去找你。”李峻山忍住悲伤仰起了脸，雷雨只觉自己的脖颈似有雨点滴落，她仰起头深情而又柔弱地看着李峻山：“我相信你，就像去风兰大海一样，我坚信不疑，你一定可以做到。”

　　“嗯，一定。”李峻山轻轻抚摸着她柔嫩的面颊，他觉得嘴里一阵苦涩。

　　雷雨那漆黑如墨、美丽有若星辰光芒的眸子深情地看着李峻山，里面充满了依依不舍和深重的眷恋，那是对爱情对生命对自己心爱男人的依恋。

　　“答应我，照顾好自己……”雷雨柔声对李峻山说着，看着后者终于忍不住流下了大颗大颗的眼泪，她轻轻在李峻山额头吻了吻，旋即一闪飘到了半空。

　　李峻山的完全碎成了一片一片，他想扬身追上去，雷雨在空中坚定而又温柔地冲他摇了摇头，她被湛蓝色魔法护罩包裹的身躯开始泛起了一层淡淡的白芒，整个人被白蓝两色光芒映照生辉，直如九天仙子。

　　“大人……我跟她去。”

　　悲伤的李峻山突然接到了枯骨君王的灵魂交流，就在雷雨的身躯被越来越耀眼的白光笼罩之时，枯骨君王说道：“就在空间裂缝出现的时候，我想去试试。”

　　李峻山忍住悲伤，他很清楚枯骨君王为什么会这样说，海族曾经有过这样的先例，他们也知道的一清二楚，曾经有人在被神迹形成的空间裂缝带走时，有个伪圣域强者妄图跟上去看看，结果当场被一种强大的力量撕成了碎片。

　　李峻山的身躯强度根本不及圣域强者，而枯骨却已经是超阶强者了。

　　“或许这还是一个办法……”李峻山的脑袋飞快地转动起来，这个时候他哪里还去理会亡灵位面甚至于魔族位面，亚兰大陆位面世界的生死存亡完全被他扔在了一边，只是考虑起了这个方法的可行性。

　　可惜雷雨、或者说是神迹带来的力量没有给他太多的考虑时间，一道白光从雷雨身上疾投而出，那速度快到了极致，就像是李峻山见过的那只空间魔兽速度一样。

　　“哧……”

　　平静的空间如同布帛般被白光劈开了一道一人多高的裂缝，同时一股怒涛般强大的白光如同太阳般从空间裂缝中蓬勃而出，直如半空中突然出现了一轮耀眼灸目的太阳。

　　“哗哗……”

　　地面上离得近的骷髅瞬间散了架，一具接一具倒了下去，瞬间漫天都是碎骨和弥散开来星屑般消失的灵魂之心。

　　“危险，你不要去……”李峻山眼眸紧盯着空中深情凝视自己的雷雨，灵魂交流中向枯骨说道：“这是光明力量，却是克制你……”

　　意念一动将逆种异形放了出来，后者刚刚出现，登时一闪至少跑出了千米距离，远远地，它的声音在李峻山脑海中响了起来：“又有一个？这是谁要走了？”

　　李峻山气得险些跳起来大骂，他至少还在逆种异形身上寄托了一些希望，哪怕不能解决眼前的难题也好，至少也讨论参详一下，看能不能找出些端倪，谁知这家伙一出来就忙不迭逃出那么远。

　　“是一个朋友，刚刚进阶到圣域就收到了神迹，有什么办法没？”李峻山忍住心中的怒气回应了逆种异形一句，心道：“异形具备了太多的类人思维能力和智慧却是不好，这就算是一只低阶的信使在这里，肯定也不会逃开。逆种异形，独一无二的逆种异形！”

　　想着，李峻山就有些牙根发痒的感觉。

　　“你很清楚，我哪里有什么办法？”逆种异形就那么远远飘着，李峻山的眼神足够犀利，都根本看不到它在哪里，听到这句话他也懒得再去理会它了。

　　“尼古拉斯……我……我爱你……”

　　仿佛用尽了全身的力气，雷雨大声喊出了这一句话，四面八方的回音中声，她的身躯就像是被一道无形的绳索牵引，迅速地向空间裂缝中投了进去。

　　在这一个瞬间，李峻山忍不住飞到了半空，他根本无法做到坐视不理，他想试一试。

　　可惜枯骨君王的速度要比他快得多，身躯一闪就抢在了李峻山的面前，就在雷雨飞身投入了空间裂缝的刹那间，枯骨君王几乎就是紧随其后闪到了裂缝之前。

　　那炽烈的白光突然间猛烈绽放起来，更加耀眼刺目的白光直如波涛般闪电般从空间裂缝中涌出来，瞬间淹没了枯骨君王现出本尊的骷髅身躯。

　　“蓬！”

　　一声剧烈的爆鸣声响了起来，离空间裂缝至少还有十五米左右的李峻山只觉一道无形的冲击波猛地袭面而来，直如被原鲸巨人手执巨石迎面击中，他的身躯登时抛飞出去，身在半空就吐出了一口血箭。

　　比他更惨的是枯骨君王，白光来得猛烈退得更快，就在空间裂缝瞬间收拢后白光消散的空中，枯骨的身躯完全不复存在了，骷髅身躯完全化成了漫天的齑粉，只有血魂珠散发出的红光如同太阳一般将枯骨君王虚幻的灵魂之心包裹着，黯淡到极致的红光之外却还有一层淡淡的黑光萦绕。

　　“好险……”

　　枯骨君王的灵魂之心飘在半空，却是心有余悸，那股强大的让他无法想象的光明力量只一个瞬间就将他的身躯完全击散开来，裸露出来的灵魂之心一阵撕裂般的痉挛痛楚，好在血魂珠在关键时刻用强横的死亡之力保护了他相对比较虚弱的灵魂之心。

　　光是血魂珠也是不够的，在那磅礴的光明力量下，血魂珠的强横的死亡之力变成了烈火下的冰雪极速融散着，而关键时刻来源于逆种异形打出的黑暗元素力量抵御了一定的光明力量伤害，总算保全了枯骨的灵魂之心。

　　“如果大人没有放出他的超阶召唤兽，如果它没有出手相助，我的灵魂之心能够保全下来吗？”

　　眨眼间在鬼门关前走了一个来回，灵魂之心“看”着完全恢复如常的空间，枯骨君王自打进阶到超阶以来，第一次在心里泛起了深入骨髓的恐惧和虚弱的无力感。


第517章 决定

　　“大人……”

　　轻轻飘浮在半空，看到李峻山咬牙切齿双目睁得浑圆看着雷雨消失的空间，嘴角不住地还有鲜血涌出来，感觉到他滔天的愤怒，枯骨君王深深地叹了口气，一时间也没了心情去找一副身躯来用。

　　第一次在血色狭谷酒馆中看到雷雨喝酒的模样，那一幕惊心动魄的心动……

　　第一次在奥尼纳先生的石洞外和雷雨交谈的情形，她的惊喜，她的黯然……

　　挑战赛前的担忧，战后的喜悦，时隔几年后的重逢，风兰大海的亲昵，一幕幕和雷雨相处的场景如同蒙太奇碎片在李峻山的脑海中纷至沓来，后知后觉，直到眼睁睁看着雷雨被神迹力量带走，无能为力地看着她消失在眼前，李峻山的就像被大力揪抓一片刺痛。

　　压抑和痛楚充斥在李峻山的胸膛，绝望和郁结让他有一种想要爆发的冲动。

　　李峻山已经没有机会再去后悔或者做错了什么，尘封的记忆拉开了闸门，他硬生生咽下去气血翻涌蹿上喉咙的鲜血，湿润的眼眶渐渐干涩。

　　看着平静的空间，仿佛那里根本没有出现过任何异常，李峻山落下了地面。

　　他没有再看一眼，也不想去看，他在心里暗暗地发誓，如果查清楚了有关“神迹”的一切，他要让发动“神迹”的人后悔他们曾经做过的一切。

　　疯狂的人是最可怕的，被愤怒和挫败交替折磨的李峻山甚至想到过如果自己真的去了那个神迹来源的位面世界，如果自己的力量不够，他会放出异形卵任它们自己繁殖，不去理会它们会找什么样的宿主。

　　“既然你们惹上了我，哪怕付出一个位面世界甚至更多位面世界毁灭的代价，我也要让你们知道，没有人可以左右其他人的命运，至少不要牵扯到我。”

　　心中想着，李峻山抬头看向枯骨君王。

　　“我没事。”

　　感觉到大人的关切，枯骨君王的灵魂之心飘到了李峻山面前，灵魂交流中他说道：“大人不要怪罪我先前违背你的命令，当时……”

　　“我明白。”李峻山的面容有些疲倦，他伸手擦了擦嘴角的血迹，那股强大的光明力量冲击波，在他体外的防魔铠甲抵抗下，再加上在灵魂伤害链锁的功效下被强大的逆种异形分担了大部分伤害，他身躯受得伤远不及心灵伤害的百分之一。

　　“谢谢你，君王，我还真是自不量力，如果不是你挡在我身前，我现在能不能站在这里还是两回事。”李峻山的脸上说不出讥讽。

　　“大人……”枯骨灵魂交流中有些无从开口的感觉，他很清楚李峻山被先前那一幕重创了信心，却又不知道该怎么去劝慰。

　　超阶的实力给枯骨君王带来了前所未有的信心，可一个照面就被那神迹带来的强大光明力量击碎身躯，如果不是有血魂珠和逆种异形出手相助，只怕真是要灰飞烟灭彻底的死亡了。

　　“到底是什么人？或者什么势力？根本不见半个人影，竟然能发动这样强大的力量攻击！”枯骨只觉有些不可思议，想了片刻飞身投进了地面上一个先前被光明力量直接击散了灵魂之心、身躯却还存在的巫妖体中。

　　“找死……”

　　逆种异形不知从哪个方向直接闪到了李峻山身边，它看着枯骨君王灵魂交流说道：“光明力量对亡灵杀伤力最大，其次才是黑暗生物，你还敢跑进去，活得不耐烦了？”

　　枯骨君王可不敢顶撞它，略显僵硬的肌肉牵出一个苦笑，旋即明白了过来。

　　“你是说只是因为我是亡灵生物，才显得刚才那股光明力量的强大，如果换成其他超阶强者，只要不是亡灵，哪怕是黑暗生物，都不会受这么重的伤？”

　　“那是当然。”逆种异形咧开嘴巴露出一口锋锐交错的内巢牙，它回答道：“那股力量不是来源于一个强大的魔法阵那至少也是几个实力相对于你的强者的联手杰作，换成是我上去，就算和你同样的实力，虽然肯定是进不去空间裂缝之中，但自保总是有余，那会像你，要不是我出手……哼哼……”

　　“当然……”仿佛生怕打击不够似的，逆种异形灵魂交流又道：“如果你领悟甚至熟练地掌握了死亡法则的力量，碰到刚才那样的情形，也不至于如此狼狈。”

　　枯骨君王不敢怠慢，连道了几声谢，急忙将自己和逆种异形的灵魂交流向面无表情的李峻山说了一遍。

　　“也就是说，刚才这股光明力量并没有我们想象中那么恐怖，只是它刚好克制你？而且是来源于魔法阵或者数人联手的力量？”李峻山说着，忽然有些明白自己的身躯强度远不及枯骨，正面被那股光明力量的冲击波击中，竟然没有被秒杀。

　　“是的，大人，我觉得也应该是这样。”枯骨应道：“那个位面的强大是肯定的，但也没有我们想象中那么恐怖。圣域强者在类似我们位面实力的其他位面想来也不多，既然费心巴力用神迹召唤了去，我想也不至于有什么危险，他们自然有用处。”

　　看着大人神情稍缓，枯骨接着劝慰道：“雷雨小姐有精灵披风和美人鱼戒指傍身，这就相当于两件神器了，再加上两颗圣阶巨龙晶核，她又天资聪慧是双系圣域强者，想来也不会有什么差池，大人也不必太挂念。”

　　“我有些后悔了。”李峻山苦笑了一声，说道：“匹夫无罪怀壁其罪，想来无论哪个位面世界，神器这一类的事物都不会太多。能不停的从各个位面召唤圣域强者和超阶魔兽，雷雨的实力到了那个位面世界估计也是低阶，身揣这么多神器，我怕她会招来别人觊觎惹来危险，还好我没有把光明权杖交给她。”

　　“雷雨小姐也不笨，我想她自然明白这个道理，不到万不得已的紧要关头，她绝对不会拿出那些神器的。”枯骨君王接了一句。

　　想了想也是这个道理，雷雨并不是那种喜欢显摆的女子，至少李峻山是这么认为的。

　　“也不知道她现在在哪里？在做什么？”一想起雷雨，李峻山就有些心乱如麻，愣愣站了半晌，他强迫自己终止无济于事的担忧和牵挂，抬头看向了面前一座座小山似的魔法晶石。

　　光明力量在刹那间至少杀死了离得近的三千多亡灵生物，远处预备的骷髅兵在枯骨的灵魂命令下开始向矿洞这边走过来，将漫地散开的骸骨移到远处，不停地向矿坑中涌了进去。

　　放出十来只九级异形吞噬晶核，枯骨君王先前壮烈激怀的一幕勾起了李峻山对“旧臣”的惦念，反正眼下魔法晶石多得是，他意念一动将精神破坏者、黑火翼魔连同翼火蛇异形放了出来。

　　“九级以下宿主单靠吞噬能量眼前是不能进阶，不过异形的进阶和成长与我的基因锁密不可分，第五层基因锁解开后王后又可以显身，想来它应该也有法子，吞噬积蓄些能量总没有坏处。”

　　心中想着，李峻山看着翼火蛇异形飞到一堆炽红的火系晶核前不停地大口吞食着，想起以往几次战役中这只异形彪悍出采的战斗风格，他不禁脸上露出一丝一闪而没的笑容。

　　“帝都我就不回去了。”

　　从几只急速吞食晶核的精神破坏者身上移开眼眸，李峻山看向枯骨君王说道：“你回去向他们说一声刚才的情况，然后赶到黑暗沼泽和我会合，是不是可以了解扑朔迷离的真相，是不是我们可以不受神迹的影响自由穿梭于其它位面世界，还得落在那只空间魔兽身上。”

　　“万一惹怒了它，把那个空间魔兽撕裂变大变阔几分，到时魔法阵起不到封印作用，怕是要自行崩塌了。”枯骨君王小心地说了一句。

　　“管不了那么多了。”李峻山的表情有些狰狞，他说道：“如今我自己都是自顾不暇，哪里管得了那么多事情，一个魔族位面够头疼了，又冒出来个冥界，刚刚又切身体会过另外一个位面世界来的神迹力量，既然这天下要大乱，就乱个套好了。”

　　枯骨君王一窒，随即脸上闪过一丝微笑，其实对他而言根本对亚兰大陆位面世界无牵无挂，在他看来大人的担心是必要的，但没必要太上心了，一个人如果被红尘俗事牵连太多，他的进步也就有限了。

　　基因锁的事情他大概知道一些，在枯骨君王看来大人这么长时间迟迟没有进步，也是因为身上牵连了太多的事情，他并不反对大人对亚兰大陆的上心，但枯骨君王却不赞成无论是自愿或者是情势所逼，李峻山被上升到一个“救世主”的高度。

　　“大人，君王大人……”

　　看到李峻山向自己招手，被先前那道神迹吓得有些魂不附体的罗富特急忙跑过来，恭敬地躬了躬身。

　　“刚才那是什么？”尸龙法雷尔看着罗富特走向圣域大人，它心惊胆战地伏在地上向自己的主人——死亡骑士阿德利问道：“是天使又要入侵了吗？那绝对是光明力量。”

　　看到阿德利不理会自己，法雷尔越想越是肯定：“那个女的一定是个天使，圣域大人还真是厉害，竟然有一个天使朋友，关系看起来还很密切，她为什么离开大人？圣域大人为什么要追？还有君王大人竟然被她一记攻击打得险些灰飞烟灭……”

　　一对鬼火双眸开始跳跃起来，法雷尔彻底地沉浸在自己想当然的一幕幕中……


第518章 安排

　　“你的能力不错，魔晶石矿脉的进展没拖下，那件事情倒也查了出来，我先前允过你只要好好办事就给你身份。我替君王做这个主了，从今天开始，你就是领主身份，哪怕实力达不到，那些领主也会听你的吩咐。”

　　罗富特被这个消息惊得有些痴愣，甚至忘记向李峻山道谢表示忠心，他在巫妖王的手下时虽然得宠，但也只能做个心腹，其他那些亡灵领主根本不鸟他，因为巫妖王根本没给他这个权力。

　　现在跟了枯骨君王不久，竟然就有了命令其他领主的身份，这让罗富特有些不能相信。

　　“我不容许犯错。”李峻山赏了他一颗蜜枣却也不忘记敲打一下，面无表情说道：“如果让我发现你存有私心或者办事懈怠，我能给你这个身份，同样也会让你承受非常严重的惩罚。”

　　罗富特这才反应过来，一脸惶恐和兴奋地低下头连声应是。

　　不再理会他，李峻山看了一眼远处低伏在地上的尸龙领主法雷尔一眼，他心中却又涌起了对雷雨的思念。

　　“当初恐惧行者能带着黑龙召唤兽去那个神迹位面，为什么我昨天在地底世界没有留一只圣阶魔兽给雷雨，虽然她未必有实力降伏一只圣阶魔兽，打也打的它屈服了。”李峻山心中一阵懊恼。

　　……

　　黑暗沼泽峡谷中，这里的气氛一直以来有些沉闷，在海族支援力量和兽人来到之后，再加上百十来个地底狩猎者的出现，慢慢也变得热闹起来，起码不像以前那般死气沉沉。

　　可是今天，在李峻山回来后气氛陡然变得沉闷起来，每个人都有些紧张。

　　虽然他们没有亲眼看到发生了什么事情，但是亚历克斯先前那一句话他们大多数人都听在耳中，特别是没少经历真正的圣域强者经历“神迹”、“飞升”的海族，基本都猜测到实情，一个个行事更是谨慎。

　　李峻山的郁闷和不喜直接写在了脸上，这个时候没有人敢去触他的霉头。

　　“你过来。”

　　问清楚了空间魔兽并没有出现过，李峻山在魔法封印阵前站了半晌，一副心思沉沉的模样，半晌他向地底狩猎者的族长阿莱克远远招了招手。

　　地表生活半日，阿莱克已经彻底地喜欢上了这里，虽然这里的空气有些挥之不去的腥味，虽然这里同样看不到阳光，但比起昏暗无光的地底，他已经很满足了。

　　阿莱克很后悔为什么当初没有搭上李峻山这条线，对于这个圣域大人他早在派人和血精灵帕金斯出来打探大陆情势时就听说过，在他看来无非一个运气好拥有了圣阶魔兽的召唤师而已，却哪想如此强势且冷漠无情。

　　心惊胆战地小跑到李峻山身前，阿莱克有模有样地学着那些人躬了躬身，头也不敢抬。

　　“你现在只有一个声带的存在，可以教他们召唤咒语吗？”李峻山眼睛看着波动不已的位面通道，就像是他的眼神能够穿过那片混沌看到另外一个位面世界一般。

　　“当然可以……”一次出来了这么多地底狩猎者，还有一个长老及知道这一切对他极有敌意的诺拉，阿莱克哪里敢有半句谎言。

　　“一百多人你自己筛选，我不管这些人中你信任谁或者跟谁有过节，你如果敢在教授的过程中存在一点私心，相信我，唯一知道召唤咒语这并不是你的依仗，变成一个巫妖，你同样可以保留生前的记忆。”

　　“不敢，小人不敢……”阿莱克见识过枯骨君王的手段，大骇之下急忙说道：“小人一定尽心尽力替大人办事，绝对不敢存有半点私心，只是他们……”

　　“他们不会忤逆你，当然只局限于跟你学习召唤咒语时，你现在不再是族长了，地底狩猎者一族已经不存在了。”李峻山的声音比他的表情还要冰冷，阿莱克纵然对这句话有些抵制和强烈的不满，可他哪里敢多说半句，就是脸上都不敢露出半点情绪。

　　“这是你们待在这里的唯一理由，你心里要清楚。一百多人你先筛选一下，精神力已经不是问题，主要是接受能力和悟性，先挑三十人左右出来全力教他们，你要在最短的时间内能完成这一切，我保你一条性命，如果这个时间拖的太长……”

　　说话间，李峻山转头看向了阿莱克，后者只觉刀锋似的犀利目光在自己身上狠狠剜着，登时大气也不敢喘，低声说道：“如果多几个像诺拉那种悟性的，估计十日左右他们就可以完全掌握，绝对不会拖太长时间。”

　　“你去办吧。”李峻山摆了摆手，看向了一边的洛克菲齐。

　　阿莱克谦卑地退出了几米，这才转身朝远处聚集在一起的族人走过去，洛克菲齐轻步走到李峻山身边，忍不住还是小声地问道：“雷雨小姐没能留住？亡灵位面也不行吗？”

　　“不行。”李峻山缓缓摇了摇头，从空间戒指中拿出一瓶烈酒“咕噜咕噜”一口气喝干，伸手抹了抹唇角的酒渍，他说道：“走了，被那道神迹带来的力量破开空间带走了。”

　　洛克菲齐张了张口，却也没有说出什么，李峻山仿佛明白他想问什么，收起水晶酒瓶说道：“枯骨君王尝试了一下，只一个瞬间，他的身躯就完全被击成了齑粉，要不是血魂珠的帮助，怕是灵魂之心都无法幸免。”

　　“啊！”洛克菲齐大吃一惊，一脸惊骇说道：“看到是什么没有？”

　　“不要太紧张了，只是克制而已，那应该是一股来源于魔法阵或者几个强者联手杰作，毫无疑问是光明力量，刚好克制亡灵生物，枯骨君王也不懂运用法则力量，我当时也被余波击中，并没有受太重的伤。”

　　“原来如此。”洛克菲齐的表情这才好了一些，他不能想象以枯骨君王现在的实力竟然一个照面险些被秒杀。

　　“你多留心吧，我要静心修习了，近一段时间颇有收获，应该很快就能有些突破，到时一切就好办了。君王大人去了帝都，很快就会赶回来，我们要着手抓捕空间魔兽的事情了。”

　　说着，李峻山看了位面通道一眼，转身朝自己的石室走去，石室外靠近峡壁的一大片空间完全被柔软粘绸的菌毯覆盖着，李峻山走到跟前将七彩龙异形和大黑放了出来。

　　两只庞然大物几乎占据了有些内敛收缩的菌毯空间，看着菌毯以肉眼可见的速度将它们包裹起来，却还有浓重的黑暗元素氤氲生辉不停地涌向它们，李峻山这才向自己同样满是菌毯的石室走了进去。

　　闪电白纹豹异形和比蒙异形同时出现在石室外，前者身躯急速一闪化成一道流光飞向了峡谷顶端，后者却是直接坐在了石洞前，半透明的颅骨下一双血红无情的双眸紧紧盯在了位面通道之上。

　　走进去一边除去衣物，李峻山内视看向了精神空间中，一个个吞噬了大量魔法晶石的九级异形全部陷入了沉睡之中，不同于其它异形，它们的身躯外都有一层若有若无的淡淡黑光萦绕，显然它们正在“消化吸收”魔法晶石中的能量。

　　黑火翼魔和翼火蛇异形并没有什么异常，出乎李峻山意料的是，精神破坏者也是同样的情形，抱成一团的身躯外黑光缭绕，显然异于前两只紧挨一起的异形。

　　“那只大到没头没尾的地底怪物到底算是几级魔兽呢？精神破坏者又能算是几阶异形？”李峻山有些奇怪，心道：“早知道它能吸收魔法晶核或者晶石中的能量，应该给它留些高阶的出来。”

　　“不知道如果它进阶后，能不能将被动灵魂攻击反噬伤害进化成主动伤害？”李峻山突然觉得自己一直以来有些忽略这只特殊宿主的异形了。

　　李峻山记得很清楚，当初在黑暗沼泽中，即便是石岛那个魔族统领灵魂刚刚被唤醒还不及恢复实力，却还是被精神破坏者反噬回去的精神攻击当场击的魂飞魄散，如果它可以主动发动这样凌厉的灵魂攻击，那绝对是一个不可或缺的得力干将。

　　“再有一颗圣阶晶核，无论什么属性也要给它试试。”李峻山打定了主意。

　　比起其它正在吸收能量的异形，火云赤鹏异形就显得更是夺目，身躯窝成一团躺在精神空间虚无的地面上，体表不仅是黑光萦绕，更刺目的是红光，如同火焰般吞吐不定的红光直让它如同一团火球在燃烧。

　　从在地底世界吞噬了火焰君主的晶核后，这样的状态一直到现在都保持着，显然即便是圣阶异形，想要完全吸收超阶实力的火焰君主晶核中的能量，也不是一件容易的事情。

　　“如果真能进阶到超阶，那就好了。”心中想着，李峻山自己都觉不大可能，苦笑摇了摇头，他又看了一眼入定般的逆种异形和冥兽异形，眼眸不可避免地看到了静静站着从来没有换过姿态的异形王后。

　　“第五层基因锁有些眉目了，异形王后……”李峻山深深吸了一口气躺在地上收敛了心神，就在即将进入冥想的瞬间，他却还忍不住胡思乱想着：“异形王后，它该是什么样实力的存在？还真是让人期待……”


第519章 海族来访

　　如同当初第一次踏入黑暗沼泽时一样，被严重刺激到的李峻山又一次开始了全心全力自虐似的修习，他很清楚，如果不是因为有异形，包括逆种异形及菌毯没有出现的话，以他的资质在这个世界根本就是平庸之极，修习路上根本没有任何前途可言，而此时万事具备，他唯一要做的就是修习修习再修习。

　　奇特的菌毯对身躯的滋养使得李峻山可以长时间不用进食都能保持体力精气的充沛，自打从亡灵位面回来后，他一次深度冥想至少是一整天的时间，有时候更是长达两三天。

　　同样的日子，日复一日很快过去了十天。

　　“大人心里很苦……”

　　位面通道不远处的石桌上，洛克菲齐和枯骨君王有一口没一口的喝着酒水，前者看着石室中被菌毯蔓延了满身躯同样被黑色元素萦绕的李峻山一眼，长长地叹了一口气。

　　“你错了。”枯骨君王一仰脖子饮干了杯中的烈酒，虽然他没有味觉，只是拟化出来的身躯让他同样可以享受这种“做人”的感觉，他微微一笑，说道：“大人心里其实并不苦，基于献祭过灵魂之火的缘故，他有的只是一些愤怒和对实力突破后的期待，我想要不了多久，就有结果了。”

　　“大人再突破应该能达到召唤皇师的水平吧？难不成还是真正的圣域召唤师？”洛克菲齐咂了咂嘴，问道：“大人的斗气完全不按常理来，五颜六色直让人看花了眼，根本没有办法区分在战士职业上他究竟达到了什么水平，不过他能运用斗气飞行，想来应该至少也是战圣水平了吧？”

　　“不要以常理来衡量大人。”枯骨君王从一串莹果上轻轻捻起一颗抛在了口中，这些大陆上罕见的水果是海族从海域带来的，自从魔法传送阵建好以后，经常会有一些海族过来探视位面通道的情况，也会带上不少海洋特产，枯骨很清楚他们只是要亲近大人。

　　“的确是这样，大人身上的一切根本就是前所未有的……”洛克菲齐又是一阵感叹，他探头四顾几眼，海族远远地聚在一起，除了几个检查和更换维持大型净化术的魔法阵晶核外，大多都在聊天；兽族也是聚成一团，不知在聊些什么；而那些地底狩猎者聚集在一个巨大的石窟中，正在仔细地听阿莱克传授魔法召唤咒语。

　　看到没人注意这边，洛克菲齐转头看着枯骨君王，低声问道：“我感觉大人对这次实力的突破极是上心，而且我不止一次听他说过如果这次实力能够有的突破，一切问题就变得不再是问题了，你觉得大人指的是什么？他为什么这么有把握？”

　　枯骨一愣，旋即呵呵笑了起来，他拍了拍手，故作神秘地说道：“你见过大人的召唤兽吧？”

　　“废话。”洛克菲齐跟枯骨君王倒是一点也不客气。

　　“你见过大人的魔兽卵吧？”

　　“你说呢？”洛克菲齐恨得牙根有些发痒，他瞪了枯骨君王一眼，说道：“有话你直说。”

　　“那你见过大人的先天召唤兽吗？”枯骨君王脸上笑容不减，颇有些神秘莫测的迹象，他说道：“见过大人产出那些魔兽卵的先天召唤兽吗？”

　　“你是说……”洛克菲齐马上反应了过来。

　　“心里知道就行了，说出来就没意思了，再说也不要声张，免得大人不喜。”枯骨君王微笑道：“我估计我的猜测十有八九差不了。”

　　“还真是让人期待……”洛克菲齐有些兴奋，口不择言问道：“你说大人精神空间中那只先天召唤兽有多厉害？比那个丑陋的怪物呢？”

　　“只强不弱，我看得出来大人很有信心，而我呢，一直对大人很有信心。”枯骨君王说着摆了摆手，说道：“这个话题就聊到这里，有人来了。”

　　说着，枯骨君王站起来看向了魔法传送阵，就在他转身的同时，魔法传送阵中元素光芒一阵剧烈波动，旋即几个人影出现在传送阵外面，枯骨看清楚他们，不由微微一愣。

　　“他们来做什么？”枯骨君王抬步走了过去，也不理会几个海族帝国国王陛下的微笑示意，径直向拖着小沼的露伊躬了躬身。

　　“几个国王陛下找大人有事，刚好小沼说好久没见哥哥了，我也就顺道跟了过来。”露伊连忙向枯骨君王回了一礼，她的神情有些局促不安。

　　枯骨微微一笑，他向探头探脑四处观看的小沼伸出了手，微笑道：“来，小沼，让我抱抱。”

　　小沼咯咯笑着跃起来扑到他怀中，搂着枯骨君王的脖颈小声问道：“我哥哥呢？”

　　感觉到了异动，枯骨君王没有回头都知道大人已经从深度冥想中清醒过来，估计他这个时候正在冲洗，便摸了摸小沼圆乎乎的脸蛋，笑道：“大人在忙，马上就过来了。”

　　“你们有什么事情？”对待几个海族国王陛下的态度，枯骨远不及对露伊或者小沼，他们几个倒也没介意，别人实力和身份在那里摆着，他们倒是想介意可也没那个本事那个胆。

　　“有些事情要向大人禀报一声，很重要的事情。”暴风帝国海耶斯陛下笑着向枯骨君王说道：“不然我们也不敢贸然打扰大人的静修。”

　　“君王，先替我招待他们，我马上出来。”

　　接收到大人的精神交流，枯骨君王转身引着一帮人坐在峡谷当中巨大的石桌前，小沼远远看着那些地底狩猎者，显然那些人古怪的体型特征吸收了她。

　　自然有人送上酒水，那些海族强者来的时候带了不少日常用具，现在国王陛下来了自然不敢怠慢，倒是那些兽族仍旧聚集在一角有一声没一声的交谈着，不时朝这边看了过来。

　　“小沼……”

　　李峻山爽朗的笑声响了起来，紧接着他从隔壁的小石室中赤足走了出来，修长的布袍衬着挺拔的身躯，湿漉漉的头发披在肩上，脸上带着春风般的笑意向依偎在洛克菲齐身边的小沼远远就伸出了手。

　　“哥哥……”刚才还笑嘻嘻的小沼眼圈登时红了，她破天荒地没有飞奔向李峻山，只是从洛克菲齐怀抱中挣扎站起，低下头也不说话，一对尖尖的狐耳微微颤栗不已。

　　“呵呵，还生哥哥气啊，上次不是事情紧急，从精灵花园路过也没去看你，就这么小心眼啊？”李峻山摸了摸小沼柔顺的黑发，不由分说轻轻抱起她向露伊点了点头。

　　感觉到小沼紧紧抱住了自己的脖子，却还有些湿热的泪水滴在自己颈上，李峻山心中叹了一口气，他也知道自打从黑暗沼泽中出来后，自己很少陪这个真正把他当成唯一亲人的小女孩，他也清楚小沼并不是单纯只是怪他没有来看自己，他有些内疚地拥紧了她。

　　不可抑止的，李峻山又想起了雷雨，从风兰大海回来后，他也很少陪在她的身边。

　　“他总是这么能扛，无论压力或者心事，表面倒是一点也看不出来。”露伊妙目流转看着李峻山，后者眼眸中那一闪而过的刺痛和内疚并没能逃过她的眼眸。

　　看到李峻山向自己看过来，露伊朝他温柔一笑，李峻山也是微笑点了点头看向了四个海族国王陛下：“大家都坐吧。”

　　等李峻山坐下，那几个海族国王陛下这才坐了下去，露伊想要抱过小沼，谁知道她搂紧李峻山的脖颈就是不松手，看到李峻山向她挥手示意不碍事，露伊便作罢，伸出皓腕纤手拿过一个酒杯替李峻山添满了酒水。

　　互相客套了几句后，跟李峻山最为熟悉的海耶斯陛下看了身边其他几个国王陛下一眼，开口向李峻山说道：“大人，最近你可见过那只空间魔兽？”

　　“有十来天没见它出现过，怎么了？”李峻山握着小沼胖乎乎的小手，有些好奇的反问道：“你们见过？”

　　“我们倒是没有亲眼所见。”海耶斯陛下说道：“自从上次和亡灵大军交手后，我们海族各个帝国和其它几个大陆也是交往频繁，就在最近我们汇集交流了一次情报，这才发现从两个多月前开始直到半个月前，那只空间魔兽至少在我们位面世界吞噬了三十一处已知的大小不同的空间异常波动。”

　　“消息确实？”李峻山眉毛一挑，一双眼眸盯住了海耶斯陛下。

　　“已经证实过了，不然我们也不敢来打扰大人。”海耶斯陛下顿了一顿，接着说道：“我们听说大人想要捕捉那只空间魔兽？”

　　“不是想要，而是肯定要。”李峻山点头说道：“它对我有非常大的作用，我会想尽办法捕捉到它。”

　　“半个多月以来，再没有那只空间魔兽的动静，而且我们这个位面世界的空间异常之处越来越少，就在较远处的西斯海域还有几处，不过比起原来那几处剧烈波动的空间异常来，已经可以忽略不计了，看来我们已知或者未知的空间异常波动都被这只空间魔兽用特殊的方法吞噬了。”

　　“你想说什么？”李峻山见海耶斯神情有些踌躇，不由说道：“有话你直说好了。”

　　李峻山感觉了出来，海耶斯和几个海族国王陛下来这里并不是为了察看位面通道，他们肯定有事情找自己，而且还是有些难以启齿的事情。


第520章 强势

　　“这半个月以来空间魔兽消失不见，我们分析出来的结论就是我们的位面世界没有什么可以吸引它的了，估计是去了其它位面世界……”

　　海耶斯的声音有些飘在空中的感觉，谁都感觉出他的叙述有些词不达意，看到李峻山的眉头微皱起来，他也不敢再扯东扯西，深吸一口气直接说道：“如果说我们位面世界有可以吸引那只空间魔兽的空间异常之处，也就眼前这个位面通道了，我们想大人如果能暂离此地，它应该会出现的，到时吞噬了位面通道……”

　　一声冷笑打断了海耶斯的声音，枯骨插了一句：“你们怎么能确定它会吞噬这个位面通道？如果大人离开后位面通道被它撕裂变大，封印魔法阵崩塌，谁来负这个责任？”

　　海耶斯显然早就料到会有这样的回答，他微微一顿，委婉地说道：“君王大人，圣域大人也不可能每一天都守在这里吧？上次那个元素巨手的事情我们也听说了，下次还不知道魔族位面又搞出什么大动静来，万一大人有事暂离或者不在，始终是个麻烦。”

　　枯骨君王还不及开口，旁边的海族马德里帝国国王陛下罗拉蒂尼见气氛有些僵硬，连忙插嘴说道：“这个位面通道存在一天，我们就担心受怕承受风险，我们的意见是大人暂离此地，其他人也暂时撤走，只留几个人防备，反正有魔法传送阵在，万一出现险情我们也可以在第一时间赶回来……”

　　“把时间和空间拱手让给那只空间魔兽？”枯骨君王的声音比他的表情还要冷漠，他说道：“我还是那句话，没有人牵制它，如果在我们离开后它陡然出现，又在我们来不及反应和赶回来的时间内撕裂了位面通道，你们海族是不是觉得你们的实力可以面对魔族的入侵？”

　　“我们只是提个建议，决定权自然还在大人……”海耶斯不愿意承受枯骨的敌意，他解释道：“如果大人赞成这个提议，我想君王大人所说的这些我们应该可以想出办法来应付。”

　　“抱歉，我是人而不是神。”李峻山下巴轻轻搁在小沼的头顶，后者伸出胖乎乎的小手在他胸前划着圈侧头好奇地看着众人，李峻山脸上不显喜怒接着说道：“我现在离开这里一步，都要留一只同位面不受距离空间限制可以精神交流的召唤兽，就是怕突然有险情出现以便第一时间赶回来补救，即使这样也未必能来得及。如你所说，或许我们能想出更好的办法，只是我需要这只空间魔兽，而眼前这个位面通道现在就是我捕捉它的陷阱。”

　　海耶斯等人面面相觑一阵无语，他们原本以来李峻山会采纳这个意见，却没想到他的态度这么强硬坚决，看似根本没有商量的余地。

　　“大人的决定固然有危险，而你们的提议何尝不是这样。”露伊突然开口说道：“谁都想一劳永逸地解决魔族入侵的危机，可这个被魔法阵封印的位面通道根本就是个双刃剑，无论我们怎么去做都要承受巨大的危险，既然这样，何不让大人做主呢？”

　　星辰般美丽的双眸看了众人一眼，露伊接着说道：“大人为什么一定要捕捉这只可以自由穿梭位面的空间魔兽？为了什么？你们难道想不通吗？”

　　海耶斯等人一愣，随即一脸若有所悟看着露伊，等着她继续说下去。

　　聪明而美丽的精灵女皇并没有让他们等太长时间，看着李峻山嘴角浮起一抹笑意，露伊也是会心一笑，更是确定了心中的想法，娓娓说道：“圣域强者的离奇消失让我们的位面陷入了一个极端孱弱的境界，如果像万年前一样，上次亡灵位面入侵我们也不至于在他们的高阶强者面前束手无策不堪一击。大人一定要捕捉这只空间魔兽，就是要搞清楚这一切，无论神迹来源于哪个位面，只要能在脱离神迹的控制能够去看一眼，不就什么都清楚了。”

　　“大人，您是想？”海耶斯陛下的心跳有些加速，他有些不能相信地看向了李峻山。

　　“差不多就是这样，无论是神迹来源的位面世界，或者是魔族，在尽可能保存魔法封印阵完好无损的情况下，我就是想抓住这只空间魔兽去那些地方看看，有它在，这些原本不可能的事情就会变得轻易无比。”

　　“大人的英明可以点亮整个昏暗的黑暗沼泽。”海耶斯一脸由衷的赞叹，随即又换上了些担心问道：“如果真的可以捉出那只神出鬼没的空间魔兽，您贸然踏上一个未知的位面世界，光是这份胆识就让人油然钦佩。”

　　“这也不正是你们来的目的吗？”李峻山似笑非笑看着海耶斯，枯骨眼眸中寒光四射，他死死盯住海耶斯，显然他从李峻山的话中听出了些什么。

　　能做一个海族强大帝国的国王陛下，海耶斯自然城府极深，如果说面对李峻山的反问他还能保持镇定并做出愕然不解的神情，那么面对枯骨毫不掩饰的敌意甚至是骇人的杀机，他额头开始有豆大的冷汗不停泛出，一时间看也不敢看枯骨君王。

　　旁边那几个海族国王陛下也是差不多的神情，气氛因为枯骨四放的杀机陡然变得紧张起来。

　　海耶斯等人也是有苦说不出，大多数空间异常被那只空间魔兽吞噬一空，唯有黑暗沼泽中那处魔族位面通道像一块沉甸甸的巨石压在他们心头，又收到李峻山想要捕捉那只空间魔兽的消息，一众海族上位者坐不下去了，便聚在一起商议好直奔黑暗沼泽而来。

　　他们隐约猜出了李峻山冒险想要捕捉空间魔兽的想法，在刚刚从奥斯顿城获悉雷雨进阶被神迹力量带走的消息后，他们更加确定了猜测，却还是想证实一下，特地跑来黑暗沼泽中迂回打探。

　　本来他们还想拉上兰斯帝国国王陛下，可那个老滑头很清楚李峻山这次是下了狠心做的决定，以他的脾性怎么可能改变，再三推辞就是不肯来。

　　消息是打探出来了，猜测也完全证实了，海耶斯他们怎么也料不到枯骨君王竟然当场翻脸，看情形随时都有动手的可能，一个个顿时在心中叫苦不迭。

　　“其实我能理解。”李峻山仍旧是一笑似笑非笑的怪模样，他说道：“我的一举一动现在牵扯到亚兰大陆的生死存亡，你们又是我们位面世界最具有实力和势力的海族各个帝国的代表，自然有知情和干预的权力……”

　　“我们并不想干预大人的行动，只是过来……”海耶斯一阵心惊胆战，唯恐局面越来越僵，他甚至很不礼貌地打断了李峻山的声音。

　　李峻山并没有给他解释的机会，摆了摆手又打断他的声音，继续说道：“事情你们现在也明白了，跟露伊陛下说的大体上也是差不多。无论是神迹来源的位面世界，包括魔族位面或者冥界，我都很想去看看，所以这只空间魔兽的事情没有任何商量的余地，哪怕冒着毁灭魔法封印阵的危险，我也一定要捉住它，谁也不能阻拦。”

　　“圣域大人也太……太强势了！”

　　不止是海耶斯，其他几个海族国王陛下想法也都差不多，他们已经开始后悔这趟黑暗沼泽之行了。

　　“大人一定可以捉住那只空间魔兽的……”海耶斯感觉到枯骨君王侵人肌骨的杀机退去，心中舒了一口气，有些干巴巴地说道：“到时需要我们海族各大帝国帮忙的，大人尽管开口。”

　　“这是自然。”以后魔族真的入侵过来，海族将会是战争中的主力，李峻山也不想关系弄的太僵，微微一笑说道：“雷雨被神迹带走，这你们应该也知道了吧，我两件神器包括美人鱼的祝福神戒都给了她，考虑到去其它位面世界会遇到危险，你们海族哪个帝国拥有什么神器，可以借来用用，还有圣阶以上的晶核，九级就算了，九级以下的晶核我可以填满这个峡谷。”

　　脸上不禁露出苦笑，几个海族国王陛下对视一眼，圣域大人既然已经开了口，他们怎么敢拂了他的面子，海耶斯抢先说道：“我们暴风帝国原来的圣阶魔兽晶玉巨蚌在四百多年前和马其顿帝国的深寒蛮兽激战时死了，我们可以把它和深寒蛮兽的两颗圣阶晶核献给大人。至于神器，暴风帝国却是没有，不过我听说西斯海域最强盛的斯里兰卡帝国倒是拥有一两件，不过也只是传闻而已。”

　　其他三个国王陛下也是反应过来连忙说了起来，加上海耶斯的两颗圣阶晶核，李峻山几句话间就敲来了六颗圣阶晶核，神器倒是没有一个帝国拥有，亚神器李峻山又看不上，料想他们也不敢欺骗自己，圣域大人脸上的笑容也是和蔼了几分。

　　“帮我带个话给海族各个帝国，神器的事情我不是开玩笑的，如果有哪个帝国不肯借，我只好亲自上门拜访了，不过那样的话，他们就错过了一次可以向我提出一个合理请求的机会了。”

　　李峻山笑呵呵地说着，他的表情落在几个海族国王陛下眼中，却是不由自主心中打个冷战。


第521章 红颜知己

　　海耶斯等四个海族国王陛下很快就告辞走了，事实他们并不介意和李峻山多聊会了，只是害怕圣域大人狮子大开口又提出什么要求，一个个答应尽快派人送来圣阶晶核后很快就钻进了魔法传送阵中消失了。

　　“他们是什么人？”

　　几个“外人”一走，气氛也变得融洽几分，枯骨君王好像从位面通道外的封印魔法阵上看出了什么，拉着洛克菲齐研究去了，小沼从李峻山肩膀上探出去，好奇地看着那些地底狩猎者。

　　“他们是从地底下上来的，嗯，你不要小瞧他们，比起亡灵魔法师来，他们就厉害多了，可以从冥界召唤冥兽，甚至还可以短暂地打开连通冥界的空间门。”与其说是给小沼解释，李峻山更多的是替一边同样有些好奇的露伊解释。

　　“他们在学什么？”小沼下一个问题正中露伊心思，后者眼眸看向了李峻山。

　　“他们中间只有那个老头，喏，就是中间说唱的那个，只有他才会可以召唤冥兽的咒语，其他那些人正在跟他学习。”

　　“召唤冥兽……”露伊马上明白过来李峻山想做什么，她奇问道：“冥兽是什么样子呢？跟我们大陆的魔兽一样吗？”

　　“差不多。”李峻山对露伊并不想隐瞒，三言两语大概将地底之行碰到的事情说了一遍。

　　“超阶元素生命体——火焰君主！超阶冥兽！”露伊吃了一惊，杏脯似的樱唇半天都合不上，半晌才道：“冥界大概是什么样子？”

　　李峻山把从不朽魔怪那里得到了记忆向露伊说了一遍，最后说道：“我感觉吧，无论我们亚兰大陆位面世界，或者类同于我们一样的位面世界，包括亡灵位面、魔族位面、神迹来源的位面以及冥界，之间好像都有些千丝万缕的关系。”

　　“如果说枯骨君王和火焰君主不是正常的生命体，那么冥兽应该算是吧，怎么连超阶的冥兽来到我们位面世界也不会引起神迹的‘觊觎’；还有，我一直有些不明白，魔族统领相当于我们大陆的圣域强者，他们来到亚兰大陆也不会被神迹选中带走，神迹发动的先决条件是什么？”露伊的眉头微皱起来，细细碎碎的白牙轻咬红唇，显然这个问题困扰她已经不是一天两天了。

　　“所以我一定要抓住这只空间魔兽，不惜一切代价。”李峻山叹了一声，说道：“只要抓住它或者让我的召唤兽寄生成长，我就能自由穿梭其它位面世界，到时亲眼去看看也就清楚了。”

　　“不惜一切代价？”露伊抬头看向了她，一双眼睛澄澈似水。

　　“嗯。”李峻山点了点头，说道：“哪怕有可能影响到位面通道外的封印魔法阵。”

　　“有点冒险了吧……”露伊沉默了半晌，抿了抿嘴终究有些局促不安地说道：“寻求真相固然重要，可你这样做等于把亚兰大陆位面世界置于了险境。”

　　“迟早的事情。”李峻山苦笑了一声，放下有些不安分的小沼任她向远处的位面通道跑去，枯骨和洛克菲齐自然会照料她，李峻山这才看向露伊说道：“我的修习方式和体内力量都很独特，跟你们任何一个种族的方法和职阶衡量都不同，但我有一种感觉，我马上就要突破了，我预感到时会被那莫名其妙的神迹选中。”

　　“啊！”露伊吓了一跳，慌忙道：“真正的圣域？”

　　“差不多吧。”李峻山沉思了片刻，说道：“其实这个问题我很早的时候就想过，所以一直以来都不敢再修习召唤师的功课，怕的就是突然进阶到圣阶被神迹带走。如果说这个我可以控制，可体内那股似是而非的斗气力量不是我能控制的。”

　　说话间，李峻山伸出右手，“蓬”一声一团暗青色的火苗包裹了他的右手，同时左手中却覆上了一层透明的坚冰。

　　“双系斗气？”露伊又是一阵吃惊，仿佛第一次认识李峻山一眼，她的眼睛就像是在看一个怪物。

　　“不止这些。”李峻山苦笑了一声，说道：“这些日子修习的无聊时，我就翻出以前那些斗气书籍来看，火系、水系、土系外加一个黑暗系，现在我至少可以施放出这四系的斗气力量，而且君王和洛克菲齐包括海族兽人他们确定了，我的斗气强度大体相当于战神初期的水准了，再有突破……”

　　说到这里，李峻山长长叹了一声，半晌才道：“我并不反感去那个神迹来源的位面世界看看，特别是雷雨现在也去了哪里，只是我并不想这样去。要去，我也得自主地去，想去就去，想回来就回来，就是这样。”

　　“你可以暂时停止修习啊，在你的召唤兽数量和质量提升之后，在你觉得把握大一些的时候。”露伊扑闪着一双大眼睛看着李峻山，认真地说道：“反正以你现在的实力，至少在亚兰大陆位面没有被魔族入侵之前可以完全地掌握大局，即便他们入侵我想你至少也是自保有余。”

　　“没那么简单，我的一只召唤兽，就是上次在波罗城那只超阶的，你见过的，它是个刺头，我对它很不放心，只要突破了实力我才有把握完全地控制它。还有，当年的魔族入侵一役主战场在亚兰大陆，魔族根本没有伤到元气，经过万年的休养生息，我们千万不能小觑，如果只是安于现状，迟早我们要负出惨重的代价。”

　　“我感觉自己是个可笑的救世主……”李峻山说着自己忍不住放声大笑起来。

　　干涩的笑容，笑声中说不出的嘲讽，露伊眉间露出一丝不忍，等他笑声越来越小，这才柔声说道：“想怎么做就怎么去做，顾忌这个顾忌那个，那样的生活太累了，也不是你想要的。”

　　一直压抑在心中的苦闷仿佛随着笑声远去，李峻山淡淡一笑，说道：“随心所欲听起来简单，现在的我想要卸下担子也没那么容易，不管怎么样，就先搞定这只空间魔兽再说其它，趁着这段时间，收集一些晶核和再召唤些高级魔兽才是道理。”

　　“我有件事情……一直想问你。”

　　露伊一愣，心思聪慧的她从李峻山灼灼的双止中仿佛看到了什么，她声音低低地说道：“你问吧。”

　　“你母亲曾经让我离你远一些……”李峻山凝视着她的双眸，轻轻说道：“她说你不可能弃那斯堤月精灵于不顾，而我根本给不了你幸福，你知道这件事吗？”

　　“我……知……不知道……”露伊破天荒地结巴起来，脸蛋瞬间就像熟透了的苹果露着动人的红润。

　　“其实我更多的是把你当成红颜知己……”李峻山从她的反应上已经看出了答案，也不欲逼迫于她，便微笑说道：“真正的红颜知己。”

　　“什么是红颜知己？”露伊的脑袋好像不好使了，呆呆地看着李峻山发愣。

　　“简单一点来说，就是比爱人少一点，比朋友多一点。”李峻山淡淡说道：“如果说这个世界上有人能够懂我体谅我，能够在内心深处和我产生共鸣，那个人就是你。”

　　露伊的脸上浮起一抹会心的笑意，她盈盈一笑，说道：“你又怎么能够确定？”

　　“一个眼神，甚至不需要开口，你就能明白我的意思，替我着想，为我操心，你毫无疑问是每个男人都奢望的红颜知己，只是一直以来我太愚钝，很多事情也是最近才发现的。”

　　“或许吧，红颜知己，算是个很贴切地形容呢。”露伊仿佛放下了心头的一块大石头，笑吟吟地说道：“我是不是该庆幸你清醒的还不算太晚呢？”

　　“呃……”李峻山有些不知道该怎么回答，看到露伊脸上笑意越来越盛，他再也忍不住爽朗地笑出了一声。

　　露伊倒是没有作声，只是抿着嘴轻轻地笑，那眼间眉间满是掩饰不住的笑意，一时间俩人间的气氛前所未有的融洽欢喜。

　　可惜，美好的事物总是短暂的……

　　那一众地底狩猎者忽高忽低的魔法咒语吟唱声一直响彻在峡谷中就没有断过，再加上他们特殊的颤音，想让人不注意都难，突然间，随着一声悠长而动听的魔法咒语颤音吟唱声持续响在峡谷中，山洞外面的空间开始起了一阵波动。

　　“竟然有人可以召唤冥兽了！”李峻山大喜，说话间就站起来向地底狩猎者所待的石洞跑了过去。

　　“嗖！”枯骨君王的速度比他更快，身躯直接一闪就掠过李峻山的身躯直接飘到了空间波动的上空，双眸紧盯眨也不眨一下。

　　早被嘱咐了无数次的海族伪圣域迅速地围拢起来，无论从空中或者地面将空间异常之处牢牢掩在中间，而半壁之上的兽人魔晶炮手已经将魔晶炮口同样对准过来，一个个神情戒备。

　　看着李峻山的背景，露伊一时间倒也没去看那空间异常之处，有些痴傻地站着，美丽的精灵女皇摇头笑了笑，眼眸中失望和无奈一闪而过，她轻移莲步跟着他的脚步走了过去。


第522章 空欢喜

　　阿莱克很郁闷，非常的郁闷。

　　他很清楚自己还能存活在这个世界上并且从地底转到了地表世界，唯一的理由就是自己懂召唤冥兽的魔法咒语，而另外让他恨之入骨同样掌握咒语的戴娜却是渺无音讯。

　　为了获得更稳妥更大的生存空间，阿莱克起初想动手脚，他想在魔法咒语吟唱声中添加几个无关紧要的音节进去，反正是双重吟唱，些微改动别人很难发现，而召唤咒语肯定是没办法起到作用了。

　　起初这个方法没有被任何人发现，好死不死，阿莱克有一次教授的时候记岔了，把那几个添加进去的音节记错了位置，结果当场就引起了诺拉的怀疑和质问，阿莱克百般辩解，好在颤音极是繁琐，诺拉等人料想他也没那个胆子，也就不了了之。

　　这个无法确定的消息还是传到了李峻山耳中，第二天枯骨君王出现在他们的石洞中，阿莱克心惊胆战地教授着，枯骨君王就在一边面无表情地看着他，一堂原本就不怎么和谐的课程直让阿莱克贴身内衣湿了干、干了湿，一天下来他险些崩溃了。

　　从那以后，阿莱克再也不敢玩弄花招，老老实实教了起来。

　　短短的魔法咒语，一共将近八千多个音节，要用双声带巧妙配合双重吟唱出来，还不能出现一丝差错，在阿莱克看来有人想要熟练地掌握和运用，至少也得一两个月时间，却没想这个世界还是有天才存在的。

　　只用了不到半个月的时间，诺拉就熟练地掌握了魔法咒语全部音节，缺乏的也就是完美地用双声带娴熟地控制节奏和流畅地吟唱了。

　　奇迹诞生了，第十一天，诺拉在练习的时候，仿佛找到了感觉似的，她的双重魔法咒语吟唱越来越娴熟，清澈嘹亮带着优美颤音频率的魔法咒语吟唱声中，洞外平静的空间竟然响应着她的魔法咒语而起了异常波动。

　　阿莱克一脸苦相，看着被众人包围在中间全神贯注的诺拉，又看了看有些惊喜的圣域大人和警惕的君王大人一眼，心中直将诺拉骂了个不堪入耳。

　　“包围圈再扩散些……”看着海族和兽人靠得有些近，李峻山大喊声中摆了摆手，又指了指远处的位面通。

　　那些海族和兽人反应过来，在将包围圈至少扩大了一倍后，又有十来个海族飞到了魔法封印阵上空，却是以防万一。

　　“超阶没有那么多，最好能召个圣阶冥兽过来……”李峻山有些兴奋地摩拳擦掌，眼睛紧紧盯住空间异常。

　　小沼非常兴奋，这个在黑暗沼泽中长大的女孩骨子里充满了野性，虽然在精灵花园待的久了性子变得柔顺许多，可看到眼前这一幕激动地直往前挤，洛克菲齐拉都拉不住。

　　空间氤氲越来越剧烈，随着诺拉的魔法吟唱声愈来愈流利高亢，那美妙的颤音撞上石壁发出回音，一时间整个峡谷中尽是奇特的颤音呢喃，波动的空间染上了一层别样的征兆，一片片冰花似的空间碎痕空灵无比地雀跃着，如梦如幻。

　　李峻山的表情有些紧张，虽然知道再召唤一只超阶冥兽的几率比枯骨君王走路摔死还要低，可这并不妨碍他的企盼和贪婪。

　　呢喃的魔法咒语固执地响彻在峡谷之中，剧烈波动的空间形成了圈圈密集的漩涡，如同洪荒巨兽缓缓睁开了狰狞的巨眸，黑洞似的空间裂缝慢慢形成着。

　　诺拉的魔法咒语吟唱终于划上了最后一道呢喃的尾音，黑洞似的缓慢分开的空间裂缝变得了熊地精手下的少女裙衫，迅速被撕裂开来，一股邪恶而又强大气息在空间乱流的切割下依旧固执地涌了出来，迅速地为场中染上了一层杀戮的味道。

　　“咻！”

　　一道不过三米多长的身躯从空间裂缝中蹿了出来，借着迅疾的速度在峡壁上轻轻一触旋即落到了地面上。

　　“呃……”李峻山有些无语，满怀希望却还是落了个空。

　　那是一只外形酷似疾风狼似的冥兽，略显厚重的脑门上长着两根略向内弯、尖锐的犄角，凶残嗜血的赤红眼眸，硕大的鼻孔向外喷着雾气，冥兽却还有两颗尖锐的狼牙从唇边延伸出来，上面还挂着血沫肉块，显然在被神奇的力量召唤来时，它还正在进食。

　　很明显，所有人都能感觉出来，这只冥兽身上散发出来的气息不过相当于亚兰大陆五级左右的魔兽，它甚至连飞翔都做不到。

　　“昴……”冥兽发出一声奇怪的吼声，头颅灵活地四顾几眼，它显然感觉到了四面八方的敌意和绝对不能力敌的强者，包括飘浮在空中的比蒙异形和闪电白纹豹，丝毫不逊的凶煞气焰张扬地压榨着冥兽的神经。

　　冥兽的彪悍和凶残同样在这只低阶冥兽身上展现的淋漓尽致，绕是被重重围在中间，它同样没有半点畏惧，喉咙发出古怪的咆哮声，身躯如同紧绷的弓弦般高高拱起来，随时准备作势欲扑。

　　异形卵所剩不多，李峻山也没想给这只五级抑或顶多六级的冥兽浪费，索性想试试传统的召唤师方法能不能把它召唤过来。

　　刚刚跨出一步，原本背对着李峻山的冥兽猛地转过身来，几乎就是同时身躯如同离弦的箭“嗖”地一声蹿了过来，身在半空就张开了血盆大口。

　　没有急速掠动间的风声，闪电白纹豹异形的身躯直接划出一道黑色流光闪过，那冥兽直接被它一爪子拍翻在地，即便是接收到李峻山精神指令的闪电白纹豹异形手下留情，却还有五道狭长的抓痕出现在冥兽背上，猩红的鲜血涔涔而出。

　　“好快的速度……”

　　虽然已经见识过了闪电白纹豹异形的速度，可当再一次看到时，无论海族或者兽人，包括露伊都是一阵暗赞，他们根本没有看到闪电白纹豹异形的动作，看到的只是那一闪而停的黑色幻影流光。

　　除了枯骨君王外，就连空间法神洛克菲齐都不敢妄言自己能躲过闪电白纹豹异形全力一击，更不用说那些海族伪圣域了。

　　如同异形一样，伤痛并没有给冥兽带来什么困扰，反而更加激发了它的戾性，身躯一拱，它又一次向李峻山冲了过去，不过这次它的攻击目标却是静静站在李峻山身前的闪电白纹豹异形。

　　“蓬！”

　　闪电白纹豹异形几乎是等它的尖爪和锋角就要挨上自己时，这才扬了扬前爪，冥兽毫无悬念地倒飞了出去。

　　根本不是一个层次的战斗，冥兽一次又一次的冲锋除了给自己添上几道伤口外根本没有任何功效，它却根本不理会这些，只是认准了闪电白纹豹异形一味猛冲。

　　“噗嗤！”接受到了精神命令的闪电白纹豹异形用自己的尾骨结束了血淋淋的冥兽又一次冲击，尾骨直接刺进了冥兽的小腹之中，顺势一甩将它扔在了面前。

　　“小沼，走，我们去那边。”这样的场面露伊自然不会不忍，事实上第一次碰到李峻山时，见识了抱脸虫从寄生宿主再到恐怖地破胸而出的场景后，其它诸如眼前的惨相露伊基本已经可以免疫了，她却不想让小沼看得太多。

　　这么长时间的相处，排除了李峻山的因素后，露伊也是喜欢上了这个有些天真烂漫又野性十足的丫头。

　　小沼在黑暗沼泽中长大，什么样的场景没见识过，眼前这一幕对她而言那绝对是稀松平常，刚看到冥兽挣扎了几下没能起来，对着走过去的李峻山还是一阵嘶声咆哮张牙舞爪，却是硬被露伊拉到了一边。

　　精神力集中起来，李峻山伸出右手娴熟地在空中划起了召唤符契图案，不过瞬间，玄奥的符文图案带着莹白的光芒飞向了虚弱至极却又同样暴戾的冥兽头部。

　　如同李峻山预料的一样，符文图案刚刚碰触到冥兽血淋淋的脑门旋即星屑般散开在了空中，精神力足够充沛，李峻山就又试了一次，却仍是无功。

　　“召唤师召唤魔兽，基于神奇的符契力量固然是一个因素，但强烈的抵触情绪也是关键，看来在这只冥兽心目中根本没有妥协或者屈服这样的字眼。”李峻山心中想着：“或许不是这只冥兽，而是绝大多数冥兽。”

　　心中想着，李峻山抬步向挤在一起的地底狩猎者走了过去，他的身后随着一声“噗嗤”声，冥兽最后一声咆哮戛然而止。

　　“不错，不错……”

　　走到因为兴奋而脸庞有些赤红的诺拉面前，李峻山微笑说道：“都说要一个月左右，没想到你十天就能学会，也不枉我为了你浪费一个名额。”

　　“大人不要怪我召唤的冥兽太过低级就好了。”

　　激动归激动，诺拉在李峻山面前可不敢放肆，特别是从海族和兽人闲聊时听到过有关李峻山的轶事后，今天再看到露伊的绝色美貌，诺拉已经不敢再对他存在非份之想，听到大人赞赏，连忙躬身施礼。

　　“也是第一次，再说这种事情也不是你可以左右的，却是个机率。”李峻山看了其他那些或羡妒或不安的地底狩猎者一眼，说道：“接下来一个月因为声带的缘故你也没办法再召唤了，从今天开始，你也带上一帮人教他们，反正只是生搬硬套。嗯，这件事吧，我再给你记一功。”

　　诺拉大喜，旋即盈盈拜倒。


第523章 神器

　　在峡谷中待了三天，露伊放心不下精灵花园告辞离去，小沼出奇地没有黏李峻山，再三叮嘱了要哥哥去看自己后，随着露伊踏进了魔法传送阵中。

　　却是露伊早就劝解过的缘故，小沼也不想打扰李峻山的静心修习，当然，最主要的原因是魔法传送阵，有了它，精灵花园和黑暗沼泽峡谷间的距离就是分秒的事情，自然不比从前那么遥远麻烦。

　　目送着露伊和小沼在氤氲波动的魔法传送阵中如同虚幻的影子突兀消失，李峻山站着看了一会正在学习召唤咒语的地底狩猎者片刻，这才转身朝自己的石室走去，准备开始又一天无聊却又充实的修习。

　　“差不多都半个月了，那只空间魔兽也不见踪影，难道非得我带着圣阶异形离开后，它才会出现？”抬目看了一眼微微扭曲波动的位面通道，李峻山一阵头痛。

　　突然感觉到异动，李峻山回头一看，刚刚恢复了宁静的魔法传送阵又是一阵元素光芒闪烁不定，波动的空间中，七八个人影瞬间出现在场中。

　　“海族办事倒是挺利索的。”

　　李峻山看得分明，出现的人都是海族，想起自己前几天因为被海族质疑而产生的恶意敲诈，他不禁在心中笑了笑。

　　同样的手段除了当初在精灵花园中用过以后，李峻山也是许久不曾这样做过，以他现在的身份和实力或许不适合这样，既然做了，他倒也谈不上后悔。

　　“圣域大人……”

　　离李峻山还有五六米远，那些海族恭敬地躬了躬身，一个个面带谦卑的笑意。

　　如果说前几日心情还有些郁结，那么这三天下来，聪慧的露伊总能用最婉转的语言为他解郁去闷，而小沼的天真烂漫和浓浓的眷恋依偎也让他心情好了不少。

　　伸手不打笑脸，况且别人还是送东西来的，李峻山向他们点头微笑着，侧身带着他们坐在了峡谷中间的那处巨大的石桌上。

　　“国王陛下忙于国事，也抽不出时间来，所以这两颗圣阶晶核就由我带了过来……”

　　说话的是一个脑袋极为尖细的图克鲨人，李峻山原来在暴风帝国见过他，却也记不起来名字，他心知肚明海耶斯上次被他并不友好的态度和狮子大张口吓到了，便微微一笑说道：“陛下有心了。”

　　毫不客气地从图克鲨人手中接过两个雕刻精美的盒子，似金非金如玉如铁，李峻山也分不清是什么材质，即便没有打开盒子，他都敏锐地感觉到了盒子中那内敛平和却又不容掩饰的元素气息，心中却已经开始盘算起了该给哪只异形吞食吸收。

　　“我们的陛下去巡查海域了，那个剧烈的空间波动虽然已经在马德里帝国海域消失，国王陛下也不敢掉以轻心，所以嘱托我给大人送来这两颗圣阶晶核。”

　　一个皮肤满是褶皱背负着沉重龟壳的海族一边说着，恭敬地向李峻山递过来一个镶嵌了鸡蛋大小夜明珠的木匣子，透过两侧镂空的花纹图案，李峻山看到了那湛蓝纯粹的元素光芒就像水波一样在匣内流动着。

　　其他两个海族却只分别带来了一颗圣阶晶核，加上暴风帝国和马德里帝国一家两颗，六颗圣阶晶核摆在面前，李峻山想不高兴都难。

　　“你是哪个帝国来的？”按捺住心中的喜悦，李峻山眼眸看向了旁边一直没有动过的海族。

　　那是一个海族巨蟹勇士，庞大身躯足有四米高，石凳显然容纳不下他的身躯，他索性就那么站着。湛蓝的眸子有些兴奋地看着李峻山，巨蟹勇士脸上带着谦卑地笑容说道：“我来自西斯海域的斯里兰卡帝国，我们的国王陛下在接到暴风帝国送来的讯息后很高兴，却是觉得可以帮到圣域大人，这才派我送了一件神器过来给大人。”

　　“嗯……”李峻山当时也是随口一说，却还带着一些不成熟的报复心理，他觉得让海族心甘情愿送出神器这种可能性很小很小，却没想到海耶斯口中的斯里兰卡帝国竟然真的拥有神器，而且还这么快送了过来，这倒是让他有些意外。

　　脸上笑容不减分毫，巨蟹勇士堪比萝卜粗壮的手指上硕大的空间戒指上莹光流转，他的掌心登时多了一个漆黑如墨布满了玄奥花纹的镯轮。

　　“这是我们斯里兰卡帝国曾经在万年前那场魔族入侵战中从一个魔族统领身上夺来的……”

　　巨蟹勇士弯了弯腰将镯轮递到了李峻山手中，接着说道：“它曾经叫什么名字我们不清楚，而我们给它取的名字就叫做魔纹镯轮，这是用魔族位面最珍贵的材料之一黑昙星辰魔金打造而成的，这种材料最大的特点就是可以高速自主地回魔储魔，甚至不需要消耗半点自身的魔力和精神力。至于它的功效，只需要精神力去激活，它就可以施放一个金属抗魔肤甲。”

　　“金属抗魔肤甲？”李峻山听得有些晕点，问道：“说具体点，什么意思？”

　　“金属指得是魔纹镯轮可以将自主储存的魔力转换成一层元素金属铠甲，在具有极高的抗物理攻击的同时，它还有很高的抗魔性，肤甲指的是这层元素金属铠甲并不是像传统的金属物质那样僵硬死板，在同样坚硬的同时，它就像人的皮肤一样具备极大的柔韧性，并不会局限和影响人体的灵活性。”巨蟹勇士闷雷似的声音解释的很是详尽。

　　“好东西。”李峻山心里乐了开花，他的身上倒是有一件抗魔的铠甲，魔法材料他倒是不缺乏，只是这些装备的优劣取决于炼金师的水平，帕梅拉虽然号称如今亚兰大陆最伟大的炼金师，可总归是水平有限，至少到现在他连一件亚神器装备都制造不出来。

　　战斗进攻有异形大军，李峻山倒不担心这个，相对孱弱的自己一直以来都在拖异形的后腿，一件防御神器的出现虽然不至于改变这个局面，但至少自身的安全有了更大的保障，这个魔纹轮镯的出现远比得到一件进攻性的神器更让李峻山高兴。

　　当然，这也是李峻山对斯里兰卡帝国不够了解的缘故，如果让他知道实情，肯定没有办法制止自己的贪欲，说不定马上就要去一趟西斯海域。

　　为了应付随时有可能入侵的魔族，各个大陆及海域之间都有了魔法传送阵，消息传的自然也快，就在三天以前在接到暴风帝国的传讯后，斯里兰卡帝国国王陛下气得脸红脖子粗，当着送讯的人将海耶斯跳脚大骂了一场，连最心爱的七彩琥珀琉璃杯就当场摔碎了。

　　气归气，国王陛下发了一通火之后静静思考了起来，虽然他觉得李峻山上门来讨要的几率不大，毕竟他现在身处的高度如果真正做出这样的事情来恐怕会让天下人笑话，可考虑到有关李峻山喜怒无常脾性的传言，再想想他现在风头正劲，斯里兰卡帝国国王陛下还真不敢拒绝。

　　几乎占据了整个庞大的西斯海域，斯里兰卡帝国的底蕴自然不是暴风及马德里帝国可以比拟的，除了魔纹镯轮外，他们却还拥有只有在亚兰大陆史诗记载中才会出现的卡萨尔权杖。

　　这个名字来源于制作它的炼金师，据说卡萨尔大师同时也是一个魔法师，卡萨尔权杖严格地来说是一个失败的炼金作品，卡萨尔大师原本是想制作一根可以加持魔力强度及魔法威力的法杖出来，却不想制作的过程中出了岔子，最终变成了一根足以让圣域强者为之色变的大杀器。

　　元素终结者是卡萨尔权杖的另外一个名字，它在魔力的催动下折射出的光芒一旦照中目标，无论是人还是魔兽就再也没有办法感应元素力量。

　　魔法师和战士基本占据了整个世界的主流，但无论哪一种修习方法都离不开对元素力量的感应，也就是说只要被卡萨尔权杖照中，哪怕是圣域强者也就再也没有办法使用任何力量，彻底地变成废人。

　　当然，卡萨尔权杖也有一定的局限性，它并不能依靠外力来注入魔力，只能靠自身极为缓慢地回魔，根据史诗中的记载，它的回魔时间长达惊人的三百多天，即使如此，它的威力也是骇人的。

　　卡萨尔权杖最闻名的一战仍旧是在万年前那场魔族入侵战中，当时卡萨尔的后人——一个法圣就是用它将一个威风八面不可一世的魔族统领当场变成废人，随着这个震撼性的消息传遍大陆，卡萨尔后人满门离奇横死，没人知道是魔族还是其他什么所为，而卡萨尔权杖也彻底地消失在了历史的长河中，逐渐被人遗忘。

　　斯里兰卡帝国是在机缘巧合下得到的卡萨尔权杖，闻名亚兰大陆位面包括魔族位面的大杀器不知怎么竟然和一堆上品魔法装备被人类示好送到了斯里兰卡帝国，在一个海族魔法师整理时不小心拿同伴做了试验，终于，卡萨尔权杖再一次出现在了这个世界上。

　　知道斯里兰卡帝国拥有卡萨尔权杖的人，在这个位面世界绝对不会超过三个人，斯里兰卡国王陛下怎么可能把它交出去，他绝对相信李峻山也好，其他海族帝国也好，肯定没有人知道卡萨尔权杖的存在。

　　相比一件防御神器，卡萨尔权杖对帝国的作用远远强于前者，国王陛下想来想去只能忍痛割爱把魔纹镯轮交了出去。

　　李峻山自然不知道这一切，此时的他一脸欣喜把玩着闪烁着玄奥魔法光芒的魔纹镯轮，漆黑发亮的金属中却还掺杂着如同星辰般耀眼的荧光白点煞是好看，按捺住现在就想试一下的急切心情，李峻山看向了巨蟹勇士，笑道：“那么你们斯里兰卡帝国有什么要求没有？机会只有一次，错过可就再也没有了。”


第524章 第四层

　　“敢情和陛下猜测的一样……”

　　巨蟹勇士心中掠过了一句话，他看起来人高马大却也不是头脑简单之辈，不然也不会被派来做这种差事，脸上带着妥帖的笑容，他向李峻山说道：“大人身兼整个位面的兴衰荣辱，自然事物繁忙，我们就算有什么事也不敢烦劳大人。”

　　“你可听好了，机会只有这一次噢……”李峻山笑着说道：“过了这个村可就没这个店了。”

　　“真的没有什么事情烦劳大人，不过……”巨蟹勇士在李峻山一副“我就知道你会这样说”的表情下坦然说道：“我们的国王陛下在西斯海域替大人找了一座岛，虽然不大但胜在奇巧，秀岩嶙峋，奇石林立而且风景格外秀丽。我们早在半年前就已经替大人在上面盖好了精美屋舍和石窟，又移栽了几乎所有海洋奇异植物花卉，大人如若有时间可以去那里赏赏美景，也不至于终日操劳忧虑。”

　　巨蟹勇士此言一出，其他几个海族脸上登时掩饰不住懊悔，他们都想与这个风头正劲的圣域大人牵上线，却也没人想到过这个法子，几乎不费什么功夫又能讨得大人欢心，此时被斯里兰卡帝国捷足先登，他们自然也不好意思再说什么。

　　李峻山听到微微一愣，随即反应了过来：“划分一片无关紧要岛屿给我居住，无非结交拉拢，这个斯里兰卡帝国主意倒是打的不错。”

　　“好，等过了这阵，我找时间去看看。”这样的提议李峻山自然不会拒绝，他笑眯眯地向巨蟹勇士说道：“代我向你们国王陛下致谢，就说我李峻山承他这份情了。”

　　巨蟹勇士一脸掩饰不住的喜悦又客气几句，一时间宾主皆欢，闲聊几句后李峻山出言留他们用餐，几个海族识体地提出了告辞，圣域大人竟然破天荒地一直将他们送到了魔法传送阵前，一直含笑目送着他们离去。

　　“差不多该换一岔了吧，你们在这里也快待了一个多月了。”

　　六颗圣阶晶核外加一件神器，李峻山的心情格外愉悦，冲着几个巡视而过的海族伪圣域招呼了一声。

　　那几个人虽然待的时间不短，却也没能和李峻山说上几句话，突然见他主动打招呼不禁一愕，反应过来还不及说话时，却见他已经转过身走开了。

　　面面相觑一眼，几个海族苦笑一声，继续打起精神注视着峡谷中的每一处异动。

　　“自行高速地回魔储魔，这倒是一个妙处……”走到石桌前顺手将六颗圣阶晶核收进空间戒指，李峻山拿起那个魔纹镯轮爱不释手地抚摸着，玄奥的魔法花纹布满了整个镯轮，仿佛是构成了一个狰狞的面孔，这倒也符合魔族位面的审美标准。

　　若有若无的元素光芒在镯轮上闪动着，李峻山眯起眼睛看向内部，不同于凹凸不平的表面，镯轮的内部一片光滑，看情形佩戴起来也不至于硌肤。

　　“这玩意应该怎么用呢？”

　　这个问题其实刚才李峻山就已经想到了，只是当着几个海族的面李峻山还真不好意思开口，现在看着完全被自己胳膊大了一号的镯轮就有些头大。

　　四顾了几眼，远处具有敏锐感观的海族和兽人感觉到大人的目光连忙看了过来，李峻山扭过了头更不好意思开口了，拿着镯轮撸起衣袖就向赤膊上套去。

　　“大不了下面垫些软布。”

　　这么大的东西也不可能挂在脖子上，李峻山一边想着，突然只觉右腕一紧，那轻轻松松就套上去的宽大的镯轮竟然自动收缩刚好卡在腕上，不紧不松合适之极。

　　“要不说是神器呢，跟金箍棒似的能大能小……”李峻山乐了，笑呵呵地举起手摆弄了几下也不觉如何沉重缚束。

　　尝试着运起一些精神力向魔纹镯轮中涌去，李峻山只觉一股强大的元素力量潮水般从镯轮中涌了出来，以一种无法想象的速度迅速蔓延至他的全身，不见任何元素光芒闪耀，李峻山的体表登时被一层黑色的雾气笼罩。

　　飞速旋转的昙花纹和骷髅头在雾气中氤氲游动，眨眼间黑雾褪尽，李峻山的体外出现了一件黝黑发亮的软甲，却还有两根尖锐地旗枪从肩后延伸而出直刺上去半米多长，元素形成的黑色骷髅旗无风自动猎猎作响。

　　尝试动作了几下手脚，果然如同那个巨蟹勇士所说一样，李峻山根本没有一丝被金属铠甲覆盖身躯的沉重僵硬感觉，仿佛还轻便了几分。

　　按捺住想要找人来试试金属抗魔肤甲强度的不成熟的想法，李峻山伸手摸了摸了耸立在肩后的旗枪，走到小屋的铜镜前瞅了几眼，他只觉想靠这东西伤人的可能性几乎没有，显然制作这件神器的魔族炼金师有些骚包。

　　一想起魔族炼金师，李峻山就不由想起了比蒙城的那一群荥崴哲魔族炼金师，把钢铁魔偶变成变形金刚似的可以远程攻击的方法没有那么容易搞定，李峻山惦念着却是自己留给他们不少的炼金材料，想来应该也完成了。

　　这些还是次要的，李峻山更关心的是他们是不是能从留给他们的一些抱脸虫体液中提炼出来可以放翻圣阶魔兽的药剂，如果说荥崴哲魔族炼金师不是术有专攻的话，那么早跑去比蒙城的奥尼纳肯定是这方面的权威，没准还真能让他们鼓捣出来。

　　一想到这个险些被他遗忘的事情，李峻山就有些心痒难耐，恨不得现在就去看看，可转念又想到了神出鬼没的空间魔兽，他只得暂时打消了这个念头。

　　“还是等君王他们回来再作打算吧。”

　　李峻山想着就向隔壁满是菌毯的石室走去，刚走两步就觉自己这样招摇出去也不合适，正想怎么才能把这副金属抗魔肤甲去掉，意念刚刚一动，黝黑发亮的铠甲登时化成了黑雾，鲸吞似地迅速归入了魔纹镯轮之中。

　　“小黑，现在是什么情形？”

　　李峻山心中赞叹于神器的奥妙，同时向小黑发出了精神交流。

　　“老大，果然跟回来的那个骷髅说的一样，地底世界还真有第四层，你猜它的入口在什么地方？”小黑灵动的声音马上在李峻山心中响了起来。

　　“什么地方？难道我见过？”李峻山沉吟着，心中一动问道：“会不会是那个火焰君主待的火山洞中？”

　　“不是。”小黑有些得意地说道：“老大，你猜不到的，还记得我们上次去北边沙漠时见过的那是满是罡风的地底裂缝吗？”

　　“泰勒雪山不远处的地底裂缝？”李峻山有些奇怪地反问了一句，在得到小黑的肯定之后他有些糊涂了。

　　当初赶去波罗城会那些亡灵领主之时，李峻山一行人在接近泰勒雪山时看到过一条深渊般宽阔巨大的地底裂缝，狂暴的罡风就像几百头巨龙在疯狂嘶吼。当时着急亡灵位面通道的事情，李峻山也没有时间去细看，他只记得从血色狭谷波尔那里得来的送给雷雨的法杖上风眼石就是从这里得来的。

　　“你们不是去地底了，难不成又跑去了泰勒雪山？”李峻山有些不明白了。

　　“没办法，地底世界那条路根本没办法下去，也不知道那个血精灵他们是怎么下去的，君王探察了半晌也没有把握安全通过强劲的罡风到达地底世界第四层，不过我们打听到了泰勒雪山那处地底裂缝同样可以通到地底世界第四层，跑来一看，这里的罡风虽然恐怖，但无论纵深或者强度却是弱了不少……”

　　“那你们现在到第四层了吗？”

　　强者只是通过特殊的方法运用大自然的力量，却是不及大自然本身的力量强大，李峻山有些担心地打断了小黑的喋喋不休。

　　“早就下来了，不过君王的那颗珠子这次损伤不小，他说短时内想要恢复到原来的状态至少得找十来个亡灵领主的灵魂之心力量。这第四层比前几层更荒芜单调，走了半晌一个人影都还没看到呢。”

　　看来也是在压抑昏暗的地底世界闷坏了，小黑的精神交流颇有些滔滔江水连绵不绝的意思，李峻山精神交流中嘱托他们小心行事，又反复叮叮一旦碰上危险及时向他联系，这才切断了精神交流。

　　“枯骨君王和小黑再加个十来个亡灵领主，洛克菲齐也跑去凑热闹，这样的阵容也不至于有什么危险，想来应该能抓到帕金斯和那个圣女戴娜了吧……”

　　心中想着，李峻山前脚刚刚踏出石室，感觉到异动抬头看去，只见一团火云般的事物从天而降，赤鹏异形双足擒着一头巨大的独角犀落在地面上。

　　口中“嘶嘶”作响，赤鹏异形抬头向主人看了一眼，便低下头张开铁枪似的尖喙……

　　“蓬！”

　　猛烈的气爆声中，一道火红的光影一闪而没，已经完全毙命的独角犀坚硬的颅骨登时炸裂开来，赤鹏异形尖喙直接撕下一块肉仰脖子吞了下去。

　　“要不要再给它来一记猛药，六颗圣阶晶核全部让它吞食下去吸收，想来到达不了超阶魔兽也应该差不多了吧……”

　　看着血腥而残忍进食地赤鹏异形，早已经习惯了这一幕的李峻山不为所动，却是陷入了沉思。


第525章 精神破坏者

　　火焰君主的超阶晶核并没有能让火云赤鹏进阶，就像九级到圣阶一样，单纯的吸收能量显然无法让赤鹏异形完成一个质的飞跃。

　　毕竟那是一颗超阶晶核，虽然没能让赤鹏异形达到超阶水平，它的火系魔法威力却达到了一个惊人的程度，当时起了兴趣的李峻山让它对着十个海族伪圣域联手施放出来的冰系禁咒魔法绝对零度吐了一条火龙，就似烈日下的冰雪，足够严寒坚硬的坚冰直让火龙如若无物似地穿透而过毁于一旦。

　　李峻山固然大喜，一众海族却是暗自啧舌，十个对一个，骨子里有些骄傲的海族伪圣域铆足了劲，早见识过了异形这种他们从来没有见过的魔兽恐怖强劲的实力，十个海族伪圣域丝毫不吝啬魔力，甚至将各自可以加持魔力及魔法威力的晶核法杖全部拿了出来，却没想还是不堪一击。

　　“单纯的吸收能量，再多估计也是白搭，或许如同小黑进阶到圣阶一样，又如同雷雨突然莫名其妙跨入圣域门槛一般，赤鹏异形需要的是一次契机。”

　　心中想着，李峻山看着已经将偌大的独角犀吃成一团血肉模糊的赤鹏异形，打消了想把六颗圣阶晶核全部给它的念头，眼睛看向了自己石洞外一角被菌毯包裹的七彩龙异形和大黑。

　　两只庞然大物除了两三天起来吃些食物外，基本就是在菌毯中沉睡一般度过，加上原来的日子，差不多有将近半个月了，比蒙异形和闪电白纹豹异形都已经进阶了，它们俩却是毫无动静，李峻山不禁有些心急。

　　大黑是肯定要照顾的，抛去王后的神识改造带给它的智慧外，最早跟在身边的它李峻山怎么也不会忘记。

　　七彩龙异形更不用说了，一想起它当日在泰勒雪山顶和亚历克斯魔法对轰的情形李峻山就有些热血沸腾的感觉，各系魔法信手捻来，几乎还都是瞬发，李峻山不敢想象如果它进阶到了圣阶魔兽后瞬发各系高阶魔法的情形，那简单就是一头魔法战争机器。

　　“就给大黑再下一记猛药，给它来一颗，七彩龙异形不用说了，给它也来一颗。剩下的四颗……”

　　一边想着，李峻山内视看向了精神空间，下一刻精神破坏者出现在了他的面前。

　　脖颈和后背生长在一起，精神破坏者抱成一团的身躯如同车轮般在地上轻轻一弹就舒展开来，那像极了铁血战士须子的触手垂在颅骨边无风自动，半透明的颅骨下一双嗜血的血眸四顾几眼，精神破坏者马上转头看向了身后的赤鹏异形。

　　显然，它是被浓重的血腥味吸引了，嘴皮子急剧地震颤着，精神破坏者巨吻中发出恐怖的“嘶嘶”声，粘连的涎水不停地滴落了下来。

　　不远处的海族和兽人有人在烹制食物，浓郁的肉香弥漫在谷中，不过相比熟食，血淋淋的食物的食物更适合异形的胃口。

　　没有接到主人的任何精神指令，精神破坏者犹豫了片刻，终究按捺不住血肉的诱惑身躯灵活地蹿了过去，还不等它接近，赤鹏异形敏锐地看了过来，同时尖喙大张发出一声略显刺耳的尖鸣。

　　精神破坏者登时收住了脚步，尾骨竖起来喉咙里发出古怪的叫声直似恐吓赤鹏异形，后者无情地瞄了它一眼，再不理会精神破坏者专心地对付起眼前的美食来。

　　“嘶嘶……”

　　比精神破坏者嘶鸣声更汹涌澎湃的是它的涎水，半晌它终究还是放弃了想从眼前这个强大的同伴口中抢食的想法，掉过头向李峻山轻轻跑了过来。

　　“向不少人提过精神破坏者宿主的事情，除了亲近的人外，其他人都还不信会有这种生物，那只怪物到底算得上几级宿主呢？”李峻山陷入了沉思，心道：“皮肤比石头还要坚硬，体型简单大到了没边，却还有奇特的精神力灵魂攻击……”

　　想起了当日几只抱脸虫被精神破坏者宿主无声击退而且变得神志不清的情形，即便没有办法确定那只怪物是几级或者什么系别的魔兽，李峻山至少能确定一点，精神破坏者的潜力没有被完全发挥出来。

　　很简单，当时那只怪物的精神或者灵魂攻击手段是主动施放的，而精神破坏者现在只能做到被动的反馈攻击，一个主动一个被动，差距很明显就出来了。

　　“也是一味追求高阶宿主异形吸收能量进阶，倒是有些忽视它了……”李峻山苦笑了一声，他很清楚，被忽视的何止是一只精神破坏者，无论某些异形或者其它东西，无形中仿佛都被他疏远了。

　　抛开心中那些蜂拥而至的杂乱念头，李峻山从空间戒指中摸出一个木盒，他记得当时那个海族说这是一只深海土系魔兽的晶核。

　　轻轻打开盒子，露出了一颗鹅蛋大小的黄色圆珠，淡淡的元素光芒登时如同水银般倾泻出来，略显昏暗的峡谷中映上了一层淡而不散的黄色光芒。

　　意念一动将逆种异形放了出来，后者随意地四下看了几眼，眼眸在李峻山手中的圣阶晶核扫了一眼，却也没有做任何停留。

　　“嘶……”

　　再怎么进化也是异形，骨子都还是嗜血的因子，逆种异形嘴皮震颤发出和精神破坏者先前一样的声音，身躯一闪直接出现在了赤鹏异形身边，狭长的手臂直接向被赤鹏异形舌骨撞得满是窟窿眼血肉一团的独角犀头颅抓去。

　　赤鹏异形在精神空间中吸引超阶晶核的能量足足用去了十三天，也是昨天被李峻山放出来，老老实实守了一天峡谷，今天抽空抓了一只独角犀解馋，到口的食物怎么肯轻易让别人夺去，哪怕是个远比自己的强大的同类。

　　一声尖锐刺耳的叫声中，赤鹏异形的尖喙“腾”地被蓝白色的火苗覆盖，直如利箭离弦刺破空间就向逆种异形手臂划去。

　　超阶和圣阶的实力差别远甚于圣阶和九级，逆种异形狭长的手臂闪电般一探就将赤鹏异形尖喙握在了黑雾缭绕的掌心，竟是手到擒来。

　　上次已经吃过一次暗亏了，逆种异形自然不会再犯同样的错误，它也不想伤害赤鹏异形，还不等对方舌骨猛烈地刺出，一扬手就将体型大了它数倍的赤鹏异形甩了出去。

　　“呼！”

　　赤鹏异形双翅猛地一展悬停在了半空，不知畏惧的它喉咙里发出愤怒地嘶鸣声，同时肉眼可见的红色光芒迅速在它尖喙前出现，旋即化成一片炽白燃烧的火焰……

　　唯恐它们真打起来，赤鹏异形还好说，逆种异形心思说简单虽然简单，暴戾起来李峻山怕是控制不住它，精神交流中他急忙安抚赤鹏异形。

　　愤怒的嘶鸣变成了一声清唳，炽白的火焰瞬间就消于无形，赤鹏异形双翅猛地一扇，身躯带着蒸腾燃烧的火焰直冲云霄，眨眼前消失在了峡谷上空。

　　即使出去觅食，异形一般也不会离峡谷距离太远，却都在李峻山可以精神交流和指挥的范围内，李峻山也不怕有什么意外，从空中收回眼眸看向了逆种异形，不禁一阵恶寒。

　　很明显，逆种异形远比赤鹏异形会吃，两只尖爪抓住独角犀的千疮百孔的颅骨，“咔嚓”声中它轻易地将颅骨掰成两半，右手抄起一团白花花的事物就向嘴中送了去。

　　捞了几爪子脑浆，漏得比吃得还多，逆种异形干脆俯下头直接把嘴伸进了颅骨之中一阵猛吸，在一声声“哧溜”声中，远处正在用餐的海族那边登时响起了一阵“哇哇”呕吐的声音。

　　显然海族和兽人等人的注意力被强大的逆种异形吸引了过来，对于这只超阶魔兽他们可是印象深刻，一举一动都看瞪大眼睛仔细看着，兽人还好，只觉有些残忍外倒没其它感觉，海族这些伪圣域向来都是养尊处优，一见此景那里还忍得住，顿时一阵翻江倒海。

　　“有个小家伙要吸收这颗圣阶晶核的能量，我怕它万一受不了晶核中强大的能量爆体而亡，你应该有办法吧？”李峻山强忍着恶心向逆种异形发出了精神交流。

　　“没问题，你让它吞食吧，有我在……”

　　逆种异形几口吸干了脑浆，又伸出长长的猩红舌头将脸上沾上的白花花脑浆舔食一尽，径自扯下独角犀一根前臂啃了起来，却也不影响它和李峻山的精神交流。

　　“大不了它受不了时，我汲取一部分力量就行了。”

　　等的就是这句话，李峻山这才放下了心，异形从抱脸到破胸而出瞬间成长的消息早已经传遍了大陆，李峻山也没想避开注视这边的海族、兽人及地底狩猎者，直接将圣阶晶核扔向了精神破坏者。

　　身躯猛地一弹跃到半空，精神破坏者巨吻一张就将圣阶晶核叼在口中吞了下去，等落到地面时俨然已经吞了下去。

　　在逆种异形“噶蹦”咀嚼骨头的声音中，李峻山聚精会神看向了精神破坏者，逆种异形一副蛮不在乎，他却不得不打起十二分精神。

　　虽然不能主动施放精神和灵魂攻击，但精神破坏者绝对是具有精神灵魂攻击的终结者，它的作用连几只圣阶异形都无可替代，当初连魔族统领的灵魂都能瞬间秒杀，能吸收晶核能量进阶固然最好，如果不能吸收李峻山却也不想出现任何差池折损了它。


第526章 深海魔兽宿主异形

　　如同其它大多数异形一样，吞下一颗高阶晶核的精神破坏者并没有如同当日的大黑小黑一样突然散发出刺目的白光突破实力，静静地趴在地下，精神破坏者的眼眸眯成了一条缝，身躯一动不动，也只有嘴唇时不时微微震颤发出一阵“嘶嘶”声。

　　“咔嚓！”

　　连皮带骨咬下一块，逆种异形嘴角血丝直涌，它大大咧咧走到了李峻山身边，硕大的眼球看了精神破坏者一眼，就向有些紧张地李峻山精神交流说道：“没事，一颗还嫌少了，不过你想让它的实力有所突破的话，再给一颗也是白搭，还不如试试那个东西。”

　　逆种异形说着，血淋淋的手抬起来指了指黑暗元素氤氲围绕的菌毯。

　　心里舒了一口气，欲带则不达，精神破坏者现在还正在吸收晶核中的能量，李峻山也没想让它现在去菌毯，直接收回了精神空间。

　　与此同时，李峻山却也放弃了想给七彩龙异形和大黑各自一颗圣阶晶核的想法——就像逆种异形所说的一样，单纯的能量吸收不能让它们进阶，已经介于一个微妙状态的它们再吞食圣阶晶核或许还不及神奇的菌毯及浓郁的黑暗元素结合。

　　再说，圣阶晶核太少了，到如今亡灵位面偌大的魔法晶石矿脉不过才出产了十来颗九级魔法晶石，更不用说圣阶晶石了。

　　耐心地等待逆种异形啃完大半根腿骨，李峻山征得同意这才将伸出猩红舌头舔食手爪血迹的逆种异形收回精神空间。

　　“海洋魔兽……”

　　内视看向了精神空间，李峻山从几只当初从深海中得到魔兽身上掠过，心中不禁一动。

　　这些魔兽可都是当时在暴风帝国时，他们示好送给李峻山的，包括让李峻山刻骨铭心的那一只傀儡石兽异形，它们也都是九级魔兽宿主，现阶段完全具备吞食能量进阶到圣阶魔兽的希望。

　　“话说都是陆地及天空作战的圣阶异形不少了，真正可以在水中深海完全发挥实力作战的只有一只圣阶的暴君，不如这五颗圣阶晶核给这些九级深海魔兽宿主吞食，这样万一以后不可避免要在深水中作战，也不至于让暴君孤身作战。”

　　配合才是王道，李峻山心中打定主意，一股脑将几只深海类异形全部放了出来。

　　在海面可以控制潮汐力量的潮汐刀蟹异形，接近六米的身长，前肢和其它异形一样，只是尖爪完全变成了一对布满锋锐尖刺的巨钳有若寒光四射的刀刃，这是一只魔法和物理攻击同样犀利的海洋魔兽宿主异形。

　　毫无疑问，它得到了一颗圣阶晶核，潮汐刀蟹异形巨钳寒光一闪将李峻山丢过来的一颗水系圣阶晶核接住直接送入了口中，半透明的颅骨下一对嗜血冷酷的眸子中闪烁着兴奋的光芒，精神交流中感觉到它不容掩饰的欢悦和欣喜，李峻山等了片刻确定不会有什么异常，这才微微一笑将它收回了精神空间中慢慢去消化吸收晶核中的能量。

　　幽灵电鳗异形，这只海洋魔兽宿主的异形的体型更接近于翼火蛇异形，只是它并没有翅膀，有如蛇躯的般身躯布满了略显湿滑的三角形鳞片。就前见次大规模作战来看，它在地面移动的速度虽然远不及在水中，但同样不逊于翼火蛇及三叉尾异形的灵活，可想而知一旦在水中作战，它的速度肯定不至于像此时的闪电白纹豹异形变态，那肯定也是神出鬼没拥有远比地面更迅疾的速度。

　　除长身躯体长接近蛇躯以外，幽灵电鳗异形其它体型特征倒是秉承了异形的基因风格，相比物理攻击能力，它更趋向于本能的魔法攻击更是犀利，瞬间施放的雷电绝对拥有堪比九级雷系魔法的威力。

　　说是本能，那是因为这只奇特的海洋魔兽并不需要和雷系元素对话却能施放如同雷系魔法般的雷电攻击，这就像是黑龙绿龙的毒素攻击一样，它的魔法力量本源来自于自身，完全是一种自产自足的本能攻击手段。

　　狭长的身躯在地面微微游动，幽灵电鳗异形尾骨竖在身上蛇游不已，半透明的颅骨下略显湛蓝的眼眸中就似酝酿着一团雷云风暴，灼灼盯着李峻山正在打开的匣子。

　　“嗖！”

　　晶核被李峻山抛到了半空，无论幽灵电鳗异形或者其它几只海洋异形眼眸同时跟着湛蓝的晶核打转，口中却还涎水如河，显然它们都对这颗圣阶晶核垂涎不已，没有接到主人的精神命令，却也没有一只异形动弹分毫。

　　“咻！”

　　终于，幽灵电鳗异形接受到了李峻山的精神命令，口中发出兴奋地嘶嘶声，身躯猛地一蹿张口接住了自由落体而下的晶核，还不及落地就已经迫不及待地吞了下去。

　　“魔法力量全部是由自身供应也不靠和元素对话交流，如果完全吸收了这颗圣阶晶核中的能量，也不知道瞬发出来的雷电魔法能达到什么样的攻击力。”

　　异形不会感激不会献殷勤，即便现在的李峻山完全取代了王后占据了主导地位，每一只异形都可以为他的安全或者命令浴血奋战，甚至于献出命令也不会犹豫一下，但得了好处也只是内心本能的愉悦。连同前面那些异形一样，幽灵电鳗异形并没有向李峻山做出奴性的讨好或者感激，只是在精神交流中向他分享着自己的喜悦，静静地伏在地上眯上了双眸。

　　同样很愉悦的李峻山微笑着将它收回了精神空间，眼眸看向了下一只海洋魔兽。

　　确切的说，这是一只深海魔兽。

　　如同大陆一样，地表、地底世界乃至一、二、三直至枯骨君王刚刚发现的第四层，海洋却也有自己特殊的划分，纵深越深，考虑到恐怖的水压，其中生活的魔兽等级也不尽相同，大体上却是越深的海底，魔兽等级偏高。

　　眼前这只深海龙鱼就是这样的魔兽，这只具有部分龙族血脉的亚龙魔兽身长超过了三十米，远远超过了前几只海洋魔兽加起来的总和，这也完全吻合龙族和亚龙魔兽的体型特征。

　　硕大的头颅几乎看不到颈部，半透明略显黝黑的骨盖完全让深海龙鱼异形的头部和身躯连成了一片，这个特征倒是和精神破坏者一样，只是深海龙鱼看起来更显有力得多。

　　巨口张合不已，长短不一交错的獠牙闪烁着死亡的光芒，仗着体表堪比巨龙一族一般可以抗魔的坚硬鳞片就是它是最好的铠甲，强大的肉体力量和锋利足够切割金属的獠牙，使得这只并没有任何魔法攻击手段的深海龙鱼异形宿主完全可以傲啸深海世界。

　　看着深海龙鱼异形狭长有力的尾骨在身后轻轻摆动，李峻山沉思了片刻，却还是扔给了它一颗圣阶晶核，力量型的异形是不少，可在海洋中完全还能发挥出所有力量的高阶异形就不多了。

　　至于暴君，更多的时候李峻山情愿把它当成一只魔法类异形来看，层出不穷的射线攻击包括魔法，暴君几次出战大体上也是扮演了魔法师的角色。当然，也有可能是战况并没有让这只强大的深海暴君觉察出有肉搏的必要，更多的时候暴龙和金刚以及现如今的比蒙异形、闪电白纹豹异形更喜欢冲锋陷阵的作战方式。

　　将深海龙鱼收回精神空间，李峻山看向了放出来的最后一只海洋异形。

　　身躯无限接近于暴君，当然毫无疑问是微缩版的，嗜血魔怪异形伞状平滑的骨盖和身躯连在一起不过两米长短，体表颜色不像其它异形大多是青黑色，直如七彩龙异形一样，它的体表鳞片中一道淡淡的湛蓝色光芒流转不已，直将整个身躯映得蓝汪汪的。

　　胸际和背部一团团卷起来的事物就像是线团一般，接到了李峻山精神命令的嗜血魔怪身躯不动，那些卷起来的事物猛烈地弹伸了出去，却是无数刺针般的触手，表面还布满了肉眼可见的细小尖刺，约有四十五根同时卷向了远处一片狼藉血肉模糊的独角犀尸体。

　　距离大约超过了二十米，就在那些划过长空无声而诡异地尖针刺手就要接近独角犀尸体时，从空中到嗜血魔怪异形身躯狭细的触手登时紧紧绷了起来，显然距离不够了。

　　“总该跑过来两步吧……”

　　远处那些海族和兽人放下食物看得正入神，千奇百怪的异形让他们有些目不暇接的感觉，看到此景，他们心中泛起了同一句话。

　　接下来的一幕让他们有些眼球大跌，嗜血魔怪异形的身躯显然没有办法让海族联想到深海魔兽嗜血魔怪，只见那些绷紧的触手遽然一伸，瞬间竟然长至了两倍长度，无声地就将独角犀尸体包裹起来。

　　“这一招远比凌厉的直接攻击手段更是防不胜防……”李峻山脸上浮起笑意，拿出一颗菱形的青色晶核抛向了嗜血魔怪异形。

　　一根触手闪电般从独角犀尸体上收回来，接受到精神命令的嗜血魔怪异形并没有停止通过中空的触手对独角犀尸体的分解吸收，触手将晶核缠住送入了口中。

　　狭细的触手中一团团凸起迅速地向嗜血魔怪身躯游离进去，不过半分钟左右，等嗜血魔怪异形触手无声地圈起收到身躯前，地上只剩一堆碎裂的骸骨，再不见半点血肉碎末。

　　“要是它能成功进阶到圣阶，群体杀伤力肯定不及绞肉机，但单体攻击能力应该要强上一些，至少它的速度和灵活敏捷性要比绞肉机强得多。”

　　李峻山心中想着，意念一动将嗜血魔怪异形收回精神空间，手里拿着最后那颗来源于暴风帝国圣阶魔兽晶玉巨蚌的圣阶晶核，他又内视看向了精神空间，开始寻找最后一个幸运儿。


第527章 隐形异形

　　黑暗狮虎兽异形、冰霜巨狼巨形、玄水阴蛇异形、翼虎异形、金目巨猿异形、烈火红鹳异形、双足巨龙异形……

　　内视着精神空间中这些由九级魔兽宿主直接诞生出的九级异形，李峻山颇有些踌躇，如果用大量的魔法晶石来喂养他们李峻山倒也不心疼，可要是用圣阶晶核的话他难免有些不舍了。

　　很简单，这些异形的能力和特点现有的圣阶异形完全具备，甚至于远甚于它们宿主的优良基因使得现有的圣阶异形即使和它们站在同一水平线，能力也只高不低，这种情况下用一颗圣阶晶核从它们中间挑选一只出来吞食却是有些浪费。

　　从一片氤氲波动的精神空间掠过，李峻山不禁心中一动。

　　无论菌毯或者淡淡的黑暗元素都有些扭曲不定，精神空间中那一片地方却是空无一物，可是李峻山能够清晰地感觉到那里站着十只异形——隐形异形。

　　这同样是从风兰大海带回来的异形，它们的宿主来源于马其顿海域伦特死火山，风暴领主史前巨蟹没有找到，李峻山当时在这的领地却找到了十来只如同变色龙一样却更厉害的奇特海洋魔兽，考虑到异形卵所剩无几，他当时只捉来十只来附体，而且在当时对马其顿帝国的斩首行动中，这些隐形异形在一团混战中收割了不少马其顿帝国高阶强者的性命。

　　当然，隐形异形并不能像传说中的圣域刺客一样做到体形声息完全地隐匿，只有在混战中它们才能发挥出战力，平静的空间中，就连罗宾这样临近战神门槛的战士都能感觉出来它们的存在和移动，更不用说空间法神洛克菲齐和枯骨君王了。

　　考虑到这样的异形可遇而不可求，数量也不多，李峻山一直以来很少放它们出来作战，就想着基因锁接连解开后是不是能给它们带来进化的契机，现在看到同样隐形待在精神空间中的它们，手里掂着圆润的晶核，李峻山联想到刚才逆种异形的话，按捺不住一阵心动。

　　海洋魔兽千奇百怪花样百出，李峻山也没办法把隐形异形宿主确切地划分到几级魔兽中，但在他看来，这种隐形异形对付一只七八级的魔兽应该没有太大的问题，毕竟它们可是在混乱中连海族伪圣域都杀死过。

　　李峻山更想把它们的宿主当成九级魔兽，可下意识觉得有些离谱了，九级倒好，起码能承受圣阶晶核中的能量，如果只是七级宿主，那隐形异形吞食圣阶晶核，那绝对是当场暴体而亡的下场。

　　可现在不是有逆种异形吗？不是有力量汲取吗？

　　“别说是进阶到圣阶，哪怕真正能达到九级异形的杀伤力，再加上隐形，能成功的话，这样的异形绝对是个恐怖的杀手。”

　　李峻山想想就有些兴奋，想想终归还有十只，按捺不住心中的想法就想拿一只来试试，反正这些圣阶晶核也是一番牢骚胁迫白得来的。

　　当下李峻山就把自己的想法精神交流说给了逆种异形，后者如同异形王后一样摆了一个造型仿佛正在沉睡，与体内那个力量斗得久了，感觉自己的力量有些被同化不能控制的感觉，逆种异形也就暂时放弃了以往每日不间停的搏斗。

　　“这个我可不懂……”逆种异形比王后小了几号的身躯岿然不动，甚至于尾骨轻搭在几颗异形卵上，跟异形王后绝对两样，它精神交流回应道：“力量汲取只是一部分，指的是差不多的情况下，这些小家伙我也说不上来它们到底能划分到这个世界职阶的哪部分。到时吞食了圣阶晶核，十分力量冲撞，我最多能帮它解决三分，剩下七分它受得了就能慢慢吸收利用，受不了我还有办法，不过那样急剧而纯粹的力量汲取过后，它也就废了。”

　　“试试吧，我对你可是有信心。”

　　一旦下了决心，李峻山没有办法控制心中的欲望，意念一动将逆种异形放了出来，同时放出了一只隐形异形。

　　眼睛根本看不见，哪怕不用精神感应，李峻山源于异形血脉特殊而敏锐地知觉都能“看”到隐形异形的所在，精神交流中又向懒洋洋站在一边的逆种异形嘱咐了几句，就待扔出圣阶晶核。

　　“等等……”

　　逆种异形的精神交流让李峻山收住了手，在他诧异的目光下，逆种异形对着远处的菌毯一招手，登时有一小片粘湿的菌毯脱离飞了过来。

　　逆种异形并没有接住菌毯，随着它的尖爪一指，菌毯飞向了隐形异形，在逆种异形迅速地划出数十道闪烁着玄奥光芒的黑色魔法符文飞投进菌毯之后，那巴掌大小的菌毯登时如同灵动生命打了鸡血似的迅速生长蔓延开来。

　　瞬间，李峻山的面前，那只隐形的异形因为黑色菌毯的覆盖而露出了身形。

　　远处观看的海族兽人及地底狩猎者又是一阵惊诧，对于神奇的菌毯他们早就心动不已，虽然也在李峻山不注意的时间想走过去看看，可菌毯上面沉睡的异形总是能在第一时间清醒过来，无情的眼眸一瞪，那些海族和兽人一个个心惊胆战退避不已，再没人敢乱打主意。

　　如果用精神力和魔力去探察，他们中间的大多数人也能感觉到隐形异形的气息，可真还没有人敢在李峻山面前这么做，特别是那个逆天强大的逆种异形面前，没人敢惹这个像极了人类的丑陋怪物。眼前这一幕落到他们眼里，却都以为逆种异形想用菌毯制造一个奇特的生命体出来，一个个不禁睁大眼睛去看。

　　李峻山心中一喜，难得逆种异形肯主动出手帮忙，他估计成功的几率又多了几分，见菌毯已经将隐形异形覆盖完毕，李峻山正想把晶核丢过去，看到逆种异形接下来的动作不由收住了手。

　　逆种异形右臂还在书写着玄奥的魔法符文，同时它的体表飘出一道道黑色气流，而空间中浓郁的黑暗元素同时向隐形异形涌了过去，不过眨眼间的功夫，浓重的黑雾就将隐形异形的身躯牢牢遮挡其中。

　　一个复杂的魔法阵正在隐形异形的身外慢慢形成着，玄奥复杂的魔法线符纵横交错，强大的黑暗元素力量充斥其中，就李峻山这个外行看来，逆种异形正在布置的这个魔法阵甚至不逊于身边不远处他看来最为复杂精致的位面通道封印魔法阵。

　　兽人倒好，他们并不怎么懂得魔法知识，远处的海族看着魔法阵慢慢形成着，几个忍耐不住小声议论起来，而更多的人还是一脸震惊——其实在大多数海族眼中，他们更觉得逆种异形像是人而不是魔兽，眼前这一幕更让他们确定了这个想法，世上有几只魔兽可以制作这样玄奥复杂的魔法阵？

　　魔法阵并不大，只不过以隐形异形为中心向四周辐射出了一米的直径，但就是这个简单的魔法阵，逆种异形几乎用去了半分钟才制作完毕，这对一直出手如电的它而言已经是相当繁琐冗余了，而它一向有些蛮不在乎的表情竟然前所未有的出现了疲倦。

　　要知道逆种异形几次激战后都没有出现过这种表情，李峻山自然一清二楚，心中更是有了几分把握。

　　“好了，可以开始了。”逆种异形向李峻山摆了摆手，头也没回就临空召了召手，海族枯居的石洞前被困在魔法阵中圈养的一只黑暗羚羊登时飞了过来，“咔嚓”一声，逆种异形扯下羚羊一根后腿大嚼起来。

　　李峻山这次也不觉恶寒，倒还觉得逆种异形率真的有些可爱，那只黑暗羚羊连痛带被逆种异形的煞气逼迫早就晕死过去，他抬头看了看海族圈养食物的魔法阵中还有不少肉质肥美的黑暗魔兽，估计绝对够逆种异形食用了，这才转过头将手中的晶核抛给了隐形异形。

　　“能力或许有高有低，体型或许有大有小，但不变的是本质，无论是它或者那几只大家伙，它们都是一样的……”

　　逆种异形吃得满嘴血糊拉滋的，也许是吃得尽兴，它却还有些高深莫测地向李峻山发出了一声精神交流。

　　李峻山心中一动，旋即一脸若有所悟。

　　“蓬！”

　　一声轻响传来，李峻山犀利的眼眸透过了层层雾障看到隐形异形一头栽倒在地，同时精神交流中感觉它正在被一股难以忍受的剧痛折磨肉躯和灵魂，竟然还发出一声声尖锐地“嘶嘶”声，他不由心中微微一惊，也不见魔法阵有什么动静，不由侧目看向了逆种异形。

　　身躯不大，嘴唇自然也有限，逆种异形却是眨眼间就将一根后腿啃得干干净净，它倒是一脸镇定，狭长的手臂一伸，指尖划过羚羊的脖颈登时割下了它的头颅，捧起来一掌拍开，逆种异形“滋溜”吸起了脑浆。

　　魔法阵中的动静越来越大，起先还能忍受剧痛只在地上颤抖痉挛的异形终于爆发了，身躯就似通电似的在魔法阵中一阵跳跃挣扎，同时一声声巨大而尖锐地嘶吼声针刺般穿透了所有人的耳膜。

　　精神交流中安抚着隐形异形，李峻山这才看到复杂繁琐的魔法阵中开始闪烁起了玄奥的元素光芒，同时那些氤氲生辉的浓郁的黑暗元素开始剧烈翻腾起来。

　　心中有些担心又有些激动，李峻山猜得出逆种异形没有出手的缘故是因为这个魔法阵，或许比它动手汲取力量还要来得厉害，他同样相信隐形异形现在正在承受的痛楚远比他解开基因锁时同样还要来得剧烈。


第528章 山城

　　隐形异形的持续剧痛达到了三分多钟，体内那股力量蠢蠢欲动的逆种异形丢下一句“放心”也返回了李峻山的精神空间，远处的海族等人有些吃惊又有些激动地远远看着，他们却大多以为在他们眼中眼大无与伦比的逆种异形如同神明般创造了一个崭新的生命体。

　　李峻山终于也确定了，隐形异形的宿主等阶绝对不会太高，或许连八级都不到，更不用说可以平静正常地吸收圣阶晶核的九级异形了。

　　精神交流中抚慰着因为痛苦有些暴戾地在魔法阵中冲撞的隐形异形，除此以外李峻山也别无它法，只能在一边干瞪眼看着，心道：“好在有魔法阵庇佑，若不然肯定是个爆体而亡的下场。”

　　时间一分一秒过去，直到五分钟左右时，隐形异形慢慢平息下来，挣扎也不似先前那般剧烈，精神交流中李峻山感觉出了让它难以忍受的剧痛正在慢慢离它而去。

　　这一切就像潮水似的来的猛烈去的更快，不过半分钟左右，隐形异形恢复如常，被菌毯完全覆盖的身躯静静伏在魔法阵中，它的体型更接近信使，却更长一些，除去尾骨单是身躯就达到了三米左右。

　　感觉到它就像原来那些吞食了晶核的异形一样进入了一种假寐的状态，显然正在吸收晶核中的能量，李峻山心中长长舒了一口气，意念一动将它收回了精神空间。

　　粘绸的菌毯碎裂开来，李峻山将隐形异形收回了精神空间，可是他并不能将这些菌毯收回去，散裂开来的菌毯掉在地面上如同水银般迅速地汇成一团，魔法阵中浓郁的黑暗元素连同那些闪烁着玄奥光芒的魔法符文线条潮水般瞬间涌进了菌毯之中。

　　“果然，失败了……”

　　远处的海族等人不知道怎么地松了一口气，从刚才到现在一种难言的恐慌和刺激撩拨着他们的神经，又不敢用精神灵魂力量去探测，此时看到眼前这一幕，松了一口气的同时，他们不知怎么却还有些淡淡的失望。

　　李峻山自然不知道他和逆种异形刚才的作为已经被海族等人上升到了创造生命的“神明”高度，他内视看了沉睡中的四只深海魔兽、精神破坏者及隐形异形一眼，淡淡又不可分割的精神联系中感觉到它们因为能量吸收而产生的成长喜悦，李峻山也不禁嘴角上扬露出一丝笑意。

　　李峻山心情非常好，并不单单只是因为隐形异形承受住了强大的能量反噬，而是他这个时候已经完全确定了原本不能依靠吞噬能量进阶的低阶异形同样可以用这种方法进化成长，如果说他自己无法解决这个问题，那么逆种异形今天的作为给了李峻山一些希望。

　　“逆种异形也可以做到，王后自然不用说。杂七杂八的魔法异形不用说，信使、重甲这两种极为有用规模化的异形，包括咆哮异形等极具特殊能力现在却在高阶战斗中无法起到特殊作用的异形，如果可以进阶……”

　　李峻山越想越是高兴，摒弃了脑海中纷乱的想法，他很清楚一切都建立在第五层基因锁解开的前提下，收敛心神俯身捡起那一块凝结似的湿软的菌毯，李峻山转身朝自己的石室走去，却是准备又开始修习。

　　“老大，发现一些好玩的东西，要不要来看看……”

　　信手将菌毯抛进了石室之中，眼看着它如同液体一样和地面上厚重的菌毯融为了一体，李峻山正想踏步进去，突然就接到了小黑的精神交流。

　　“什么东西？”李峻山奇问道。

　　既然有个地底世界第四层，李峻山相信那一层肯定不会是荒芜的，刚才一直在忙几只异形的事情，他也没得出空闲找诺拉他们问一下，此时听到小黑的精神交流，显然枯骨他们已经和某些已知或者未知的种族或者地底魔兽碰上了头。

　　“你来看看吧，不会后悔的……”小黑难得地向李峻山卖起了关子：“枯骨君王都惊奇不已，要不要我来接你。”

　　“前后两次不同的生命状态，枯骨君王都有一万多年生命了，又没见识过什么，竟然连他都惊奇不已……”李峻山心中想着就有些好奇，精神回应道：“好，你来接我。”

　　精神交流中让峡谷顶端赤鹏异形和风神翼龙异形注意异象，又向沉睡似的大黑叮嘱几句——只要位面通道一有异动就通知自己，闪电白纹豹异形也不知道从哪里蹿了出来，如同一道黑色闪电划破长空，轻轻落在了位面通道魔法封印阵外静静伏了下去。

　　想了想，李峻山索性把金刚、暴龙及暴君、比蒙异形也一股脑放了出来，刚才的精神交流中小黑的语气很是轻松，李峻山估计也不会出现什么危险，再说精神空间中还有两只超阶异形坐镇，再加上一个枯骨君王，即便出现什么危险李峻山也是不惧。

　　闪过去向海族和兽人等叮嘱了几句，李峻山安排好一切时，峡谷上空一处平静的空间开始波动扭曲起来，几息间就出现了一道空间裂缝，听到那一声若有若无熟悉的龙吟声，李峻山运起体内的伪斗气，身躯如同离弦的箭直接投了进去。

　　“这里是……地底世界？”

　　短暂又似冗余的时间空间停滞过后，李峻山踏出了空间裂缝，一看到眼前的情形不禁一惊。

　　李峻山突然想起了在深海中看到过的海族城市，眼前一座横向宽阔却也不怎么高大的地底山脉，完全被人工开凿成了一座气势恢弘的山城，大块的条石和粗壮的石柱在山体上形成了无数豪放的建筑，如同梯田一般从山顶到山脚层层叠叠煞是好看，庞大而充满了威严。

　　不止是建筑，石山上还有无数孔洞石窟，山体顶端依偎着更高大一座山峰耸立着一座巨大的建筑，圆厚的顶端尖锐的旗枪刺破空间直竖起近三四十米高，这座没有任何题字或者标识的建筑竟然比李峻山见过的奥斯顿城中央大教堂也小不了多少，而且更显雄浑苍莽。

　　山脚下有一条清澈的河流迤逦而过，宽度足有百米的河流显然是人工开凿引来的地底河道一座巨大的吊桥从宽阔高大的城门横跨河道两岸。

　　一排排地底世界特有的植物树木生长在河道两岸，就连山体上也种了不少，更多的是如同柳树一般的植物，但这里的更显高大，高度足有十来米，万千柳条柔柔垂了下来很是动人。

　　除了这座主山城之外，旁边连绵起伏的山体上也建立了不少石室建筑，但更多的是山洞，李峻山一眼看去至少有五六座山体上都有人工开凿居住的明显痕迹。

　　如果说怎么也没料到地底第四层世界会见到这么一座不逊于人类甚至海族的庞大建筑群，那么这里的明亮更让李峻山有些难以想象，柔和的白光从深邃的地底世界高空散发出来映得空间一片明亮，几乎跟地表世界的白天没有什么两样。

　　李峻山仰头眯着眼睛看了半晌，都没能分辨出来天空一团直径超过三米的明晃晃的事物到底是什么东西。

　　“太阳？”李峻山自己问了一句，就觉得不大可能。

　　“大人。”李峻山还在仰头辨认空中那一团明晃晃的事物，他觉得那应该是某种可以移动的事物，而且他也看出了一些魔法符文的轨迹，却已经开始想着能不能弄回去放在黑暗沼泽峡谷上空照明。

　　随着一声“大人”横空掠过来两个人影，李峻山这才低头看了过去，其实一出现他就看到了枯骨君王和洛克菲齐在山城脚下的城门处和一大帮人站在一起，显然看起来并没有什么冲突激斗，所以他才安心地看起了这震撼人心的山城。

　　“这座山城住的什么人？”李峻山向迎面飞来的枯骨君王和洛克菲齐问了一句，小黑也从远处的山体上飞行了一圈，龙吟声中振翅向他飞了过来。

　　“很难说是什么人，人类、兽人、精灵、血精灵、黑精灵、半兽人、侏儒、矮人、地精……”

　　枯骨还不及回答，洛克菲齐有些兴奋地一连报出了几乎囊括大陆所有了种族名字，最后还激动地说道：“德鲁伊，大人，都说德鲁伊一族在我们亚兰大陆彻底消失了，没想到这地底世界第四层竟然还存在。”

　　李峻山听着有些晕眼，问道：“怎么种族这么杂乱？这里到底是什么地方？”

　　“欢迎你，伟大的圣域召唤师大人……”

　　一声清亮却又巨大的声音响了起来，就像兽人狮族的天赋技能“狮吼功”一般直在地底世界响起一阵阵回音，一声问候包含着得体的善意，却还含着一种纵横八荒的霸气。

　　就短短的一声问候，李峻山竟然从心里升起一种难言的好感，循身看了过去，就见地面上一群人走了过来，跟洛克菲齐说的一样，还真是五花八门什么样的人都有。


第529章 和谐共处

　　当先一人的确是个兽族狮人，青黑色不知什么是金属制成的铠甲衬着他挺拔雄壮的身躯，一头金黄色犹如麦浪似的卷发整齐地倾泻下来，威武到了极致的脸庞上却还带着几分颇显儒雅的气息，硕大的蒜头鼻和额头上金色条纹依稀组成了“王”字彰显着权贵和尊严。

　　狮人身边靠后不过半米跟着是两个精灵，两个年迈却又完全不同的精灵，左边一个尖耳微微有些耷拉，乍一看和那斯堤月精灵没有什么区别，只是他们的眼眸却是寒星般略显湛蓝，质地良好的魔法袍浆洗的一尘不染，雪白的头发和及腰的白须，衬着奇特的地底太阳映射，直让这个年纪的精灵如同李峻山前世传说中的神仙一般。

　　右边是一个不知是血精灵还是黑精灵，皮肤黝黑似炭，偏又不同血精灵黑精的红眸，绿油油的眸子闪烁着智慧的光芒，他显然要比另外一个精灵年轻许多，软甲衬着修长的身躯，却还挎了一张精美雕花的大弓在肩上。

　　李峻山的视线不禁好奇地看向了他们的后面，这一看更是有些难以想象。

　　灰胡子红头发的矮人、腰挎重剑的人类战士、身着各色魔法袍的人类法师、披甲带盔的半兽人、身穿柳条编织衣物的肯定是崇尚自然的德鲁伊……

　　不过十来个人，李峻山几乎就像看到了种族大联欢，眼前这些人基本囊括了他在这个世界见过的每个种族。

　　“欢迎圣域大人来到威娜城……”当先那个兽族狮人手里捧着早就摘下来的头盔，略显恭敬而又得体的向李峻山躬身施了施礼，脸上带着含蓄的笑容。那十几人自然也不会干站着，不同种族见到贵客的礼节不同，一时间各种各样的礼节让李峻山有些花眼的感觉。

　　“呃，不用客气……”

　　李峻山是准备打架来的，没想碰到这样的场景，眼睛余光看到一边脾气古怪的枯骨君王和洛克菲齐哥俩都是一脸笑意，李峻山有些晕晕乎乎不知道说什么好了。

　　“这些人是魔族入侵时搬到地底来的，已经在这里居住了一万年了。”枯骨君王明显感觉到了李峻山的疑惑，精神交流中说道：“我们到这时有半天功夫了，很难得，这里根本没有地底世界其它几层包括地表的争斗，超过三十多个大小种族竟然在这时和平共处，真是难得。”

　　李峻山一听心情突然也变得好了起来，没有人喜欢整日里打打杀杀的生活，有利益就有纷争，别看亚兰大陆位面世界现在一片和睦相处的和谐场面，李峻山完全相信如果不是因为自己的存在，无论哪一个种族，只怕包括人类各个帝国公国早在亡灵入侵之后陷入利益纷争之中了。

　　“地底世界还有这样的世外桃源？”李峻山有些不信，但他又完全相信枯骨君王和洛克菲齐的眼光，便向地面落了下去。

　　“你们这里得多少人啊？”

　　就像第一次见过罗宾一样，李峻山虽然很清楚人不可貌相，但是不知怎么就觉至少眼前这个兽族狮人给他的感觉特别好，至少不会是那种口蜜腹剑的人，便对他笑了笑，问道：“我看就你们这个主山至少都能住个上万人。”

　　“确切的数字是三十七万……”那个狮人见李峻山没什么架子心中也松了一口气，笑着回答道：“这里连同周围几座山头不过住了二十万左右，从这里向南走上半日，那里是我们的庄园，剩下的十几万人住在那里。”

　　狮人并没有说兽族特有的语言，却是标准地亚兰通用语。

　　“这么多人。”李峻山有些吃惊，见他还想问些什么，狮人微微一笑，侧身做了一个请的姿势：“大人，里面请，尝尝我们地底世界的特产，有什么问题我们边吃边谈。”

　　李峻山固然有一肚子疑问，也清楚这里不是说话的地方，微笑跟着狮人跨过石桥向城内走去，也没忘记向小黑发出精神交流让它回去峡谷之中。

　　李峻山却还是放心不下位面通道的事情，小黑直接待在峡谷之中，有情况精神交流的同时直接吟唱咒语撕裂空间，他们也能在最短的时间内传送回去，自然能省些时间。

　　山脚往上十米的位置没有任何建筑和石洞，就如同人类的城池一样，山脚外的扩城河边用巨石建起了高大的城墙角楼，李峻山从高达四十多米的城门走进去，却是有些大开眼界的感觉。

　　跟人类或者兽人的城市没有什么区别，城门后竟然还有一处巨大的平地，李峻山怎么都至少比奥斯顿城最大的中心广场还要大几倍，或许这会正是这些人最活跃的时间，巨大的空地上满是行人和摊贩，直如一个热闹非凡的集市。

　　从各种古怪的吃食到衣物及日常用品，在青石路上李峻山边走边看，人类、兽人、半兽人等等包括一些明显具有海族特征却又不尽相同的各个种族，根本没有金币铜币一类的事物存在，却就像原始社会般以物易物。

　　无论卖东西的或者专门带着东西来交换的，无论哪一个种族，不管成与不成，他们的脸上都洋溢着喜悦和满足，一片热闹却又祥和。

　　除了智慧种族以外，也有不少人牵着各种驯养的地底魔兽，对于这此相当于人类世界百姓般的普通居民而言，这些魔兽大体上也就两种——灵敏的犬类魔兽以及如同牛马似的巨力魔兽。

　　当然，人流再多，看到狮人一行人和李峻山过来，那些人早就远远让开了道路，一个个向李峻山的目光固然好奇，更多的却是对狮人一行人更多的崇敬和发自内心的尊重。

　　“看来这些上位者的人缘还不错……”除了进城时看到城墙上有些全副武装警惕的士兵外，李峻山一路走下去也没看到类似于巡卫兵似的武装力量，还正有些纳闷时，感觉到异动的他连忙抬头看向了空中。

　　数十个庞大的黑影从城外方向飞了进来，李峻山并没有感觉到什么危险气息的逼近，定眸看去不禁一愣，心道：“这是什么魔兽？”

　　李峻山的第一感觉是狮鹫，但要更大上一倍左右，相比他在那斯堤月精灵族地精灵花园看到的年迈的狮鹫，这种魔兽就更显怪异。

　　每一只魔兽的背上都乘坐着一个精灵射手，它们的身躯长度超过了六米，身躯怎么看都像狮虎豺狼般的魔兽，这个狮鹫的特征倒是吻合，只是它们的头部就怪异的多，像是狼头却又张着弯弯曲曲的羊角，身后还拖着生满了骨刺的蛇尾，除了尾尖无论和异形相提并论外，倒也有七分神似。

　　“圣域大人，这是狼鹫。”狮人旁边的那个须发皆白的精灵显然看出了李峻山的疑惑，说道：“它的体内不仅有狮鹫的血脉，不过更多的是地底魔兽穴石狼血脉。”

　　“狼鹫。”李峻山嗫嚅着，他突然想起来自己好像答应帮那斯堤月精灵去落月山脉深处抓些狮鹫，一直以来东奔西跑也给忘记了，估计那斯堤月精灵也不好意思提。

　　“一万年的时间太久了，当时我们维丝亚精灵一族带下来的狮鹫越养越少，根本没有办法给它们提供必需的配偶，后来没有办法就选中地底世界的五级魔兽石狼，这才培育出了这种狮鹫，倒也不比狮鹫差，就是性子暴烈了一些。”白发精灵说着就有些感慨。

　　李峻山点了点头，看来还是这些人有办法，如果那斯堤月精灵也能这样变通的话，即便不能保持狮鹫的纯正血统，也不至于落到今天这种无法组建空射手的局面。

　　“好在有这些狼鹫，地底世界同样有强大而凶残的魔兽，甚至在每年穴居之前都会来威娜城捣乱寻找食物，正是有了这些侦察和攻击同样犀利的狼鹫，我们才能在第一时间组织有效的抵抗。”狮人说着向悬停在空中的十来只狼鹫招了招手。

　　一头最大最健壮的狼鹫展开肉翅滑翔下来，那些地面上的摊贩行人早就让开了一大片空地，狼鹫喉咙时发出低沉的嘶鸣声还未落地，它的背上一个黑乎乎精瘦的精灵就闪了下来，几步走到狮人一行人身前恭敬地躬声说道：“城主，风窖那边跑来了一群穴虎，数量大约在三百头左右，驻扎在风窖的军哨估计它们是想去庄园那边。”

　　“让庄园那边加紧抢收，然后所有人撤回威娜城来。”城主沉吟着，转头和身边的精灵低声商议了几句，然后向黑精灵射手说道：“你去城卫所调配三千射手和七千战士，尽快赶去庄园那边，一定要加强守护力量，过会我会再派几个人去压阵。”

　　黑精灵恭声应是，矫健地飞身骑上狼鹫，后者一声狼嚎般的嘶吼展翅飞上半空，和空中那十几只狼鹫一起向城外飞了出去。

　　“打扰大人了……”狮人微笑地向李峻山说道：“每年到这段时间都有不少魔兽袭击我们庄园那边人和拉车的魔兽，看来今年也到时间了。”

　　李峻山含笑点了点头，想张口问问有没有圣阶魔兽，却还是暂时压下去过个念头，他心中有太多的疑问了，也不急在这一时。


第530章 唏嘘

　　一路向城内山脚下最大一栋建筑走过去，李峻山看见不少人——精灵、兽人、半兽人以及人类不住地拿着一些食物或者小玩意送给那个狮人，他感觉眼前这个狮人如果不是真正的良善之辈，那就是一个善于玩弄心机的大奸大恶之徒。

　　李峻山也已经知道了这个狮人的名字叫斯拉迪尼奥，也是威娜城的城主，当然，这是这座山城的居民和上位者公选出来的，就这一点，他们远比地表世界任何一个种族都要民主。

　　“找到帕金斯和那个圣女了吗？”

　　有一搭没一搭听狮人介绍着威娜城的风土人情，李峻山向紧随身后的枯骨君王发出了精神交流。

　　“找到了，大人。”枯骨君王立刻回应道：“我刚才已经见过了，是这些人捉住的。”

　　“捉住的？”李峻山微微一愣。

　　血精灵帕金斯能鼓动地底狩猎者，以他的能力和口才煽动这些人应该也不是什么难事，特别是他和圣女能平安地下到地底第四层，这些人还不把他当神敬起来，怎么会抓？

　　“难道这些人不想回去地表世界？”李峻山有些不相信。

　　正寻思间，狮人一行人已经迎着李峻山进了紧贴山脚而建的一座庞大的建筑，圆顶如盖，建筑都是用巨大的青色石条叠积而成，缝隙间还灌有金属熔液，异常坚固。

　　一路走来看了不少建筑，这里的建筑精美程度不及人类甚至兽人，但是更显气派庄严，数千来年或者万年的历史沉淀让这些石屋显得厚重无比。

　　这里显然是城主府，无数侍女早已经穿花蝴蝶似的忙碌开了，地底世界奇异的花朵和植物点缀在府内四周，竟然还有几种类同于大陆濒临灭绝却又似有些变异的奇花异草。

　　分主宾落座，李峻山喝了一口用地底清泉泡出来的花茶，当然这也是精灵的杰作，只觉入口齿颊生香，竟然还有前世几分茉莉花茶的味道，还要更显清香，不由多喝了几口。

　　“空中那个是什么？怎么这么亮？跟太阳似的。”李峻山放下雕刻精美的瓷器茶杯，随口问了一句。

　　“呵呵，大人说笑了，地底世界怎么会有太阳，那是穴居人和侏儒及地精魔法师的杰作。”狮人城主斯拉迪尼奥笑着指了指旁边陪座的一个类似人类孩童、皮肤上长满了白色藓苔斑纹身躯更显佝偻的老者说道：“图克长老他们在地底生活了不知几万年，早就研究出了驯养日鸠以及从日鸠体内提炼可以发光器官事物的本事，再加上我们中的侏儒和地精以及魔法师的帮忙，威娜城上空那轮比太阳还要明亮的是一个魔法阵，一个聚集了上亿只日鸠发光器官的魔法阵。”

　　那个穴居人显得有些激动，佝偻的腰前挺了挺，略显得意地说道：“只要魔法阵存在，那轮鸠日就会存在一天，这是神明赐给我们威娜城最大的财富。”

　　“你们都是万年前来到这里的？”李峻山面带微笑慢悠悠环视一周，张口问道：“又是怎么避开那些恐怖的罡风的？”

　　“没有人能通过恐怖的罡风，至少我们不行……”斯拉迪尼奥有些佩服地看了枯骨君王一眼，说道：“我们并不像这位君王大人一样，可以凭借神器和自身的实力下到地底世界来，当初也是机缘凑巧。”

　　“机缘凑巧？”李峻山问道：“是不是在魔族入侵时？”

　　“是的，圣域大人。”斯拉斯尼奥叹了一口气，悠悠说开了。

　　一杯茶喝了又续，续了又喝，当李峻山一杯茶喝的没味、侍女给他换上新茶时，在斯拉迪尼奥和其他人的不时补充下，李峻山终于明白威娜城和这些人的来历了。

　　一万年以前的魔族入侵战可是说是亚兰大陆位面的末日来临，就像不久前联合大军对阵亡灵一样，当时亚兰大陆位面世界所有种族在战争中拧成了一股绳。

　　位面通道才是关键中的关键，当时数十个圣域准备联手摧毁位面通道阻止魔族后援力量，在他们行动之前，由五个圣域强者带领的七十万联合军向当时驻扎在泰勒雪山的魔族前沿发动了堪称自杀式的袭击。

　　好巧不巧，原来只是想尽可能引开守在位面通道前的几个魔族统领注意，却没想当时有一个魔族大人物来亚兰大陆位面视察战况，却又刚好被七十万联军包围，守在位面通道前的魔族统领一时间飞去泰勒雪山大半。

　　位面通道被成功封印，而七十万联合军和五个圣域强者根本抵挡不住魔族统领及魔族大军的反攻，在里外受到夹击的情况下，五个圣域和过百高阶强者和魔族统领及大军展开了殊死搏斗。

　　暴戾的元素狂潮和斗气剑芒，魔族统领强大的黑暗力量，硬生生将地面打出了一道道恐怖的沟壑，面对这样狂乱的强者战斗，魔族大军退出了至少十里，而联合大军却是被围困在泰勒雪山脚下无处可退。

　　李峻山见过的那道通向地下世界的大裂缝就是这样形成的，相斗正酣时，突然不知为何，在又一道裂缝被巨力破开后，狂暴的飓风凭空出现，直将挤成一团的联合大军撕扯下去。大自然的狂暴力量不是任何高阶强者可以比拟的，更不用说这些联合大军士兵了，不过瞬间，七十万大军至少被飓风扯下去一大半。

　　天不绝人，那大裂缝刚刚形成时只是飓风而已，并不是像李峻山他们现在所看到的恐怖罡风，即使如此，扯下去的四十多万人至少有一大半被飓风撕得粉碎，剩下的人在恐慌和慢慢适应了黑暗之后，顺着一道巨大的斜坡山洞走了下去。

　　他们已经上不去了，罡风中恐怖的风刃群连最坚硬的武器扔进去后都瞬间被切割成粉末，他们只有一条路走——那就是往下。

　　十七万人，整整走了一个多月时间，恐慌和未知危险的刺激让这些幸存下来的各个种族的人团结在了一起，好在石洞中有不少厚苔，还不时有魔兽出现，至少没有让这些人饿死。

　　成功抵达地底世界时，十七万人剩下了十五万人，足足有两万人不是病痛折磨死就是被不时蹿出来的地底魔兽吞食。

　　十五万联合大军抵达了地底世界第四层，当然，如果不是碰到穴居人的话他们连自己到了什么地方都不知道，生活在地底世界第四层勤劳而又善良却也懦弱的穴居人接纳了他们。

　　种植完全可以适应地底环境的奇特庄稼，穴居人的体型和性格注定了他们无法生活的安稳一些，地底世界数不胜数的魔兽以及一些残暴而又人数不多的种族几乎是在圈养他们。这个远比人类生育能力还要夸张的穴居人在地底世界生活了数万年，到现在已知的人数不过十五万人。

　　联合大军的出现，让这些穴居人从苦难中解脱了出来，倒不是说联合大军有多么仁慈友爱，只是他们很清楚，想要在这个昏暗陌生的世界生活下去，他们根本离不开穴居人的帮助。

　　杀死了残酷统治穴居人的地底巨鳄魔人，这个高大强壮而又残暴的地底种族不过三万多人，在穴居人面前他们是神是魔，是绝对的统治者，可面对十五万英勇善战的联合大军围剿时，他们的拼死抵抗和求饶变得不堪不一击，一天时间就完全被灭族了。

　　就这样，十五万联合大军和数量差不多的穴居人生活在了一起，一直到今天……

　　“就没有其它种族吗？”李峻山听得有些感慨。

　　“有几个零星分布的小种族，不过人数都在千人左右，早在万年前就被我们的祖先收拢吞并了，地底世界的面积比我们想象的还要大，至于太远的地方我们一直勘察到力所能及的极限范围，暂时也没有发现其他种族。”

　　斯拉迪尼奥也是一脸感慨，他说道：“好在我们的祖先是联合大军，当中有善于和植物沟通可以帮忙穴居人提高庄稼产量的精灵，可以找到地底矿脉善于铸造兵器和铠甲的矮人、心灵手巧喜欢发明创造的侏儒和地精等等，还有从魔法师、战士到牧师、射手，正是因为这些，穴居人才能负担得起我们的食物消耗，再加上猎杀地底魔兽以及担任保卫，我们才能一代传一代生存下来。”

　　“有想过回去地表世界吗？”李峻山突然问了一句。

　　“想，怎么不想。”斯拉迪尼奥毫不犹豫地回答了一句，李峻山却没有从他的脸上看到激动和兴奋，包括旁边那十几个各个种族的上位者，一个个却都是一脸平静。

　　“起初我们的祖先刚下来时，怎么能不想回去地表，他们用尽的一生的时间都没有办法突破那根本没有间歇停止的恐怖罡风，又根本找不到第二条路。第二代、第三代，按照威娜城的记载中所说，一直到第七代，我们的祖先才放弃了这个想法，不得不踏踏实实修建起来了威娜城，力求在这个世界平安地生活下去。”

　　“如果君王大人和圣域大人是在数千年前出现，或许我们的祖先会很高兴。”斯拉迪尼奥诚恳地看着李峻山，他的脸上带着妥帖的笑容和洒脱。


第531章 疯狂

　　“如果说以前对地表还有些念想，那么随着那个血精灵和他女伴的出现，我们唯余的念想也完全掐灭了。”

　　斯拉迪尼奥脸上有些惋惜，但更多的是轻松，就像是卸下了重担似的，他说道：“我们在地底生活的祖先，一直到我们这一代，都还搞不懂魔族入侵到底是什么结果，现在总算知道我们的位面世界还和以前一样存在着。就像几万年以来一样，利益争斗、尔虞我诈、战争，面对危难时可以拧成一股绳，偏偏危难过后又不能和平共处，所以我们也完全打消这个念头了。”

　　“是啊。”旁边那个黝黑的精灵灵动的眼眸闪烁着智慧的光芒，他叹道：“这里虽然昏暗一些，虽然比不上地表生活安逸，但至少我们这些人能够幸福地生活在一起，到了地表，我们应该算做是哪一面的？兽人不用心安理得的接纳我们，人类更不用说了，我们的血管现在流淌的是一样的血脉，谁也不会愿意分开的。”

　　李峻山一想也是在理，这些人杂七杂八什么种族都有，如果是战争其间，肯定没有人会在乎多一些盟友，战争过后呢？

　　“大人，也不知道是什么原因，血脉或者方法，这些人的平均实力远远超出地表那些种族，我们眼前这十几个人，除了那个穴居人外，其他十来个都至少具备战神法神的实力。而且外面一路走来我也大概看了一下，威娜城高阶强者的综合实力远远超出地表人类国度联合起来的势力。”

　　脑海中响起了枯骨君王的声音，李峻山一阵讶然，他有些明白枯骨君王为什么和这些人关系看起来很不错的样子，除了这种和谐共处的局面外，他估计也是看中了这些人的实力，这才授意小黑叫自己来。

　　“其实这些不是问题。”面对这们的实力李峻山有些心动了，他寻思了一下说道：“我在外面说话还是管些用的，如果你们愿意，我可以带你们出去，并且保证你们还会向现在一样生活在地表，没有任何一个种族或者势力会打扰或者挑衅你们。”

　　“谢谢大人的美意，斯拉迪尼奥代表威娜城包括四方三十七万子民由衷的感激大人。”斯拉迪尼奥站起身来庄重地向李峻山行了一个古老而又优雅的兽人贵族礼节，李峻山还不及起来他就收身又坐了下去，微笑说道：“大人护得了我们一时护不了一世，圣域强者离奇消失的事情在我们这里也是一样，大人拥有圣阶魔兽这是不争的事实，但如果您真正进阶到了圣域，人走茶凉物是人非，到时我们这些人就难堪了。”

　　“大人先听我说……”看着李峻山张口欲言，斯拉迪尼奥谦卑而又不容拒绝地摆了摆手，接着说道：“不是我们不识抬举忤逆大人的好意，还有一个更重要的原因，穴居人是我们这些人的恩人，如果不是因为他们我们根本没有办法在这里生存下去，而穴居人却不能长时间在地表生活，不然他们就会莫名地衰弱直至死亡。我们中的不少人已经具有穴居人的血脉，也不能保证是不是还能生活在阳光下。”

　　“这个不是问题。”李峻山微微一笑，将黑暗沼泽中生活的不能被阳光直射暴晒的事情说了一遍，接着说道：“即使那些药剂不行，我们拥有大陆最顶尖的药剂师，集整片大陆的力量应该能找到解决的方法。”

　　“那样的穴居人就不再是穴居人了。”那个被称作图克长老的老穴居人直了直佝偻的腰，说道：“穴居人的天堂就是地狱，而地表对我们而言才是真正的地狱。”

　　听着他语气中的坚定，再看看那十几个人也是一脸赞同和认可，李峻山也不欲强求，他估计更多是原因或许是这些人在这里生活习惯了，对于另外一种生活方式却是有些下意识的畏惧，更不用说地表世界现在一团乱麻，他们更不愿意在这个时候介入。

　　这就像是囚犯，一个囚犯从年轻时被关进监狱，一直关到中老年，这个时候放他出去他反而不愿意，已经习惯了囚室生涯的人对自由的生活反产生一种排斥，更何况这是一些复杂的成员组成的团队已经在这里生活了一万年之久。

　　至于他们所说的，李峻山觉得都是借口。

　　“他们说了些什么？”李峻山再不提这个话题，话锋一转问道：“那个血精灵，还有那个地底狩猎者女子。”

　　“大体上就是地表世界一团乱麻，如果我们想回去地表世界现在是最好的时机，说不定可以统治一片大陆等等。”斯拉迪尼奥笑道：“他们竟然还提出可以给我们一支有力的援军，说是在积蓄了足够的精神力后可以召唤强大的冥兽供我们差遣，甚至可以打开一扇通向地表的空间门。”

　　“幸好你们没有答应。”李峻山听着有些好笑，帕金斯固然是疯了，那个圣女怎么也跟着疯了，他笑道：“他们是可以开启一扇空间门，不过不是通向地表，而是冥界。那个血精灵已经疯了，他要拉上整个位面世界给他陪葬。”

　　李峻山这话一出，斯拉迪尼奥显然没有听枯骨君王说过，不禁吓了一跳，旋即看了远处一个人类魔法师打扮的老者和一个面色绿油油的德鲁伊长者一眼，后者俩人登时脸色有些发白，看上去坐立不安的样子。

　　“既然大人需要他们，就带走吧……”斯拉迪尼奥向一个端茶倒水的人类侍女挥了挥手，后者登时迈着轻盈的步伐走了出去。

　　听到枯骨先前所言，原来只是好奇观看风俗民情的李峻山细心看了几眼，从这个少女的步伐和气势看来，她的能力至少也是战师的水平，心中不由暗赞不已。

　　李峻山能够想象这些人的平均实力为什么会远甚于地表种族，除了某些食物水源等外界因素外，至少他们的某些文明程度远高于魔族入侵过后的亚兰大陆，那些古老的技法肯定是代代相传保留了下来。

　　就像进城时看到的那些狼鹫，哪怕用了杂交的方法，至少想过这个方法的那斯堤月精灵都最终没能成功。

　　“拥有这样的实力，到了地表估计哪个种族都会抢着要，他们前面说过的不过都是些借口推搪罢了……”正寻思间，李峻山听到厅外响起异动，抬目一看就露出了笑容，许久不见的血精灵帕金斯和一个脸上纹有玄奥花纹图案的少女在几个精灵射手及战士的押送下走了进来。

　　帕金斯显然没有料到会在这里看到李峻山，他起先一愣，随即死死看着李峻山，黝黑但绝对俊美的脸庞瞬间扭曲，那猩红的双眸化成一团摄人的狞厉，仿佛要将李峻山撕碎。

　　李峻山淡淡看了他一眼便看向了一边的圣女，他很好奇这个女人为什么会陪着帕金斯一起发疯，甚至不惜搭上族人、自己以及整个位面世界的命运。

　　脸庞略显苍白，当然这也是地底生活的种族大多具有的特征，少女的相貌谈不上多么出众倒也颇有几分清秀，身躯婀娜多姿，只是一身白袍多有裂缝及尘土，显然这段日子没少吃苦。

　　李峻山在看她，圣女戴娜也在看他，若无其事地目光在李峻山身上看了一眼，戴娜又看向了帕金斯，柔白细腻的右手伸出来，戴娜视若眼前所有人为无物，嘴里不知在说些什么，细声安慰起来有些想暴走的帕金斯。

　　“终于让你找来了……”帕金斯根本不理会戴娜的安抚，甚至粗暴地挥手将她的柔荑格在一边，后者根本不以为忤，温柔似水的眼波牢牢盯在他身上，脸上满是担忧。

　　“你狠。”帕金斯疯狂地大笑了几声，咬牙切齿说道：“既然这样我也没有什么说的，要杀要剐随你一句话，栽到你手里，我认了。”

　　“认不认是你的事情。”李峻山脸色很平静地说道：“当然，杀你是肯定的了，不然我们在地底世界瞎忙乎什么。”

　　“不要伤害他……”圣女戴娜这下慌了，她抢身挡在帕金斯身前，惊惶不安地看着李峻山问道：“你为什么要杀他？”

　　“滚开，我帕金斯还没沦落到要一个女人在我面前为我挡灾避难。”

　　一声清脆的耳光声响起，圣女戴娜一个趔趄直接栽倒在了一边，帕金斯盛怒之下出手毫不留情，她的嘴角很快有鲜血渗了出来，和脸上的刺青图案融在一起，构成了一副惊心动魄让人心悸的画面。

　　“你为什么要帮他？你知道你的族人差不多已经被那些冥兽杀的差不多了吗？即便有活口，他们又怎么能逃过那些被你们残杀和暴力压迫屈服的种族反扑？”李峻山看着圣女戴娜，他有些不解。

　　“那又如何？”圣女戴娜抬起白生生的皓腕抹了抹嘴角的血迹，她轻轻走到帕金斯身边看也不看李峻山一眼，柔情似水的眼眸盯在帕金斯脸上说道：“只要他愿意做的，我都会毫不犹豫地支持他，哪怕他让要我去死。”


第532章 敬畏

　　“疯了，全疯了。”李峻山脑海中飘来飘去都是这一句话，没有过这么深刻体会过爱情的他，根本无法想象爱情的力量竟然有这么强大，可以让一个女人完完全全的失去理智，变得这么痴狂，这简直就是匪夷所思。

　　他突然有些下不去手的感觉，帕金斯在他眼中狗屁不如，而这个地底狩猎者一族的圣女此时就像一个真正的天堂圣女，略显单薄的她站在那里，竟然在李峻山的眼眸中散发出圣洁的光芒。

　　不仅是他，就连枯骨君王、洛克菲齐包括那斯拉迪尼奥等人，看向戴娜的眼神都是一阵震撼和不可思议。

　　而圣女戴娜紧接下来的话，不仅是李峻山等人，就连被仇恨怒火冲昏了头的帕金斯都愣了。

　　“其实我很早就知道他在利用我，而我是心甘情愿被他利用的。”

　　嘴角的血丝一直流到了柔嫩细腻的颈上，圣女戴娜仍旧是一副痴迷而又平静的表情看着帕金斯，看她的神情很想伸手去抚摸帕金斯有些扭曲的面容，却又没有动手。

　　不是不敢，而是不忍，不忍忏逆情郎的所有想法。

　　“他想复仇，我很清楚，他的事情就是我的事情，我的眼里除了他，没有其他，什么都没有。”圣女戴娜柔情似水的看着帕金斯，轻声说道：“他在我们族中所说的一切都是编的，甚至有些地方他根本不能自圆其说，没关系，我可以帮他补充完善，帮他把这个谎编得所有人包括我的族长爷爷都会相信。布置魔法祭坛、召唤冥兽，不要说搭上我的族人和我的爷爷，就是搭上整个世界又能怎么样，只要他高兴就行了。”

　　厅内灯火通明一片温暖，类似于松木似的火把在石壁上不时“啪啪”作响，不知怎么地，在场的所有人在听了她的一番话后，一个个只觉后背寒气直冒。

　　“你……都……都知道？”帕金斯的声音有些颤抖。

　　“嗯，你是不是嫌我太聪明了，我以后可以试着笨一些。”戴娜的神情有些慌张，没有人怀疑她的表情是装出来的。

　　帕金斯额头冷汗涔涔，他极力想要控制心神，却根本做不到，一时间张口无言不知道该说些什么。

　　戴娜从怀中掏出一块灰色的丝帕轻轻在帕金斯有些干裂的嘴唇上沾了沾，柔声问道：“你渴吗？”

　　说罢，她径直走到身边一个人类魔法师的桌前，朝他歉意一笑端起桌上的陶瓷酒瓶酒杯向帕金斯走过去。

　　没有人阻止或者喝止她，就连那个人类魔法师也是一样，他甚至将一盘地底特产的水果向边上挪了挪，不知怎么地，这个人类魔法师对这个女子竟然有些敬畏。

　　“这些酒和碧血丹青不一样，但口味也不逊半分，你就先喝点解解饥渴吧。”戴娜端起酒瓶倒了一杯递向帕金斯。

　　帕金斯木然着没有动，他的表情就像凝固一般，只是猩红的眼眸中流露出复杂的感情色彩，没有人能够分辨。

　　就这么静静站着，帕金斯不接，戴娜柔荑递到他面前也不收回去，半晌，看着她有些惶恐不安的表情以及开始颤抖的皓腕，帕金斯眼中掠过一道柔情，终于接过去一饮而尽。

　　戴娜登时笑靥如花。

　　“你是不是要杀他？”戴娜替帕金斯添满了酒杯，转身向李峻山问了一句。

　　“非杀不可。”李峻山也不想隐瞒或者欺骗她。

　　“我求求你能不能饶他一命……”戴娜直接跪倒在地，断了线珍珠似的眼泪扑簌簌流了下来，她说道：“如果你怕我会召唤冥兽或者再妄图打开冥界空间门，你可以割掉我的舌头，不，我自己咬去都可以，这样就不可能再吟唱什么召唤魔法咒语。”

　　李峻山心中一凛，他相信这个女人说得出来就一定做得到，就在他还不知道怎么回答时……

　　“啪！”

　　一声清脆的耳光声响了起来，帕金斯就像疯了似的一巴掌抽在戴娜右脸上，后者雪白柔嫩的面颊登时红肿起来。

　　“不要求他，求谁都不要求他。”帕金斯怒容满面疯狂地嘶吼着，他伸手抓住戴娜的肩膀就想把她提起来。

　　从来都没有忤逆过帕金斯的戴娜这次却没有听他的，倔强地跪在地上就是不起来，哪怕柔弱的身躯因为帕金斯手掌巨力拿扯痛得花容失色流下泪来。

　　“先告诉我，你们是怎么下来的。”李峻山心中叹了一口气，这是他面对敌人时第一次有了心软不忍的感觉，张口问了一句。

　　“避风珠。”戴娜毫不思索地回答了李峻山，她的眼睛余光有些不安地看了帕金斯一眼，却还是向李峻山回答道：“他有一颗圣阶风神翼龙的晶核，可以避风，虽然范围不大，但足够我们俩人所需。”

　　说着戴娜站了起来，暴怒的帕金斯却是一抬脚将她踹倒在地，冲上去就是一阵耳光乱抽，嘴里还骂道：“谁让你告诉他这些，我要你多管闲事……”

　　“蓬！”

　　帕金斯的身躯直接飞了起来撞在了雕刻着巨龙图案的石柱上，也不知是虚弱还是被什么药物或者功法压制住了他的力量，却是根本没有反抗的能力，直接张口吐出一道血泉，软软地歪倒下来。

　　“你他妈还是不是人……”李峻山觉得自己从来没有这么愤怒过，他的手臂因为暴怒而有些颤抖，一脚踹飞帕金斯，他身躯猛地一闪又到了他面前，扬手就是一通耳光乱揍。

　　“不要说超阶亡灵君王大人，就是在精通灵魂操纵的亡灵领主面前你又有什么秘密而言，别说一颗圣阶风神翼龙晶核，就是你这个王八蛋上次什么时间吃饭什么时间拉屎，我都有办法知道的一清而楚。她对你一往情深，恨不得把你当成神一样供起来，你他妈也下得去手……”

　　盛怒之下，李峻山手掌上不禁加大了力量，“乒乓”一口气扇了十几个耳光，帕金斯登时肿成了猪头，鲜血不停涌出来，一双充满怨毒的眼眸死死看着李峻山，竟也不还手。

　　“大人，小心……”

　　洛克菲齐和斯拉迪尼奥等人正看得痛快，突然一齐发出声音，而枯骨君王直接闪了过去，手掌作刃发出尖啸声劈了下去。

　　戴娜不过知晓召唤冥兽和魔法祭坛咒语而已，她的身躯力量和一个魔法师根本没有什么区别，手中酒瓶狠狠砸向李峻山后脑时，即便没有其他人的提示，又怎么可能逃过李峻山的感觉。

　　身躯一抬间就侧滑出去三四米，李峻山一挥手挡住了枯骨君王的攻击，他看着直接把酒瓶扔起来砸向自己又马上跑到帕金斯身边的戴娜，苦笑一声探手接过酒瓶，一脸意兴索然。

　　“给他就是了，我们根本没有办法对付他……”戴娜满面都是泪水血丝，她的声音因为肿涨的面颊有些变了味道，也不管帕金斯死死盯着李峻山，她伸手从他指间撸下一枚空间戒指扔向李峻山，拿着丝巾轻沾着帕金斯嘴角渗出的血丝。

　　她的眼泪流的比血丝快得多。

　　扬手将那枚雕刻着镂空图案的黑沉沉的空间戒指接到掌心，李峻山静静看着他们，根本就是无视帕金斯那几乎能将他吞没、充满怒火的双眸。

　　所有人都没有说话，都是平静地看着眼前这一幕，没有人能够清楚地描述自己心中的感觉——愤怒、悲哀、同情？抑或羡慕。

　　“东西已经给你了，我再给你一颗定心丸，只求大人放过他，他现在或者以后对你而言根本没有什么威胁，你可以把我们关在这里。”

　　戴娜擦拭了半晌，转过身朝李峻山跪下哀求起来，那神色直让斯拉迪尼奥等人都忍不住想开口帮她求李峻山。

　　李峻山还在犹豫，正当他想说些什么时，只听“噗嗤”一声，戴娜的口中飚出一股血箭，同时还有一团猩红的肉片一起喷了出来。

　　帕金斯就像没有看到这一切一样，他仍旧死死盯着李峻山，看也不看一眼鲜血从口中不停喷出来的戴娜。

　　李峻山长长叹了一口气，他看了洛克菲齐一眼，后者登时走到戴娜身前掏出一瓶药剂给她灌了下去，也是有效，喷泉似的鲜血登时止住了。

　　“我从来没有怕过什么人，也没有真正佩服过什么人……”李峻山扬步走到了戴娜面前，说道：“除了你。既然你这么喜欢他，我留他一条命，我甚至能让他有可能变得对你好一些，至少不会再打骂你。”

　　戴娜喉咙里发出古怪的声音，有些词不达意的她焦急之下索性用手指沾着自己吐出来的鲜血在地上写了起来。

　　反反复复就是那么几个大字，猩红刺目的“不要杀他”一连被戴娜写了三次，她满是鲜血肿涨的面颊因为难以忍受的剧痛有些痉挛扭曲，再衬着那些古怪的纹身图案，不仅没有人觉得她狰狞丑陋，反而只觉圣洁无比。

　　直起身子向枯骨君王摆了摆手，枯骨早就明白过来李峻山的意思，血魂珠凭空出现疾投而出飞到了帕金斯头顶，后者还不及反应过来怒骂，登时表情凝滞下来。


第533章 不忍

　　“呜呜……”

　　圣女戴娜虽然一味磕头求饶，却并没有忘记一边的帕金斯，看到血魂珠上猛烈散发出的红光如若无物般迅速地没入到帕金斯的脑袋中，她惊骇交加爬起来直向他冲过去。

　　若有若无的红色光芒笼罩下，空气中似有一道无形的气墙挡在她面前，圣女戴娜一连冲了几次都被轻轻挡了回来，见根本近不了帕金斯的身躯，无奈之下她又返身冲到李峻山身前，“扑通”一声跪下去拼命磕起头来，没几下就已经是额头鲜血涔涔而出。

　　“大人……”斯拉迪尼奥忍不住站了起来，考虑到李峻山的情面他走过来小声说了一句，还不及相劝，李峻山就摆手打断了他的声音，神情复杂地说道：“我说过留他一命，现在就绝对不会杀他。”

　　看到大人说话间冲自己摆了摆手，洛克菲齐急速而又短暂地吟唱了几个魔法音节，戴娜身前的空间不见半点异常之处，却怎么也拜不下去了。

　　“他不会死。”枯骨君王知道在场的人误解了李峻山，来来以他的性子懒得向这些人解释，这次不知为什么，却还是开口说道：“这个血精灵的灵魂会失去一部分记忆，我在尽可能不把他变成白痴的情况下，保留他对这个女人的记忆。”

　　“这样还不够好……”能做城主，斯拉迪尼奥也不是泛泛之辈，看着帕金斯说道：“这个世界上怎么会有这样的男人，我看直接变成白痴好了，省得这个女子遭罪。”

　　旁边那十几个精灵矮人等等也附和起来，几个人过去搀扶戴娜，也许是听到了他们的对话，至少确定了情郎不会有生命之灾的戴娜推开搀扶她的人冲到帕金斯身边，紧张而又不安地紧紧盯着他。

　　“一个女人为他抛弃了全部，他竟然还这样。”

　　“世界上怎么会有这样的男人。”

　　“我们应该说世界上怎么还会有这样的女子，坚贞不二，哪怕他是卑劣无耻肮脏透顶，却还一心一意。”

　　“照我说，这样的男人还不如让他变成白痴得了，我相信即使那样，这个女人还是一样喜欢他，那样的话，至少跟城主大人说的一样，她以后还不会遭罪。”

　　……

　　七嘴八舌的谴责，忿忿不平的议论，甚至于还有几个人的语气中饱含着不容掩饰的羡妒。

　　两情相悦相濡以沫不难，难得是像他们这种关系下戴娜竟然还死心踏地一心无悔地对帕金斯，至少在场的人没有几个觉得自己可以做到血精灵那个份上。

　　“你真的能做到吗？灵魂可是玄之又玄奥妙无常的东西。”李峻山心中也是一片复杂，忍不住向枯骨君王问了一声。

　　“有点难度，不过有血魂珠我可以试一试，如果像把他变成白痴那倒是容易一些。”枯骨的声音也有些愤然的情绪，难怪，估计只要是个男人，或愤怒或羡妒，大体上面对眼前这个血精灵无非这两种态度而已。

　　“那就让他变成白痴好了，你即使可以抹去或者保底他灵魂中的记忆，不过看起来他对这个女人还是利用成分居多，留下来的记忆又有什么用。”李峻山心中长叹一声，向枯骨发出了精神交流。

　　“是，大人，我也是这个想法。”枯骨痛快地应了一声，这下速度快多了，随着他手指微微颤动几下，血魂珠中打出来的红光猛地一盛，旋即恢复如常回到了枯骨君王的掌心消失不见。

　　帕金斯瞬间清醒过来，那凝滞的表情变得生动起来，但更多的是茫然，紧接着却是捂着脸颊痛哭起来，嘴里满口地叫着痛，眼泪都流了出来。

　　圣女戴娜忙不迭冲过来一把搂住他，手里那沾满血迹的丝巾还没递到帕金斯身前，他就害怕地直往后躲，戴娜一把扔掉血帕撩起衣裙“滋拉”将贴身的白衣撕下一块，甚至于当众露出粉腻细白的肌肤也是一脸如常。

　　脸上荡漾着心疼和怜惜，圣女戴娜轻轻擦拭着帕金斯的脸颊和口中不停滴落的涎水，后者因为疼痛略显有些暴躁地直推她，甚至抓到了她受伤的脸颊，戴娜根本不避不让，早已经停止流血的口中又涌出了血丝。

　　李峻山看了洛克菲齐一眼，后者一脸感慨掏出一瓶湛蓝的药剂走过去放在戴娜身边，也不拒绝也不称谢，戴娜拿起来药剂倒在布帕上擦拭起来，或许是药剂起到了作用，帕金斯这才不挣扎了，静静坐在地上任由戴娜擦拭。

　　清凉舒爽的感觉代替的疼痛，帕金斯里嘴里发出兴奋地“嗷嗷”声，却还伸出手抹了抹戴娜嘴边不住涌出的血丝，也许是感觉到了戴娜的怜惜和安慰，他竟然还拉着戴娜的手把丝巾递到她唇边擦拭起来。

　　柔弱的双肩开始颤抖起来，戴娜眼眸中晶莹的泪花一滴滴掉落下来，仿佛怕吓到帕金斯一样，她连啜泣声也不敢发出，就那么一边流泪一边轻轻擦拭着。

　　“我是不是有些过分。”李峻山百感交集，忍不住精神交流中向枯骨君王问了一句。

　　“不过分，大人已经够仁慈了，我想这样的事情放在任何人身上，最好也不过眼前这个局面了。”

　　枯骨君王有些感慨地回应道：“一个心机深沉的疯子，一个爱到痴狂的女子，偏偏我们不能任由他们胡作非为，不然谁知道会捅出什么篓子，眼前这样已经很好了。”

　　“大人，就先让他们在这里吧，我会派人严加看守，差不多也到了用餐时间，大人，这边请。”

　　所有人都看得出来李峻山和帕金斯之间的仇恨，再听到李峻山先前所言有关冥兽和冥界的事情，就像枯骨刚才所言，能做到眼前这一步，即便心中有些不忍，斯拉迪尼奥也没有什么其他看法，轻声向李峻山说了一句。

　　点了点头，李峻山几人在斯拉迪尼奥的引领下向石室外走去，临到门口时他忍不住回头看了一眼，戴娜从桌上拿过了一个果盘捧在掌心，而帕金斯吃得是手舞足蹈兴奋不已。

　　戴娜布满血迹的脸上满是发自内心的笑意和满足。

　　前面那一幕没有那么容易忘记，即使地底的特产果实及食物有着不逊于地表的美味，不过谁也吃不出来什么味道，有一搭没一搭地边吃边聊，气氛自然也不怎么愉悦。

　　一口喝干了杯中的麦酒，李峻山有些喜欢这种被斯拉迪尼奥他们称为“烈火”的美酒。

　　地底世界多显潮湿，这种由穴居人和精灵研究改良过的植物，再加上矮人和侏儒用特殊的方法配制而成，喝到口中直如一团烈火爆开，一直顺着喉咙能烧到胃里，整个身躯都是一团火热，当真酒如其名。

　　“你们不上去我不勉强，只是能不能帮个小忙，你们那些狼鹫是怎么配育出来的，可不可以带上几只可以繁育的顺便找几个懂行的跟我出去地表一趟，到时我还可以送你们回来。我有一个精灵部落朋友，他们失去狮鹫已经很多年了，再没有办法翱翔天空。”李峻山放下酒杯看向了斯拉迪尼奥。

　　斯拉迪尼奥这次倒是没有犹豫，直接痛快地答应了下来，旁边那个白发白须的精灵老者感叹地说道：“万年的光阴，也不知道地表我们的精灵朋友现在都是什么样子了。”

　　“不止精灵，无论人类或者兽人的文明比起万年前也都倒退了。”李峻山又喝了一口烈火，感觉到火焰在舌尖爆开后这才说道：“万年前那场魔族入侵战争对亚兰大陆的打击太大了，不过最近一段时间好了不少，至少海族不会再刻意封锁大陆，从其它大陆却还流传过来不少亚兰大陆根本不具备的文明和技艺。”

　　“刚才听你们说经常会有地底魔兽来捣乱，很高阶吗？”李峻山话锋一转，问起了这个一开始就在心中蠢蠢欲动的问题。

　　“架不住多啊。”斯拉迪尼奥苦笑一声，说道：“每年这段时间它们就会成群结队来威娜城和庄园肆虐，最多的时候上万只魔兽一起出动。光是多还好说，这些魔兽的等阶比起我们的整体实力还强上不少。不过也早都习惯了，不然我们也不会平安地在威娜城生活了这么多年。”

　　“有圣阶魔兽吗？”李峻山关心的是这个问题。

　　“要有圣阶魔兽来攻击，威娜城还能保住吗？”斯拉迪尼奥喝了半杯酒，说道：“在一千七百多年前还有一只地底圣阶魔兽来过威娜城，所说是一只没人见过的土系圣阶魔兽，或许是路过，面对我们祖先紧张地防守，它轻易地毁掉了半座威娜城后大餐一顿径直离去，好在也没有再出现过。”

　　一听没有圣阶魔兽，李峻山也没什么兴趣了，正想说把圣女戴娜和帕金斯留在这里，想到这个神奇的世界没有什么是不可能的，或者帕金斯的神智恢复，或者戴娜的口舌痊愈，想了想还是带上去控制起来的好。

　　对于威娜城中居住的这些人，对于眼前这个斯拉迪尼奥，李峻山固然有些好感，但还没有到那种可以完全信任的地步，至少现在不是。


第534章 返回

　　十六只刚刚成年的狼鹫，用一个具有血精灵、黑精灵和人类血脉的精灵扎伊尔的话来说，那就是它们刚刚处于发情期，很快就可以交配繁衍，这些狼鹫的孕期不过三个月左右的时间，每胎至少也有三到五个，队伍很快就能庞大起来。

　　当然，这些狼鹫是不是真的能在地表发展壮大现在还不能确定，毕竟这种杂交改良过的狼鹫从来没有在地表生活过，是不是能茁壮成长并且成功地繁衍下去还是个未知数。

　　为此，扎伊尔带上了三个精灵同伴，却还带上了一个半兽人驯兽师——真正的驯兽师，这个职业可是在亚兰大陆消失快万年了。

　　谢绝了斯拉迪尼奥等人的邀请盘恒，李峻山和枯骨君王、洛克菲齐以及扎伊尔五人向不远处已经被小黑龙语魔法撕裂的空间走了过去。

　　戴娜一副恬淡满足的表情，淡黄色的衣裙衬着婀娜多姿的身躯，即便她脸上的纹青图案看上去有些刺眼，可每一个知道她和帕金斯的人，再没有人能小觑她。

　　帕金斯就兴奋多了，他对那些狼鹫起先有些畏惧不敢接近，直往戴娜身后缩，看到精灵和驯兽师呼喝着不太情愿地狼鹫向空间裂缝走去，慢慢也就胆壮了，嘴里发出兴奋喜悦的叫喊声，他就像赶鸡哄鸭似的追了上去。

　　“大人，我觉得他们并不是不想上去地表，那些不过都是借口罢了。”枯骨君王看着狼鹫慢慢地一只只踏进空间裂缝，如果不是有驯兽师和精灵的呼喝，这些家伙看样子打死也不会进去黑洞似的空间裂缝之中。

　　“嗯，我也是这样想。”李峻山回过头看了一眼，斯拉迪尼奥等人站在山脚下不停向他们挥手告别，他含笑挥了一下手，转身朝枯骨小声说道：“反正用得上他们的地方多，我估计以后也不会少来。每次也不多带，带上十几或者几十个人，生活一段时间再送回地底来，让他们自己讨论现在的地表情势，再考虑到底要不要上来。”

　　半兽人驯兽师和洛克菲齐却早已经进去在对面接应，十六只狼鹫“嗷嗷”乱成一团，几个精灵嘴里发出呼喝声竭力向空间裂缝中赶着，帕金斯兴奋地拍着手学着他们的声音咋咋呼呼，戴娜拉也拉不住，看着她畏惧地不停向自己看来，李峻山朝她微微一笑，精神力一动掌心多了一颗通体发青直有拳头大小的晶核。

　　“也是奇怪，帕金斯怎么还有一颗圣阶风神翼龙的晶核？”枯骨一眼就看清了是什么，那澎湃内敛的强大风系元素力量就像一团团飓风在晶核内翻滚着，他说道：“难道他们曾经还拥有过一只圣阶风神翼龙吗？”

　　“估计不是。”李峻山摇了摇头，手里把玩着晶核，这也是他第一次拿出来看，除了这个外，已经重新滴血认主过的帕金斯空间戒指中再也没有什么好东西。

　　“我觉得应该和我们抓住的风神翼龙有关，或许是它自然死亡的长辈也不稀奇，毕竟那个时候我从风神翼龙记忆中获取到它的记忆也是有限，应该是在它不懂事的幼生期吧。当然，这只是猜测，血精灵一族在黑暗沼泽中生活了足有万年，又四面搜寻交换晶核，再说从哪处遗迹中得来的也说不定。”

　　“这倒也有可能。”枯骨君王点了点头，黑暗沼泽中的事情他自然清楚，毕竟他的血魂珠还不是这么偶然间得来的。

　　“你的血魂珠没事吧？我听小黑说在罡风中损伤了？”李峻山尝试着涌进去一些精神力，青光大盛间就觉自己周围的空间仿佛完全凝滞了，原本还在轻轻拂过的地底微风登时消失不见，而远处的狼鹫身上的长毛却还被微风拂动不已。

　　“问题不大，等回去后我去一趟亡灵位面就能搞定。”枯骨君王也感觉到了“避风珠”的效果，苦笑说道：“小黑的体型太大了，如果它像我们这么小的话，血魂珠的力量不用铺那么大的摊子，估计也不会有事。”

　　俩人还在有一搭没一搭说话间，十六只狼鹫终于被赶了进去，也是小黑有些不耐烦了，知道空间裂缝维持不了太长时间，它从空间裂缝中倏地蹿过来就是一声龙吼，巨大的吼声和恐怖的气息登时让一帮狼鹫老实下来，七八只胆小的更是屁滚尿流跑了进去。

　　看到所有人都跨了进去，李峻山回头向斯拉迪尼奥等人挥了挥，收起“避风珠”和枯骨君王一前一后蹿进了隐有合拢趋势的空间裂缝之中。

　　十来个一直守在城外并没有入城的亡灵领主从地面飞身而起，紧随他们身后飞了进去。

　　“那可是真正的圣阶巨龙啊……”斯拉迪尼奥一脸艳羡，旁边十几个人也是差不多的表情。

　　显然地底世界第四层的圣阶魔兽并不是很多，别说拥有，就是见上一次也不容易，这也就造成了在他们眼中圣阶魔兽更是强大恐怖。

　　斯拉迪尼奥他们并不知道，这个时候派过去的驯兽师和四个精灵是怎么样一副表情。

　　略显昏暗的黑暗沼泽，没有阳光，不过这也刚好让乍然从地底来到地表后的他们被烈日刺伤眼睛，好奇地四处看着，扎伊尔几人还没懂清楚兽人和那些海族到底是不是纯粹的种族，毕竟他们中间几乎每个人的血管中都流淌着两到三种血脉，眼眸却是被七彩龙异形和大黑吸引了过去。

　　“圣阶？什么魔兽！”五个人惊奇不已，不过下一秒就变成了惊骇。

　　暴君像一块巨大的陨石般从天而降，那恐怖的触手天魔乱舞将几只因为惊惧有些慌不择路乱跑的狼鹫轻轻推了回去，比蒙异形身躯划过一道金光轻轻落在他们面前，金刚和暴龙口中还咬着不知什么魔兽半片血淋淋的尸体从天而降落了下来，而空中却还悬停着风神翼龙异形和火云赤鹏异形，另外一道黑色光芒就像闪电似的在空中急掠着，就像是打了鸡血般兴奋，根本看不清踪迹。

　　如果说对七彩龙异形和大黑还有些疑虑的话，扎伊尔几人用屁股去感觉都知道眼前这些绝对都是圣阶魔兽，一个个嘴巴张到极致眼睛几乎瞪了出来，强烈的刺激竟然也让他们忘记了恐惧，尽皆是满脸不能置信。

　　“幸好，城主大人没有听娜塔长老的建议对他无礼，这些圣阶魔兽随便拉上一两只去威娜城……”扎伊尔打了个寒战不敢再想了。

　　“是你……”

　　一声有若狼嚎般的凄厉吼声响了起来，半拥半拉着帕金斯的戴娜刚刚从空间裂缝中走出来还没跨出几步，一个身影跌跌撞撞冲了过来，离她还有几米距离手就已经高高扬了起来。

　　戴娜抬头一看不禁愣住了，旋即她的表情又变得恬淡无比，根本无视怒容满面的阿莱克。

　　阿莱克险些气晕了，被愤怒填满了胸膛的他甚至忘记了自己眼下的地位和身份，嘴里发出愤怒的嘶骂声，一时间连对圣阶异形的恐惧也抛在脑后，径直冲到了戴娜面前，扬起手就向她的脸上抓去。

　　比蒙异形正在用尖利的爪尖剔着牙缝，半透明颅骨下一双巨眸看了他们一眼，根本就是懒得理会。

　　“扑通！”

　　阿莱克的巴掌并没能落下去，戴娜不闪不避，帕金斯却不干了，估计现在的戴娜在他心目中的地位比母亲都差不了多少，他却是双手一推直接将孱弱的阿莱克推翻在地，却还伸手长臂护在了她的面前。

　　这一刻，戴娜眉间嘴角都是笑意，柔和的眼眸紧盯着面前的帕金斯，一颗颗晶莹剔透的眼泪就像断了线的珍珠似的不停滴落下来。

　　“畜生，你毁了我们整个种族……”阿莱克气得浑身直打哆嗦，一把抓住一块尖石站起来就向帕金斯冲过去，还没跑几步，看到正对面几近全拢的空间裂缝中李峻山和枯骨君王掠了出来，看到他们冰冷刺骨的眼神盯了过来，阿莱克登时收住了脚，手中的石头无声地滑落下去。

　　阿莱克原本就是恐惧多过气愤，他很清楚这里没有一个人对他有好感，诺拉已经抢了他一半饭碗，再看到戴娜出现，他差不多觉得自己已经完蛋了——他懂的，戴娜都懂。

　　“再有下次，自己洗干净去找我的召唤兽。”李峻山瞪了他一眼，阿莱克登时唯唯喏喏躬身向后退去。

　　戴娜却是从头到尾眼眸都盯在帕金斯身上，听到他直喊饿，便拖着他的手旁若无人般走到峡谷一角，在一众地底狩猎者仿佛要把他们吞下去的恶狠狠目光中从怀中掏出一方鼓鼓的丝娟，却是拿出几块点心递到帕金斯手中。

　　帕金斯吃得狼吞吐虎咽，戴娜看得眉开眼笑。

　　李峻山心中长叹了一口气，转身朝看着戴娜、眉眼连同满脸长毛都柔和下来的洛克菲齐说道：“你看着安排一下吧，我和君王要去一趟精灵花园。”

　　洛克菲齐点头应了下来，李峻山又向枯骨君王发出了精神交流：“帕金斯没问题吧？这个人我们一直都小看他了。”

　　“没有问题。”枯骨君王微微一笑，回应道：“考虑到某些未知的变故，我在他的灵魂中下了禁制，如果他的灵魂有变异，不仅是我，就连旁边这几个亡灵领主都会察觉到。放心吧大人，至少会有两个亡灵领主跟在他身边，不管他走到哪里。”


第535章 法特的婚事

　　精灵花园今天一片欢歌笑语，就连那些漫地盛开的鲜花都开的格外绚灿，各种香味缭绕着一片喜庆。

　　别说沃诺克长老等人，就连露伊和米亚一直以来都觉得李峻山是不是忘记了有关那斯堤月精灵的狮鹫承诺，又看到他一直以来忙得不可开交，即使想说也不太好意思提出来。

　　这个事情对李峻山而言或许不算什么，但对精灵花园而言意义太重大了，精灵射手如果变成空骑，无论攻击或者灵活机动性那绝对是一个质的飞跃，更何况在眼前这样风云变幻的大陆情势下。

　　上一次亡灵位面入侵时其他大陆过来了一些支援力量，其中也有精灵，虽然这些高阶射手没有带上狮鹫，因为以他们的实力已经不需要依赖于外力就可以飞行了，却也答应了露伊有时间带些狮鹫给那斯堤月精灵，不过露伊他们等了快一个多月也没有动静，慢慢希望也就淡了。

　　当几个精灵和半兽人驯兽师继李峻山之后驱赶着十六只狼鹫从魔法传送阵中出来时，精灵花园在短暂的疑惑后顿时沸腾了，其中虽然还有几个长老对这种杂交的作法很不满意，认为这有亵渎自然女神的嫌疑，看看四周欢腾的场面，再看看眉开眼笑的精灵女皇和同样一脸微笑的圣域大人，几个老家伙面面相觑，明智地没有说什么。

　　十六只狼鹫果然不愧具有狼族的血脉，面对沸腾的欢呼声和络绎不绝的人海，非但没有半点紧张，几只却还振翅飞起来发出狼嚎般的啸声，在精灵和驯兽师撮嘴而啸后更是卖弄起了土系魔法，身躯在瞬间就被一层土系元素护罩包裹起来，竟然连它背上骑乘之人也是笼罩其中。

　　看到这一幕，那斯堤月精灵更是激动不已，精灵射手的箭矢就是最好的攻击武器，狮鹫虽然也能做到凌厉的魔法攻击，但终究不能更好的防御，显然狼鹫弥补了这一点。

　　谢绝了露伊等人热情的邀请，扎伊尔几人以及驯兽师在几个精灵长老的热情带领下去给狼鹫造窝，这种生活在地底世界的魔兽并不是如同真正的狮鹫一般喜欢居住在林中树间，相比而言它们更喜欢栖居在阴暗潮湿的石洞中。

　　进了会客厅，短暂的寒暄过后，李峻山将地底世界的事情说了一遍，露伊等人也是有些不能相信。

　　“一万年！整整生活在地底一万年之久？”米亚的树桩身躯纹丝不动，而头颅周围如同发丝般垂落的柔顺枝丫却是无风自动，绿油油的眸中满是惊诧。

　　“没错，不过看起来比我们地表还要和谐得多，不过如果不是这样，他们也断然生存不了这么久。”李峻山点点头，看向露伊问道：“你觉得他们是因为什么而不想出来地表吗？”

　　“我跟先知大人的猜测一样，应该是血脉问题。”露伊微蹙的眉头舒展开来，说道：“他们这样的情形，对地表现在的情况也不是很了解，应该是忌惮出来后会遭受到其他种族的讨伐。毕竟放在万年前，私底下不同种族……在……在一起的话也没什么，但他们这种情况就有些太过分了。”

　　露伊的脸蛋有些发红，不过只是一瞬间而已，毕竟现在坐在精灵女皇的位子上，当年那个聪慧而略显青涩的精灵少女已经完全成熟了。

　　“嗯，君王也是这样想的，虽然人类失去了信仰，可兽人及精灵包括海族的信仰却还都在，这样的情况确实有些骇人了些。”李峻山也是这么认为的，在他看来这种问题也是有些麻烦，搞不好表面和睦的各个种族之间又得涌起波澜。

　　当然，李峻山有把握解决这个问题，他自己现在事情繁杂却也顾不上，又如斯拉迪尼奥所言，这种事情他护得了一时护不了一世。

　　李峻山的注意力现在并不单单只在亚兰大陆位面世界，他心中很清楚情势由不得自己。

　　聊了一会威娜城的情势，话题不可避免地扯到了狼鹫身上，李峻山看了看坐在自己下首的枯骨君王一眼，朝露伊说道：“如果不是因为地底世界之行，我险些忘记了狮鹫这件事情。我有事脱不开身，你们找些机灵能干的跟君王去一趟落月山脉深处，看能不能找到那群狮鹫，十六只太少了，根本形成不了规模。我找那几个人上来也是这个原因，他们会告诉你们应该怎么驯养和繁殖狮鹫，也算兑现诺言了。”

　　“多谢先知大人……”露伊起身施了一礼，除了米亚外，其他十来个精灵长老也是一脸感激站起来施礼。

　　落月山脉深处是有些危险，但对于一个超阶强者而言就根本算不上什么了，在场的人都很清楚这一点。

　　一时间宾主皆欢，又讨论了半晌位面通道和空间魔兽的事情，正当大家议论那只空间魔兽到底是怎么吞噬空间异常或者位面通道时，外面有人进来通传，罗宾等人刚从魔法传送阵中出来，正准备去黑暗沼泽中找圣域大人。

　　心中一紧，李峻山以为出了什么事情，一众人迎出去时，罗宾和布隆迪已经迎面走了过来，看到他们一脸笑容并没有什么不妥，李峻山心中这才一松。

　　“大人……”

　　“圣域大人……”

　　这么多人在场，罗宾和布隆迪也不敢托大，远远就向李峻山施了一礼。

　　李峻山苦笑摇了摇头，也不欲在这个问题上纠缠，迎进去坐下后，他向罗宾问道：“大哥，你们怎么有空来黑暗沼泽？”

　　“其实应该是法特自己来的，只不过他断然不肯，伯爵大人和夫人这才托我们来一趟。”罗宾仰脖子喝了一杯酒水，却是微微皱了皱眉头，显然这种类似果般的滋味他很不习惯。

　　“法特？”李峻山一愣，随即反应了过来，笑道：“忙昏头了，我答应尽快回去一趟帝都给他完婚，没想这一拖就是两个月，要不是你们说我险些又给忘记了。”

　　“压不下去了，茜亚身孕的特征越来越明显，她父亲怎么说也是个伯爵，隶属兰斯帝国有名的一个家族，再拖下去那脸上真的是挂不住了。”罗宾说着，看到一个精灵侍女在露伊的指点下换了一瓶酒水给自己，闻到扑鼻的酒香忍不住端起了喝了一口，眼睛登时一亮，一仰脖子就喝干了。

　　“也好，趁着最近几天无事，现在就回去把他的婚事给办了。这小子，以他的脾气，要是我没回来，小孩抱在怀中都未必肯答应结婚。”李峻山呵呵一笑，他能想象出法特肯定也是急不可耐，不肯去黑暗沼泽找自己也是怕耽误自己的事情。

　　“差不多吧……”布隆迪笑道：“茜亚倒是不怎么催法特，看得出来她还是很疼这个天才全系魔法师的，不过茜亚的父亲曼德尔伯爵大人却是有些忍不住了，三天两头找他，他倒是硬气，硬是给压了下去。要不是伯爵大人和琳达夫人派我们来找你，法特还真没准把婚事一直压到小孩抱到怀中都未必能办得了。”

　　“走，明天就给他办了。”李峻山听得心中暧洋洋的，没有什么比给自己的朋友或者兄弟办喜事更让人心情愉悦的了，说着他就站起来向外走去。

　　“米亚先生和女皇陛下没事的话明天也来吧，我也不下喜贴了，君王你也跟我回去，狮鹫的事回来再说。”

　　看着李峻山兴高采烈地说着，露伊和米亚微微一笑应允下来，刚刚送到精灵花园城外，李峻山就迫不及待地告辞，急冲冲向魔法传送阵走了过去。

　　“大人，你说我给法特大人准备些什么礼物好呢？”枯骨君王向含笑看着自己一行人的精灵女皇等人挥了挥手，连忙跟上李峻山精神交流问了一句。

　　“呃，你看着办吧，不在乎什么礼物，就图个高兴罢了。”李峻山随口答应了一句，说的轻巧，他却也开始寻思自己该给法特什么礼物。

　　走到魔法传送阵前正准备进去，眼睛余光看到枯骨君王有些愁眉苦脸的样子，李峻山心中一乐，精神交流说道：“我听说魔法师修习和魔法聚灵阵有莫大的干系，特别是法特这样的全系魔法师。”

　　“魔法聚灵阵……晶核……”枯骨君王喃喃几句，拍了拍手，笑道：“我明白了，还真凑巧，我手下有几个生前是高阶魔法师的巫妖，他们却还懂一些上古魔法聚灵阵的布置方法，咱们又有那么多魔法晶石。呵呵，这份礼法特一定喜欢。”

　　李峻山哈哈大笑几声踏过了魔法传送阵中，这让守在魔法传送阵前很少看到他这样的上百个那斯堤月精灵不禁有些奇怪——圣域大人碰到什么喜事了？

　　“你说咱们该准备些什么礼物呢？”

　　米亚远远看着李峻山等人消失在魔法传送阵中，也是有些头疼。

　　“礼物？”露伊笑了笑，说道：“我听法特以前说过，大人对他不错，魔法修习秘笈全是珍贵的手札孤本，魔法装备也是大人收集给他的上品精品，魔法师无非需要这几样东西，再说魔法晶核吧，先知大人在亡灵位面发现了一个巨大的魔法晶石矿脉，法特也不会缺少这个。咱们带上一瓶生命之泉圣水明天早一点……算了，晚些时间就过去一趟，多带一些魔法师和花匠，把婚礼现场给他装饰得花团锦簇美丽一些也就行了。”

　　“明天的婚礼一定会很热闹。”米亚笑了笑，说道：“兽人那边我派人去通知一声，还有海族那边，现在有魔法传送阵也方便。”

　　“其实就算我们不通知，他们又怎么可能不知道，要知道现在帝都可有不少兽人和海族居住，这个亲近圣域大人的机会他们又怎么会放过。”露伊微笑说着，她的眼眸一片淡然。


第536章 大婚

　　兰斯帝国奥斯顿城，这座矗立在尼罗河不远处的古老城池今天格外热闹，特别是帝国权贵和上位者居住的里昂区更是热闹非凡。

　　以克劳尔·哈里曼伯爵府为中心向四面幅散开来，无数豪华的马车和衣着华贵的人向中心走了过去，大多都是人类，无论是兰斯帝国或者宝龙帝国，也有不少海族和兽人谈笑风生结伴同行。

　　所有人的目标却不是克劳尔伯爵府，而是伯爵府旁边的法特子爵府邸，这处原本居住着一个侯爵在三天前紧急搬离了占地足有两里左右的府邸，将一处风景幽美的侯爵府让给了一个册封不久的子爵。

　　侯爵没有半句怨言，即使有他也不敢吭声，子爵是国王陛下亲自册封的，让他搬离也是国王陛下的意思，原来侯爵还心存芥蒂有些腹诽不满，搬家进度格外缓慢，不过这一切在克劳尔伯爵偶尔转过去闲聊几句后，侯爵登时没了半点脾气。

　　“抛开法特的全系魔法师不说，其实我和夫人一直想收这个忠心勤勉的青年为义子，只是他坚决不肯，只说终生都是尼古拉斯的扈从，坚决不会逾越，尼古拉斯一向宠信他，我们没办法也只得放弃了。”

　　这就是克劳尔有意无意间说给侯爵听的，后者一听登时没了脾气加快了速度，其实他也只是做个姿态而以，此时目的已经达到，再怎么说克劳尔伯爵也得记着这份情面，对侯爵大人而言，这就足够了。

　　三天时间，侯爵府变成了子爵府，原来略显厚重的风格在数百个工匠和建筑大师进驻后，不过两天功夫就将整个侯爵府装修风格变得简明轻快起来，帝都各大家族、亲王甚至包括国王陛下都提前送来不少珍奇事物，短短的一天时间内就将法特子爵府装修的美轮美奂一片喜庆。

　　当然，克劳尔伯爵府自然不会干看着，事实上几天以来都是伯爵大人夫妇亲自替法特操劳着，特别是琳达夫人，几乎是事事亲力亲为，却还是忙得眉开眼笑兴奋不已，这更让所有人坚信这个子爵大人前途定然是一片光明。

　　事实上他们也清楚，如果按照这样的修习速度进展下去，要不了多少年，这个年青的全系魔法师凭借着自身的实力迟早会成为帝都一颗耀眼灼目的灿星。

　　今天，庞大的府邸无数仆人忙得不可开交，却连伯爵府都派了不少侍女仆人过来帮忙，而前来祝贺的客人几乎被仆人要多几倍，大多却都站在院落中。

　　“太美了，我还真没见过这样的婚礼，你看，紫藤开满鲜花形成一个自然的拱门，其他人或许也能做到，可谁能像精灵一样在短短的一个晚上就催生出这般美景。”

　　“是啊，我更喜欢这院落、墙上、屋舍上的鲜花，哪怕大多数我连名字都叫不上来，竟然能用不同的花的颜色组成各种喜庆贺词，太美了。”

　　“我更喜欢这些夹杂在花团中大大小小的喷泉，啧啧，海族就是海族，当真名不虚传，这样精巧看似简单的水系魔法阵竟然能让喷泉变幻出如此多的形状，真是妙不可言。”

　　“听说是那斯堤月精灵女皇、也就是上次对付亡灵大军时的联合大军最高指挥露伊陛下亲自带着精灵种植催生出的花草，而那些大大小小的喷泉水系魔法阵是海族几个帝国联手布置出来的呢，听说都用了大半个晚上的时间。”

　　“如果说这些都是表面现象，你去中院看看，那里摆放的各种奇珍异宝更是让人垂涎三尺啊，国王陛下亲赐的由一千三百零八颗星光水晶制成的魔法吊灯，几个亲王也是下了血本赐了不少宝贝，听说克劳尔伯爵也赐了不少宝贝，他家里可是没有一件次品，那几乎是集合了整片大陆的宝藏库啊。”

　　“这绝对是我见过最美最奢华的婚礼，今天就是他不请我，我也肯定会来。”

　　……

　　曼德尔伯爵大人笑得脸上的胡须险些都要抖落了，刚才这些宾客的小声议论并没能逃过他的耳朵，这个在帝国权力圈沉没了几近百年的家族族长一脸掩饰不住的喜色端起一杯美酒走过去，还不等他站定，先前议论的那几个贵族和大臣登时堆上一脸笑容迎上来，满口的恭贺起来。

　　近宾通传的声音又一次响了起来，这次却是连续不断。

　　“海族暴风帝国斯蒂芬王子前来恭贺……”

　　“海族马德里帝国肯尼希亚王子前来恭贺……”

　　“宝龙帝国杜兰特亲王殿下前来恭贺……”

　　“兽人帝国比蒙城默里斯特王子殿下前来恭贺……”

　　“那斯堤月精灵女皇陛下前来恭贺……”

　　“西斯海域斯里兰卡帝国多伦王子殿下前来恭贺……”

　　……

　　仿佛跟约好似的，一时间客似云来，迎宾那洪亮而略显兴奋激动的声音经由小型空间魔法扩音阵传送开来，整个子爵府在霎时间陷入了短暂地寂静。

　　“几位大人随意，我得去迎接贵客了。”曼德尔伯爵笑着向几个宾客说了一声，大家都注意到他的手有些颤抖，可谁又能笑话他，迎宾那洪亮的声音还在持续，其中每一个名字和身份绝对有让他们兴奋和激动的必要。

　　“哎，下手的晚喽。”

　　“是啊，不然我家中那个女儿虽然有些刁蛮任性，但怎么也比他曼德尔的女儿有身份有姿色的多。”

　　“说这些有什么用，听说曼德尔的女儿都已经有孕在身……”

　　“我打听过这个法特子爵，按理说以他的行事风格已经干不出这样的事情，怎么……”

　　“不懂了吧，这肯定是曼德尔这只老狐狸给女儿灌了迷魂汤，还真别说，至少咱们没人家这个眼光。”

　　“收口，圣域大人出来了。”

　　听到同伴低声喝止，几个宾客登时停住议论，一起向主厅看过去，果然，李峻山和法特夫妇以及罗宾几人谈笑风生走了出来。

　　如果说法特一脸掩饰不住的激动和兴奋，那么圣域大人的表情此时落在他们眼中，那绝对是发自内心的喜悦，这些宾客心中更是酸溜溜的。

　　贵客来了，李峻山和法特自然不能让管家和德里曼等人迎接，事实上法特在门口都站了大半天，还是李峻山唤他回去随意吃了几口，碗都不及放下，听到通传声就知道又是一帮约好的贵客登门了。

　　“我说茜亚，你这样挺着个小肚子去见贵客，可有些不礼貌吧。”

　　几个人径直朝大门走去，登时成了院落中宾客瞩目的焦点，李峻山心情前所未有的高兴，忍不住向茜亚说了一句。

　　“怕什么，我巴不得抱着儿子或者女儿出去迎接贵客呢，那样贺礼还是双份呢。”

　　喜庆的裙衫虽然宽大，但细心看仍然能看出茜亚微微鼓起的小腹，跟李峻山接触了大半天，至少茜亚清楚这个被人传得有些邪乎和充满神秘色彩的圣域大人在自己等人面前没有什么架子，她原本也不是那种性格温婉的少女，回答得倒也光棍。

　　李峻山哈哈大笑，法特倒是有些脸红，转过身瞪了茜亚一眼，后者不怕圣域大人倒是有些怕法特，朝他讪讪一笑，茜亚低下了头。

　　“法特，你瞪什么瞪，没听人说怀孕的人受不得气，你倒好，自己气自己妻子。”玛雅不干了，原本她想当伴娘，却被莎莉抢了先，此时看到法特的眼神登时张口说开了。

　　莎莉轻轻把着茜亚的手臂，也是不依不饶和玛雅一起声讨起了法特，看着即将成为自己丈夫的法特一脸窘相支支吾吾说不出话来，茜亚好看的眉毛轻轻弯起了，却是眉开眼笑。

　　这趟来的绝对称得上贵客，带来的贺礼直让客串到子爵府的雷蒙德老管家和记书忙得不开可交，别人给面子，李峻山自然也是给足他们面子，谈笑风生迎进去贵客厅，场面那是绝对热闹融洽。

　　“这算哪门子规矩啊？”

　　流水席已经准备好，即将开饭之时，玛雅不理会布隆迪瞪自己，反而朝他翻了一记白眼，不解地看向李峻山问道：“为什么向要双方父母磕头，我怎么没听说过哪个种族有这样的讲究。”

　　“今天开始就有了。”李峻山笑呵呵说道：“父母养育自己成人，今天总算是把儿子或者女儿交给彼此携手生活，今天是属于子女的，同样也是属于双方父母的，跪拜也是理所当然。”

　　“听你这么说，还有几分道理。”罗宾接过了口向李峻山赞道，李峻山不理会莎莉不停地向自己眨眼，他也不看有些愣神的法特，张口向外喊了一声：“有请双方父母。”

　　“父亲，母亲……”

　　法特原本还在发愣，甚至他的眼中还有些痛苦和悲哀，茜亚仿佛知道了些什么，握住他的手还在轻声安慰，突然就见法特直向门口冲了过去。

　　一对白发苍苍的老人身着华贵的衣服在侍女的搀扶下走了进来，看到法特冲过来，一对老夫妇登时满眼泪花，布满褶皱的面目颤抖着，张开嘴却是说不出来半句话。

　　“咦，法特不是派人去他家乡看过，那个村落因为暴雨洪水的缘故早就搬空了，打听了一年多也没找到人，你从哪里找到的？”莎莉显然很清楚这一切，走到李峻山身边小声问了一句。

　　“我一直忙也没顾着这事，你们又没人说，单凭打发几个人出动怎么找得到，国家机器动作起来的效率，远不是你能够想象的。”李峻山微笑说着，看着莎莉轻皱着眉头，一双清丽的眸子水汪汪地看着抱成一团的一家人，眼见就要有洪水决堤的趋势。

　　李峻山知道她是想起自己早已经去世的母亲了，伸手刮了刮的她的鼻梁，紧几步走过去劝开了法特和父母。

　　法特的父母坐在右席，茜亚的父母坐在左席，在李峻山作怪似的“一叩首”声中，当法特和茜亚并肩跪在一起磕下头去时，婚礼从热闹非凡人声鼎沸变成了庄重肃穆。

　　“其实，应该这样的。”

　　看着双方父母那发自内心的喜悦和一脸慰意，在场的大多数人都这样想着。


第537章 决定

　　正厅大堂热闹非凡，内室小厅却也不逊，外面大多都是些帝国贵族和上位者，也有几个帝国公国包括海族及其他大陆听到风声跑来祝贺的宾客，而内室就亲近得多，除了法特及茜亚一家人外，李峻山一家人以及罗宾、布隆迪以及风火镇来的一帮凑了几桌酒席，比起外面来更是融洽欢腾。

　　在正厅敬了一圈酒，法特即便偶尔浅饮几口，一大圈转下来也是酒气上涌脸色微醺，一边的茜亚倒是半口没喝，也是大家考虑到她有孕在身，她也算是个高级战士，扶着法特笑吟吟走进内室，也不显疲态。

　　一整天都热热闹闹的，特别是风火镇来的一帮人，这些人不像外面那些贵客对法特或者说是李峻山存有拉拢及敬畏之心，无论安娜或者佣兵团一帮老熟人，更是闹腾的厉害，李峻山非但不劝解反而跟着起哄。

　　一边的法特父母又是高兴又是心疼。

　　喜的是自己的儿子一走就是这么多年，再加上家乡洪涝不得已迁走，他们打听到法特在佛罗城出现过，一路千里迢迢跑去寻找，半路无钱无力也走不动了，只得找了一个小村落栖居下来，等攒够钱后再去寻找。哪想昨天傍晚一伙人竟然找上门来，说法特明天就要大婚了，还被国王陛下册封为子爵。老俩口简直不敢相信，问来问去都对得上口，就这么稀里糊涂被扯进魔法阵磅来了帝都。

　　全系魔法师、圣域大人的亲信、子爵大人……老俩口搞清楚一切后差点乐疯了，比起贵族头衔和法特的身份实力，老俩口却是更喜欢茜亚，瞅着她那微微鼓起的肚子，老俩口就觉得这就是法特这半辈子最大的功劳了。

　　看着儿子被这些人不停的劝酒，老俩口又是欢喜又是心疼，哪怕是乡下小地方来的平民，他们也清楚今天这样的场面自己不能插口，否则就有些扫兴，却还是有些坐离不安。

　　“今天是大婚，法特可不能喝醉了。”

　　琳达夫人看不下去了，拍了一巴掌坐在身边举着一小杯果酒大声嚷着要给法特敬酒的莱昂，瞅着那帮人说道：“晚上可是人家小俩口的好日子。”

　　“他们早都过了，也不急在今晚。”

　　别人不敢吭声，李峻山却是不怕，他今天也是高兴，自己又是千杯不醉，举起一杯酒仰脖子就喝了下去，法特也是兴奋，都跑出去吐了三趟了，还是举杯陪他喝干了杯中的酒水。

　　一边的茜亚心疼的不得了，连忙夹了一块熏肉给法特喂下去，又轻轻在他背上拍着，看得一边的人又是一阵笑闹。

　　“你这孩子……”琳达夫人哭笑不得，想想也是，这俩小青年不吭声连孩子都有了，也不在乎这一天了，索性也就由着他们了。

　　“今天要是尼古拉斯的婚礼该多好啊……”

　　热热闹闹的一天在琳达夫人的遗憾中终于结束了，等送走了宾客安置好亲朋好友，都差不多到半夜了。

　　“我就知道你醉不了，今天开心吧。”

　　法特的房间外，李峻山和他打发走了侍女仆人，俩人就这么并肩坐在门外的石阶上，茜亚折腾了一天，刚刚在侍女的服侍下先行休息了。

　　“呵呵，这还得谢谢露伊陛下，要不是她给我那些可以解酒的小果子，今天早趴下了。”法特一脸满足和笑意。

　　“少爷，今天我好高兴。”

　　“高兴就行，大婚之日再不高兴，你还想怎么样。”

　　“谢谢你，少爷……”

　　“别说这些废话了，对了，君王给你带来了贺礼，白天那样的场面他不喜欢也就没有出现。”李峻山正说着，枯骨君王就像幽灵似的从黑夜中陡然闪了出来。

　　“法特，恭喜你了。”枯骨君王的脸上带着笑容说了一句，法特连忙站起来躬身道谢。

　　递过去一个空间戒指，法特迟疑一下看了李峻山一眼，见他点点头这才接了过来。

　　“里面有在一百颗九级魔法晶石，七百颗八级魔法晶石，一千六百颗七级魔法晶石，另外还有一本抄录出来的上古魔法聚灵阵布置方法，这些魔法晶石也刚好足够所需。”

　　“这……”听了枯骨君王的话，法特有些犹豫了，拿着空间戒指就像拿着一块炭火似地说道：“少爷你更需要这些……”

　　枯骨君王却是微微一笑，身躯一闪又消失不见，将空间完全让给俩人。

　　“我不差你那一点，现在我需要的是圣阶晶核。”李峻山拉了拉法特的衣角，等他坐下后说道：“我就不给你准备什么礼物了，雷雨走的时候，我身上拿得出手的东西都给他了。”

　　法特这才收回空间戒指，小心地看了看李峻山的脸色，见他并没有什么哀伤忧愁，这才接着说道：“法特能有今天都是少爷给的，哪里还要什么礼物。对了，少爷，莎莉想回去风火镇你知道吗？”

　　法特却是怕李峻山想起雷雨，就将话题向别人身上引，果然李峻山听了一愣，问道：“她去风火镇干什么？”

　　“她在帝都学院修习斗气进展神速，基本也是该掌握的都掌握了，以后全凭自己的修习和悟性了，大多数时候她也不喜欢待在学院，基本都是和雷……和茜亚他们在一起。现在茜亚有孕在身每天都是嗜睡，莎莉怕打扰她也不来。”

　　见李峻山没有什么喜欢变化，法特这才接着说道：“贵族子弟大多都是心高气傲，当然他们在莎莉面前不敢造次，却也都是趋炎附势有心结交，莎莉也不笨，更是不喜欢和别人结交，整天也是闷在府中。一个多月前她早提过几次要回去风火镇，少爷你也知道夫人喜欢她，有些不愿意她走，只得说等你回来后再说，估计这两天忙我的婚事，她也没顾上跟你开口。”

　　李峻山自然知道法特这些话的意思，他静静坐了半晌，突然朝法特展颜一笑，说道：“先不说这些了，今天是你的好日子，我拉着你坐在这里，只怕有些人会不高兴了。”

　　说着，李峻山起来呵呵一笑，转身朝院外走去，法特还有些不明所以，听到动静转身看去，就见茜亚不知什么时候又起来了，身边带的侍女端着几盘清淡的小菜正走了进来。

　　“大人……呃，少爷呢？”茜亚奇怪地四下看了几眼。

　　“回去了。”法特微微一笑，一脸笑容走向了自己的妻子，自然是一片其乐融融。

　　法特的府邸隔壁，也就是克劳尔伯爵府就没那么融洽了，内室客厅中，琳达夫人有些吃惊地看着李峻山，而克劳尔伯爵手中端得茶杯中的红茶都泼在了胸前，他却似没有感觉到一样。

　　“你说你要娶莎莉？”琳达夫人以为自己听错了。

　　“嗯。”李峻山端起一杯红茶一饮而尽，酒喝得多了头不痛眼不晕，倒是让他有些口渴。放下茶杯，他似笑非笑地看着琳达夫人说道：“母亲，你不是巴不得我结婚吗？怎么我自己提出来了，你反倒是这副表情。”

　　“你不是诳我吧？”琳达夫人的表情恢复过来，却还是有些狐疑地看着李峻山问道：“你这是发哪门子神经。”

　　“你倒是想好了。”克劳尔倒是听得清楚，他面带忧虑说道：“你和雷雨的事情几乎在帝都是甚至整片大陆上层可谓是家喻户晓，如今她刚刚离去你就要和莎莉成亲，恐怕……”

　　“恐怕什么恐怕……”琳达也已经反应了过来，她知道克劳尔的想法，更是清楚这个某些时候有些顽固的老爷或许也是更看中雷雨的出身，她柳眉一竖说道：“又怕什么人说闲话，你是不是想雷雨一辈子回不来了，尼古拉斯还终身不娶了？”

　　克劳尔也就是白话一句，他也清楚自己说的算不了数，一看惹得自家话事人发脾气，登时老老实实喝起茶来，一句话也不说了。

　　“倒不是现在要结婚。”李峻山看得好笑，其实他清楚克劳尔是敬重爱怜琳达才会这样，便开口打岔说道：“并不是现在就要娶莎莉，我是说把这件事情定下来，也算给莎莉一个名分。”

　　看到琳达看向自己皱眉又想说些什么，李峻山想了想接着说道：“怕你们担心，其实我一直也在瞒着你们，因为我身体的一些缘故，我现在没办法结婚，即便是和莎莉成亲，我也只是给她一个名分，那样还不如先订下来再说。”

　　李峻山这话一句，琳达和克劳尔的注意力登时被转移了，前者更是紧张地走到李峻山身边详细打量起来，脸上带着惊恐和不安，琳达急问道：“你身体又怎么了？”

　　“没什么大碍，应该快解决了。”李峻山嘴上说的轻巧，心中却是一阵发苦，其实有关异形血脉的事情他心中一点底都没有，这一切只有等到王后觉醒后再有可能清楚。

　　“到底是什么？竟然不能结婚？”琳达哪里能被他三言两语打发掉，敏感的她想到某种可能，登时大惊失色，颤抖的声音问道：“尼……尼古拉斯，你该不会是……是那里受了伤吧？”

　　“哪里？”李峻山有些不明所以，琳达说的倒是婉转了一些，当他看到克劳尔的眼神只往自己下半身猛盯，反应了过来不由哭笑不得。

　　“母亲，你想什么呢……”李峻山额头冷汗涔涔而下，干脆把一结归结于误服奇异灵草上，见俩人还是有些不信，索性拿出一把小刀在指尖刺了一记。

　　“啊！”

　　看着鲜血滴落在石桌上，青烟袅袅间腐蚀出一个创洞，滴落下去竟然连青石地板都腐蚀开来，琳达夫人和克劳尔伯爵顿时傻眼了。


第538章 魔族入侵

　　一滴血，一次展示，李峻山又费了大半夜的功夫总算将惊慌失措的克劳尔和琳达夫人说服了，看着琳达夫人擦拭着怎么擦不干的眼泪在他的劝说下和克劳尔去歇息，李峻山就有些后悔。

　　“我这样做到底对不对？我该不该给他们说这些？或者说我该不该给莎莉提亲？”

　　脑海中满是疑问，李峻山想了半晌，索性也不睡觉直接坐在床上冥想了小半个晚上。

　　一夜无话，第二天李峻山一大早就被莱昂蹦蹦跳跳跑过来大声嚷嚷敲门惊醒过来，开门牵着他的手四处转了一圈，小家伙也是营养跟得上，长的虎头虎脑很是可爱。

　　早饭间，法特仍旧保持和以前一样，只是这次来拜见老爷和夫人时身边多了一个茜亚，琳达和克劳尔一高兴又赏赐了些奇珍异宝，直言要不了多久他们身边就该多个小人了。

　　说这些的时候，大家伙都注意到了夫人的眼圈有些发红，大家就有些不明所以，不过看到李峻山有些窘迫的样子，却只当夫人又逼婚了，心中好笑的同时一个个装聋作哑视而不见。

　　比起以前，莎莉明显也有了些变化，如果说原来的身躯气质略显青涩，此时一身淡黄色的裙衫衬着略显健康麦色的肌肤，一双柳眉线条优美，双眸清亮秀雅，明眸皓齿也算得上一个难得的佳丽。

　　用完早餐，琳达拖着嚷着还要和哥哥玩的莱昂去法特家看花草，那些被精灵催生出来的奇花异草据说直到冬季才会凋零，昨天许多女眷不易抛头露面，今天宾去客归，听说连几个公主都嚷着要来看看。

　　“你不去么？”

　　李峻山有意无意就走到了莎莉身边，原本打算跟着茜亚过去的她微微一愣，看到茜亚向自己古怪地眨了眨眼和夫人走远了，莎莉仿佛明白了什么，白晰的脸蛋飞起一抹嫣红，倒不似原来那般好羞怯意，瞬间恢复如常。

　　清亮的眸子剪了剪，莎莉嫣然一笑说道：“去也行不去也行，不过我有事情对你说。”

　　“刚好，我也有事情对你说。”李峻山左右看了看，说道：“法特那边人多眼杂，我看我们还是去府上后院转转吧。”

　　莎莉的美眸中泛起一丝涟漪，点了点头温柔说道：“好。”

　　一路向后院行去，法特府上今天不逊于昨天的热闹，莺莺燕燕不知来了多少女眷，克劳尔府上侍女大多也都过去帮忙，俩人一路走下去也没碰到几个人，倒也清净。

　　“怎么样，在帝都待的还习惯吗？”

　　莎莉跟在他身边半晌一语不发，脸上表情淡雅如常，李峻山只觉气氛有些沉闷便张口问了一句。

　　“习不习惯也都这么长时间了。”莎莉身躯微微一颤，感觉到李峻山那略显干燥的手握住了自己，脸颊上如同涂了胭脂般红润起来，昵声说道：“我……我想回风火镇去？”

　　“为什么？”李峻山轻轻拉住她的小手，看着她有些羞红的脸蛋柔声问道：“是不是怪我把你扔在这里不管？”

　　莎莉低头露出粉嫩的颈项摇了摇头也不说话，李峻山叹了一口气，说道：“你也知道，我这段时间以来一直……”

　　“我都懂。”莎莉却是打断了李峻山的声音，她抬头看着近在咫尺的李峻山，一双澄澈的眸子只是柔静地注视着他，突然展颜一笑说道：“其实我什么都知道，就算有些事情我不懂不明白，在帝都待了这么久，特别是在学院中至少每天都要听到导师和同学提起你的名字和事迹，再不懂，天天这么听也明白了。”

　　“这么说我还挺有名气的。”李峻山眨眨眼笑了笑，却看到莎莉根本没有笑的意思，不禁有些讪然。

　　“小山，你有你的苦衷，虽然你一直不肯说我也能猜出几分了，包括亡灵、魔族、位面异常等诸多事务缠绕，我知道你很忙。”

　　“这次我回来是想……”李峻山刚刚开口，却不料莎莉又一次打断了他的声音，温柔却又固执地说道：“小山，我不是想逼你什么，只是我觉得我一直在这里这么待下去不好，于情于理都不好，再说相比帝都，我觉得自己更喜欢风火镇那海阔天空般的生活，不像在这里，一举一动都关系到伯爵家和自己的声誉，这样活得太累了。”

　　“委屈你了……”李峻山内疚地说道，但是今天莎莉仿佛不给李峻山说话的机会，她咬了咬杏脯般红润的嘴唇，盈盈的眼波注视着李峻山，缓慢而又坚定地打断他的声音，说道：“其实没有什么委屈不委屈的，夫人和老爷对我很好，也结识了几个朋友。只是我突然很想回去风火镇看看，听安娜阿姨说那里现在很热闹，风火佣兵团生意不错，把镇子翻新扩大了几倍，老爹的生意很好，听说天天忙个不停，身体反而还更是健硕。”

　　很早的时候李峻山就想接安娜和老爹过来，只是他们散漫惯了，更喜欢风火镇的生活而不是帝都，三番四次也叫不来，也只能作罢。

　　“我知道其实你心中比任何人都苦，虽然你的行事让人总是猜摸不透，不过，小山，我不想成为你的心事的一部分或者是压力累赘……”

　　“说什么呢。”李峻山伸手刮了刮莎莉柔嫩的鼻梁，说道：“你怎么会成为我的累赘或者压力，只是……”

　　“小山，你不要阻止我，让我回去好吗？”莎莉微微一笑，说道：“你安心解决你的事情，我也要好好想想。”

　　看着李峻山神情一滞，莎莉踮着脚尖在他额头上轻轻吻了一下，突然“咯咯”笑道：“小山，有时间来风火镇玩，我去找安娜阿姨了。”

　　说着，她竟然再不理会李峻山，转身顺着花园小径向前院跑去，那一头金黄色及腰的长发在风中轻舞飞扬，充满青春活泼的气息就连萦绕在花丛间的彩蝶竟然也追了上去。

　　愣愣站了半晌，李峻山突然笑了起来：“这丫头，帝都待的时间不长，倒还真是长大了。”

　　说实话，对于莎莉今天的态度，李峻山心中有些内疚和芥蒂，但他清楚自己体内的异形基因问题不能解决，他根本不可能给任何一个女人完完整整的爱情，雷雨如此，莎莉如此，就连他完全能够猜透的露伊也是如此。

　　“大人，出事了！”

　　李峻山还静静站在那里暇思，突然精神交流中听到枯骨君王的声音，不由心中一凛急问道：“怎么了？是位面通道那里出事了吗？”

　　“不是，是魔族，大人快来前院……”

　　枯骨君王的声音刚刚响起，李峻山就已经消失在后院，体内伪斗气急速流转，他几乎就是在低空横掠飞行，几息间就到了前院。

　　一个“魔族”完全让他忘记了任何事情，心跳有些加快，李峻山根本不用去细看，就见府中前院院落中站着十几个人。

　　“这么多海族……”李峻山心中泛起很不好的感觉，再看到旁边还有几个明显具备异域容貌特征的人类，登时心里一沉。

　　“圣域大人。”

　　抢步迎上来的是半个多月不见的暴风帝国海耶斯陛下，他的脸上满是焦急惊惶，却连施礼也忘记了，急声说道：“梅欧大陆比其尔山脉突然出现了一个位面通道，已知的至少有三个魔族统领和六万多魔族大军杀了过来……”

　　“怎么会莫名其妙出现一个位面通道？”李峻山脸色一变，气道：“能形成位面通道，空间异常波动绝对非同一般，难道原来就没有注意过吗？”

　　“大人，我们一直都在注意。”说话的是一个人类，显然他是从梅欧大陆过来报讯的，他满头大汗一脸慌张说道：“比其尔山脉还有一座小城，驻扎了三万多士兵，那里出现空间异常怎么可能没人知道，我们敢保证，那处位面通道根本就是突然形成的。”

　　“君王。”

　　事情已经发生，魔族都已经杀了过来，再询问起因已经没必要了，李峻山转身朝枯骨君王说道：“你马上去波罗城，那里的魔法传送阵早已经建好，把亡灵大军向梅欧大陆输送，要快，最好多一些亡灵领主。”

　　枯骨君王应了一声，身躯一闪就消失在原位，直接奔向了城外一处魔法传送阵——人类生怕有亡灵不受控制钻进了魔法传送阵中出现在帝都，连接波罗城的魔法传送阵自然是建在了城外。

　　“转告国王陛下……”李峻山顿了一下，看到显然已经收到消息匆匆赶了过来的国王陛下，他沉吟片刻直接向国王陛下说道：“你们先不要轻举妄动，包括兽人，先集合兵力待命。”

　　“大人……”那个从梅欧大陆来的人急了，说道：“六万多魔族大军只是探路先锋，位面通道是什么情况我们已经没办法知道了，三个魔族统领半天时间就毁灭了我们三座大城。上次亡灵位面入侵时我们可没少出力，这种危急关头你们可得出手援助……”

　　“我有说不管吗？”李峻山瞪了他一眼，意念一动直接将小黑放了出来，后者一声清唳飞上半空开始吟唱起了龙语魔法。

　　“你们在魔法传送阵前等我，我回去一趟黑暗沼泽马上过来。魔族同样是生命，亡灵大军足够对付他们了，至于三个魔族统领，我还正差魔核呢。”


第539章 三大统领

　　亚兰大陆新历九九九八年十二月二十一日。

　　清晨，无风。

　　浓重的雾障飘荡在梅欧大陆比其尔山脉的上空，一望无尽的山脉和郁郁葱葱的森林在经历了一夜的沉寂之后，终于迎来了红日东升。

　　明晃晃红镜似的太阳挣脱了地平线，将光明和温暖泼散向了大陆每个角落。

　　无论阳光再耀眼，总有穿不过的黑暗和阴影，在比其尔山脉边缘一片绵延百里的低洼盆地中，幽静的山林和茂密的树木掩饰下，数不清的魔族生物潜伏其中。

　　说成潜伏倒也不有些不够确切，至少在这些魔族生物看来不是这样，一个个面目狰狞的魔族生物或卧或枕睡在盆地中，他们尽量控制着高大魁梧的身躯调整好姿态，以求能更好的休息好，以便有更大的精力去掠夺和杀戮。

　　抬头看了看初日的朝阳被树叶剪成星星点点洒了下来，魔族统领奥古德甩了甩头上螺旋状的犄角，那一身强健的肌肉荡起了一阵颤巍巍的频率，珍珠似的露珠登时洒落一地。

　　“一个下等位面而已，这么小心干什么。”

　　奥古德伸出毛茸茸的巨手拍了拍那并没有染上半点尘埃的战甲，接过身边亲卫兵早就准备好的仍旧布满血丝的烤肉狠狠咬了一口，一边咀嚼一边冲对面坐着的远古巨人般高大的达拉斯统领说道：“照我说，昨天晚上就不该停，不然至少还能拿下三四座大城。”

　　“每一个位面都有他存在的理由。”达拉斯端坐的上半身都超过了三米，他的面目就像是一个兽族猪面人一样，庞大的头颅上布满了铁疙瘩般的肉瘤，猩红的双眸闪烁着残忍的光芒，一对朝天大鼻中无数钢针似的黑毛顽强地探了出来。

　　他的声音跟体型完全成正比，哪怕看起来慢条斯理的在说话，仍旧如同一阵阵闷雷声响彻在盆地中。

　　“存在个屁。”奥古德个头不大脾气倒是不小，他咽下去一口烤肉说道：“圣域强者和超阶魔兽被召唤走了，唯一能让我们忌惮的只是圣阶魔兽而已，要不是那个位面通道一直打不开，我们早杀过来了，他们还能存在个屁。”

　　“那你说位面通道为什么打不开呢？”达拉斯的笑声惊醒了周围一大片酣睡住的魔族生物，一个个登时爬起来向远处青烟袅袅的伙头军冲了过去。

　　“上面费了那么大功夫能让我们三个过来打探一下，那肯定有他们的道理，连超阶统领都没能打开位面通道的封印，竟然神识还吃了亏。哪怕这是个下等位面，那它也有让上面重视的理由。”

　　“那就更要快刀斩乱麻了，为什么还要在这里休息一个晚上？”奥古德吃了几口有些索然无味，信手将半根腿骨抛了起来，一个长着人类脑袋却背生双翼的魔族和另外一个更像是狼而不是人的怪物猛地蹿起来，一人咬住一半落到地面上撕扯起来。

　　“急什么，想杀的话有你杀的时间。昨天灭了三座城池，屠杀了至少十几万人，昨天后半天和晚上我是留给这个位面世界的人反应的，如果没变化的，估计今天他们就会过来迎战了。”达拉斯挥了挥手，那两个争夺烤肉的魔族就像是被一只无形的巨掌击中，竟然还不松口，连同烤肉一起被巨力抛飞了出去。

　　“打进去还不是一样，你怕他们缩头不干啊？”奥古德不知从哪里摸出来一个不知什么生物头骨制成的酒壶喝了一口。

　　“咱们只是过来试探的，又不是要靠咱们摆平这个位面世界，能让超阶统领吃亏，如果我们一路打到深处碰到那个人，到时跑都没地方跑，还不如守在这里，离位面通道也近，危险关头还能跑回去，我就不信他敢追。”达拉斯看起来人高马大头脑简单，分析起来却还头头是道。

　　“就你聪明。”奥古德悻悻地收起酒壶，却又突然放声大笑起来，说道：“说的好听，赫伯特还不是带着一万大军杀了下去，根本不听你的。”

　　达拉斯的脸上浮起了怒容，“吭哧吭哧”喘了几口粗气，他用力摇了摇脑袋，头颅上那些肉瘤在擦上身后坚硬的桦木时撞下了一片片断裂粉碎的木屑，他的鼻腔就像火山即将爆发似的发出了沉闷的怒吼声，周围一个个正在大口进食的魔族生物登时噤若寒蝉谦卑地伏下了身躯。

　　半晌，达拉斯长长吐出一口气，空间中就像刮起了一阵飓风，一片片落叶被卷了起来。

　　“他是去送死。”达拉斯显然对那个叫赫伯特的统领很不满意，事实上当成数万大军的面拂袖而去根本没有给自己留任何情面，要不是在场的人多又肩负重任，达拉斯几乎就要当场把他撕成碎片。

　　“看吧，要不了多久，他肯定会吃亏。”

　　达拉斯很肯定地说道：“超阶大人和大多数统领在对付其他位面，这个低等的位面世界他们腾不开手，这个世界有能让超阶统领大人吃亏的强者，面对我们的入侵试探又怎么可能无动于衷，赫伯特死定了。”

　　拿起面前一个烧好的魔兽脑袋，达拉斯也认不出来是什么魔兽所有，但这并不妨碍他的胃口，就像奥古德对女人有疯狂的嗜好一样，达拉斯只喜欢魔兽头颅的美味。

　　“咔嚓”咀嚼了几口，达拉斯又补充了一句：“就算他没有被那些人杀死，我也会杀死他，就在这里。”

　　“没问题，我也早看那个家伙不顺眼了，仗着他父亲和大人们走得近，他这趟压根就是抢功来了，根本没有把我们放在眼里。杀他，我就像杀一头低贱的豪猪一样轻易。”

　　达拉斯登时咧开嘴笑了，一口铡刀般交错的巨齿在初升的阳光下闪烁着寒光。

　　达拉斯和奥德古在比其尔山脉放声大笑，赫伯特却几乎要哭了。

　　如果不是昨天从白天到晚上一连屠了大小五座城，杀了无数人类，甚至在比其尔山脉中还杀了几个兽人和精灵的小部落，赫伯特几乎觉得自己来错了位面，是不是到达了传说中亡灵位面。

　　远方是一座大城，赫伯特估计里面至少居住了十几万人，当迎着朝阳走到这里时，兴奋的赫伯特正准备让一万儿郞冲上去大开杀戒，就像前面一样将这些孱弱的种族撕成碎片，突然大开的城门中汹涌而出的亡灵生物让赫伯特陷入了短暂的窒息。

　　骷髅、僵尸、巫妖、幽魂、骨兽……

　　看着无数亡灵生物迅速而又无声地向自己这边接近，赫伯特大吼一声制止了儿郎的冲锋，感觉到城内一处急剧的空间波动，他很清楚那里如果不是有个巨大的魔法传送阵，那么就是有人在使用大型的空间魔法。

　　“难道这个位面已经被亡灵占领了？伤到血岭统领大人的是超阶亡灵生物？”赫伯特有些糊涂了。

　　这个时候强攻有些不明智了，赫伯特短暂的犹豫间，至少有几万亡灵生物出现在了他的视线中，城门太小不容易通过，能飞行的亡灵生物直接飞了出来，不能飞的也不知怎么爬上了城墙，下饺子似的“扑通扑通”直往城外跳，哪怕摔得骨骼不全腿断手折，数不清的亡灵生物仍旧或走或爬向他们固执坚定地掩了过来。

　　“统领大人，情况不妙啊……”

　　赫伯特的心腹，一个叫汉特的猎魔人口边拖着巨大的舌头心惊胆战地看着掩过来的亡灵大军，“哧溜”一下收回舌头小心地在赫伯特耳边说道：“怎么会有这么多亡灵生物……”

　　“我怎么知道。”赫伯特发出几声长短不一的呼啸声，那些原本摆开进攻姿势的魔族生物登时迅速向他身边收拢过来。

　　“跑是不跑？”纵横惯了的赫伯特有些拉不下脸面逃跑，才稍稍犹豫一下，感觉到几股强大的气息正在接近，他急忙循息看去。

　　三道灰蒙蒙的影子急速划破长空飞了过来，眨眼间就悬停在了赫伯特不远处的空中，俨然是钻石骷髅、金毛僵尸及一团暗红色幻影似的火焰幽魂。

　　一个亡灵领主就够自己受了，一看出现了三个，赫伯特心中叫苦不迭，原本大杀四方的凶恶气焰登时消失不见。

　　“早知道就应该听达拉斯那个大块头的，不敢冒险精进，有他和奥德古帮忙，也不至于一个人应付三个强者。”赫伯特悔得肠子都快青了，语言不通并不妨碍灵魂交流，他打起精神尝试着向当中那个金毛僵尸发出了灵魂交流。

　　“这里是亡灵位面？还是你们亡灵已经统治了这个位面？”

　　没有任何灵魂回应，心里一沉的赫伯特犹不死心地向另外两个亡灵领主各自发出了一次同样的精神交流，却仍然是毫无反应。

　　漫山遍野的亡灵生物已经压到了面前，后面却还有数不清的亡灵生物摩肩接踵蜂拥而至，没有阵型，这些密匝匝挤在一起不知畏惧的亡灵大军足以让赫伯特一颗蓬勃跳动的心脏从胸腔落到了屁眼。

　　仿佛感觉到了什么，地面和空中无数亡灵生物一起向后面城中看去，赫伯特顺着方向一看，只见几个人影划破长空迅速向这边飞了过来。

　　“正主来了。”赫伯特仔细看去，心中却已经开始盘算该怎么解释和沟通。

　　打杀，赫伯特现在是肯定不愿意面对的了……


第540章 不要质疑

　　在海耶斯等人面前说的轻巧，李峻山心中却是泛起了惊涛骇浪。

　　一直守在位面通道前几乎就是寸步不离，他原本以为自己离开了一会回来参加法特的婚礼，黑暗沼泽中的位面通道出了岔子，却又根本没有收到大黑的精神交流。

　　他哪里想得到在梅欧大陆突然形成了位面通道，魔族竟然直接杀了过来。

　　莫说三个魔族统领，就是再加上十几个他也不惧，李峻山怕的却是魔族超阶强者——就如那天在位面通道陡然出现的巨手始作俑者。

　　匆匆赶回黑暗沼泽，李峻山收起了大多数圣阶异形，只留大黑和暴君在位面通道前，前者可以在发生事端时第一时间联系自己，后者却能仗着重力魔法最大程度影响到突然出现的异变和未知的危险。

　　守在峡谷中的海族和兽人听到这个消息彻底傻眼了，他们一直以来觉得位面通道守成了铜墙铁壁，也会根本不会再上演万年前的一幕，却根本没想到魔族说来就来，竟然出现在和亚兰大陆一海之隔的梅欧大陆。

　　再三叮嘱海族和兽人提高警惕，李峻山急匆匆就赶向了风兰大海，在接连通过了四个魔法阵传送中转后，他终于踏上梅欧大陆的土地。

　　安斯城，九千八百名驻军，十一万平民，魔族大军只用了三四个小时就将安斯城几乎夷为平地，驻军全部阵亡，平民幸免于难的不过十之三四。

　　威海关，梅欧大陆安东尼帝国最有名的天堑雄关，也是安东尼帝国抵御南方各国的军事要城，虽然是和平时期并没有驻扎多少军队，仍旧有超过五万骑兵驻守在这里。

　　五万骑兵一个也没有逃出来，这次倒是平民逃脱了不少，或许那些魔族大军这次的目标只是军队，又或许他们觉得这些平民不管到什么时候都对他们造成不了任何威胁，威海关十八万平民倒是存活了大半，军队却是被他们全部消灭。

　　格伯斯尔城，这个以安东尼帝国历史上最有名的战将格伯斯尔·布雷尔的名字命名的城市是梅欧大陆布莱兹帝国的一座北方小城，这是被魔族在同一天灭掉的第三座城市，三万驻军和十一万平民几乎被屠戮一空，当真是哀号遍野血流成河。

　　安东尼帝国帝都毕夏城，安东尼十一世国王陛下的宫殿中，李峻山、枯骨君王包括海族几大帝国以及梅欧大陆的所有帝国上位者齐聚一室，宫殿内弥漫着紧张的气氛，那些将军和幕僚争得面红耳赤唾沫横飞，却是在讨论着魔族的下一个攻击目标。

　　也难怪他们不能确定，魔族在昨天的攻击目标完全没有一点头绪，以比其尔山脉为中心，几乎就是向四面开花，根本没有半点头绪或者战术可以让他们揣摩。

　　李峻山听得头大无比，那些战术专业术语他根本也中听不懂，见这些人争得面红耳赤谁也不服谁，皱了皱眉头，李峻山索性和枯骨向外走去，却是想看看毕夏城现在传送过来了多少亡灵。

　　就像上次对阵马其顿帝国一样，李峻山却是打着亡灵大军正面对抗，而他和枯骨君王却是想执行斩首行动。

　　还不及到宫殿门口，一个披甲戴盔的战士一阵风似的从宫外冲了进来，几个宫廷侍卫还想去拦竟被他直接撞翻在地冲了进去，李峻山心中一紧急忙跟了进去。

　　“陛下，拜伦城……拜伦城……”那个战士又急又累，嘶哑的喊声登时压下去嗡嗡的议论声。

　　“拜伦城怎么了？”安东尼十一世正值青壮身手倒也利索，一个箭步蹿到了战士面前厉声说道：“镇定，快说怎么了。”

　　“拜伦城外十里处出现了魔族大军，数量不明，巡视探寻魔族踪迹的战士通过箭鹰传送回了这个讯息就被魔族先锋杀了，现在估计已经接近了拜伦城。”或许是国王陛下的镇定给了战士一点信心，这次他倒是流利地说了下去。

　　“怎么会跑到拜伦城去？那里有什么吸引魔族的？”

　　“拜伦城离南边格伯斯尔城有三百多里路，离北边威海关更是有六百多里路，按照魔族昨天四面开花的进攻路线，他们今天的目标也应该是凯尔城或者波顿城才对啊。”

　　那些将军和幕僚顿时又讨论开了。

　　“别吵了。”

　　安东尼十一世脸色一片煞白，如果说昨天他心中还存有一丝希望，三座被毁的城池至少有一座属于柯帝士帝国，那么今天魔族出现的城市彻底击毁了他最后一丝希望——魔族的行进方向就是冲着安东尼帝国来的。

　　“魔族根本就是乱打一通，他们根本没有任何进攻方向可言。”安东尼一世强迫自己保持镇定，只觉心脏快要从喉咙里蹦了出来，他有些紧张地看向了李峻山：“圣域大人……”

　　“拜伦城有没有魔法传送阵？”

　　李峻山张口问了一句，小黑并没有去过拜伦城，除了魔法传送阵外，其他方法没有办法在短时间内能让他们传送过去。

　　“有有有……”安东尼十一世急忙回答道：“拜伦城是个军事要城，考虑到要经常输送物资和传输军队，城中有个至少可以一次传送两三千人军队的大型空间魔法传送阵。”

　　“亡灵大军先行，我们再过去看看……”李峻山说着转身朝枯骨君王点了点头，看着他迅速向外走去，便朝着安东尼十一世说道：“找人无条件的配合君王，哪怕他想用亡灵大军填满整座拜伦城，我不想听到或者看到任何人怀疑或者妄图阻止他的行动。”

　　“是是是……”安东尼十一世连口应着，叫过一个壮硕的将领嘱咐了几句，等他再抬头时，李峻山却已经走出了宫殿。

　　“圣域大人这是……”安东尼十一世有些摸不着头脑。

　　“你们先不要管了，圣域大人和君王大人既然已经接手，那就再好不过了。”

　　对于李峻山的行事风格，海耶斯陛下倒是有些了解，他说道：“这是继万年前我们和魔族第一次正式交手，圣域大人没能轻举妄动估计是想看看魔族的实力，如果我没猜错的话，拜伦城一战之后，大人肯定会顺水推舟杀向比其尔山脉。”

　　“那我们怎么办？”安东尼十一世心中一松，不禁又问了一句。

　　“我知道梅欧大陆比亚兰大陆大得多，甚至你们的军事和文明没有在万年前被战火殃及也远甚于他们，估计就你们安东尼帝国百万大军总该有的吧？”海耶斯陛下答非所问地说了一句。

　　“差不多吧……”安东尼十一世有些摸不着头脑，却还是婉转地说道：“战争这次是在安东尼帝国领土暴发的，我们总不能干看着不动手吧？”

　　“正在传送的亡灵大军是从亚兰大陆波罗城直接传送到风兰大海，再直接传送到梅欧大陆，再从梅欧大陆向这里传送着，波罗城至少有两三百万亡灵生物，据说亡灵位面通道中亡灵生物根本就是挤成一团向我们位面世界输送着，有这样的兵力，你们还跟着掺和什么？”海耶斯陛下脸上浮起了一丝笑容，说道：“再说了，圣域大人行事也不喜欢别人干涉打扰，我想你们可以收敛聚集军力，不过千万不要干涉大人的行动。”

　　看到安东尼十一世脸上掠过一丝犹豫，海耶斯哪里不明白他的想法，心中冷笑两声，海耶斯走到他的身边，用只有他们俩人才能听到的声音小声说道：“不要质疑，大人如果想趁机干点什么，比如说占领你们安东尼帝国抑或其他帝国领地，不管魔族有没有入侵，他随时都能做到。”

　　安东尼十一世脸色忽明忽暗，闻言挤出了一个干涩的笑容。

　　“放心吧，大人的眼光不在我们这个位面世界。”海耶斯陛下微笑拍了拍了安东尼十一世的肩膀，宫殿内站着的人看着他们窃窃私语，再感觉到铺天盖地袭来的浓郁死亡气息，登时有些惊恐不安。

　　海耶斯猜测的也是差不多，魔族在亚兰大陆位面世界太富有恶名了，再加上李峻山见识过那张巨手的威力，好不容易有机会打过来，李峻山怎么也不相信只有三个魔族统领和几万魔族大军杀了过来。

　　李峻山相信超阶强者魔族位面也不会一把下去就能抓几个，但他估计至少也有一两个随着这次入侵杀了过来。两个超阶异形再加上枯骨君王，虽然有办法应付，李峻山却也不想轻易以身犯险，魔族不是智慧并不怎么灵动的亡灵或者火焰君主这样的古怪生命体，李峻山并不觉得自己可以承受超阶魔族强者的一击。

　　一念至此，李峻山也不想轻举妄动，人类甚至海族都不济事，这个时候也只有亡灵靠得住了。

　　不得不说梅欧大陆这些帝国古老的魔法传送阵极是庞大，两个大型魔法传送阵，一个从风兰大海向帝都毕夏城传送，另外一个从比夏城向拜伦城传送，平均一分钟可以输送五次，每次至少能输送三千亡灵生物，十分钟下来至少有十来万亡灵生物被传送到了拜伦城。

　　“幸好有亡灵大军……”

　　飘在拜伦城的上空，脚下的城内数不清的人类军队和平民惊慌失措的奔走着，而一队队亡灵生物继接到命令紧急后撤的拜伦城军人之后向城外、城墙上涌去，李峻山看着城外已经出现在眼中的魔族大军，苦笑着向枯骨君王说了一声。

　　“是啊。”枯骨君王也有些感慨：“高端力量不是一个层次，我毫不怀疑这些魔族生物一个至少可以杀死人类数十个甚至百十来个战士。”


第541章 解谜

　　面目狰狞，那些魔族生物身躯更是古怪离奇，就如李峻山在黑暗沼泽中所见过的那些具有魔族血脉各种类人智慧生物一样，眼前这些魔族一个个体型怪异无常，如果要找到一个相同点，那么就是他们的眼眸中都是疯狂的战意，并没有因为亡灵大军的逼近而产生一丝畏惧。

　　落在地面上，李峻山在打量这些魔族，枯骨有意无意地比他向前多踏出半步，警惕地目光在魔族大军中扫来扫去，至于面前惊疑不定的魔族统领赫伯特，直接被他无视了。

　　智慧再灵动，作为同阶强者，枯骨相信身边这三个亡灵领主足够应付这个魔族统领，他却是怕魔族大军中有更强大的所在，李峻山自身的实力枯骨君王自然一清而楚，就是怕他一个不慎被偷袭遭了横祸。

　　赫伯特叫苦不迭，他根本没想到一次低等位面的入侵竟然会碰到这样的情况，他甚至异想天开地想到过自己被无数圣阶魔兽围起来群殴的场景，哪里能料到竟然在这里碰到亡灵大军。

　　他看不透的枯骨君王的实力，但他绝对能够肯定眼前这个人绝对是个超阶亡灵强者，而李峻山在他眼中就更是怪异了。

　　完全具备人类特征，却偏偏具有让赫伯特熟悉的黑暗气息，在赫伯特的认知中，除了黑暗魔兽具备这样的气息特征外，那么就只有魔族了。

　　要不是刚刚从魔族位面杀过来，赫伯特几乎怀疑李峻山就是自己位面早先杀过来的同盟。

　　打，肯定是打不过了，赫伯特很清楚那个超阶亡灵强者可以像自己昨天蹂躏那些人类一般蹂躏自己，他倒是想求和，可看看眼前这个情势，估计也没有可能。

　　沉默下去不是办法，赫伯特一边等待着两个同伙的救援，有些心惊胆战地开了口。

　　“这里不是亡灵位面吧？怎么会在这里看到一个伟大的亡灵强者？”

　　奇特的精神力语言涟漪般向四面八方扩散开来，赫伯特的这一手让李峻山有些刮目相看的感觉，前一秒他还以为赫伯特只能单对单的精神或者灵魂交流，却没想他的精神力语言比起冥火的灵魂语言来也不遑多让。

　　“你是谁？”李峻山没有吭声，枯骨君王用同样的方式反问了一句，不过他用的却是灵魂语言，比起以前，枯骨的灵魂在血魂珠的特殊淬炼下，所有基于灵魂的手段都精进了不少。

　　“赫伯特。”赫伯特没有隐瞒，虽然一直以来对于亡灵位面这样的世界他并没有放在眼里，可眼前这种情势容不得他放肆，中规中矩地回答道：“赫伯特·盖次，魔族位面的罗刹统领。”

　　“我们并不是想冒犯尊贵的亡灵大人，按道理我们不应该在这里碰面。”赫伯特手抚着胸前雕刻着华丽图案的黑色铠甲，深深地低头向枯骨君王表达了自己的礼貌。

　　“这个位面已经属于我们亡灵管辖统治了，你们魔族来干什么？”枯骨君王并没有礼貌地回礼，他的目光紧紧盯住了赫伯特腰间的长剑，枯骨能够清晰地感觉到，那柄剑绝非一般兵器，剧烈而强大的元素波动根本不容掩饰。

　　“我们只是来确定一个情报，确定这个位面世界是不是有超阶强者的存在，因为这按理说是不可能的。既然亡灵大人在这个位面世界，那么我们也就能确定了这只是一场误会，是我们搞错了。”赫伯特平静而又妥帖地回答了一句。

　　李峻山脑海中闪过不久前位面通道中那只巨手的影子，他一听就明白了，他们是冲着自己、确切的说是冲着逆种异形来的。

　　“你们是怎么过来的？”枯骨君王问出了李峻山的心思，他那不屑一顾的目光让赫伯特从内心深处泛起一阵耻辱。

　　“本来应该是血岭统领大人亲自来拜访的，不过他们还有要事缠身，便和教皇大人合力破开了一道远古时空裂缝，让我们过来看看。”赫伯特按捺住心中的怒火，脸上不动声色谨慎地措词说道：“其实按道理来说亡灵和我们魔族有着共同的敌人，应该说是盟友，既然只是一场误会，那么我回去后会向血岭统领大人及国主和教皇说明这些，省得他们放心不下又跟了过来。”

　　“你是在威胁我吗？”枯骨君王用淡淡而又沉稳地语气说道：“你是不是觉得抬出一个血岭统领抑或教皇就可以让我原谅你们残酷的入侵和对我的冒犯？”

　　“这只是一场误会。”赫伯特从来没想到自己的脾气可以这样好，张口说道：“如果我们出现在这个位面世界后看到的不是人类及精灵、兽人部落，如果看到了亡灵，我们肯定不会兵刃相加贸然动手。”

　　“不过我也很奇怪，亡灵位面不该充满这样美丽的色彩，是不是亡灵大人还没有完全统治这个位面世界，如果大人需要什么帮助的话，赫伯特回去后会如实禀报国主和教皇，出于同盟的考虑，他们一定会伸出援助的手来帮助大人。”

　　“你会怎么回去？”枯骨君王沉默了一会，在李峻山的精神交流中止后他开口问道：“那个时空大裂缝还存在吗？”

　　赫伯特犹豫了一下，这短暂的犹豫并没能逃过枯骨的注视，他冷哼一声，三个亡灵领主毫不犹豫地闪向了赫伯特，根本无视咆哮怒吼蠢蠢欲动的魔族大军，直接在空中呈三角形包围了这个罗刹统领。

　　几乎就是瞬间，赫伯特就想拔出腰间的长剑刺进枯骨君王那让他讨厌的口中，四面八方逼近过来的亡灵生物数量几乎是魔族大军的十倍，三个亡灵领主毫不掩饰侵人肌骨的杀意，这一切让赫伯特统领果断地放弃了那个念头，张口一声尖啸制止了手下的冲动。

　　“时空大裂缝只能开启片刻，但我们记录了坐标位置，在约好的时间内只要我们查出这个被误解的真相再赶回去，在下一次时空大裂缝开启时我们就能赶回魔族位面。”赫伯特充满血色的双眸意味深长地看着枯骨君王，接着说道：“血岭统领大人亲自主持的这项任务，如果在下一次时空大裂缝开启后我们没能及时赶回去的话，统领大人他肯定会亲自来这个位面世界看看。”

　　“你觉得他说的是实话吗？”李峻山紧盯着赫伯特每一个表情变化，同时向枯骨君王发出了精神交流。

　　“应该是。”枯骨君王回应道：“不过魔族不比我们亡灵，事实上跟凶残的冥族相比，我或许会更相信冥族的话，这一切在万年前和魔族交手时我们就清楚地了解到了，魔族的智慧和他们的实力完全成正比。”

　　“继续问他……”许多谜团一直困绕着李峻山，这个时候自然落到了眼前这个魔族统领头上，他向枯骨精神交流说道：“问问他亡灵怎么和魔族又成盟友了？”

　　“如果只是一场误会也就罢了。”枯骨君王顿了一顿，他那冷酷的表情也缓和了几分，张口说道：“对于这个位面世界，我们亡灵也是刚刚入侵还不及完全统治，事实上继任亡灵位面的统治者的地位我才也几个月时间，我很好奇你会说我们是盟友，这是怎么回事呢？”

　　赫伯特心中舒了一口气，他看了看飘在空中仍旧围着自己的三个亡灵领主一眼，只见他们迅速地撤回了枯骨君王身边，这才微笑说道：“亡灵位面都是不死生物，如果亡灵大人你找一些拥有智慧和记忆的亡灵生物问一问，他们应该记得两万三千多年前，亡灵位面曾经爆发了一场末日之战……”

　　“亡灵位面灾难日！”枯骨君王微微一惊，不禁脱口而出。

　　“正是。”赫伯特神色越发自如起来，他叹了一口气，说道：“光明神教的爪子越伸越长了，统治了大部分低等位面不说，任何一个对他们有可能产生威胁的位面世界他们也不会放过，譬如我们魔族位面，你们亡灵位面。”

　　“光明神教？”枯骨君王仿佛第一次听到这个名词，奇怪地问道：“只是个教会吗？还是指一个位面？”

　　“单纯地来说，他们只是个教会。”赫伯特说到这里苦笑了一声，接着说道：“不过这个教会或用宗教信仰或者强势统治，至少控制了四十八个低等位面世界，而且这个数字还在缓慢增长着。”

　　“用什么来衡量低等位面？还有高等位面世界吗？”这次不用李峻山提醒，枯骨问出了一个关键的问题。

　　“就像我们现在所待的这个位面世界就是一个低等位面世界，他们没有最行之有效的修习方法，天地元素也很稀薄，光明神教甚至不屑于完全用宗教来控制这个位面世界，只是用强大的光明魔法力量伪造出如同神迹一般的强大力量掠夺这里的高阶强者。这就像是一个农夫在圈养低等魔兽食用一样，却连食物都不会提供，等到它们自己吃肥有了足够的价值，再直接掠为己用，根本不会理会其他。”

　　赫伯特的这个比喻让李峻山心中有些不喜，但他不能否认赫伯特的比喻很贴切，而且压在他心里长达几年的谜团随着这个魔族统领的叙述缓缓的被解开了。


第542章 真相

　　“这也是我来这个低等位面世界的原因。”赫伯特见枯骨君王面有沉思，趁热打铁说道：“本来我们魔族想多统治一个位面世界，再加上万年前因为其他一些原因没能成功统治这个位面，那些大人的脸上也挂不住。更何况血岭统领在前段时日强力破开一个不知被什么东西封印的连接这个位面世界的通道时，不料被另外一个强大的力量阻止了，我们很奇怪这个位面世界怎么会有这样的强者，所以上面特地派我们几人过来看看。看到亡灵大人我现在才清楚，原来这一切都是一场误会。”

　　“那么低等位面以外呢？”枯骨君王点了点头不置可否，又问道：“其他都是什么位面世界？有高低之分？”

　　“高等位面世界已知的只有三个。”赫伯特心里骂道：“骨头架子、不死生物就是这么愚蠢，实力这么强横，听起来还统治了亡灵位面，竟然什么都不知道。”

　　心里骂归骂，赫伯特脸上却不敢露出半丝不满，微笑说道：“一个是我们魔族位面，一个是光明神教位面，也就是光明神教圣堂的所在地，而另外一个是……”

　　说到这里，赫伯特犹豫了一下，看到枯骨眼睛一眯，他干脆直接说道：“另外一个是冥界，像大人所在的亡灵位面，包括奇特的元素位面、精灵位面等等，这些都属于中等位面世界，他们大多数时候也是保持中立。”

　　“不对。”枯骨听出了些味道，问道：“你们魔族和光明神教都在扩张势力吞并很多的位面世界，这些中等位面实力应该强劲许多，难道你们没打过这些中立位面的主意？”

　　“怎么可能没打过，无论我们魔族或者光明神教都有过这样的打算，但就在我们即将付诸行动时，那些中立的中等位面突然声明他们不会掺合到我们的斗争之中，无论光明或者黑暗，但是只要有一方对他们中立位面下手，其他所有中立位面会联合起来投入了下手一方的对手麾下。”

　　说到这里，赫伯特苦笑一声，接过亲信随从猎魔人汉特递过来的粗角酒壶饮了一大口，日正当空的焦灼感让他有些不适，魔族位面可没有这么火热的太阳。

　　“当然，无论我们魔族或者光明神教都尝试过设计陷害对方，就是想这些中立的位面能坚定地站在我们这一边，这可是一支不容忽视的力量。只是这些中立位面之间有着便捷的位面通道，他们组成了一个联盟，再加上他们并不缺乏智慧也不上当。我们两家都试过陷害过对方一次，在中立位面联盟提出严重的交涉后，算是双方理亏打了个平手，中立位面并没有靠向任何一方。”

　　“你相信神吗？”枯骨凝视了赫伯特半晌，突然张口问了一个奇怪的问题。

　　“信。”赫伯特毫不犹豫地回答道：“因为有了至高无上的魔神指引和庇佑，我们魔族位面才能在战火中生存下来，并且以不逊于光明神教位面的速度茁壮成长。”

　　无论枯骨或者李峻山，这个瞬间他们能感觉到眼前这个魔族统领坚定不信、虔诚的信仰，他的脸上在刹那间甚至流露出了疯狂的崇拜和执拗，一如枯骨对李峻山，一如李峻山一直以来对神秘莫测强大的异形王后。

　　心中苦笑一声，李峻山觉得自己让枯骨君王问的问题有些白痴了，天使都有了，神又能有多远？

　　“我曾经在这个位面见到过一个魔族统领……”枯骨君王一边接收着李峻山的精神交流，一边慢慢说着：“他叫墨尔本，是个魇魔统领……”

　　“墨尔本大人？”赫伯特不由脱口而出，旋即他的心中泛起一阵狂喜，看枯骨的神情和他的语气，好像他和墨尔本很熟识的样子，赫伯特觉得自己又多了几分生存的希望，急忙说道：“万年前入侵这个位面的时候，墨尔本大人的威名早就传遍了我们的位面世界，他绝对是一个不世的天才，只用了别人一半不到的时间就晋级到魔族统领，特别是他的噩梦攻击，几乎就是杀人于无形，单打可以说是同阶中最厉害的，他竟然还活着？”

　　枯骨不置可否，只是问道：“我听他说过，好像是你们入侵到这个位面世界的时候，他只知道天使入侵和光明神教，并不清楚那么多所谓低等位面、中立位面等事情。”

　　“他自然不知道。”赫伯特微微一笑，说道：“一切都是从万年前开始的，原来我们魔族位面和光明神教位面根本就是没有来往不显纷争，可谓井水不犯河水，直到我们偶尔发现时空裂缝和不知什么原因突然形成的大量位面通道后，一切就开始了。”

　　只觉身躯一阵火热，天空明晃晃的太阳就像一道禁咒火系魔法投下炙热难耐的气息，赫伯特朝枯骨歉意一笑，接过粗角酒壶又饮了一大口，这个由水系魔兽幽寒飞龙巨角制成的酒壶可以将酒水的温度保持在一个极低的状态，冰凉的酒水顺着喉咙流了下去，赫伯特这才觉得舒服了许多。

　　“魔族入侵各个位面扩张势力，情报获悉光明神教也在这么做，只不过我们万万没有想到他们只是故作姿态，在我们已经将大军和高阶强者撒向各个位面时，由一个六翼天使带领的一万高阶天使突然降临到我们位面世界，那是一场沉重打击到我们魔族位面的战争，同样也是让光明神教元气大伤的一场战役，所以在战后我们双方都在极力扩张着势力，力求拥有和统治更多的位面世界……”

　　“我怎么听墨尔本当初说的时候，是在他入侵到我们现在所待的这个位面世界之前，天使就已经入侵到了你们的位面世界？”枯骨打断了赫伯特的喋喋不休，疑惑地插了一句。

　　“没错啊。”赫伯特有些不明所以地说道：“这个位面只是我们当初入侵的其中之一，在入侵到这个位面世界之前，我们早已经打下了七个位面世界，入侵这个位面世界只是在天使战役之后才行动的。这些也是我在神庙中察看有关万年前史册记载时发现的，包括偶然间从上古史诗中发现的亡灵位面灾难日的叙述，这些绝对错不了。”

　　“你们还有光明神教，为什么要不停地入侵其他位面世界？这对你们而言最大的好处是什么？”枯骨君王又问了一句，一边的李峻山屏心静气紧盯着赫伯特的面庞。

　　“资源只是其中之一。”赫伯特说着做出了一个奇特的姿势，右手轻轻放在左胸，左手轻轻放在右肩，同时他的身躯微微躬了躬，说道：“这一切都是为了至高无上的魔神，他需要更多的信仰之力，只有这样他才能更强大更无所不能，而我们这些虔诚的子民也能拥有更强大的力量。”

　　“魔神？”枯骨的眉头微微皱了皱，他好像记起了些什么，问道：“我如果没有记错，万年前你们应该是信仰黑暗神的吧？”

　　“万能的黑暗神是至高无上的，而我们却能随时感应到魔神的真迹。”赫伯特的回答很圆滑，实际上他的话可以完全理解成：黑暗神是虚无飘渺的，他们更情愿相信时常眷顾他们的魔神。

　　“光明神教呢？”枯骨沉默了片刻，接着问道：“他们这样做是为了什么？为什么要不停地从其他位面用所谓的神迹召唤圣域强者和超阶魔兽？他们又是怎么做到的？”

　　“光明神教用宗教统治的位面世界比我们多，这些看起来慈悲善良实则丑陋凶残的神职人员甚至不需要太多的武力就可以完全用宗教达到他们的目的，他们的信徒数以万万亿计，他们比我们拥有更多的信仰之力。从其他位面不停地召唤圣域强者和超阶魔兽，他们就是用信仰之力及奇特的魔法阵结合做到的，当然这只是猜测和一些情报得出来的分析。至于他们召唤这些圣域强者和超阶魔兽的目的，却是因为光明神的祝福……”

　　“光明神的祝福！”枯骨大吃一惊，在他有限的记忆中却有这个事物的存在，他的脸色一变问道：“真的有光明神的祝福？”

　　“魔神都可以降下神迹，光明神降下祝福神迹又有什么奇怪的？”赫伯特有些奇怪地反问了一句。

　　光明神的祝福，即便对这个世界了解不是很多，李峻山却早听兰斯帝国史蒂夫·艾罗伊国王陛下说起过，在光明神教中，这是一个以人类作为载体，召唤天使降临的宗教仪式。天使被仪式召唤降临时，并不是一个完整意义上的生命，也只有人类的身躯才具备被他们附体的条件。

　　至于附体后自然不用多说了，哪怕再强大意志再坚定的人也无法承受天使神力的侵袭，灵魂和神识根本没有办法存活。

　　李峻山突然觉得光明神的祝福和异形附体有着异曲同工的相似之处，两者最大的区别就是光明神祝福可以保留人的身躯——失去灵魂的身躯；异形却能保持宿主的灵魂——残缺不全的身躯和完整的灵魂。

　　一个接一个震撼和令人难以置信的消息让李峻山一时间心乱如麻，他首先想到的是雷雨是不是还活着，是不是已经完全变成了一个天使——失去灵魂的天使。

　　一时间不知道再问些什么，心乱如麻的李峻山索性向枯骨发出了精神交流：“我要确定他先前所说的一切到底是不是真的。”

　　枯骨君王自然知道李峻山要做什么，他也懒得和赫伯特罗嗦，身躯一闪直接朝他扑了过去。


第543章 不容留情

　　枯骨君王一动，赫伯特一颗心就沉到了谷底，事实上在枯骨君王将动未动之时，浓烈的死亡气息和侵人肌骨杀机就已经将赫伯特笼罩其中，这个刚刚在亚兰大陆施展开拳脚的罗刹统领脸色大变心中骇极。

　　这个时候说什么都晚了，赫伯特不明白自己只是屠了几座人类城池而已，半天交谈中他一味自贬以求博得眼前这个超阶亡灵的好感，怎么到头来还落了个兵刃相交。

　　实力差距太大了，赫伯特脸色十分难看，但更多的是恐惧，却也不能引颈待割干站着等死。

　　“呛啷！”

　　在一万多魔族生物发出疯狂的呐喊声向四面冲杀出去的同时，赫伯特一把撤出腰间长剑，清吟声中他别无选择地飞身向枯骨君王迎了上去。

　　奇异的一幕出现了，赫伯特的剑柄剑鞘看上去极是宽阔，就连那雕刻着骷髅图案的剑柄都要粗大几分，谁知一声清吟声中竟不见有剑刃撤出，一道吞吐扭曲不定的黑色光影从剑柄向上延伸出去，浓厚的黑雾袅袅其上。

　　“吼！”

　　枯骨的动作太快了，赫伯特根本来不及思索几乎就要被他飞到眼前，罗刹统领想也不想执着剑柄猛烈挥动砍了下去，那吞吐不定的黑色光影竟然在瞬间化成了一头类似黑龙但要更狰狞可怖的巨龙形态，张牙舞爪直接扑向了枯骨君王。

　　一剑未绝，剑柄上猛地黑光大盛，随着赫伯特又是一记横削，一个有着三头八臂的黑色光影怪物又从剑柄上投射而出，迎风见长瞬间化成足有十米见高，八只手臂尽皆手执古怪的兵器迅速地闪向了一边的李峻山。

　　能被称作罗刹统领，赫伯特倚仗的就是朝中有人，再加上这件教皇亲自开光炼制被称为恶魔罗刹的武器。一连挥出两剑后赫伯特身躯宛如利箭般斜斜向李峻山飞了过去，他很清楚自己不能抵挡枯骨君王的攻击，却是想抓住李峻山以求要胁到枯骨。

　　这种时候能跟在枯骨君王身边，虽然摸不清楚李峻山的身份，但赫伯特相信只要自己抓住机会能够制住李峻山，那就等于拥有生存下去的砝码。

　　枯骨用自己雷霆万钧般凌厉的攻击灭绝了赫伯特所有的希望。

　　“找死！”

　　一声冷哼，枯骨君王无视张开血盆大口向自己咬下来的元素魔龙，一道刺眼的红光乍现，凭空出现的血魂珠散发出的红色光晕如同水面涟漪般弥散开来，瞬间波及到元素魔龙。

　　“蓬蓬蓬……”

　　咆哮不已的元素魔龙就像是被几千几万道雷电击中，在红光波及到它的身躯之后剧烈地痉挛扭曲起来，猛烈的气爆声中无数道灼红的光芒烟火般激溅开来，清晰可见的元素魔龙登时化成了一团扭曲不定的黑色雾障。

　　“咻！”

　　枯骨的身躯从黑色雾障中一闪而过，血魂珠如同一轮耀眼的太阳急速飞在他的头顶，瞬间一道透明的红色光罩将枯骨身躯笼罩其中。

　　“轰……”

　　一连串剧烈的撞击中响了起来，那三头八臂罗刹的所有兵器，包括布满獠牙的巨口和满是倒刺、巨鞭似的尾巴同时抽在了枯骨身上，攻击速度之快竟不逊于枯骨多少。

　　陡然大盛的红光仿佛在瞬间压住了太阳的光芒，枯骨体外的红色光罩上荡开了一道道剧烈散开的波纹，他的身躯就像是一把利剑直接从罗刹的胸膛没入进去。

　　“蓬！”罗刹的身躯猛烈地炸了开来，那四面抛飞的黑暗元素在刹那间引发了短暂地元素风暴，地面上怒吼呐喊冲刺的魔族生物登时承受了一次无差别的攻击，暴戾的元素狂潮缔造出了一片生命的真空地带。

　　略显瘦弱的身躯被红色光罩护在其中，枯骨在破了元素罗刹之后根本没有半点停留，反而在元素狂潮的力量推动下速度更是快了几分，一闪就挡在了李峻山面前。

　　这一切不过是刹那间的事情，只是一味飞向李峻山的赫伯特竟然离目标有二十多米距离。

　　“你会后……”

　　心胆俱寒的赫伯特有心想逃却根本来不及了，看着枯骨一步踏到自己面前伸手修长的五指向自己抓了过来，黑色光影吞吐不定的罗刹剑还不及递出去，赫伯特发出一声不甘地怒吼。

　　一个“悔”字还未出口，赫伯特声震四野的呐喊声戛然而止，枯骨君王递出来的右手看似缓慢实则迅疾无比，在罗刹剑上光影不及打出之时直接捏住了赫伯特的脖颈，旋即轻轻一扭。

　　“咔嚓！”

　　巨大的骨折声在魔族生物的呐喊声中清晰地响了起来，赫伯特的身躯砸落向了地面，失去头颅的腔口中猩红的血箭直蹿起数米高，喷泉似的在空中绽放开来，残忍而又凄美。

　　暴戾而又疯狂的魔族生物愣住了，枯骨君王和赫伯特交手不过数秒之间，他们甚至还没有冲到将自己包围其中的亡灵生物面前，看到不可一世、强大的统领大人如此轻易地被秒杀当场，甚至连还手之力都没有，他们完全惊呆了。

　　枯骨丝毫没有理会地面上万余魔族大军，他转身看了李峻山一眼，只见他右手作刃在空中轻斩一记，枯骨君王毫不犹豫地挥了挥手，四面八方约摸十几万亡灵生物登时向魔族大军冲了上去。

　　三个亡灵领主也没闲着，已经有狡猾的魔族生物开始飞上半空妄图逃逸，实力可以媲美魔族统领的亡灵领主自然不会让他们得逞，迅速地追杀上去。

　　不朽魔怪的身躯已经出现在了李峻山身前，枯骨君王闪到李峻山面前信手一抛，不朽魔怪的口器一张直接将赫伯特的头颅吞了下去。

　　魔族愤怒的嘶吼和亡灵生物的死寂沉默形成了鲜明的对比，骨头断裂和刀斫血肉的声音响彻在拜伦城外的上空，一个接一个的亡灵生物被击成碎骨齑粉，那些冲在最前面的低阶亡灵往往在付出七八个甚至更多的代价后才能打伤或者杀死一个魔族，这一切直至后面的高阶亡灵生物压上来后才有所改观。

　　如果说不死生物不知恐惧是什么的话，那么魔族生物的暴戾和英勇让李峻山有些感叹，身躯被无数伤痕覆盖几乎成了一个血人，无论高大如巨人般或者比人类还要矮小的魔族没有一个畏惧或者后退，兵刃砍断了他们就用尖牙利齿、用锋利的爪子悍然向亡灵发起反击。

　　黄土地很快被染成了猩红色，一群不知道从哪里飞出来的秃鹫被浓重的血腥味吸引飞到了当空，这些根本没有等阶的低等生物傻乎乎的也不畏惧，或许对它们而言，让它们有些惊悸的恐怖气息威胁比不上血肉的诱惑来得更有吸引力。

　　鬼火双眸闪烁不定，骷髅魔法师挥动着白骨法杖，古怪的魔法波动中，那些被踩入血泥中死去的魔族又一次站了起来，残缺不全的身躯，双眸黯淡无光，变成了不死生物的魔族加入到了亡灵大军之中，机械而又坚定地向前一刻还是战友的同胞发起了攻击。

　　暴戾而又英勇的魔族生物用自己的行动赢得了李峻山的尊敬，却没能赢得他的同情，血淋淋强者至上的法则在这个世界以及其他位面世界占据主流，李峻山能够想象得出刚刚被这些魔族生物屠戮过的人类城市的惨相。

　　“如果刚才他没有说错的话，应该还有两个魔族统领……”等待着不朽魔怪消化吸收魔族统领的记忆和知识，李峻山感觉到身后十几道强大的死亡气息极速逼近，不用回头他都知道从波罗城或者亡灵位面又一拨支援力量赶来了。

　　“出手就不容留情，那两个也不能放过吧，大人？”魔族的阴影在亚兰大陆位面世界笼罩了足有万年之久，枯骨君王举手投足间干脆利落地斩杀了一个魔族统领，他的自我感觉前所未有的美妙。

　　“呵呵。”李峻山笑了笑，显然他也很满意枯骨君王刚才的表现，看了看正在急剧缩小的包围圈和越来越弱的魔族咆哮以及厮杀声，李峻山接着说道：“既然无论魔族或者光明神教都没有把我们这些低等位面当回事，在有反抗能力的前提下，我们自然没有坐以待毙的道理。”

　　十二个亡灵领主在接近李峻山和枯骨君王时谨慎地落到了地面，残酷的战斗已经接近尾声，他们也没有出手的必要了，静静站在了一边。

　　“让他们散开顺着比其尔山脉的方向找那两个魔族统领，如果他们还在山脉之中就先围起来，我想去看看那个时空大裂缝。”

　　“是，大人。”枯骨应了一声，灵魂命令瞬间就发了出去，那十二个领主谦卑地躬了躬身，迅速飞上半空向南边飞了下去。

　　静静站了半晌，在李峻山和枯骨平静的目光中，厮杀呐喊声终于结束了，亡灵大军就像涟漪似的向四面八方散开，最中心的位置，浓稠猩红的血泥中一个接一个死去的魔族在骷髅魔法师的召唤下慢慢站了起来。

　　“我很期待……”李峻山手伸向不朽魔怪的头颅时突然微微一笑，向枯骨君王说道：“如果那两个魔族统领看到这些魔族亡灵时，会是什么表情。”

　　枯骨展颜一笑，看着大人和不朽魔怪开始了精神交流，他信手一招接过了一个金毛僵尸递过来的罗刹剑低头把玩起来。


第544章 分身乏术

　　“算不上神器，不过也要看谁来用，要是让大人的那只超阶召唤兽来用，威力要比这个魔族统领至少强横数十倍。”

　　抚摸着罗刹剑，枯骨君王虽然摸不准剑柄是什么材料打制而成的，但他能清晰地感觉到这种材质具有极佳的斗气和魔法导性。

　　十几万亡灵大军看似紊乱实则整齐地围了一层又一层的圆圈静静站立着，包括那些刚刚变成不死生物的魔族，除了天空那些急得乱鸣的秃鹫外，被血腥味覆盖的场中没有喘息异响，唯有冲天的肃杀和浓重的死亡气息。

　　络绎不绝的亡灵大军已经停止了传送，在拜伦城最后一拨亡灵从城内走出去后，无数被好奇和恐惧填满胸腔的人类士兵开始爬上城墙向外看去，只见满目的亡灵大军吓得大气也不敢喘一下。

　　长达数十分钟的亡灵大军传送过程中，没有一个亡灵生物向人类发动攻击，这也是这些人类士兵敢于登上墙窥视的原因，居高临下看到无数恐怖的魔族被亡灵大军围在中间，他们哪里能猜出魔族已经变成了亡灵，登时有些糊涂。

　　眼眸从自己麾下亡灵身上移开，枯骨君王回头看了一眼密密麻麻站满了人的城墙，感觉到异动连忙回头看向了李峻山。

　　右手从不朽魔怪头顶收回来时，李峻山顺手在它巨吻边抹了一下，掌心登时多了一颗通体黝黑的黑色魔核，圆溜溜的魔核中就如包含了一个银河般闪烁着无数星辰般璀璨的光芒。

　　将不朽魔法反刍出来的魔族统领魔核放回空间戒指，李峻山抬头看向了枯骨君王，后者清晰地从他脸上看到了凝重。

　　“魔族位面那边什么情况？”枯骨君王忍不住问道：“比起万年前，他们的势力和实力肯定变得更强横了吧？”

　　“何止是更强横，简直就是变态。”

　　李峻山苦笑一声，说道：“别的先不说，一个活了一万多年的教皇，真让人难以相信，圣域强者不过几千年寿命，超阶强者难道就能活这么久吗？这简直就是个老不死！”

　　“一万多年！”

　　枯骨也是一惊，旋即问道：“魔神教教皇是个超阶强者？”

　　“毫无疑问。”李峻山将不朽魔怪收回了精神空间，说道：“在入侵到亚兰大陆位面之前他还不是，而在回到魔族位面一千多年后他进阶到了超阶强者的境界，在接下来的数千年中这个教皇大人就很少出现在公众的视线中了，但他的强大和威名无须质疑，甚至比魔族位面国主势力和名气都要厉害得多。”

　　“不同于我们这个位面世界，远比我们这边庞大的魔族位面是一个统一的位面世界，虽然他们也有很多不同的种族，却同属于一个统一的国度。站在权力最巅峰的除了国主外，就是势头隐居于国主之上的教皇了。”

　　“他们的具体实力呢？”枯骨君王问了最关心的问题：“我是说高阶及超阶强者。”

　　“单单一个魔族位面就有七十二个魔族统领，分别管辖着各大小领土，每六个魔族统领受一个大魔王的统辖管制。大魔王就不用多说了，每一个都是超阶强者，而这些只是官方表面的势力，在刚才这个魔族统领的认知中，无论国主或者魔神教中，却还拥有更强横的隐藏势力。”

　　“那就是说光是表面就是有十二个大魔王？”枯骨倒吸了一口凉气。

　　“我还没有说完。”李峻山苦笑摇了摇头，说道：“这只是魔族位面而言，他们已经入侵和统治了三十一个位面，这些位面按照官方的安排每一个位面世界按照大小至少安排三到六个魔族统领以及一个相当于超阶强者的大魔王统治管辖。”

　　枯骨一脸惊骇，原本十二个相当于超阶强者的大魔王就已经够让他吃惊了，听到三十一个位面世界至少都还有一个大魔王的存在，饶是他对魔族位面势力实力早有个自己都不能完全相信的判断推测，此时一听不禁是又惊又骇。

　　“我为什么一再提及这些都是官方表面存在的势力，是有原因的。”李峻山眉头微蹙说道：“魔族位面并不是一个铁桶，魔神教和国主之间有着难以调和的矛盾，这一切和万年前亚兰大陆光明教廷和帝国之间的矛盾一样，宗教已经严重影响到了王权的存在。所以无论魔神教教皇大人或者国主，他们都相信对方还有隐藏起来的底牌。”

　　“单单一个魔族就这么厉害，听起来光明神教一直还占据上风，那么他们的势力岂不是更可怕？”枯骨君王马上问了一句，他绝对相信李峻山就算不被神迹选中，他也一定会想办法去光明神教的位面世界。

　　他清楚地记得，李峻山答应了雷雨要去找他，包括在法特的婚礼上，李峻山虽然对雷威侯爵说得不多，但谁能听得出来他语气中的坚定。

　　“那是自然，不过强也不会强太多，如果说这个魔族统领的记忆中有什么能让我高兴的话，那么就是有关光明神教发动的神迹了。光明神的祝福不是随便就能降临的，在这个魔族统领的记忆中，光明神教在用神迹收割了各个低等位面的圣域强者以及可以变幻出人类身躯的超阶魔兽后，至少要用几年甚至十几年的时间在强权统治和填鸭式输灌改变他们的信仰，再以实力和坚定不移的信仰为基准挑选一些人出来供天使降临所用。”

　　“这么说雷雨小姐在短时间内不会有危险？”枯骨马上反应了过来。

　　“可以这么说，她心思聪慧不在露伊之下，我想她应该能通过一些端倪猜出来，自然不会轻易被‘改造’将自己置于险境。”

　　“血岭统领盯住了我们这个位面世界。”李峻山话锋一转，说道：“他是国主的势力，也就是那只巨手的主人——超阶统领，之所以为了我们这个位面世界能和教皇大人联手打开时空大裂缝，一方面无论他们两方都对我们这个位面世界有个堪比超阶存在的强者起了兴趣，另一方面却是因为教皇大人曾经在万年前来过我们这个位面世界。”

　　“那个半兽人无影刺客阿里诺咨和奔雷流星箭翅兽？”枯骨听到过李峻山说过这件事。

　　“正是。万年前的魔族位面远没有现在这么强大，光明神教也是差不多，更何况他们那时主要对付的是冥界。魔族入侵我们位面世界时，为了对付这个接连刺杀了两个魔族统领的无影刺客阿里诺咨，教皇曾经亲临过亚兰大陆，在格杀了阿里诺咨后带着奔雷流星箭翅兽返回了魔族位面镇守。”

　　“教皇一般很少亲临其他位面世界，都是坐镇大本营魔族位面，我们这个位面世界竟然到最后没能够统治，这让教皇面子上一直有些挂不住。不久前在听到一个被光明神教间接统治的低等位世界竟然冒出来一个超阶强者，教皇这才对我们这个位面世界上了心。”李峻山见枯骨有些不能理解的样子，又解释了一句。

　　“原来如此。”枯骨君王终于明白了过来，那只巨手的事情他虽然没有亲眼见过，事后听到李峻山提及过，在他眼中天神一般强大的逆种异形面对巨手时竟然都无比吃力，他着实吃惊了许久。

　　“大人有什么打算？”沉默了半晌，枯骨开口问道：“剩下这两个魔族统领倒是好办，只是杀了他们，如果魔族位面等不到任何回应，怕是有更多的……”

　　“这种可能性很小，不过也不是没有可能。”李峻山一边在脑海中筛选分析着魔族统领的记忆，一边说道：“万年一次的空间异常和无数凭空出现的位面通道不单单只是在我们位面世界，魔族位面空间异常也是四面开花，这是最好的扩张势力的时机，魔族肯定不会放过这个机会。话说回来，这也是最危险的时候，魔族却还要随时提防光明神教的入侵，他们也不想重演万年前天使入侵的一幕。现在无论魔族或者光明神教，彼此的势力和实力都增长到了一个骇人的地步，万年来虽然摩擦不断，但终归没有爆发大型战役，在这个双方都有可能入侵到彼此大本营的情势下，如果一旦打起来那绝对是惊天动地非同小可，没人敢在这个时候敢掉以轻心。”

　　“就算他们不过来，这始终也不是长久之计。”枯骨一副欲言又止的神情，李峻山看着他微微一笑，说道：“有什么你就直说吧，我们俩人没那么多讲究，你不要顾忌什么。”

　　“在魔族或者光明神教眼中，我们都是一个低等位面，一个任他们欲取欲求的位面世界，大人分身乏术，你就是再操劳再上心，我感觉迟早都要爆发一次末日战争，与其这样我们还不如……”

　　“主动出击？”李峻山微笑打断了枯骨君王的声音，后者一愣，随即惊喜说道：“大人也和我想到一起了？其实我觉得如果我们能解决了魔族这边对我们位面的觊觎，光明神教那边还好办一些，至少他们不会像魔族那样血淋淋的屠戮入侵，哪怕我觉得光明神教的作为更恶劣更卑鄙。”

　　“跟我想的差不多。”李峻山收敛笑容沉思片刻说道：“不过不是现在，我至少还有几件事要办，自身的实力突破和那只空间魔兽是最关键的问题，接下来就是极力扩张实力，这一点就要落实在那些地底狩猎者召唤过来的冥兽身上了，不过我就怕时间来不及他们顶不了事。”

　　“落月山脉深处应该有不少圣阶魔兽，刚好我也要去帮露伊女皇他们捉狮鹫，也可以帮大人看看。”

　　“解决了这两个魔族统领再说，我们先静观其变。”李峻山心中长长叹了一口气，他只觉原本紧迫的时间现在变得完全不够用了，就像枯骨君王所说一样分身乏术。


第545章 赶尽杀绝

　　十二个亡灵领主每隔十里左右一字排开一路向南搜索而去，莫说魔族统领，一路上除了人类外就是魔族也不见一个，此事非同小可他们也不敢马虎大意，这些中心耿耿的亡灵领主控制速度详细搜寻用了大半天功夫终于收拢聚敛来到了比其山脉。

　　十二个亡灵领主，抑或五万多魔族包括两个魔族统领，双方这种滔天强大的气势根本就是不容掩饰，远远还有十里左右，无论魔族统领或者十二个亡灵领主都察觉出了不动劲。

　　十一个亡灵领散开了一个包围圈，按照君王大人的吩咐远远将魔族包围其中，一个飞行速度最快的幽魂领主迅速向拜伦城飞回去禀报君王。

　　“怎么回事？”

　　比其尔山脉的低洼盆地中，魔族统领奥古德不知从哪里摸出了一柄长达五米左右的三叉戟，尖头锋利的寒光却还不及他犀利的眼神。

　　本来按照原定计划，奥古德和达拉斯白天会正常行动向大陆深处进军，赫伯特的精进和贪功让他们改变了主意，他们不比赫伯特朝中有人，现在的地位全是实打实拼回来的，一来估计抢功也抢不过赫伯特，二来就有心看他出丑甚至被干掉，所以两个魔族统领商量来商量去，索性继续在比其尔山脉休整。

　　达拉斯哪里还顾得上回答，他那看似庞大笨重的身躯猛地蹿地而起，头顶密布的巨树枝丫登时被他破开一个空洞，瞬间就临空而立。

　　奥古德迟疑一下，他们一荣俱荣一损皆损，虽然感觉到危机四伏他还是紧随其后飞了上去，同时嘬嘴而啸，五万多正在休整的魔族登时急速集合起来。

　　冲天而起的奥古德还未看见四面八方的异状，就看到达拉斯的面容被惊恐覆盖，他的心登时觉到了谷底，再四顾几眼，整个身躯就似完全浸入了冰窖，从里到外一阵发寒。

　　“骷髅、巫妖、幽魂、僵尸……”

　　奥古德吓得脸色一阵惨白，他颤抖地声音说道：“为什么？怎么会有这么多亡灵？”

　　“我怎么知道。”达拉斯的表情比他也好不到哪里去，嘴唇急剧哆嗦说，这个魁梧强壮的魔族统领颤声说道：“我们是不是来错地方了？这里是亡灵位面？”

　　“亡灵位面个屁……”奥古德压抑住心中的恐慌，十一个亡灵领主不容掩饰的刺骨杀意和浓重的死亡气息让极度恐惧的他有些暴躁：“亡灵位面是一个充满死亡气息的位面世界，莫说人类，就是树木都没有办法存活，这哪里像亡灵位面！”

　　就像赫伯特看到亡灵时的反应一样，奥古德和达拉斯在短暂地惊骇之后，分别尝试着向十一个亡灵领主发出精神交流，却直如泥牛入水一般半点波澜不显，这些亡灵领主根本就不理会他们。

　　“怎么办？”奥古德将手中的三叉戟握得紧紧的，一抹鲜艳的血色光影顺着三叉戟游动不已，他眼睛飞快地打转，精神力牢牢锁定身后眼睛看不到的亡灵领主，随时提防他们的突袭。

　　“不知道。”一向号称足智多谋的达拉斯这次是半点主意也没了，他惨笑一声说道：“别说一两个，就是三四个都还好办，我自问即使同阶实力咱们也比这些不死生物强大些。可一次就是十来个，我们俩上去就是送死，而且看这情形还是在等什么大人物，你说怎么办？”

　　“赫伯特！”奥古德猛地想了起来，急问道：“会不会是他惹的麻烦？”

　　“他哪有这样的本事。”达拉斯脑筋飞快地运转着，小声说道：“我估计他不死也差不多了，这趟任务算是完成了，不用想了，被血岭统领大人惦记的超阶强者肯定是个强大的亡灵。”

　　“亡灵位面一直被其他位面选择性的遗忘，就连我们也没有办法能长时间待在那个充满死亡气息的世界，更不用说光明神教了。从什么时候开始，亡灵位面这个中等位面世界竟然也开始入侵其它位面世界开始扩张了？”达拉斯只觉有些匪夷所思，忍不住小声说道。

　　“你别问我，我就想知道我们现在该怎么办？”奥古德满脑子都是如何脱身的打算，哪里还想得了那么多。

　　达拉斯沉默了半晌，突然嘬嘴发出长短不一的几声尖啸，地面上蠢蠢欲动的魔族大军顿时消停下来，只是沉默地集结，并没有像前一刻一样作战迎战准备四散冲出去。

　　“等吧。”安排好了魔族大军，达拉斯朝奥古德苦笑一声，说道：“至少看起来他们还没有动手的意思，你要是没有血岭统领大人那样的实力最好收回武器。两个打十一个，你也太看得起我们了。”

　　奥古德仿佛刚刚反应了过来，连忙将武器收回了空间戒指，他擅长于近身肉搏，极是喜欢这种大开大阖的武器，这柄血影三叉戟虽然算上不神器，倒是算得上一件精品，在他手上不知饮了多少仇敌鲜血，平常都是放在空间戒指中从不离身。

　　压抑沉闷的空间，五万魔族散发出的战意和气息如同狼烟冲天而起，与蒸腾浓烈的死亡气息混合一团，比其尔山脉这一片地方散发出比黑夜更深邃的幽暗和混乱。

　　达拉斯庞大的身躯伟岸地立在当空，与比他小了三号的奥古德并肩而立，两个魔族统领从来没有感觉到这样孤寂和势单力薄过，十一个不言不语甚至从出现到现在动都没有动过的亡灵领主，充斥空间的压抑感让两个魔族统领极为不适却又无所适从。

　　时间一分一秒流逝着，炙热的太阳已经落到了地平线，火辣辣的光线和黄昏蒸腾的热风缭绕着达拉斯和奥古德，当满身大汗淋漓的奥古德快要忍不住发作时，他和达拉斯感觉到什么同时抬头向北方看去。

　　“那是什么？黑暗魔兽？”

　　一道黑色幻影和一道金色光影一前一后自空中急速飞过来，两个魔族统领惊骇于它们速度的同时却也感觉到了浓重的黑暗气息，只见两道影子之后却还有几个黑点跟随而来，而地面上无数黑点也在轰然前进。

　　“怕是不怀好意！”

　　达拉斯明显感觉到了来者不善，地面上一眼看去约有万余冲刺急行的黑点摆明就是干仗的架式，他的表情遽然失色，巨手一扬掌心就多了一柄和他手臂完全不成比例的黑色细剑，同时朝地面发出一声巨大的咆哮声。

　　“吼……”

　　五万多被滔天战意灼烧灵魂早就按捺不住的魔族回应了统领大人一阵惊天动地的怒吼声，一棵棵树木急剧震颤甚至倒塌，五万魔族生物就像奔赴盛宴一般无视任何阻挡潮水般向外涌去。

　　他们的怒吼声压制住了一切声音，蒸腾的热风突然变得凌厉起来，地面上的草丛和灌木丛林甚至大树在咆哮声中震颤呜咽。超过三千如同黑暗沼泽遗迹中魔族留下来的石像鬼雕像般的奇异魔族生物飞上天空，这种名为黑曜石像鬼的魔族生物扇动着铁翅般的双翼，遮天蔽日向前飞驰。

　　缀在魔族大军最后的是八千地穴恶魔，这种有着八根手臂的魔族生物足足挽了四张铁弓，每一个地穴恶魔射手身边都跟着一座移动的箭矢堡垒，黑暗魔兽鬼面蜘蛛驮着庞大的箭囊飞快地跟在他们手边，灵巧的肢脚挟着一根根锋锐的箭矢准备随时递给地穴恶魔。

　　鬼面蜘蛛加上地穴恶魔，这是魔族常规射手配制，在魔族看来这样的射手配制使得地穴恶魔对阵精灵射手也不遑多让，事实上也是如此！

　　惊天动地的怒吼声还在森林中回响着，达拉斯在瞬间就已经进入了最完美的战斗状态，他身边的奥古德也反应了过来，暴戾取代了恐慌，奥古德拿出三叉戟就想冲出去把那个鬼火双眸闪烁盯了他半晌的钻石骷髅刺个对穿。

　　十一个亡灵一退千米，包围了半晌了他们面对魔族的反击却丝毫没有动手的意思，直线飞速后退将包围圈扩大了数倍，同时也将战场完全让了出来。

　　“吼！”一声兴奋而又巨大的嚎叫声中，那道从数里外急速闪过来的黑色幻影闪电般切入了成战阵飞行的黑曜石像鬼阵型中，在一声凄厉恐怖的惨叫声中，黑色幻影从阵中一掠而出，至少有十来只黑曜石像鬼直挺挺向地面落去，抛散的黑羽和猩红的鲜血下雨般洒落开来。

　　“好快！”

　　奥古德心中一凛，心思还未落定，那道黑色光影挟着一股浓重的血腥味就到了他的面前，魔族统领大惊失色的同时手中三叉戟一挺就迎了上去。

　　黑色光影的速度快似奔雷闪电，在面对奥古德凌厉一击之下竟然还能灵活地转向，光影游刃有余地一个侧身避开枪头，扬爪间数道闪烁着寒光的光影发出尖锐地啸声急掠间就向奥古德拍了下来。

　　奥古德虽惊不乱，刺出去的三叉戟来不及收回他索性力道换向横掠出去，枪头两边月刃似的锋刃切割空间发出“嗤嗤”的暴响声就向黑色光影切割下去。

　　“咻！”黑色光影一击不成丝毫不拖泥带水迅速地闪了出去，短暂的瞬间它的身躯悬停在空中纹丝不动，奥古德看得分明不禁一愣。

　　“这……这是什么黑暗魔兽？怎么长得如此古怪，速度竟然这般惊人！”

　　奥古德自然不认识眼前的闪电白纹豹异形，而一边同样吃惊的达克斯还不及多看几眼，紧随闪电白纹豹异形之后的比蒙异形身躯未被未至，远远冲他就扬起了锋利的钢爪。


第546章 完美的击杀

　　“亡灵……黑暗魔兽……”

　　两个魔族统领完全糊涂了，这两个完全不相干的种族站在一起，他们根本想不通到底是谁站在幕后操纵这一切。

　　远处空中的飞行魔兽急速接近过来，无论达拉斯或者奥古德却根本没有时间去看，完全陷入了苦战之中。

　　在魔族位面统领一方领地，奥古德自然不是泛泛之辈，如今的地位全是他靠实力打拼回来的，身经数百战的奥古德从来没有打得这样憋屈过。

　　快！太快了！无法想象的快！

　　闪电白纹豹异形在短暂的悬停后身躯完全化成了一道流光急速绕着奥古德打转，那疾飞间带动的气流将奥古德一身软甲吹得猎猎作响，犀利的尾骨和锋利的尖爪伺机而攻。

　　起初，奥古德还一连攻出了至少十六次，他的动作倒也迅疾，不过比起闪电白纹豹异形的速度来却还是慢了半拍，刺、钩、割等攻势无一不是命中了闪电白纹豹异形拖出的残影，根本伤不到它的本尊。

　　越打越是心惊胆寒，身经百战的奥古德做出了在他看来最明智的举动，三叉戟收回身边，他索性抱元守一纹丝不动，精神力牢牢锁定闪电白纹豹异形，耐心地寻找机会。

　　“蓬！”

　　一道凌厉的气爆声响了起来，而对如同黑色闪电般急刺而至的闪电白纹豹异形尾骨，奥古德心中闷喝一声扬起三叉戟迎了上去，那天钩似的闪烁着寒光的尾尖不偏不倚和三叉戟枪头撞在一处，蓬勃绚灿的火花中，四下抛溅的气流风刃毫无轨迹地旋转切割了出去。

　　“咻！”

　　几乎就是在尖锐的风声响起的同时，被巨力荡开的三叉戟还未收回，奥古德只觉身后劲风袭体，骇极的他直接向前猛扑，却根本不及闪电白纹豹异形速度快，直接被它锋锐的尖爪抓住了后背。

　　“哧……”

　　剧烈的疼痛让奥古德的身躯颤抖起来，他直接向上斜斜一飞，身躯灵活地在空中翻了个筋斗，三叉戟切割空间发出凌厉的风声狠狠斩向了闪电白纹豹异形。

　　一击得手，闪电白纹豹异形没有丝毫犹豫就闪了出去，悬停在空中，闪电白纹豹异形平滑半透明的颅骨下一双嗜血兴奋的双眸紧紧盯着奥古德，它那挂着软甲布屑鲜血淋漓的左爪一扬，又一次向奥古德冲了过去。

　　后背火辣辣的痛，奥古德感觉自己的筋骨都被轻易地抓烂了，湿热的鲜血不停地涌了出来，剧烈的疼痛并没有让奥古德陷入疯狂暴戾，那根本不能力敌的虚弱感随着鲜血的流失慢慢在他心中滋生着。

　　“达拉斯……”奥古德从来没有像现在这样企盼着盟友的相助，打也不是站也不是，他索性将三叉戟舞得虎虎生风滴水不漏，同时运用黑暗力量修复着痉挛疼痛的伤口。

　　奥古德在盼达拉斯的救援，而后者却还是在奢望他是不是能施以援手。

　　比起闪电白纹豹异形诡异无常神出鬼没的攻击，比蒙异形就干脆猛烈的多。

　　尾骨尖爪并用，使用了金属固化肌肤魔法的比蒙异形丝毫不惧达拉斯手中纤细的剑锋，尽皆是猛烈的攻势，交手不过瞬间，在付出了被达拉斯剑刃刺中左胁的代价后，比蒙异形连拍带抓险些将达拉斯的脑袋拍烂，饶是后者躲得快，脸上还是被比蒙异形尖爪划过刺出了两道翻裂的伤口，更显狰狞无比。

　　“大人，让他们出手就可以了，不必劳烦大人的召唤兽了吧。”

　　坐在风神翼龙异形背上正在看热闹的李峻山听到枯骨君王的声音，他微微一笑说道：“总不能老是依仗别人，再说它们也憋了好久没有大施拳脚，这场仗还是交给它们吧。”

　　枯骨君王也是随口一说，闻言也不再吭声，其实他很清楚，就目前的战况来看，两个魔族统领完全就是落了下风，两只圣阶异形必胜无疑，当然负伤是在所难免的。

　　看着狂魔乱舞般挥动三叉戟的奥古德及宛如闪电流星般急速打转的闪电白纹豹异形，又看看一边如同两只失去神智的魔兽一般疯狂打斗的比蒙异形和达拉斯，李峻山俯视了一眼地面上马上就要和打头百只重甲异形及八九级异形冲撞在一起的魔族大军，唯恐又有什么变故，精神交流间向比蒙异形和闪电白纹豹异形发出了命令。

　　十一个亡灵领主一退如潮，旋即迅速向已经掠过他们的黑曜石像鬼追了上去，将枯骨君王和李峻山扔在了场中。

　　“咻！”

　　闪电白纹豹异形将速度提升到了最快，身躯所经之处空间一阵扭曲混沌，狭长的尾骨高高扬在头顶猛烈地刺了下去，紊乱的空间竟然出现了一道瞬间撕裂合拢的空间裂隙。

　　“蓬！”

　　闪电白纹豹异形的尾骨并没有能刺进去，直接和奥古德的三叉戟撞在一起，同时一道潮水般的黑暗力量顺着撞击点击中了闪电白纹豹异形，后者的身躯登时划过一道优美的抛物线倒飞了出去，直接砸落向了参天的密林之中。

　　“机会来了！”奥古德大喜，身躯一振急速追向了闪电白纹豹异形。

　　追得快，停得更快，奥古德一闪飞出三十多米突然感觉到危险停了下来，他根本没有看到任何异常，精神力牢牢锁定在闪电白纹豹异形身上，有些惊恐怕不定的奥古德还没弄明白怎么回事，后背登时传来了难以忍受的剧烈痛楚。

　　“扑哧！”

　　恐怖的刃入血肉声响了起来，奥古德张口吐出一道血箭，低头看着破胸而出的古怪事物，那因为鲜血浸染露出的刃状事物分明就是锋锐的尾尖。

　　“什么魔兽可以隐形？从身形到声息！”奥古德有些不能相信，他毫不怀疑有一只魔兽贴身站在自己身边，可无论精神力或者眼眸根本探察不到也看不到。

　　手中三叉戟刚刚扬起来，那根刺穿了奥古德的尾骨一甩，刚刚凝聚起来的力量被剧痛完全搅散，看着闪电般飞回来根本没有受伤迹象的白电白纹豹异形冲自己扬起了尖爪……

　　“蓬！”

　　愤怒不甘的咆哮声戛然而止，奥古德的脖颈直接被闪电白纹豹异形抓的稀巴烂，头颅直接飞向了李峻山。

　　风神翼龙异形发出一声清唳，尾骨从身后甩出将奥古德怒目圆睁，满面不甘心的头颅接在尾尖，李峻山的目光从奥古德断头上移开看向了大块头统领达拉斯。

　　一人一兽打得乒乓作响，达拉斯根本没有注意到奥古德是怎么死的，后者那一声怒吼咆哮入耳，达拉斯忍不住分神看了一眼，就见奥古德脑袋和身体直接分了家，他大骇之下拼着用左臂挨了比蒙异形一爪，细剑闪电般刺入了比蒙异形右肩，同时一个闪身就想逃。

　　达拉斯已经没有半点战意了，如果说奥古德的死亡让他倍受恐惧打击，那么比蒙异形的反应完全让他心胆俱寒。

　　腐朽魔刃就是他手中细剑的名称，这柄在魔族位面死亡沼泽中浸泡了不知多少年，又经过了魔族炼金师和魔药师的反复炮制加工，腐朽魔刃上附带的腐蚀毒性攻击达到了一个绝对恐怖的状态。

　　莫说魔兽，就是天生对毒性攻击有着极高抗性的魔族统领，谁也不敢轻言敢承受达拉斯的腐朽魔刃刺伤，那从身躯到精神力的极度腐蚀衰弱的时间短的惊人。

　　明明是刺中了，哪怕因为比蒙异形金属固化皮肤的抵挡刺得并不深，可达拉斯明显看到了诡异的惨绿色血迹还是渗了出来，可他就是不明白眼前这只像极了比蒙巨兽的丑陋魔兽怎么越打越是精神，没有半点衰弱的征兆。

　　亡灵领主的撤离让达拉斯看到了一丝生存的希望，哪怕他很清楚自己的速度根本不及闪电白纹豹异形，可终归还是有一线希望。左臂上血肉翻飞鲜血淋漓，达拉斯哪里还估得上理会喊杀声震天的魔族大军，直接向比其尔山脉深处逃窜下去。

　　“咻！”

　　最快的还是闪电白纹豹异形，身躯化成一道黑色流光后发先至挡在了达拉斯前面，同时比蒙异形扬身追了上来。

　　“跑跑跑……”

　　满脑子都是逃窜的达拉斯匆匆看了一眼静静飘在眼前的闪电白纹豹异形，后者那嗜血兴奋的双眸让他彻底地失去了抵抗战斗的勇气，身躯微微一侧，达拉斯就想从闪电白纹豹异形身边掠过。

　　蓦地，常年的战斗经验培养出的战斗感觉让达拉斯只觉刺骨的危险袭来，达拉斯根本没有看到闪电白纹豹异形有什么动作，只当是身后咆哮而来的比蒙异形攻击，想也不想直接向右前方蹿去。

　　“扑哧！”达拉斯完全就是自己将身躯迎着无形的锋利尾尖冲了上去，猛烈的冲势让他在没有面临任何力量侵袭的情况下直接被隐形的尾骨刺穿了身躯。

　　“噗……”张口吐出一道血箭，达拉斯看着面前因为鲜血泼散出去浸染而露出的隐形异形残缺不全的恐怖面目，他怒睁的双眸中满是不可思议和恐惧。

　　隐形异形并没有给达拉斯太多的时间，它的尾骨借着达拉斯猛扑的力量几乎全部没入到了他的胸膛，狭长的尾骨从达拉斯身后兜了回来，尾尖轻轻在他后颈一划，又是一颗魔族统领的大好头颅。

　　“完美的配合，完美的击杀。”枯骨君王在一边忍不住抚手赞道：“同阶之中，面对大人这只隐形的召唤兽，我想任何人都足够惊悸恐惧的了。”


第547章 事有蹊跷

　　隐形异形在吞食了圣阶晶核后的进化成长速度比李峻山想象的还要快，或许是逆种异形的魔法阵起了作用，精神空间中同时吞食过圣阶晶核的幽灵电鳗异形、潮汐刀蟹异形等四只海洋异形，包括精神破坏者在内都还没有成长进化到圣阶，隐形异形却在他赶去拜伦城之前就已经在精神空间中完成了实力质的飞跃。

　　身躯完全隐形，气息完全隐形，隐形异形在李峻山看来总算达到了名副其实的状态，当然，这只是对他而言，对同阶实力的魔兽及强者而言。

　　对生命气息极为敏感的亡灵领主可以探擦到一些端倪，但不能捕捉隐形异形的存在，然而在枯骨君王这样的超阶强者面前，面对隐形异形的偷袭进攻，他总能在第一时间作出恰当的反应，显然想要在超阶强者面前完全地隐匿，隐形异形现在还做不到。

　　隐形异形的第一战，包括比蒙异形和闪电白纹豹异形进阶到圣阶后真正的首战，在李峻山看来，就如同枯骨君王的评价一样完美。

　　两个魔族统领失去头颅的身躯砸落向了地面，或许魔族大军中还有些亲信卫兵看到了让他们心胆俱裂的恐怖一幕，可地面上的血战已经让他们无暇分身，就是逃跑也做不到了。

　　一百多只重甲异形，虽然比不上八九级异形甚至那些黄金骷髅和金毛僵尸攻击凌厉甚至花样百出，但是它们造成的伤害远比任何人来得厉害。

　　原本两百多只重甲异形经过几次惨烈的战斗损耗极大，后来李峻山又补充了一些类同于重甲异形体型和力量型魔兽宿主异形进去，一百一十四只重甲异形埋头猛冲，竖在头顶的尾尖就像择人而噬的巨蟒刺破空气，单凭冲势和卖相就足以骇人了。

　　大地在颤抖，无数碎石土块包括大片的草皮在恐怖的震荡冲击波下震颤抛飞着，黑色洪流般的重甲异形用了十里左右的路程热身，速度和冲势力量达到了极致的它们带着铺天盖地的烟尘冲进了呐喊咆哮勇敢无畏迎上来的魔族大军之中。

　　就像怒涛淹没了森林，洪水般汹涌的重甲异形迎着从森林中奔跑而出的魔族大军方阵直接穿插进去，恐怖的惨叫声、骨骼碎裂声、痛苦绝望的嘶吼声夹杂着闷雷似的踏蹄声中。

　　比锋锐的犄角刺穿魔族生物胸腔更快的是尾骨，巨大的冲撞力量还未至，身处第一排的魔族直接被重甲异形的尾骨刺穿甩到了半空，处在冲锋阵型后方的变异独角犀重甲异形喷出一道道略显紫黑色的雾箭刺中了那些挣扎惨叫的魔族，惨叫戛然而止，落到地面时这些魔族已经僵得不能再僵了。

　　紧随其后的魔族，他们一向引以为毫的结实肌肉和高大强壮的身躯变得脆弱不堪，在被重甲异形粗壮的犄角和平滑结实的颅骨撞中后不是断裂就是直接粉碎开来，漫天抛撒和血肉残尸就像是一排西瓜被重狙子弹击中，悲壮而又惨烈。

　　一百一十四只重甲异形冲撞过去的地面上惨不忍睹，略显松软的地面上一个个深深的蹄窝中满是血浆碎肉，破布袋一样的尸体、猩红的血浆、被踩扁的碎肉……

　　一片片零碎残缺的碎肉布满了宽约百米的空地上，重甲异形冲锋过的生命真空中没有一个魔族可以幸免于难，紫黑色的雾障弥散开来，在十几只风系魔兽宿主异形的有意施为下，一阵阵嘶吼的狂风卷着这些紫黑色的雾障向魔族军阵飘了过去。

　　心理上的折磨打击有时候远比肉体上的伤害更有震慑力，那些错过了重甲异形冲撞的魔族生物的精神几乎陷入了崩溃的边缘，从来没有畏惧过的他们看到这群横冲进撞所向披靡的重甲异形，不可抑止地从心底泛起了一阵刺骨的寒意。

　　随后而至的魔法异形和八九级异形并没有给他们太多的时间去恐慌畏惧，铺天兽地的魔法攻击淹没了生命真空两边明显放慢了冲锋脚步的魔族大军。

　　“要不要让他们参加？”

　　枯骨看得也有些吃惊，异形呈集团军作战他也是第一次看到，看到那些魔族手中精良的兵刃落到重甲异形厚重的石肤上不是被高高弹开，顶多也就是斩开一道道裂隙渗出些惨绿的鲜血，他心是暗赞不已，口中向李峻山说道：“如果大人要速战速绝，他们也可以参战。”

　　李峻山也是想看看异形规模作战和魔族的差别，正如魔族统领所言自己一直身处一个低等位面世界，那么一直以来的遭遇和战斗相对魔族或者光明神教而言或许都是“小儿科”，此时亲眼目睹异形和魔族大军的冲撞交战，他的心总算放了下来。

　　顶阶对战自不用多说，就眼前这短暂的交手而言，李峻山完全相信自己的异形大军绝对不逊于魔族或者光明神教的常备力量。

　　数量现在是个劣势，异形大军的数量满打满算才四百三十多只，却比当初收服火云赤鹏异形时还少了十来只，这还是一直以来不时补充几只的情况下。波罗城对阵几个亡灵领主，饶是李峻山绝对占据了上风，却还是损伤了一些。

　　“如果王后觉醒了，异形卵的孵化再不受控制，亚兰大陆位面不用说了，总得给这个世界留点力量，去魔族位面孵化了几千几万只，多得不说，常规异形达到眼前这些魔族的数量，那该是……”

　　李峻山想想就有些兴奋，因为魔族统领的叙述和记忆而有些沉痛的心情也变得轻松起来。

　　“我也是想看看这些魔族的实力……”

　　高空中四顾几眼，李峻山看到将近三四万中高阶亡灵生物已经跟了上来，感觉到瞬间至少有七只异形重伤、三只失去了精神联系，他连忙在精神交流中命令所有异形向森林山脉中散去，同时向枯骨君王说道：“现在召唤兽数量还是太少了，经不起损耗，还是让你的人接手吧。”

　　枯骨应了一声，也不见他有什么动作或者声音，无数肃然而立没有半点声音响动的亡灵大军顿时冲了上去，而挤成最后面的魔法类异形已经迅速后撤散开为他们让出了道路。

　　又一轮血腥的屠杀开始了，亡灵生物的冷静和机械本能的杀戮比起异形带给魔族精神上的打击逊色不了多少，没有血肉不知疼痛，哪怕是那些中阶的银色骷髅，往往挨上几记沉重的打击都还能保持旺盛炽热的战斗状态而不散架，即便被拆散了，只要头颅还在，它们甚至能用尖利的牙齿发动攻击。

　　魔族开始骚动起来，如果说这一切还不够，那么席卷过来的浓重紫黑色雾障完全让他们精神崩溃了，那一团氤氲飘的紫黑色雾障所过之处亡灵生物不见损伤，而一个个生龙活虎的魔族手脚痉挛抽搐着倒在地上，瞬间就僵直死去。

　　魔族大军开始发出惊恐不安地嘶吼声，一如不久前被他们屠城时虐杀的人类一样，兵败如山倒，一时间无数魔族掉头向森林中冲了进去，妄图借着复杂的山脉地形逃跑。

　　只不过瞬间，原本从森林中还没有冲出来的魔族发出刺耳的惨叫声又冲了回来，向前跑的继续冲锋，往回撤的闷头乱跑，魔族大军阵型完全溃败了。

　　“还想往森林中跑……”

　　听着森林中接连不断响起的惨叫声，李峻山心中冷笑两声，心道：“越是复杂的地形，就越是异形活动的最佳场所，在平地上或许还有一战之力，跑到复杂的地形中跟异形作战那是找死。”

　　“大人放心，他们绝对跑不了。”枯骨看到李峻山神色有异，以为他担心魔族逃脱，便张口说道：“十二个领主散开在最外圈防守着，绝对没有一个魔族可以顺利脱逃，枯骨向大人保证。”

　　“我倒不是担心这个。”

　　战斗进行到现在，不过十来分钟的时间，惨烈的厮杀已经让魔族兵力十去其七八，李峻山转头看着枯骨说道：“我总觉得事有蹊跷，魔族那边既然已经知道我们这边有超阶强者的存在，为什么还要派三个完全顶不事的魔族统领来？虽然说他们那边事务繁杂情势危险，可也犯不着派三个魔族统领和六万多大军这么轻易地杀过来吧？他们要知道这三个魔族统领肯定会和他们想象中的超阶强者碰面，难道派这三人带着六万大军过来送死不成？”

　　枯骨缓缓摇了摇头，说道：“我也有这个疑惑，大人从那个魔族统领的记忆中发现什么没有？”

　　“这倒是没有，他只知道我们这个低等位面世界或许有一个超阶强者的存在，一来探个究竟，二来就像看看到底是怎么回事，能不能拉拢到他们的阵营之中。”言毕，李峻山想了想又说道：“不会牵扯到什么政治利益吧？什么玩意一扯上这个就变得让人无法理解，那个魔族统领在魔族位面的地位并不高，显然没办法接触到政治核心阶层。”

　　“这个也不是我的强项。”枯骨皱了皱眉，一抬手打出一点灰白的死亡冻气将一只吓得慌不择路冲他们俩飞过来的黑曜石像鬼射成冰雕，说道：“如果大人将一切回去告诉露伊陛下，她可能还会找出些端倪。”

　　“或许是我们多心了，魔族有些太过托大，可能以为我们不敢得罪他们敢下杀手吧。”李峻山摇了摇头，说道：“回去再问问露伊吧，希望她能找出蹊跷所在。”


第548章 时空大裂缝

　　战斗总共持续了约摸一个小时左右，当然如果像战斗刚开始碰撞时一样的话，那么绝对要不了这么长时间，失去了勇气和斗志的魔族退入了山脉之中，虽然在异形的偷袭和正面碰撞下魔族不停被收割着生命，但终归不及在外面来得急速。

　　六万一千多个魔族被尽歼，异形中二十七只重甲异形重伤，有七只伤势格外严重，死亡的重甲异形有九只，却还大多不是变异独角犀宿主异形——这种宿主的重甲异形石肤坚硬程度达到了一个骇人的地步。

　　魔法类异形死亡了十一只，轻伤重伤一共二十九只，八九级BOSS类异形有几只负了伤，却也不是很严重，连同那二十七只重甲异形和二十九只魔法异形在精神空间中也就是两三日的功夫完全可以恢复过来。

　　亡灵相对死伤惨重的多，枯骨带来的亡灵一共三万九千多人，一万七千多亡灵不是被完全拆了开来就是被打成肉沫，毕竟魔族的战力不是人类可以比拟的。

　　山脉中四处都是漂浮的灵魂之心，这些失去了不死身躯庇护的亡灵灵魂之心在得到了君王大人的首肯之后迅速地找了一个个魔族的尸体钻了进去，虽然他们的灵魂之心并不具备攻击能力，但天生以强凌弱般本能的灵魂吞噬能力能还是有的。

　　吞噬这些死去的魔族还未苏醒的灵魂之心再控制一副新不死身躯，对这些亡灵的灵魂之心而言或许需要一个过程，但绝对好过被同类吞噬或者长时间暴露在外最终魂飞魄散。

　　独角犀宿主的重甲异形是这场战争中的主力，如果说它们的集结冲锋的重蹄踏碎了魔族的斗志，那么凝而不散的紫黑色毒雾攻击至少带走了三分之一的魔族生命。

　　显然，魔族不比异形，在这一点上他们更不能和不死生物相比了，虽然魔族具备一定的毒物抗性，但这种连七八级魔兽大多都不能赦免抵抗的毒雾同他们而言同样是致命的。

　　随后赶来的一千骷髅魔法师忙坏了，特殊的灵魂力召唤秘语，在一根根骨杖不停的挥动下，那些死去的魔族不停地站了起来，而被重甲异形撞得稀巴烂甚至踩成肉泥血浆的猩红地面上失去了身躯的魔族灵魂之心同样被他们唤醒了起来，却是被亡灵生物争夺似的吞噬吸收了。

　　趁着一千骷髅魔法师不停召唤魔族亡灵的空闲，留下五个亡灵领主和亡灵大军打扫清理战场，李峻山和枯骨在几只圣阶异形的跟随下向比其山脉深处行去，按照赫伯特和源于不杞魔怪吞噬了的另外两个魔族统领的记忆，时空大裂缝就在比其尔山脉人迹罕至的一处峡谷深处。

　　唯恐走岔了路，李峻山按照魔族统领行进的路线赶路，一路上他们至少看到了两个精灵部落和一个矮人、地精部落被魔族给血洗了，甚至不用去搜索，在亡灵领主及枯骨临空探察下，根本没有留下一个活口。

　　山脉中的魔兽尽皆被一行人的恐怖气焰远远惊跑，那些低级来不及躲避的吓得俯在地上不敢动弹，李峻山他们急速飞行一共用去了两个多小时的时间，终于赶到了三个魔族统领和魔族位面约好的汇聚点——时空大裂缝。

　　与空间异常波动及亚兰大陆位面世界已经形成了两个位面通道相比，这个横弋在一处峡谷中的时空大裂缝更像是一抹狭长的灰色云带，宽不过半米、长达三四百米的时空大裂缝根本没有一丝波动或者异常，就那么像云带似的静静悬停在离地不足三米的空中。如果不是从魔族统领的记忆中确定这就是空间裂缝，李峻山和枯骨君王可能还会把它当成某种元素力量形成的奇异景观而不是空间裂缝。

　　“你觉得你能不能破开？”李峻山远远打量着这个不知什么时候形成又在亚兰大陆存在了多久的时空大裂缝向枯骨问道：“在魔族统领的记忆中，那个超阶魔族强者血岭统领大人和教皇可是费了很大的功夫才打开的，而且他们只是主力，却还有不少人助手帮忙。”

　　“不行。”枯骨君王眯着眼睛看了半晌，摇头说道：“打个比方，这个时空大裂缝就像一只神圣巨龙紧闭的巨吻，而且这还是一种奇特无与伦比的大自然的力量，我想要凭自己的力量破开它，这就像一个强壮的半兽人想要扳开神圣巨龙的巨吻一样，根本没有可能做到。”

　　“加上逆种异形呢？”李峻山脑海中闪过这句话，想了想还是没有说出来。

　　即便他很想去魔族位面看看，看看有没有办法一劳永逸地解决亚兰大陆位面的威胁，显然他现在还没有做好准备。

　　“魔族位面那边和他们约好的时间是七天，七天之后不管有没有消息，魔族位面那边就会再一次打开时空大裂缝，现在已经过去了两天时间……”

　　“五天时间……”枯骨沉吟片刻说道：“大人有什么打算？”

　　“把一天当成一个月来用……”李峻山苦笑一声，掰着手指算开了：“安置好父亲母亲和亲人朋友、回黑暗沼泽继续修习、督促地底狩猎者召唤冥兽、随时提防魔族位面的再一次入侵……”

　　说着，李峻山就有些头大了，放下手说道：“这一切都不是最重要的，最最重要和关键的是我必须想办法在这五天内突破自己的瓶颈，不然在即将面对的暴风骤雨中我心中没有半点把握。”

　　枯骨不知道该说些什么了，李峻山这一段时间以来的刻苦甚至是自虐似的修习他看在眼中，君王很想告诉李峻山实力突破不是单单修习就可以做到的，讲究悟性和机缘，可看到大人的表情，他话到嘴边却又改了口。

　　“要不我留在这里，大人回黑暗沼泽修习？”

　　“不行。”李峻山斩钉截铁地否决了枯骨君王的提议，他说道：“五天时间不能浪费在这里，魔族五天后再一次打开时空大裂缝，在没有收到任何回应后绝对不会只是三个魔族统领杀过来，你一个人在这里我不放心。”

　　仰首看着没有半点异动的时空大裂缝，李峻山接着说道：“回去后你先去一趟风兰大海，在靠近海域中心位置给我找一处小岛，越小越偏僻越好，我要把亲人和朋友接到那里去。上次海族的邀请才让我反应了过来，魔族位面可以在深海水中作战的势力并不庞大，即便点火完全蔓延到了我们的位面世界，也只有把他们放在那里我才能稍微安心一些。”

　　“全凭大人吩咐。”枯骨应了一声。

　　“算了，这件事还是回去后让洛克菲齐去办吧，你还是去落月山脉深处，带上你手下的领主，在帮露伊他们寻找狮鹫的同时尽可能多搜寻捕捉一些圣阶魔兽过来。记住，只要圣阶，九级魔兽的话除非是有着特殊的能力特性，如果只是大路化的实力就不要抓了，总得给亚兰大陆留一些。”

　　“大人，帮大人寻找圣阶魔兽肯定是没有问题，这个时候再帮露伊陛下他们寻找狮鹫就有些浪费时间了吧，我还想回一趟亡灵位面，尽可能多找一些领主过来帮忙。”枯骨犹豫了一下还是说出了心中的想法。

　　李峻山眨了眨眼，突然微笑说道：“捕捉圣阶魔兽是你去落月山脉的主要目的，帮露伊他们寻找狮鹫只是顺便，你可要搞清楚主次。”

　　看到枯骨君王恭敬应了一声，李峻山接着说道：“至于回去亡灵位面这是肯定的了，到时你从落月山脉深处回来我也要去一趟，魔法晶石估计这段时间开采了不少，我还有几只特殊的召唤兽要给它们下下猛药多吞食一些。”

　　“好！”

　　枯骨很干脆地应了一声，而这个时候飘在他们头顶的小黑已经开始吟唱起了魔法咒语。

　　“让你手下的领主去刚才那处战场，那些被毒雾毒死的魔族尽可能都唤醒起来，然后就让他们在那里待命。”李峻山想了想又说道：“其它亡灵继续向比其尔山脉进发，我的目标是至少要有一到两百万亡灵大军将时空大裂缝这片地方完全包围起来。”

　　“这个可能需要两到三天时间。”枯骨沉吟道：“从亡灵位面到波罗城再到风兰大海再到梅欧大陆及离这里最近的拜伦城，大军可以连续不断地被魔法传送阵运输，可从拜伦城到比其尔山脉总还有段距离，高阶亡灵速度快一些，而占据主力的中低阶亡灵怕是要慢一些。”

　　“两到三天时间足够了，只要在五天内完全就行了。”李峻山回答道：“我说的一到两百万是底线，当然越多越好。”

　　枯骨应了一声，在小黑的龙语魔法中他转身看向了带来的五个亡灵领主，灵魂交流间向他们发出了命令，五个领主躬身退开数十米，转身迅速地飞行消失在了森林之中。

　　“先回去一趟拜伦城……”

　　看着空中波动不已正在慢慢形成的空间裂缝，李峻山说道：“时空大裂缝的事情先不要告诉那些帝国的上位者，包括海族在内，就说危机暂时解除了，不过有超过三万魔族逃散在比其尔山脉深处，所以我们需要更多的亡灵来围剿。”

　　“管他们做什么。”枯骨君王傲然说道：“我就不信现在还有人敢置信大人的决定，如果大人怕有人耽误事情，我可以让手下的领主将从亡灵位面通道到这里所经过的所有魔法传送阵甚至城池领地控制起来。”

　　李峻山苦笑一声摇了摇头，在小黑一声清亮的龙吟声中，他收回其它几只在一边警戒的圣阶异形，和枯骨扬身飞起没入到了空间裂缝之中。


第549章 逆种异形的援助

　　圣域大人的回归让安东尼帝国那些上位者和海族来的人又惊又喜，他们早都料到李峻山可以化解这次魔族入侵的危机，却根本没有料到这么快。

　　拜伦城的消息早被传了回来，一个魔族统领外加一万多魔族大军，在圣域大人和君王的带领的亡灵大军攻击下势如破竹般被击溃，不过又过小半天时间，圣域大人和君王回来只说除了部分魔族流蹿在比其尔山脉外，入侵过来的魔族已经被完全解决了。

　　留下了一大群又惊又喜恭维不止的上位者，李峻山事务缠身也不想和他们这么一直客套下去，叮嘱了他们不要妨碍亡灵大军的传送外，他径直和枯骨通过小黑的空间传送回到了黑暗沼泽位面通道处。

　　没有任何变故，那只空间魔兽就像是完全放弃了这处位面通道再不显身了。枯骨没有一刻停留直接通过魔法传送阵去了精灵花园，洛克菲齐按照李峻山的吩咐去了风兰大海寻找一处合适的岛屿，考虑到李峻山的一举一动会影响到整个大陆的格局，这件事情还得小心从事。

　　看到两个得力亲信一前一后走进了魔法传送阵中，李峻山将魔族入侵暂时被解决的消息告诉守在位面通道的海族和兽人之后，在他们的欢呼声中匆匆回到自己的石室，李峻山毫不犹豫地放出了逆种异形。

　　“就像上次那只隐形的异形一样，你也帮我搞个魔法阵出来。”李峻山满怀希望地看着逆种异形，他的手里托着三颗三小不一但同样圆润黝黑的魔核精神交流说道：“还有，你看能不能利用到这三颗魔核？”

　　李峻山没有忘记上次解开基因锁时的场景，当时还是在黑暗沼泽那处石岛之上，全凭那颗源于魔族统领的魔核可以大量聚敛黑暗元素，他才能在短时间内突破。

　　黑暗沼泽中无处不在的黑暗元素、奇特的菌毯、三颗魔族统领的魔核、逆种异形神奇的魔法阵……

　　已经感觉到进入了一个微妙状态的李峻山觉得如果将这些条件完全结合起来，短短的几天内解开基因锁未必有多困难。

　　“你不怕有危险？”逆种异形恐怖的眼眸有些奇怪地看着李峻山，精神交流说道：“这三颗魔核倒是可以利用上，可魔核加菌毯再加无处不在的黑暗元素，那疯狂涌过来的黑暗元素绝对是难以想象的，虽然有魔法阵庇佑，你还是随时都有可能忍受不住元素力量的侵袭爆体而亡。”

　　“有这么危险？”李峻山倒吸一口凉气，有些不甘心地问道：“我的体质也不行？我体内可以有着和你还有那些异形一样的血脉！”

　　逆种异形没有说话，它和人类相似却又丑陋无比的脸上眉头微皱起来，那位于眉心的一道恐怖的裂隙更是开合不已，却是陷入了沉思。

　　“如果我能一直在一边的话，那么保住你的性命应该不是什么问题……”

　　逆种异形想了半晌说出了这么让李峻山哭笑不得的话，他想到了枯骨君王，连忙说道：“我把枯骨君王叫回来，他在一边守护应该没有问题吧。”

　　“要是他守护，问题更大。”逆种异形伸出狭长的手臂在光秃秃的脑门上摸了摸，精神交流说道：“你出问题也是没有办法控制狂暴的元素力量侵袭，那个骨头架子是亡灵，他的力量和黑暗元素根本就是两回事，他不出手还好，一出手相助你不死也得死了。”

　　“异形呢？”李峻山有些不死心地问道：“让小黑它们守在旁边，如果有意外的话让它毁掉魔法阵，总不至于丧命吧？”

　　“这个我没办法保证。”逆种异形回应的倒很干脆。

　　“那还有没有什么办法？”李峻山满怀希望地看着逆种异形灵动的表情，精神交流说道：“我没有多少时间了，必须在短时间内有所突破。”

　　“我肯定能帮到你，但前提是我必须在你身边。”逆种异形很光棍地摆了摆手，精神回应道：“当元素力量侵袭达到一个你无法忍受的书面时，你肯定会完全失去对身体的控制权，如果到时你能够保持一丝清明，能够运用精神力将我召唤出来，那么应该就不成问题了。”

　　脑海中突然闪过一道灵光，李峻山想起了以前在血色狭谷时奥尼纳配制的药剂已经炼金师帕梅拉制作出来可以带在颈上自行注射药剂的小玩意，当时他也是被时不时发作的剧痛侵袭，考虑到危急关头还要是召唤异形出来帮忙，这才专门请人制作的。

　　药剂和可以戴在颈上的精致小玩意还有，激动的李峻山从空间戒指连忙拿了出来，向闻逆种异形比划解释了一下，又不放心地问道：“元素力量不会毁坏它们吧？可不要我用的时候它们不起作用了。”

　　“它们不是生命体，不能吸收元素力量，当然不会毁坏了。”逆种异形回答了一句，想了想又精神交流说道：“如果这个东西真有这么神奇，可以让你在危急关头保持一丝神智清明可以控制和运用精神力的话，那么就没什么太大的危险了，只要我能来得及出来，一切都不再是问题。”

　　逆种异形的回答很嚣张，以前李峻山一直不太喜欢它这种普天之下唯我独尊的态度，此时听在耳中却是眉开眼笑说不出的中听，他连忙回答道：“这个绝对没有问题的，我曾经试过。”

　　事实也是如此，前几剧痛发作时，李峻山试验过，这种小玩意可以在最关键的时候将药剂注入体内，让他拥有短暂地控制精神力的时间。

　　“那就行了，其实说有危险那也只是最坏的估计而已。”逆种异形也不跟他废话了，伸手一招，李峻山手中的三颗魔核登时滴溜溜打转飞到了它面前，同时布满了墙壁和地面凝固一般粘湿的菌毯就像潮水似的朝石室中间收拢回来，逆种异形开始伸出尖细的手指在空中书写开了玄奥的魔法符文。

　　“出去给他们交待一下，最好不要让人打扰你。”逆种异形还不忘交待了一句。

　　李峻山在半路上就想到了这个方法，回来就有些兴奋不已，这时才记起来还真得交待安排一下，匆匆向外走去。

　　放出小黑，让它把大黑送到比其尔山脉时空大裂缝前守在那里，以便有事情可以第一时间传送消息回来，李峻山又嘱咐海族和兽人严加看守，还有不要让人打扰到他。

　　地底狩猎者又有十来个人可以熟练地吟唱召唤咒语了，考虑到大人不在，早被李峻山吩咐过的海族和诺亚并没有让他们完整地吟唱完全部召唤咒语，大喜过望的李峻山赞扬了几句以示慰藉。

　　圣阶异形自然是全部放了出来，李峻山精神交流中命令它们死守在位面通道和自己的石洞前，考虑到异形出现在外面需要进食，他又放出了十几只九级异形担任这项工作，这才转身向自己的石室走了进去。

　　原本满地漫壁都存在的菌毯完全收敛到了中央正在慢慢形成的魔法阵中，竟然看起来跟原来一样不显厚重膨胀，繁琐复杂线型魔法符文纵横交错浮光掠动，三颗乌黑发亮的晶核如同星辰般飘在魔法阵上空。

　　时间已经过去了将近一分多钟，逆种异形的额头竟然开始有汗珠渗出，李峻山再三检查装好药剂贴身佩戴好，只见逆种异形的动作猛地加速，当最后三个玄奥的魔法符文没入到魔法阵中时，四面八方开始有潮水般的黑暗元素涌了进去。

　　“好了。”逆种异形的神情有些疲惫，它向李峻山招了招手精神交流道：“你可以进去了。”

　　李峻山深吸一口气平息了一下有些激动兴奋地心情，想到有可能在这个魔法阵中解开最为关键的第五层基因锁，想到以后可以和强大的王后并肩迎接一切挑战，那些许的危险也不至于引起他的畏惧。

　　意念一动将逆种异形收回精神空间，李峻山回头看了一眼静静守在石洞外的闪电白纹豹等异形，转过身在潮水般涌进来黑暗元素中大踏步走进了魔法阵。

　　“呼！”

　　在魔法阵外面的黑暗元素狂潮中李峻山还没有太大的感觉，当走进魔法阵中时，疯狂聚集过来黑暗元素竟然如同狂暴的飓风一样发出嘶吼的声音，李峻山还妄图通过体内那股力量去控制身躯，却是直接被元素狂潮的力量搅得身不由己在魔法阵中旋转起来。

　　身躯不由控制，李峻山只觉头晕目眩，眼前的魔法阵光芒和头顶的三颗闪亮的晶核完全化成了一道流光残影，他想象不到自己以怎样一种速度在魔法阵中旋转着，连忙闭上了眼睛。

　　无处不在的黑暗元素如入无物般透过李峻山的衣甲，疯狂地向他体内涌去，李峻山那原本让他觉得应该算是很强大的伪斗气力量自主地迎上那些黑暗元素力量，瞬间就被冲散在四肢百骸，竟然和那些黑暗元素力量汇聚成一团迅速在李峻山体内冲撞起来。

　　痛……

　　痛到了极致……

　　肌肉仿佛在撕裂，全身的骨骼如同在痉挛扭曲，李峻山甚至能感觉到血管里奔腾流淌的血液就像决堤的江水般汹涌着，那久违的剧烈痛楚险些让他晕厥过去。

　　牙关紧要，李峻山首先将些许精神力送进了胸前佩戴的药剂炼金小玩意中，忍受着剧烈的疼痛，他却并没有打算召唤出逆种异形。

　　身躯虽然不受控制，但是他的精神力却还是圆通自如地控制着，情势并没有危急到需要逆种异形施救的紧要关头……


第550章 没落的皇权

　　魔族位面放逐大陆，一座擎天巨柱般的建筑刺破了阴霾的苍穹，一朵朵灰色的云带缭绕四周，直将这个刀削斧凿般的奇特建筑物衬得高不可攀。

　　这座险峻的建筑位立于放逐大陆魔城正中央，也是魔族位面权力和政治的中心，如同人类帝国的帝都一样，自从六千多年前施瓦里德国主迁移到放逐大陆建立起这座城市后，教皇大人也在魔城大兴土木建立起魔族位面最雄伟的神庙，无所不能的教皇大人用自己的行动坚定不移地配合着国主的决定。

　　至少，表面上看起来是这样，就像这座直入云霄的建筑一样，表面上看起来它高不可攀，事实上谁知道呢？

　　此时正值深夜，冰冷彻骨的空气充斥着整个魔族位面，天空中三轮或圆或缺的月亮洒下清冷的月光，却还不时被灰云笼罩，黑沉沉的天穹闪烁着蓝莹莹的星光。

　　这座刺破天穹当年就被施瓦里德国主称为魔都的建筑中，漆黑幽暗的回廊、曲折迷离的阶梯，四处都散发着淡淡的荧光，每隔数十米都有一颗哥尼勒魔兽的晶核嵌在壁上，这种魔兽的晶核不仅能发出晶莹的白光，同时它还能散发出一种淡淡的幽香，在魔族位面只有两种建筑才有资格大量使用这种并不多见的魔兽晶核——皇族和神庙。

　　魔都最高的一层就是王殿，偌大的王殿中并没有使用哥尼勒魔兽的晶核，只是燃烧着一排排使用油脂为燃料的巨型火柱，青色缭绕吞吐不定的火焰不仅没有给这个幽深的王殿增加一些温暖，反而更显出了几分神秘的阴暗和幽冷。

　　在幽静的王殿深处，若有若无的视线尽头耸立在魔神雕像下的王座上，魔族国主亚历山大陛下将自己瘦削的身躯藏在最珍贵的魔铁制成的王座上，就如同将自己的身躯埋藏在了浓重的阴影中，象征了魔族皇族一脉的银色瞳仁在黑暗中烁烁生光，凝视着殿内几个心腹大臣。

　　即使竭力掩盖住了内心的愤怒，魔族国主亚历山大陛下苍老的面目上仍旧被紧张不安和愤怒交替掩饰着。

　　“说，继续说，还有什么？”国主打破了王殿中长久的沉默，他的语气中包含着不容掩饰的怨怼。

　　“神庙在两天前又以向谷曼、巴利、尼亚等七个位面传播教义为由，每个位面至少派出了两个执事，这加上原来各个位面的两个执事，教皇大人对那些位面无论无形的统治或者表面上的势力完全压制住了陛下的势力……”

　　“还有呢？”亚历山大的身躯在王座中颤抖了一下，仿佛耐不住魔铁那冰冷刺骨的寒意一样，一如他冰冷彻骨的声音一样。

　　“富饶大陆的亚摩斯统领，继其他五位天王级统领之后正式宣布侍奉魔神，至此，十大天王统领已经有六位完全站到了教皇大人那边……”

　　“蓬！”不知陛下拍到哪里，他粗重的呼吸声清晰地在王殿内响彻着，半晌用沉重的声音说道：“好，好一个亚摩斯，我亲爱的皇弟，我将最富饶的大陆划给他做领地，给他钱财给他士兵，到头来……好……好……好！”

　　亚历山大陛下一连叫了三声好，殿内几个心腹感觉到陛下那滔天的愤怒和屈辱，登时深深埋下身躯不敢作声。

　　“十三代国主没有做到的，我亚历山大又能做到吗？”半晌，亚历山大陛下深深叹了一口气，他的语气中满是苍凉和落寞。

　　“好了，我不想听这些了，说说其他的，比如那个比我权力大得多的老家伙，他本人最近有什么动作？”

　　“教皇大……教皇在日前去过一次摩顿城……”一个面容苍老的魔族想想说了一句，他头顶的犄角比他的面容还要苍老，数不清的年轮布满了灰色的犄角，却已经开始干裂蜕皮。

　　“摩顿城？”亚历山大陛下一愣，随即问道：“那里地处偏远，是血岭统领的领地吧？他跑那里去做什么？”

　　“陛下英明，那里正是血岭大统领的领地，教皇大人是受了大统领的邀请去的，听说是为了一个低等位面。”

　　“血岭统领……低等位面……教皇……”亚历山大陛下喃喃念了几遍。

　　那个年迈的奥祖魔族出言提醒道：“陛下应该看过王宫书殿中的古老羊皮卷卷轴吧，万年前就是这个低等位面，因为很多的因素我们到最终也没能征服和统治，这件事是一生无往不利的教皇心头的耻辱，更何况他还亲自莅临过那个低等位面……”

　　“万年时间我们魔族已经脱胎换骨，实力比起以前可谓天地之差，一个低等位面而已，现在还需要他亲自出马？是不是有什么其他事情？”亚历山大陛下觉得有些奇怪。

　　“现在还不能确定，起初听说好像是血岭大统领的领地内发现了一处位面通道，但不知位面通道另外一边是什么力量或者强者在封印一样，血岭大统领用了很多方法，甚至耗尽魔力和牺牲一滴魔力本源力量强行去破解都未能如愿。”

　　“情报属实吗？”亚历山大陛下皱起了眉头，说道：“一个被光明神教不停收割高阶强者的低等位面，有什么力量能阻止一个超阶统领？”

　　“血岭统领大人不仅是摩斯顿领地的领主，他更是魔神教八大枢机主教之一，在他的领地内想要安插耳目探听消息，这很难做到，以上这些消息还是我们通过一些小道消息综合分析出来的。”

　　“小道消息？你们……”亚历山大陛下勃然大怒，身躯猛地站起来指着几个心腹大臣，怒容满面的他身躯因为极致的愤怒颤抖不已，半晌终究叹了一口气坐了下去。

　　“这不怪你们，是我无能……”

　　“陛下，您万万不可以妄自菲薄，您如果放弃了，那么我们伟大的魔族皇权要不了多久会被魔神教完全控制，您千万不能……”

　　“你们下去吧，我不会放弃的。”亚历山大陛下苍老的面目上满是疲倦，他摆了摆手说道：“我累了，有事明天再议。”

　　几个大臣心中叹息，恭敬应了一声，佝偻的身躯退开了数步这才转身朝殿外走去。

　　静静在王殿中坐了半晌，亚历山大陛下站起来向殿后走去，顺着一条曲折的回廊走了四五百米，他来到了一个栽满奇珍花卉的庭院，这些从其他位面移植过来的花草植物已经完全适应了魔族位面的环境，在庭院中心一处喷泉的哗哗水声中灿烂地开放着。

　　十来个矫健的黑影从墙角和花草处闪了出来，远远就朝亚历山大陛下跪了下去，绕是心情很不好，亚历山大陛下还是冲他们摆了摆手，向庭院中一处完全由木材搭建而成的屋子走去。

　　“陛下！”

　　一个面容清秀的宫女“吱呀”一声打开了木门，恭敬地朝国主躬了躬身：“公主已经候了陛下半晌了。”

　　“你下去吧。”亚历山大陛下精神一振，大踏步走到了木屋。

　　宫女轻轻自外面掩上门，走到院落中间轻轻拍了拍手，十来个黑影迅速地撤出了庭院，和那个宫女同时消失在了浓重的黑暗阴影之中。

　　木屋内无论桌椅床具所有事物都是用木材制成，空气中充满了淡淡的木质清香，十来颗哥尼勒魔兽晶核将屋内映得一片通明。

　　木屋内的家具并不多，最大的还是一个书架，上面摆满了厚重的书籍和散发着历史味道的各色卷轴，书架下的书桌上一个瘦削的身躯埋在一大本书籍中，黑褐色的封面上画着一个飞在云彩间背生四翼的男人，英俊的面容勾勒的活灵活现，图像下面是几个鎏金大字——《论天使的战力》。

　　“雅琪娜，我最心爱的公主，这么晚就不要劳神费心再看了。”亚历山大陛下的脸上浮起温柔的笑意，他轻轻走到书桌下将那本《论天使的战力》掩了起来。

　　厚重宽大的书籍掩了起来露出了一个少女，一头乌黑的长发柔顺地披了下来，头顶的书架上镶嵌着的晶核光芒如同给她戴上了一个晶莹的光环，柔和的光晕映着她清丽的容貌。

　　银色双眸清亮似水，她的皮肤就像是牛奶一般清醇白皙，她的嘴唇就像庭院中含苞欲放的花瓣一样动人，黑狐披肩衬着她略显苍白的面容，一对略显尖细的双耳柔柔地耸立着，加上那虚幻柔和的光晕，这一切直让这个被陛下称为雅琪娜的魔族公主看上去竟是圣洁无比。

　　“闲着也是没事……”雅琪娜公主轻轻一笑，就像一朵美丽的花朵突然绽放一样，她那灿烂的笑容让有些烦躁的国主心情安静了下来。

　　“对了，父亲，有什么动静没有。”雅琪娜公主伸出嫩葱的手指替亚历山大陛下倒了一杯红酒。

　　亚历山大陛下没有一丝隐瞒，一杯酒喝了下去，也将刚才在殿下讨论的一切全部如实倒了出来，最后苦笑叹了一声：“雅琪娜，你是不是觉得父亲这个国主很没用，没落的皇权到了我手里更是不堪，估计不等我下台，我们就会彻底地失去了皇权，哪怕只是表面的。”

　　雅琪娜细细的眉毛挑了挑，她没有说话，只是从一本打开的书中抽出了一张纸片递给了父亲，然后就静静坐在那里用美丽的双眸凝视着亚历山大。


第551章 魔族小公主

　　接过雅琪娜公主递过来的有些卷曲的纸张，亚历山大陛下奇怪地看了她一眼，不料低头只看几眼，他的神情大变，银眸灼灼生辉仔细看了起来。

　　仿佛不能确定似的，亚历山大陛下一连看了三遍，这才抬头震惊地看着自己的宝贝女儿问道：“这些……”

　　“消息确实，绝对错不了。”雅琪娜公主微微一笑，她又从书页中拿出一张同样的纸张递了过去，亚历山大陛下连忙接过去一看，两张密报显然不是出于同一个人的手笔，字体和叙述虽然不同，但意思上却是一样。

　　“你是怎么得来这些东西的？”亚历山大陛下对情报来源的吃惊远甚于情报本身，他吃惊地问道：“我那几个心腹要臣都查不出来的事情，你怎么了解的这么详细！”

　　“姹凤卫。”雅琪娜拿起桌上冒着热气的红茶抿了一口，柔嫩的唇间轻轻吐出了三个字。

　　姹凤是魔族特有的一种魔兽，这种有着七彩羽毛的飞行魔兽等阶并不高，成年大多也只有七级左右的实力，但这种魔兽极具智慧却也阴狠无比，在魔族位面那也是属于赫赫有名的魔兽种类。

　　雅琪娜说的是什么，亚历山大这个做国主又做父亲的人自然一清而楚，他有些不可思议地说道：“就是你十多年前零星收回来的那些小女孩？她们……这……这是怎么回事？”

　　看着瞠目结舌的父亲，雅琪娜笑了，就像个狐狸似的，一直看起来与她年龄完全不相衬的气质褪去，她的眼眸和脸上满是得意的神情。

　　“一百三十二个姹凤卫，到最终完全留下来的不过二十一人，其中有两个人就在摩斯顿，一个是血岭统领现如今最心疼的女人，一个是魔神教设在摩斯顿分部执事的情妇，两封情报是晚间刚刚送回来的，一前一后差不了多久，意思也都相同。”雅琪娜显然很得意于父亲一脸不可思议的表情。

　　“你是怎么做到的？”亚历山大半晌才反应过来，急切地问道：“血岭统领和执事那能是一般人吗？你那些姹凤卫不是你闲来无事训练挑选侍女的吗？”

　　“血岭统领和执事当然不是一般人，但前提他们也是男人。”雅琪娜脸上笑容一敛，苍白纤细的手指在桌上的玉制茶杯上抚摩着，她说道：“我只是提前得知了血岭统领和执事的踪迹，然后让两个千挑万选又足足训练了十一年的姹风卫与他们产生一些交集，接下来的事情就水到渠成了。”

　　“男人，骨子里都是好色的，绕是强大的血岭统领和位高权重的执事还不是一样。”说着，雅琪娜冷哼了一声，她的鼻头微微皱了起来，直如荡开了一池春波。

　　亚历山大老脸不禁一红，他自然知道女儿话中另有所指，这些年皇权没落，官场失意的他只能在情场找回一点自信，私生活难免放荡一些。

　　“难得没人去查她们的来历？还有，她们就能这么轻易地获得这些情报？你能确定自己还能控制她们？”亚历山大连忙岔开了话题，眼前如果是其他儿女说出刚才那样的话他早就一个耳光过去了，可偏偏就是最心疼的小公主。

　　当然，也只有这个与从不同的小公主才敢在他面前说出那样的话，其他皇子公主纵然背地里对荒淫的国主父王议论不已，可借他们十个胆子也断然不敢当面露出半分不满。

　　雅琪娜自然明白父王为什么会变成这样，心中叹息一声，她并没有在这个问题上多做纠缠，轻声说道：“虽然皇权没落我们没有什么势力，但要将一个人的来历伪造的天衣无缝倒也不是什么难事。她们能轻易地获取这个情报，一方面也是魔神教根本没有把父王你放在眼里，二来在他们看来我们根本没有办法安插耳目进去。”

　　“至于我是不是能控制她们，这个不是问题，十几年来的功夫不是白做的，如果做不到这一点我怎么敢放她们出去。”雅琪娜说这句话的时候，满脸都是不容质疑的自信。

　　亚历山大点了点头，别人他不敢说，眼前这个聪慧而又执拗的小女儿，从小到大说过的话做过的事情从来就没让他失望过，她的能力亚历山大也从来没有怀疑过。

　　“只有摩顿城吗？”亚历山大满怀希望地看着小女儿问道：“其他地方有没有安插这个姹凤卫？”

　　“三个天王统领，四个执事，除了血岭统领这个超阶强者外，再有就是黑曜河的黑石大人了。”雅琪娜说着叹了一口气，说道：“我倒是想多安插一些，哪怕是用了五年的时间才安插了这么多人，但我还是怕引起有心人的注意，再说一共只有二十一个人，我有十足把握相信她们有这个魅力的和完全可以控制的不过十多人，总还是有些瞻前顾后。”

　　“谨慎一些是应该的。”亚历山大苦笑一声，说道：“如果被人抓住把柄暴露出了你，教皇那个老不死的前来兴师问罪，只怕父王都保不了你。”

　　“我自然省得。”雅琪娜点了点头，伸出白生生的手指着密报说道：“父王，你怎么看？”

　　“事有蹊跷。”亚历山大皱眉说道：“按理说一个低等位面世界怎么可能有可以对抗血岭统领的强者存在，但和刚才那几个大臣所说的一样，这两封密报也是一个意思，父王也有些糊涂了。”

　　“那个位面是个被光明神教用神迹统治的低等位面，这是毫无疑问的，我再三查阅过一些资料，确实在万年前我们入侵过的那个位面世界。当时困难重重教皇也亲自去过，最后还是因为位面通道被某种力量封印不能加兵最终没能统治，反而让光明神教得手了。”雅琪娜下意识地伸出手指绞着一缕头发，黑色的秀发在她的指间缠绕着，黑的黝黑发亮，白的细腻柔娕。

　　“我的猜测是那个低等位面要不就是被其他位面入侵了，可以抵抗血岭统领大人的超阶强者来源于其他位面；第二，或许光明神教插手了也不足为奇，话说回来虽然只是用神迹召唤圣域强者为他们所用，但到底还是属于他们的位面世界；第三，那个位面发生了一些我们连同光明神教也猜测不透的变异，因为某种原因诞生了一个超阶强者。”

　　一边分析着，雅琪娜看向父亲说道：“你也知道，光明神教只能召唤相当于我们魔族统领的圣域强者和刚刚智慧启蒙的超阶魔兽，真正的超阶强者并不在这个范围之内。”

　　“一个低等位面怎么会诞生出一个超阶强者！”亚历山大想了想说道：“我觉得你说的前一种可能性更大一些，应该是有其它位面入侵了那个位面世界，估计是个中等位面。”

　　“我也是这么想的。”雅琪娜松开了手指，缠了几圈的黑发登时柔顺地散开来垂了下去，不显半丝凌乱。

　　“教皇和血岭统领破开了一道时空大裂缝已经派了三个魔族统领过去了，按照情报上所说的来看，四天后应该就有消息了。”雅琪娜看到父亲脸色有些铁青，心中叹息一声，她站起来倒了一杯红酒放到亚历山大面前，说道：“入侵一个位面世界，哪怕是个低等位面，这原来都属于国事而不是由魔神教说了算的，教皇的飞扬跋扈也不是一天两天了，我知道父亲大人你气得是这个，可生气又有什么用，保重身体才是最主要的。”

　　亚历山大没有说话，一仰脖子喝干了杯中用补药泡过的红酒，喝得有些急了，他咳嗽了两声脸色都有些通红。

　　“这件事情说小也小说大也大，我只是直觉上感觉没有那么简单……”雅琪娜在亚历山大背后轻抚着，岔开话题说道：“至于到底是怎么回事，也只能等密报了。”

　　亚历山大沉默地点了点头，半晌他才说道：“无论如何，你一定要将自己保护好，父王无能护不住你，如果因为一些不必要的事情让教皇那个老东西知道魔都中还有一个姹凤卫的存在，再让他知道你是幕后主使者，他肯定会用尽一切办法取你的性命。”

　　“我知道。”雅琪娜应了一声，突然又笑道：“除了父王以外，那些皇兄和公主姐姐，包括皇叔什么的都还当我是个药罐子，见不得风更见不得人呢。”

　　“雅琪娜……”亚历山大伸手捉住这个他最痛惜的小女儿纤手，不知道是不是喝酒的缘故，他的银眸有些发红。

　　“要不然我们放弃吧……”亚历山大爱怜地伸手抚摸着雅琪娜的秀发，说道：“我们的先祖十三代国主都没能把教皇和魔神教怎么样，到如今他们反而更加强大嚣张，我们又怎么可能斗过得他们，父王不想青春年少的你整天愁眉不展为这些事情操劳……”

　　“那十三代国主没有碰到万年一次的空间异常……”雅琪娜打断了亚历山大的声音，说道：“无论是通过凭空形成的位面通道入侵其它位面也好，或者被光明神教突然入侵也罢，我们的世界马上就要掀起战火，甚至于无处不在，如果想要改变已经存在了万年的局面，现在是最好的时机。”

　　看着女儿脸上的坚定，亚历山大知道自己无法劝服执拗的雅琪娜了，伸手轻轻拍了拍她的头发，亚历山大起身向外面走了出去。

　　看着父亲佝偻的身躯走出了门外，雅琪娜的脸上掠过了一丝柔情，随即却又被迷茫所覆盖。

　　“按理说中等位面根本不会主动去入侵其它位面世界，更没有必要和我们为敌，那个超阶强者是哪里冒出来的呢？”


第552章 教皇

　　一只雄壮的双翼飞龙在天空发出一声清唳的鸣声，斜斜掠过了不亚于魔都高度的圆顶钟楼，最终悬停在钟楼顶端收住肉翅，一双闪烁着幽蓝光芒的双眸四下睥睨，在这幽静凄冷的夜空中更显孤傲冷酷。

　　这座建筑就是主神庙，魔族位面最崇高最神圣不可冒犯的建筑，无论在民间或者官方，神庙的地位完全压抑住了魔都，宗教和皇权之间经过了万年来的斗争，魔神教飞一般的崛起和皇权的急速没落已经是不争的事实了。

　　高耸入云的多勒山是主神庙的主体，这座依着山体巧妙构造搭建的主神庙达到了恐怖的四百六十八米，无论种源于各个位面世界的建筑风格以庞大巍峨的多勒山体为座基巧妙地融合在了一起，主神庙虽然不及魔都风格犀利但更显厚重庄严。

　　整整三千四百五十个台阶，从山脚到最高层的主殿，最高明的工匠设计出来的白玉石台阶如同一条白色丝带将一座座建筑群连接在了一起，在一些精致的装饰魔法阵作用下，七彩的云带将最高层的主殿围绕其中，让这座高不可攀的主殿更显得壮观肃穆，直如神衹的宫阙。

　　就在亚历山大国王陛下踏出雅琪娜公主的庭院时，幽静的主神庙主殿迎来了几个执事。

　　主殿中燃烧着一排排香松木，这种能散发出清香并能安神宁心的特殊燃料来源于魔族统治的一个低等位面，就连那个位面产量也不多，也只有神庙主殿才用得起，魔都中居住的人想都没有想过。

　　主殿极是宽阔，墙上画满了各色奇珍异兽，就连天窗上的水晶琉璃上都是传说中魔神的护卫和侍女以及魔兽的图像，这种抽象派画工精妙地勾勒出了神秘的色彩，即让人觉得活灵活现又只觉朦胧无比不能确定。

　　主殿尽头是一座高达十二三米的雕像，秉承了那些图画的风格，这座全像魔铁铸造而成的雕像就是魔神教信仰的对像——魔神。

　　狰狞的面目因为一团魔法火焰似的雕刻花纹的缘故看不清切，魔神的身躯布满了坚硬的鳞片，颈后两短两长锋锐的骨刺在香松木的火光下闪烁着幽冷的寒光，魔神雕像两只粗壮的后腿被一堆活灵活现的巨龙尸体掩埋其中，它的前肢却还正抓住一头巨龙正在作撕裂状。

　　雕像并不如何庞大或者华丽，但经过了大师铸造和巧妙修改过的雕像将魔神的强大展现的淋漓尽致，特别是那一团魔法火焰精妙地遮掩住了魔神的面目，更让它显得神秘无比。

　　雕像的下面是一方石桌，如同巨大的石椅一样看起来普普通通，根本和这个庄严而又华丽的主殿格格不入，但如果碰到真正懂得的人他肯定会大吃一惊。

　　石椅和石桌都是元素石，不是制成，而是它本身挖掘开采出来时就是这个天然形状，元素石在任何位面都是属于那种可遇而不可求的珍贵矿石和魔法炼金材料，接近它的人或者魔兽，除了能在任何状态下回魔和积魔以，而且速度要比深度冥想还快得多，除此以外，它还能让人保持最充沛的体力和精神力，不觉疲倦苦乏。

　　石桌上坐着一个慈眉善目的老者，一袭略显灰色的黑袍浆洗的很干净，他的头发颜色极是怪异，不受束缚的头发柔顺地披在后背，发根漆黑如墨，中间却又是灰白色，直到发尖一片银白。

　　脸上满是褶皱，而闪烁着智慧光芒的额头却是平滑无比，头顶两根不足半指长的犄角乌黑发亮，一双看似昏浊的双止偶尔从石桌上一大堆简讯密报上抬起时精光暴闪，神情不怒自威。

　　“魔都一共向摩顿城派出了两暗一明三路人马，两路被我们暗中清剿，明着来的那一路被血岭统领大人亲自推了回去。”

　　一个胸前佩戴着魔昙花的大红袍执事毕恭毕敬地说着，魔昙花是魔神教的教花，也只有执事以上的信徒才有资格佩戴。

　　执事的旁边同样是几个相同身份的人，他们竭力控制自己的呼吸平稳而有节奏，显然他们也不能轻易看到这个穷其一生用了近万年的时间将魔神教完全发展到现在高度的教皇大人，一个个都有些激动。

　　“我去了一趟摩顿城，这自然瞒不过他的耳目，只是我没想到他能派人去查问。”教皇抬起了头，他的眉头微微皱了起来。

　　“不是国主亲自下的命令。”那个大红袍执事躬了躬身，看到教皇大人亲切而又疑惑的目光看了过来，他平息了一下有些兴奋的心情，连忙说道：“是维多尼亚亲王派出的人。”

　　“消息确实？”

　　“确定！”

　　“哦！”教皇放下手中一封来自于被魔族称为“风之大陆”位面的简讯密报，他轻声说道：“如果是维多尼亚亲王那么就很正常了，这个当今国主的御妹倒是有些骨气和担待，比那些个王兄王弟亲王殿下强多了。”

　　“大人，要不要……”那个红袍大执事犹豫了一下，还是说出了这句话。

　　“想都不要想。”教皇打断了他的提议，事实上他很清楚这个让他有些印象、聪明能干的执事不会傻到出这个么蠢主意，他明白这个执事只是想多和自己说几句话，力求自己对他有更深的印象。

　　万年的寿命和经历，教皇自然明白一个人的力量再强大也无济于事，如何驾驭强者和人才才是成功的条件，他并没有责怪这个执事，反而面带微笑轻声说道：“维多尼亚一个女人身份能被国主册封为亲王，而且这个决定几乎没有任何人反对，可见她本人的能力和魅力，虽然拿下她不是什么难事，但终归对我们的影响大于好处，所以暂时再不要打这样的主意了。”

　　“大人英明。”大红袍执事一脸恍然大悟，深深地拜了下去。

　　旁边几人不耻于他的行径，可谁敢在这里说些什么，一个个低头不语。

　　“最近几天有没有位面通道形成？”教皇揭过了这岔，问道：“前面那三个已经入侵过去的位面战况如何？”

　　另外一个灰衣执事连忙抢步而出，躬身说道：“现在暂时没有其他位面通道形成，至于那三个已经入侵的位面世界，按照大人当初的计划，国主的势力已经差不多入侵到了那三个位面的核心，估计月余时间除了海域外大陆基本可以统治了。”

　　“从明天开始介入。”教皇想了想说道：“打也打得差不多了，该是我们出场宣扬魔神的教义了，在让他们感觉到魔神仁慈的同时，也要让他们知道，强大的魔神不是其它那些虚伪的神祇，在仁慈的同时无所不能的魔神并不介意展现自己无情的一面。”

　　“是。”那个灰衣执事不善言辞，恭敬应了一声。

　　“一个月的时间，我要那三个位面的本土土著心甘情愿虔诚地建立起神庙侍奉至高无上的魔神，每个位面的每一块大陆都至少要建一座。”

　　“谨遵大人法谕。”几个执事一齐躬身应是。

　　“大人，我们西北教廷抓住了一个怀有居心潜入我们魔神教的人……”

　　“这种事情还要来问我？”教皇有些不高兴了，浑浊的眼眸中精光一闪看向了一个紫衣执事。

　　那个紫衣执事只觉心中一冷，紧接着难言的惊悸瞬间充满了自己的胸腔，骇极的他连忙辩解道：“这个人身份特殊，我们不敢私自处置，特地来禀报教皇大人。”

　　“噢！”教皇的脸色这才好看了一些，开口问道：“怎么个身份特殊？”

　　“维多尼亚亲王的长子——霍德华伯爵。”紫衣执事额头冷汗涔浴巾则下，压力陡然消失，他只觉自己瞬息在生死间打了个转。

　　“霍德华伯爵……”教皇喃喃了几句，这才皱眉说道：“我记起来了，三年前还是他的父亲，也就是维多尼亚亲王的前夫希伯莱克介绍他投身了魔神的庇护之下，希伯莱克是我首肯他才入的教，绝对不会有什么问题，会不会有什么地方搞错了？”

　　“如果不能确定，我们也不敢跑来劳烦大人。”那个紫衣执事恭敬地说道：“按照大人的吩咐，我们从来没有放弃过对五年以内入教贵族的监视，发现了一个月之内霍德华伯爵七次光临一个开张不久的魔法首饰店，在他最后一次也就是三天前光临后我们控制了那个首饰店，搜出了一封含有我们西北教廷所有在职人员详细资料的密报，其中竟然还包括一些暗地里的势力……”

　　“希伯莱克呢？”教皇的脸阴沉了下来。

　　“希伯莱克倒是没有任何异动，我们再三查证之后，这件事跟他没有关联。”紫衣执事战战兢兢回答了一句。

　　“维多尼亚的手伸得够长的……”教皇的脸色越来越沉，半晌他突然说道：“将霍德华带到摩顿城去，然后把消息放出去，就说他在酒后失德公然侮辱了教廷侍女其罪当诛，我要在三天内让维多尼亚赶去摩顿城。”

　　“是！”紫衣执事连忙应了一声。

　　“没有其他事情的话，都下去吧。”教皇摆了摆手，那几个执事躬身一直退出主殿，这才转身消失在了门外。

　　“去一趟东南教廷，在那边调齐七个统领，嗯……再叫上天王统领大耶克，解决那个低等位面的同时，我还要解决一些妄图挑战我的忍耐力的人。”

　　大殿中一根石柱在火焰下投射而下的阴影突然扭曲了几下活了过来，一个犹如铁锈抵死摩擦般难听的声音响了起来：“大人，属下马上去办。”

　　“让他们不要来主神庙了，直接去摩顿城，三天后我会去那里和他们见面。”教皇挥挥手，阴影一闪就蹿向外面。

　　静静坐了半晌，在一阵夜风轻拂而过后，教皇的身躯消失不见……


第553章 灵魂融合

　　并不像李峻山刚开始想象中的一样，那足以让人发疯的剧痛并没有维持太久，同样出乎他意料的是，踏入魔法阵后的时间竟然也不是他能够控制的了。

　　用这种极致的黑暗元素力量侵袭、吸收甚至于有可能改造身躯，李峻山虽然不敢奢望这样就能解开第五层基因锁，但终归还是有些念想，可到现在已经是踏入魔法阵中第二天了，接近于五十个小时左右的时间，他现在在接受一波接一波平和地元素侵袭的同时，却根本没有办法控制自己的身躯踏出魔法阵。

　　肌肉在元素力量的侵袭下仍旧在撕扯般悸动，骨骼就像是大力揉捏错动不已，而血管中的血液就像是喷气式飞机似的高速运转着，偏偏感觉不到刚开始那般痛楚，李峻山觉得自己是不是已经习惯了剧痛变得麻木不仁了。

　　肌肉、骨骼甚至于血液都像是不属于自己所有了，李峻山根本没有办法控制自己的行动，如果这个时候有人能越过巨石般端坐挡在石室门口的金刚，那么他就能看到李峻山的身躯完全以一种足以让人眼花缭乱的速度在空中急速飞旋转着圈，没人能够相信一个人在这么剧烈的元素狂潮侵袭下，一个人以如此急速的频率旋转飞舞还能保持神智清明。

　　李峻山神智绝对足够清明，当然这是在保持眼睛闭起来的状态下，一旦睁开眼睛，满目急速游离的光影线条会让他在数秒间泛起恶心头晕的感觉。

　　“可不要这么一直转下去，现在还有三天不到的时间，赶不去梅欧大陆比其尔山脉可就麻烦了。”

　　李峻山心中叫苦不迭，想起逆种异形又心神安宁下来，他干脆不再胡思乱想，已经习惯了这一切的他索性尝试在飞速旋转的状态下进入深度冥想。

　　静心去除杂念进入深度冥想也不容易，更何况是这种状态，一波接一波的黑暗元素就像是怒涛般涌了过来，往往即将进入那种物我两忘的状态时，瞬间就被刺激惊醒过来。

　　前几次解开基因锁的时候都是在冥想状态下，李峻山估计第五层也不例外，他尝试着放弃想要控制身躯的举动和力量，开始顺着那股无与伦比的力量旋转，同时也放弃了对体无数道乱蹿的元素力量控制，开始将身躯和心神完全打开放松下来。

　　这样一来果然好了很多，虽然元素还是猛烈地涌了过来，但比起刚才的强度来弱了不少，再三试验之后，李峻山也掌握了一波波元素侵袭的规律，终于，在接连奋斗了五十多个小时后，他终于成功地进入了深度冥想状态。

　　一个小时过去了……

　　两个小时……

　　十个小时……

　　已经到了第二天的深夜时分，昏暗的石室内李峻山仍旧和刚才一样，深度冥想的他仍旧保持着那种姿态，丝毫没有改变。

　　突然，在李峻山进入了深度冥想的第十二个小时后，奇怪的一幕出现了，不知是因为元素力量的侵袭还是魔法阵的缘故，悬停在魔法阵高空的一颗魔族统领魔核突然发出一声轻微的爆鸣声裂了开来，旋即闪电般没入到了李峻山的身躯之中。

　　“蓬！”“蓬！”

　　又是接连两声爆鸣声，另外两颗魔核也是先后爆裂开来，和刚才那一颗魔核一样，两道虚幻的光影同样在魔法符文的包裹下投入到了李峻山体内。

　　三颗作为阵眼的魔核先后毁灭，逆种异形的魔法阵在瞬间崩溃了，那原本涌了进来的黑暗元素形成的浓重黑雾百川归海似的迅速没入到了李峻山体内，同时也再也没有元素涌进石室之中，那堆成一团的菌毯也散了开来不复先前的粘湿厚重。

　　“扑通！”李峻山的身躯落在了菌毯之上，他体外的布衫因为急速的旋转力量被扯得到处都是裂缝，双止紧闭的他竟然仍旧还沉浸在深度冥想状态。

　　不是不能醒，而是不想也不舍。

　　李峻山从来没有过这种感觉，他虽然不知道发生了什么，但他不敢醒来。

　　李峻山看到了前所未有过的一幕，他仿佛看到了自己的灵魂。

　　不同于精神空间，在一片难言的玄奥空间中，一个虚影静静地悬浮在中心位置，至所以感觉到这是自己的灵魂，那是因为李峻山只觉这个虚影那么的亲切和熟悉，完全就像是在镜中窥视自己，而且感觉更加真实得多。

　　不止是自己的灵魂虚影，还有三道闪烁着玄奥光芒的细小虚影和一道道黑色光线围绕着自己的灵魂虚影，它们不停的融合分裂，在和自己的灵魂一触间却又乍然分开，这一碰一分间难以形容的灵魂悸动竟然让李峻山有一种飘飘俗仙的感觉。

　　李峻山能感觉出来，那密集的黑色光线就是黑暗元素力量，他却搞不清楚那分分合合的三个细小虚影是什么，难言的灵魂悸动让他有了一种第五层基因锁即将解开的感觉，但偏偏就差了那么一点。

　　三个虚影的速度越来越慢，和自己灵魂碰触的频率也慢了不少，“看”着那些黑暗元素力量越来越少而且不见补充，李峻山只觉有些不对，一股难言的郁结充斥着他的灵魂。

　　李峻山下意识只觉自己忽视了一些什么东西，“看”着自己的灵魂虚影，李峻山突然明白是哪里出错了。

　　灵魂虚影并不是纯粹的李峻山的灵魂，虚幻扭曲的灵魂虚影外却还有一道若隐若现似有似无的黑色幻影缭绕着，李峻山起初只以为那是黑暗元素力量并没有注意，现在仔细去感觉就觉不像。

　　熟悉而又陌生、亲近而又疏远，即像是自己的又根本不是，李峻山凝视了半晌，终于明白过来是什么地方出问题了。

　　王后！

　　生命灵魂一体的异形王后！

　　脑海中想到曾经从大黑小黑口中得知的一个事实，李峻山直觉确定自己的灵魂虚影中那一道融合一起却又不属于自己的黑色幻影是什么了。

　　完全放开神思，李峻山尝试着让自己的灵魂虚影和王后的黑色灵魂虚影融合一起，却根本不得其法，灵魂最是玄奥无比，根本没有任何灵魂手段的他又怎么可能完成这么复杂的任务。

　　心中微微一动，李峻山索性不再去尝试融合王后的黑色灵魂虚影，就像是打开心门一样，他完全放开了自己的灵魂虚影，就像是一个最为虔诚的信徒，李峻山向王后的灵魂虚影发出了最诚挚的邀请。

　　奇异的一幕出现了，异形王后的灵魂虚影根本没有一点跟李峻山客气的意思，那道围绕着李峻山灵魂虚影打转的黑色虚影就像流水一样直接渗入了他的灵魂虚影之中，而另外三个微小的虚影和无数黑色光线同时一起涌了进去。

　　稀奇古怪恶魔生物、穷凶极恶的力量、生命和灵魂的感悟……

　　无数原本不属于李峻山的知识和记忆瞬间充斥在他的灵魂之心，随着那些虚影和力量完全融为一体，李峻山脑海中“嗡”地一下，同时从那种微妙的状态中清醒过来。

　　他是身不由己的清醒了过来，即便他还想要多看一会自己的灵魂虚影，那宛如潮水般袭来的剧痛直接将他从深度冥想的微妙状态拉了回来。

　　不像前几次和刚才，单单只是肉体上的疼痛也就罢了，就连灵魂也是一阵撕裂般难言的剧痛袭来，李峻山的身躯宛如强弓般高高拱起直接从地上弹了起来，“蓬”一声直接撞上石室顶层，在石粉簌簌而下中又狠狠砸落在了地面上。

　　“啊！”

　　剧痛难忍的李峻山明知道这个时候痛呼也是无济于事，可还是身不由己的发出一声巨大的惨呼，在这寂静的夜晚直如一道炸雷响了起来。

　　“咻咻……”

　　峡壁两边的石室中居住的海族兽人一个个蹿了出来，半壁和顶端正在巡视守夜的以及兽人魔晶炮手吓了一跳，一个个如临大敌看向了位面通道，却是不禁一愣——位面通道根本没有任何异常。

　　“是……是圣域大人……”

　　一个离李峻山石室最近的兽人圣堂大红袍武士满脸惊骇指向了金刚挡住门口的石室，如果说那一声突然炸响的惨叫声他不能确定的话，那么此时正“蓬蓬”作响和呻吟不已石室中动静足以让他确定了。

　　“圣域大人怎么了？”

　　“发生了什么事？”

　　……

　　瞬间所在峡谷中居住的海族和兽人涌了过来，峡谷一角的地底狩猎者也被惊醒过来，围了一团指指点点。

　　脸上的焦急不是装出来的，这些海族和兽人有心去看看，可围拢在石室门口的小黑、闪电白纹豹异形及金刚、暴龙等异形那硕大无情的双眸让他们根本迈不开脚步，担心李峻山安危的他们听到石室中撞击和呻吟声不断，一个个又急又惊。

　　枯骨办事未归，洛克菲齐又不在，在又一次听到李峻山撕破喉咙般的吼声响起时，海族费亚王子仗着自己和李峻山比较亲近，忍不就向前跨出几步想去看看。

　　“小心！”

　　“别动！”

　　几个海族和兽人喊声中，费亚王子却已经收住了脚，看着眼前一花就出现在自己面前扬起尾骨无情地打量着自己的闪电白纹豹异形，费亚王子急速跳动的心脏直似要蹦了出来，瞬间出了一身冷汗的他不假思索地向后退了回去。


第554章 抵挡神迹！

　　异形护主，这个时候莫说一个和李峻山半生不熟的海族王子，就是枯骨君王、李峻山在这个世界的父母琳达夫人和克劳尔过来，异形的反应都是完全相同的——没有人可以在这个危险危急的关头接近主人。

　　小黑抬头发出一声满是警告的龙吼声，金刚和暴龙挺胸扬尾死死挡住洞口，闪电白纹豹在它们身前纹丝不动，其它几只圣阶异形或立在地上或悬在半空，喉咙里恐怖的“嘶嘶”声如同刺在所有人柔软的心脏上，纵然心急如焚，却没有一个人敢做出和费亚刚才一样的举动。

　　如果这个时候有人可以接近甚至可以进去石室，那么即便不吓晕过去，也足够他惊骇了，圣域大人有可能是魔族后裔的消息要不了多久就会传遍整个大陆。

　　莫说别人，如果李峻山这个时候能看清楚自己，想来他也会惊骇万分。

　　剧烈刺骨的疼痛让李峻山根本无法控制身躯，这种潮水般袭来的剧痛如同前几次解开基因锁时一样，只是来的更猛烈一些，这也是他才现在为止神智清明也没打算放出逆种异形的原因。

　　身躯陡然膨胀起来却又突兀萎缩，一股无形的力量在体内横冲直撞，这种骇人的奇特力量连同他的整个身躯牵引起来在石室中四下碰撞。外衫布衣早就裂成了布条，李峻山裸露在外的肌肤血肉下面就像有一只只微小的异形幼体准备破体而出，肌肤不时高高隆起，或圆或尖着实诡异无比。

　　皮肤从健康的古铜色变得黝黑干枯，一层层角质似的鳞片瞬间生长又离奇消失，李峻山那被衣甲遮挡的背部更是被一根根尖细的事物高高顶起又突然回复原状，他那还算矫健的身躯完全成了一个破口袋，被体内的力量横抛直摔直在洞壁上撞得“蓬蓬”作响。

　　“大人这是怎么了？”

　　“到底发生了什么事？”

　　……

　　海族和兽人在外面议论纷纷，李峻山身系整个位面世界的兴衰荣辱，特别还是现在已经开始出现魔族入侵的情况下，这些人却也不是虚情假意，听到剧烈的撞击声和压抑的痛吟不时传出来，偏偏又不能近身，急得是团团转一点办法都没有。

　　远处的地底狩猎者挤成一团指指点点，他们还不清楚发生了什么事，有心接近却被几个兽人喝退下去，只当召唤师大人正在惩罚什么人，听到这样的动静一个个更是心悸不安。

　　“去精灵花园找女皇陛下，君王大人可能会在那里，去帝都找洛克菲齐，找……”费亚急得满头大汗，突然反应过来转过身也不管身后是谁，乱七八糟地喊了起来，几个人登时应了一声急忙向魔法传送阵蹿了进去。

　　在这样令人窒息的气氛中，时间一分一秒过去了，三分钟左右的时间对外面这些海族和兽人而言从来没有这么漫长过，在魔法传送阵的光芒在黑夜中灼灼生光一阵猛烈闪烁之后，一群人顿时出现在了场中。

　　一身白裙的露伊，这个向来镇定自若的女皇陛下一脸惶恐冲在最前面，米亚和华莱士等人紧随其后，海族和兽人急忙让出一条道让他们进去。

　　露伊一语不发直接朝李峻山的石洞冲了过去，没有人注意到她脚下一对精美的牛皮靴子竟然是穿反了。

　　无声无息，闪电白纹豹异形划过一道残影向她迎了上去，在小黑及时的一声低吼声中，闪电白纹豹异形以比扑跃更快的速度闪了回去，嘴皮急剧震颤着，不敢违背具有王后神识又被李峻山委以重任的小黑命令的闪电白纹豹异形远远向露伊发出一声声恐吓的低吼声。

　　已经心神大乱的露伊哪里会在乎这些，枯骨君王还没回来，她连个商议的人都没有，也不管一众异形的威胁直冲而上。

　　“陛下，陛下，药在这里，都在这里……”一个白发白须的精灵长老举起一个空间戒指跟了上去，与其说是他喊给露伊听不如说是喊给在场人听的——不是我想接近或者威胁到大人的安危，只是有可能会用到的药剂都在我这里。

　　小黑堵在金刚和暴龙前面的庞大身躯甚至没有动过，它发出一声相对温柔的低吼声，长长的尾骨从身上游离而出闪电般将露伊缠住，大惊失色的米亚和华莱士有些不知所措，后者甚至下意识地搭箭在弦对准了小黑。

　　尾骨直直探出来，小黑将露伊圈住远远放了出去，那锋锐如同剃刀般的尾尖轻轻将露伊向往推了推，同时喉咙里发出一阵阵露伊根本听不懂的低语轻吼。

　　那个跟上来的精灵长老就没这么幸运了，小黑顺势收回的尾骨微微一弹他登时抛飞了出去，还是米亚反应快伸出数十根枝丫将他接了下来。

　　“露伊……”

　　看到女儿满面惶恐又向前冲了上去，米亚一着急连她陛下的身份也忘记了，直呼其名伸出几根枝丫缠住她的身躯，他知道女儿是关心则乱，急忙说道：“先知大人应该没事，不然这些极具智慧的高阶召唤兽怎么会将我们阻拦在外不准我们接近救治，大人这个时候应该受不得任何打扰。”

　　露伊早就安歇了，接到报讯差点没骇得晕过去，匆匆赶过来心早就乱了，此时一听父亲所说她马上反应过来不再挣扎，一声声剧烈的撞击声和痛吟低呼让她根本无法静神宁心，焦急地喃喃道：“发生了什么？怎么办？”

　　“陛下不要担心……”华莱士走到露伊身边，低声说道：“我曾经在黑暗沼泽中见过大人这样过，他神智清明思维正常，只是不知是体内什么力量影响，看起来像是剧烈让人能让以忍受的疼痛折磨着他……”

　　“我记起来了，小沼曾经说过……”露伊低呼了一声，急说道：“当时我只以为先知大人是不是受了什么伤。”

　　“不是，大人在那次剧痛折磨之后实力猛增，如果我没有猜错，大人这段时间一直在苦修想要突破实力，应该就是现在了。”

　　俩人虽然在低声说着，又不是传音入密哪里瞒得过身后这些高阶海族和兽人，这些人中懂精灵语的不少，消息瞬时传开了。

　　还不等他们兴奋，昏暗的峡谷之中登时大亮，所有人下意识抬头看去，一个个嘴巴张得就像打呵欠的河马，惊恐在瞬间又占据了他们的脸颊。

　　一道凭空出现的白光从天而降，没有任何先兆不见任何端倪，就像是乌云中一道闪电一样，白光平和而又迅疾地从半空直落下来峡谷之中，突然一个圆润自如的转弯，直向李峻山的石室射了进去。

　　“圣阶召唤兽……能不能挡下来……”

　　众人骇得连呼吸都忘记了，一个个睁大眼睛看着疾射向石洞中的白光。

　　诡异的一幕出现了，并不是他们想象中白光如若无物地穿透大人的召唤兽身躯，或者是大人的召唤兽不敢直摄其芒退开，小黑连同挡在石洞前的金刚和暴龙同时消失不见。

　　一道黑色的光幕就在白光闪电般蹿入石洞之前突然出现在了洞口，白光没有任何停顿直接撞上了黑色光幕……

　　“轰！”

　　就像发生了地震一般，整个峡谷都是一阵地动山摇，李峻山所在的石室门口发出猛烈的爆炸声，无数碎石和撞击所产生的气流风刃向四面激溅抛散开来，那切割空间发出的尖啸声撕裂着所有人的耳膜。

　　站在最前面的米亚和露伊等人首当其冲，还是米亚反应最快，树桩身躯上无数枝丫闪电般地探了出来，急速伸展间就长了数十倍，直接结成密集的枝丫护盾将身边数十人挡在了后面。

　　那些海族反应也不慢，急退间就已经施放出了魔法护盾，兽人最是干脆，几个黑猿刀圣身躯急速移动着，双刀挽得虎虎生风，无论是碎石或者风刃全部被他们斩得粉碎消失不见。

　　炽目的白光还在，就像是有形的兵刃一般，那道白光被一股强大的力量倒撞了回来，而黑色光幕消失的李峻山石洞中“轰隆”作响，峡壁上石块不停滚落下来，显然就要塌陷。

　　“抵抗神迹？！”

　　惊骇交加的所有人看得很清楚，那白光直被倒撞回去刺入了对面的峡壁之中，惊骇交加的他们不等完全没入了峡壁的白光再有动静，一齐看向了李峻山的石室之中。

　　一个庞大的黑影走了出来，没有急掠或者飞行，黑影就是缓慢地走了出来，所有人看到这个黑影的轮廓，只觉一股难以抵抗的恐惧莫名而生，同时空气中铺天盖地的煞气猛烈袭来，前一秒还有狂风嘶吼的峡谷在瞬间宁静下来，就连空气仿佛都冻结了。

　　恐怖的煞气和无形的力量波涛般逼来，海族和兽人中实力较低的难以压抑心中那莫名极致的恐惧忍不住向后退去，而米亚枝丫盾牌舒展开来露出的几个精灵长老更是骇得直接“扑通”坐倒在地。

　　从黑暗的石洞中走了出来，那个庞大的黑影本身就像是纯粹的黑暗代言人一样，强大而张扬的恐怖散发至每一个生命的深处，无论海族抑或兽人、精灵，他们被一股前所未有的恐惧撩拨着神经，却偏偏没有人一个人产生半分本能的自卫心理。

　　他们不是不敢，而是不能，面对这样的力量和气息，所有人完全能够感觉到自身的渺小，无能无力的挫败感和恐惧只能让所有人不安地注视着眼前这个黑影，这个他们根本猜测不出到底是什么的庞大黑影……


第555章 异形王后

　　“轰！”

　　在众人惊疑不定的目光中，那带着无与伦比强大气息的黑影还未真正踏出黑沉沉的石洞露出身形，白光没入的峡壁中发出一声剧烈的爆鸣声，一时间乱石飞溅地动山摇，炽目的白色光芒再一次猛烈地投射而出，闪电般迅疾的白光在四下抛散的碎石和急速旋转的气刃里直向黑影飞了过去。

　　缓慢移动的黑影霎时间变成了一道残影，同时一道斗气剑刃般的黑色气流疾射而出迎向了白光，黑色气流经过的数米空间骤然凝固了，一道清晰地空间裂缝顺着气流轨迹瞬间出现却又随即合拢。

　　“退，快退……”

　　一个海族发出惊恐地叫声迅速向后退去，其实不用他喊其他人也都在做着同样的动作，有一种力量可以和神迹抗衡，如果说原来不肯相信的话，他们刚才却是看得清清楚楚，这两种极致力量的碰触产生的杀伤力不是他们敢妄言承受的。

　　黑色气流和神迹白光瞬间碰触一起，却没有大家想象中一样在一声剧烈的轰鸣声中猛烈地炸开，连同凝固的空间一起，骤然停下来的白光和黑色气流如同两根巨柱顶在了空中，竟是不相上下纹丝不动。

　　借着耀眼的白光，所有人已经看清楚了那个庞大的黑影模样，静静悬立在半空的是一只和圣域大人所有召唤兽体型极为接近的魔兽，但又有些说他们说不上来的不同。

　　平滑的颅骨盖一直从脑门向后延伸出去足有四五米，上面生长着三排半臂长流线型的骨刺，而颈后向后背方向更是生长着三根狭长锋锐的骨刺，直如三杆凌厉的旗枪。颅骨向胸膛的方向垂下来数十根宛如精神破坏者似的触手，却是无风自动。

　　平滑的颅骨盖下依稀可见两团血红色光芒闪烁不定，骨盖尽头露出足有半米长的唇部泛着金铁般闪烁着寒光的鳞甲，随着嘴唇微微的蠕动，两排交错的利齿间发出清晰可闻的“嘶嘶”声。

　　狭长的双臂轻轻垂在腰际，粗壮的后肢更显得有力，它的身躯就像是一只亡灵生物一样，精瘦的骨板、骨刺、骨骼上就似只覆盖了一层坚硬的鳞甲，根本不显血肉之躯。

　　全部由骨刺构成的尾骨充满着残酷的美感，堪比它十三四米身躯长度的尾骨尽头那宛如剃刀般锋利的尾尖完全就是金属化了，死亡的光芒充斥其上。

　　那黑色气流就是从它的胸口投射而出的，这只凭借着自身力量就可以抵抗神迹召唤的魔兽让在场的一众高阶强者脑浆突突直响，根本不敢相信。

　　“哧……”

　　一阵古怪的声音中，纹丝不动的白光仿佛适应了黑色气流的侵袭，竟如同丝线般化出无数道白色细光向黑色气流缠绕上去。

　　魔兽那灼红的双眸光芒大盛，同时它摆在身后的尾骨划破长空越过黑色气流直向白光迎了上去，一股凌厉至极的黑色波纹从尾尖暴射而出，直接和白光撞击在了一起。

　　魔兽的身躯猛地一晃，那白色光芒刹那间黯淡了几许，蔓延而出的无数白色细光也遽然消失不见。

　　“海神在上，快看天空……”

　　一个感觉到了异常的海族突然发出一声尖细的喊声，那撕破喉咙般的凄厉惨叫让看得正是惊心动魄的众人吓了一跳，下意识全部抬头向高空看去。

　　“神迹……”

　　“又一道……”

　　“到底怎么了……”

　　……

　　在场的所有人尽皆一脸惊世骇俗的表情，却是半空中又一道凭空出现的神迹的闪电般向峡谷落了下来。

　　“大人！”

　　露伊的眼睛并没有看向天空，当她看到衣衫褴褛的李峻山从石洞中走了出来，心中不由发出一声呐喊，紧握的又拳松开，这个时候她才完完全全的放下心来。

　　安心不过是瞬间，两道神迹接连出现，再看到那只她从未见过的魔兽和李峻山，瞬间明白了些什么的露伊脸色唰地就白了，再不见半点血色。

　　显然，露伊已经猜出了些什么。

　　事实上和露伊猜测的差不多，两道神迹一是冲着那只强大的魔兽，一是冲着李峻山本人。

　　那只在所有人眼中强大到了顶点的魔兽自然就是异形王后！

　　艰难的第五层基因锁，李峻山终于解开了。

　　融合了灵魂，经历了剧痛的煎熬，就在李峻山忍受不住觉得自己几乎就要晕厥过去，正考虑着是不是要把逆种异形放出来护驾之时，脑海中嗡一声巨响，潮水般袭来的剧痛又潮水般迅速退了下去。

　　还不及探察自己从体内到身躯到底发生了什么变化，还不及体会最为关键的第五层基因锁给自己带来了什么，平静的精神空间中突然出现了异动，异动的来源让一直觉得自己准备充分的李峻山激动地几乎要跳起来。

　　异形王后动了，李峻山不及向它发出任何精神交流，异形王后的身躯一动，却是直接出现在了他的石室之中。

　　用又惊又喜来李峻山刹那间的心情再也合适不过了，喜自然不用多说，李峻山惊的却是异形王后竟然可以无视其它异形遵守的特殊召唤规则，在没有自己精神力作用的情况下直接从精神空间中蹿到了现实世界。

　　也只不过是刹那间的惊骇，想到异形王后上一次的动作也是在自己毫不知情、没有任何先兆的情况下出现，李峻山也就想通了，同时更为异形王后的强大狂喜不已。

　　紧接下来的一幕可以说是在李峻山的意料之中，无孔不入的光明神教果然没有放过异形王后，奇特的力量在第一时间就向异形王后打了过来，而它竟然直接将小黑等几只圣阶异形直接送回了李峻山的精神空间，举手投足间将神迹阻止在外甚至打得倒飞出去。

　　异形王后就这么一语不发从他面前走出去再一次迎向了神迹，李峻山这才站起来向外走去，而精神空间中的逆种异形兴奋地不停向他发出精神交流要求把它放出来，显然这只逆天强大的特殊异形被异形王后刺激得不轻，也是涌起了滔天的战意。

　　逆种异形没有本事像和李峻山灵魂融合的异形王后那样自如地出入精神空间，它只能激动而又急切地向李峻山不停发出精神交流，甚至用上了威胁的语气。

　　如果放在以前，李峻山倒还真不敢违背它的意思，可如今异形中至高无上的王后苏醒了，却还正在和神迹力量搏斗，李峻山有心让异形王后好好管教一下逆种异形，显然也不是时候，索性根本不去回应它。

　　王后能不能抵挡神迹，李峻山也很期待，刚刚跨出差不多已经要崩塌的石室后，听到众人惊呼声的他抬头一看，激动和期待的脸色登时变了。

　　前一道神迹针对的王后，那么后一道呢？

　　难不成第五层基因锁解开后，我具有了相当于真正圣域强者的实力！

　　李峻山吃惊地看着斜斜向飞向自己的神迹，一时间竟忘记了去躲，事实上他也清楚这根本避无可不避，人类和海族资料记载中不少人在面对神迹来临时出于对未知的警惕想要避开，可还没有一个人能做到，李峻山并不觉得单凭自己本身的力量就可以抗衡神迹的力量。

　　李峻山不是异形王后，他自己心知肚明。

　　数百米的高空直到峡谷，第二道神迹用去的时间不及眨眼间，不知所措的李峻山突然只觉自己的身躯不能动弹了，背对着他的异形王后身躯上陡然飚射出数十道黑芒打到了他的身上，瞬间他的身躯表面登时覆盖上了一层黑沉沉的光芒，直似一件黑色外袍。

　　白光这时已经接近了李峻山的头顶，在他身上的黑色光芒猛烈一盛间，原本比闪电还要迅疾的神迹力量突然减慢了下来。

　　打出黑芒的同时，异形王后那探入了白光的尾尖收了回来，眼尖的人发现了它那锋锐的尾尖就像是被胡乱敲打过的炽红铁块，严重扭曲的同时却还布满了恐怖的燎泡。

　　就像是在分析这种奇特的神迹力量一般，仿佛找到了某种抵挡或者说是破解的方法，异形王后的喉咙里发出一声明显带着欢快情绪的低吼声，它的身躯在众人眼中根本没有任何动作，却是奇特地出现在了李峻山的头顶，同时那狭长的前臂伸向了已经到了头顶的白光。

　　观看的众人不可抑止地又是一阵惊骇，他们都有一种错觉——异形王后根本没有动过，只是空间、时间连同李峻山、神迹等一切事物，是它们出现了某种错乱迎合了异形王后。

　　“哧……”

　　左臂尖爪还未触及到白光，异形王后的指甲伸出了无数道黑色光芒，宛如藤蔓似的直接将神迹力量层层叠叠包裹其中，同时右臂伸出将平行打向它的白光用同样的方法制住。

　　巨大的嗡鸣声响了起来，被黑色光芒包裹的神迹力量急剧震颤起来，那剧烈的“嗡嗡”声就像是几亿只巨蜂在峡谷中急速飞舞，远处探头观看的地底狩猎者反应快的掩住双耳倒在地上呻吟翻滚起来，而大多直接昏了过去。

　　尖爪猛地一攥，异形王后的喉咙里发出一声类似的“蓬”的简单音阶，那千丝万缕的黑光猛地一收，并没有任何爆鸣声响起，黑光和白光同时爆散在了空中，爆开的流光直如烟火般璀璨迷离。

　　“父王是什么？”

　　看着轻易地解决了神迹力量落到地面上的异形王后，李峻山纵使先前幻想过无数种可能——异形王后第一句会给自己说些什么，却哪里料得到是这一句，看着“嘶嘶”作响的异形王后巨吻直探到自己面前，圣域召唤师大人的大脑有些不够用了。


第556章 第一次接触

　　“资质驽钝，修习太慢……”

　　“终于自由了……”

　　“杀……”

　　……

　　对李峻山而言，异形王后是天是地是主心骨，他不止一次地想象过自己和异形王后的第一句交流会是什么，当对方险些将巨吻抵在他身上问出一句“父王是什么”时，他傻眼了。

　　“它不是一直在沉睡吗？怎么和逆种异形的一句推搡玩笑竟然都知道！”李峻山竭力想让自己镇定下来，可再三深呼吸努力过后，他发现自己还是无法控制有些颤抖的身躯。

　　王后！父王！

　　再给李峻山借九九八十一个胆子他也不敢不能说真话，异形王后就算是强大到足够达到神明的高度，李峻山可不想在它面前做个“小受”。

　　“父王……是一种称呼……”李峻山身躯不知是因为激动或者恐惧有些颤抖，他的眼珠子飞快地转着，精神回应说道：“也是一种身份，一种你不在时我可以控制异形的身份……”

　　异形王后没有吭声，它那巨大的颅骨直接探在了李峻山的面前，半透的颅骨盖下一对火灯笼似的血眸静静看着李峻山，李峻山想要从它的巨眸中看出些什么，却根本就是无从分辨。

　　藐视？激动？欣喜？抑或根本就是没有任何表情。

　　“融合的那几个魔族统领的灵魂中，父王这个称呼好像还有一层意思……”

　　一大一小对视了半晌，异形王后的声音在李峻山脑海中又响了起来，很中性的声音，平稳而有力。

　　“呃……”李峻山已经确定了异形王后不能读出自己的思想，这让已经彼此灵魂整合的他总算长长吐出一口气，纵使再强大再是最有力的支柱靠山，李峻山却也不想自己的思想被它随时随刻都能掌握手中。

　　李峻山从来不喜欢赤裸地站在别人面前，哪怕再亲密无间，哪怕是身躯或者思想灵魂。

　　“地域不同文化和文明也不同……”不知道异形王后为什么对这个话题很感兴趣，李峻山忍受着扑面而来的异形王后巨吻间喷出的腥臭热气，精神回庆的同时他的脑袋飞快地转着。

　　异形王后摸不透自己的思想，他也根本无从感应异形王后的思想活动，面对这个逆天强大的大能，他不想第一次给它留下什么恶劣的印象或者引起某些自己万万不能接受的误会，解释道：“在我原来的世界和这个世界再到魔族位面世界，同样的称呼可以延伸出不少意思，我当时也是顺口乱说的。”

　　异形王后又陷入了沉默，不过它那巨大的头颅总算离开了李峻山的身躯，抬头四顾几眼，它的眼眸在魔法光芒闪烁的位面通道上停了停。

　　比蒙异形、暴君、风神翼龙异形、火云赤鹏异形等等散开的峡谷中的圣阶异形全部收拢到了王后的身边，就像最虔诚的信徒和最忠实的子民，这些圣阶异形中不缺乏身躯远比异形王后庞大的，却都是一个个平静地趴在地上，连尾骨都轻轻搭在地面不显丝毫暴戾张狂，在王后身边它们就像是一只只踏实善良的土狗。

　　异形王后的巨眸从位面通道上收了回来，也不见它有什么声音或者动作，风神翼龙异形和比蒙异形、三头恐兽异形和黑蛮巨兽异形迅速地升空飞出峡谷，很快消失在了夜色中。

　　李峻山心中一紧，只觉喉咙一阵发干发苦。

　　举手投足间毁去两道神迹力量逆天强大如此也就罢了，偏偏可以从自己的精神空间中出入自如，根本不受控制。

　　出入自如也行，怎么说也是“一家人”，不用太客气了，可一直以来如臂使指般控制异形大军的李峻山看到异形王后完全取代了自己，心里不免生出忐忑。

　　这个时候，想起解开第五层基因锁时的“灵魂融合”，李峻山总算心中微微一定，他和异形王后生命灵魂一体看来大概是真实的了。

　　“如果你妄图开山立派扔下我，大不了同归于尽！”圣域大人有些滚刀肉的如是想。

　　“你拥有了那个魔族灵魂的一些记忆知识，那你算是什么职阶实力呢？”

　　见王后好奇地四下不停打量，特别是那群被它吓呆了的海族和兽人，李峻山忍不住向它主动发出了精神交流。

　　“如果按照魔族世界的职阶实力来衡量，我现在是一个拥有魔神神力的大魔王，一个拥有两大法则力量的超阶大统领。”异形王后回头看了李峻山一眼，这次回答的倒是挺干脆。

　　“两大法则力量！”李峻山又惊又喜：“是黑暗法则吗？另外一个呢？”

　　“毁灭法则！”异形王后很干脆地将游离摆动在身后的尾骨竖了起来，李峻山睁大眼睛仔细去看，只见一道黑芒掠过，异形王后尾骨刺中的空间处足有三米见外一片混沌，那紊乱的空间气流就像是一串二踢脚点燃其中发出一阵猛烈的爆鸣声。

　　混沌的空间足足维持了三息时间才恢复如常，狂喜的李峻山竭力控制自己想要大笑出声的冲动，犀利的眼眸看到了异形王后那原本天钩般锋锐的尾尖有些痉挛扭曲，却还布满了燎泡，这个时候他才明显地感觉到了异形王后仿佛有些虚弱，根本不及刚刚出现时那般凶煞张扬，不禁担心地问道：“你没事吧？那两道神迹力量伤到你了。”

　　“是。”异形王后倒也不隐瞒，它信步走到暴君面前，后者那远比王后庞大的身躯尽可能柔软地放松下来，粗大的触手全部轻轻搭在地面上，就像是一个乖宝宝正在被父母检查身体般，随着异形王后有些好奇的伸手翻动，暴君无条件地回应配合着它的一切动作。

　　“到底是王后……”李峻山心中有些酸涩，他突然发现自己有些“吃味”的感觉，就像是看到自己辛辛苦苦生出来养大的孩子突然之间认了别人做亲妈，竟然还远比对自己要好。

　　“嗡！”

　　脑海中突然一阵嗡鸣，李峻山的思绪登时被打断了，他还有一肚子的问题想要问王后，又气又急地内视看着在精神空间中上蹿下跳不知用了什么方法影响到自己精神力的逆种异形，李峻山生气了。

　　“那个逆种……就是那个被别人用催生进化出来的另一个王后产出的……”李峻山向异形王后发出了精神交流，他有些词不达意的感觉。

　　“放它出来吧。”显然知道了李峻山指的是什么，异形王后打断了他的喋喋不休扔下手中的暴君触手，或许对自己的后代为什么能长成这个样子有些好奇，临放下之际王后还伸出指尖在暴君触手上的钵形吸盘上点了点。

　　“它非常强大，你现在受了伤……”李峻山一百二十个愿意让王后教训一下不知天高地厚的逆种异形，但他却不想已经受伤的王后被不知轻重而又叛逆强大的逆种异形重伤甚至发生不能想象的后果，不由担心地问了一句。

　　话刚出口李峻山就觉得自己有些罗嗦，不过瞬间他就把这一切归于见到异形王后时太太太太激动了！

　　异形王后倒是一如既往的干脆，它根本没有和李峻山多说什么，后者只觉被逆种异形“骚扰侵袭”有些紊乱的精神力登时安宁下来，同时逆种异形竟然在他没有精神力作用的情况下直接出现在了自己面前。

　　就像是憋坏了似的，逆种的身躯刚一出现根本没有做任何停留，狭长的右臂一探，黑光暴闪间一柄足有三米见长的元素剑刃出现在它的掌心，黑色剑刃随着逆种异形的疾蹿将空间切出一道裂隙，挟风带电直向异形王后颅骨上刺了过去。

　　很显然，逆种异形就像它的名字一样，将忤逆叛逆演绎的淋漓尽致，根本没有一点异形见到王后时应有的举动。

　　暴君的触手猛地一扬却又柔软地落了下去，连同其它准备动手却又突然停止下来的圣阶异形一样，在场的异形虽然停止了向逆种异形的进攻，却是巨吻中不停发出愤怒和恐吓的“嘶嘶”声，群兽激怒就像是在声讨逆种异形的胆大妄为。

　　在场的任何一个人、魔兽都怕王后，包括李峻山自己都有些说不明道不清的畏惧，偏偏就是独一无二的逆种不见丝毫畏惧胆怯，身躯完全化成了一道流光，剑刃还不及刺到王后颅骨，它的左臂一扬，不下三十多点耀眼的黑芒发出一阵撕裂耳膜的尖啸声射向了异形王后嘶嘶作响微张的巨吻。

　　没有怒吼咆哮或者冷笑冷哼，异形王后的身躯陡然缩小起来，就像是李峻山当日在尼罗河边看到的蓝鲸异形施放喷泉遽然缩小一样，但异形王后要快得多，不及眨眼间它就变成一只如同信使般的纤瘦异形，却是和逆种异形一般大小。

　　就像是不肯占半分便宜一样，王后突兀一个缩小，逆种异形的剑刃和黑芒攻击登时打了个空，这个胆敢冒犯挑战王后的逆种异形有着和胆子完全匹配的实力，落空的剑刃从手中飞出在刹那间如同匹帛似的变宽了数十倍，“哧哧”作响间柔软而又犀利地向仍旧纹丝不动的异形王后缠了过去。

　　“滋……”

　　一声巨大的撕裂声中，那布帛般的元素光带在异形王后的尾尖划动间如同真正的布帛裂开一道缝隙。

　　平平常常的动作，稳健缓慢的攻击，异形王后缩小了的纤瘦身躯化作一道闪电迎向了逆种异形。


第557章 反省一下

　　王后明显受了些伤，可当李峻山看到它同样举手投足间轻易地化解了逆种异形凌厉的一击，一颗忐忑不安的心完全放回了肚子。

　　已知中异形一族至高无上的统治者，精通两种法则力量，即使受伤的异形王后，李峻山怎么看王后那也不是逆种可以对付的。

　　李峻山现在基本可以肯定一点了，当初在异形电影中看到逆种异形出世后一巴掌将产下它的王后脑袋拍个稀巴烂，王后截然不同的胎生“产后虚弱”是一个缘故，估计它当时怎么也没能料到自己身体内掉下的血肉宝贝怎么会给自己来那么一下。

　　“它还只是个孩子……”

　　想通了这点，李峻山却又怕看似风平浪静万一暴怒的异形王后反演电影中的一幕，一巴掌将逆种异形拍个稀巴烂，终究还是没能忍住向王后发出了精神交流：“它只是一个叛逆和极度渴望面对挑战的孩子，你下手留些分寸，可别给打死了。”

　　异形王后并没有回应他这一声精神交流，李峻山只能看到两道黑色残影在昏暗的天际眨眼间交手数十招，剧烈的轰鸣声和飞溅的气流四下抛飞，而地面的圣阶异形已经闪到他的身前守护起他的安然来，这让刚才有些吃味的李峻山心里总算有些安慰。

　　第五层基因锁给李峻山带来了一些改变，不仅仅只是王后的出现和精神空间中无数异形卵的响应，就连他自身都感觉到有一些变化，这个时候却也来不及细细去感觉，即便再聚精会神极力去看，王后和逆种异形的战斗过程他根本看不清切。

　　“小心位面通道……”

　　看着王后和逆种瞬间在峡谷上空飞了个遍，它们那快到惊人的速度只拖着两道残影，根本看不清楚谁在追谁，就连位面通道和魔法封印阵上空都没能放过。

　　空间急剧震荡起来，封印魔法阵中紊乱的元素光芒更是震荡不安，李峻山越看越是心惊，同时向王后和逆种异形发出精神交流。

　　再怎么说也是内部矛盾，如果因为内部矛盾损坏了封印魔法阵而完全打通位面通道，那到时李峻山肯定是后悔莫及。

　　无论异形王后或者逆种异形对李峻山的精神交流都是置若未闻，不过总算攻击范围拔高了不少，即便是如此，那些恐怖的攻击冲击波和飞溅的气流还是逸散下来，涉及到了谷中众人的安全。

　　感觉的周围温度瞬间降低下来，当然只是感觉，李峻山并没有感觉到任何不适，他这才记起谷中一众海族等人，转身看去，就见至少二十个海族伪圣域联手施放了一个大型的寒冰护罩魔法将谷中所有人集中掩护了起来。

　　透过透明的寒冰护罩，李峻山一眼就看到了紧张不安看向自己的露伊，他微微一愣随即又明白了过来她怎么会出现在这里，不由朝她善意地笑了笑。

　　眼眸从温婉回应了一笑的露伊脸上移开，李峻山就见海族、兽人包括挤在他们身后的地底狩猎者一个个目瞪口呆地看着空中，显然他们不明白李峻山什么时候又拥有了一只如此逆天强大的召唤兽，却又为什么和逆种异形打了起来。

　　李峻山心中苦笑一声，心道：“你们要知道异形王后不完全受我控制甚至是平起平坐，只怕会更吃惊吧。”

　　“蓬！”一声剧烈的撞击声打断了李峻山的思绪，他猛地抬头看去，只见一道灰色亮光冲天而起，整座峡谷连同天地都剧烈震颤起来，灰光冲击过的空间中裂开了一道可怕的鸿沟似的空间裂缝，一股狂暴的气息压迫个整个空间，那骇人的气息直似要毁灭世间万物。

　　“这就是毁灭法则吗？”

　　李峻山愣住了，他看着灰光乍然消失之后如同一个破口袋似的从天空落下来的逆种异形，再看着宛如天神般临空而临的异形王后，只觉热血沸腾神往不已。

　　逆种异形的执著和它的叛逆完全成正比，异形王后的毁灭一击将它狠狠打到地面上直砸出一个恐怖的沟壑，如同敲击鼓面的沉闷撞击声还未弥散开来，它那纤瘦的身躯冲天而起，伴随在它身边的还有一片浓郁的黑色阴影，就像是当初在亡灵位面对阵巫妖王一样，这种跟它快到了极致速度相当的阴影蔓延之处，空间、气流连同峡谷内昏暗的各种光芒都被完全吞噬了。

　　逆种异形终于按捺不住施出了黑暗法则，在场的人包括李峻山都产生了一种错觉，那些凝重黑暗到了顶点的阴影仿佛来自于地狱的恶魔，蕴含了恐怖煞气的同时吞噬着一切挡住它脚步的事物。

　　未必就是一切，至少异形王后不是。

　　静静悬停在半空，异形王后无视那极速飘逸蔓延过来的阴影，看起来就没有半点要动手的意思。

　　“不行……”

　　兽人看得如痴如醉，清醒着的地底狩猎者几乎就是看傻眼了，而职阶实力相对较高的海族看着同样辐射飘过来的阴影，他们不敢任由它侵袭寒冰护罩，不由发出一声声暴喝声向后退去。

　　“快退……”

　　“抵挡不住……”

　　“这是法则力量……”

　　海族和反应过来的兽人也不敢扔下地底狩猎者，一个个或扛或提抓起地底狩猎者极速向远方谷口退去，而米亚已经用枝丫缠着露伊迈开树根粗脚退出了至少百米。

　　好在逆种异形的主攻方向是空中，向海族等人飘逸过来的阴影只是蔓延过来的，总算让他们有足够的时间撤离。

　　“它……竟然不动！”

　　疾退中所有人还不忘记看向空中，只见异形王后任由阴影像乌云般将自己笼罩其中，他们不由一阵惊愕。

　　逆种异形对黑暗法则的领悟在这个时候完全展现了出来，就在阴影笼罩了异形王后的身躯之后，那已经扩散过来的阴影遽然如同潮水般向中心位置——异形王后涌了过去，震荡碎裂的空间之中发出一声声让人心悸的空间乱流切割声。

　　刚才还能看到残影，这次在阴影的笼罩下所有人连残影都看不到了，足足笼罩了百米平方的空中只听得出一声声交击声和空间崩裂的声音，阴影外可以窥视的空间不时裂开一道道让人触目惊心的空间裂缝，合拢前那恐怖的空间乱流嘶吼声就像是一群恐怖的魔兽咆哮不已，直让地面上观看的人惊恐不已。

　　“时间已经过去近两分钟了，差不多还有一分左右，逆种异形该压不住神迹力量要被它投射而出连通光明神教位面了……”李峻山没想到逆种异形还真有资格和实力能和王后一战，即使落了下风竟然还能支撑不败，正当他忍不住又有些罗嗦地向想王后发出精神交流时……

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　铺天盖地凌厉的黑暗气息猛地一窒，连同那剧烈翻滚的阴影也都骤然凝滞空中，一道道带着骇人毁灭气息的灰色光芒从纯粹的黑暗阴影中迸射出来，虽然这些毁灭光芒只是如同火焰般吞吐不定并没有完全延伸到谷底，意志坚定还清醒着的包括诺亚在内的十一个地底狩猎者在这让人心神欲裂的恐怖毁灭气息下直接被吓得昏厥倒地。

　　陡然，一道粗壮的灰色巨型刃芒亮起，那浓郁汇聚成一团黑暗阴影登时“蓬”一声爆裂开来，而逆种异形的身躯同时随着撕破空间四面八方逸散的气刃抛飞了出去。

　　“轰！”

　　坚硬的峡壁直接被撞出了一个窟窿，逆种异形的身躯完全被巨力深深嵌了进去。

　　“吼！”

　　非常难得，逆种异形第一次在战斗中发出了如同大小黑一般的愤怒龙吟声，它身躯嵌进去的峡壁“轰”一声爆裂开来，急速飞身而出的它手中元素凝成的巨刃狠狠斫向了半空中黑暗阴影和灰芒消散露出的异形王后。

　　异形王后明显有些不耐烦了，如果说前面交手时李峻山感觉不到它有任何精神情绪异动，这时他就能清晰地感觉到王后的不耐烦和些许愤怒，精神交流中明知无用却还是劝慰了逆种异形一句，他同时向王后说道：“加以惩戒就行了，可千万不要杀死，记住，它是你的同胞，还只是个孩子，甚至更小。”

　　异形王后没有回应任何精神交流，它用自己的行动回答了李峻山，悬停在半空不动的它用狭长的尾骨摆到身前在震荡的空间中一划——“哧”一声巨大的撕裂声中，空间被它的尾尖切割出了一道空间裂缝。

　　不像激烈战斗时被攻击波纹撕裂或者冲击开的空间裂缝，这道被异形王后尾尖切割出的空间裂缝并没有瞬间合拢，若有若无的黑色光芒下，恐怖的时空乱流发出洪荒巨兽般的嘶吼声。

　　与此同时，异形王后的身躯上飚射出了无数道黑色光芒，这些闪烁着元素光芒的黑芒瞬间在异形王后身前爆裂开来，一团黑暗阴影登时弥散开来——就如同逆种异形先前的攻击手段一样。

　　异形王后的动作太快了，它做这一切的时候逆种异形已经到了它的身前，毫无悬念地，逆种异形的身躯瞬间就被黑色阴影覆盖了。

　　“别！那神迹力量……”看着异形王后手一挥，那团阴影裹着逆种异形的身躯直接投入了空间裂缝的乱流之中，在空间裂缝合拢前李峻山清晰地呼到了逆种异形又惊又怒的一声嘶吼，就算他反应再快，精神交流才进行到一半空间就已经恢复如常失去了逆种异形的所在。

　　“让它反省一下……”异形王后这次倒是回应了李峻山的精神交流，平和的声音回应道：“死不了。”

　　李峻山心中长长叹了一口气，随即一脸苦笑。


第558章 探视

　　挥手将逆种异形送进空间乱流之中，异形王后身躯也不见恢复原来大小，就像是传说中空间法则至高无上的“缩地成寸”般直接从半空中就到了李峻山面前。

　　“那个……”李峻山苦笑连连，他是想惩戒一下逆种异形，但不至于要它性命，如果王后想要驱逐它，李峻山情愿让它杀死逆种得了，万一落到光明神教手中，逆种异形一个兽品爆发再进阶成逆种王后，那乐子就大了。

　　异形危险，异形王后更危险，不能控制的逆种异形王后那可是最最危险了！

　　“它的实力虽然强横，也有些智慧，不过思维和情绪还是相当于一个幼生期的孩童，没必要取它性命吧？还有那个神迹的力量会把它送去一个你我都不想它出现的位面世界……”李峻山看着又开始研究起火云赤鹏异形的异形王后，一边组织语言一边慢慢说着。

　　“只是空间乱流而已，它不会改变位置的，让它吃些苦头我再放它出来。”异形王后头也没抬，伸手在赤鹏异形尖喙上摸来摸去，显然它有些好奇这个“后代子嗣”的嘴巴竟然能变成这样。

　　“那道奇特的力量只能在各个……各个位面世界起到作用，独立于位面之外的空间乱流没用的。”或许是感觉到了李峻山的焦急，异形王后又补充了一句。

　　李峻山这才心中一安，感觉到异动抬头看去，只见比蒙异形、风神翼龙异形等四只圣阶异形迅速地飞了回来，或尾骨圈束或肩扛手提却是各自捉了几只魔兽回来，离异形王后还有二三十米，四只圣阶异形顿时放慢了速度，轻轻落在它的身边。

　　两只六级魔兽黑暗暴熊，一只七级魔兽黑暗疾风狼，一只七级魔兽幽暗巨蟒，最后一只是七级魔兽黑暗齿豹，四只黑暗魔兽最多也就是受了些伤，原本还在四只圣阶异形的束缚下挣扎不已，但异形王后迈开后肢稳健而又缓慢地向它们走去时，一个个登时俯下身躯颤抖不已，喉咙里发出一阵阵低沉的呜咽声。

　　“难不成王后真的具有铁血战士血脉基因，它要用这四只黑暗魔兽来试验另外一种‘产卵’方式？”李峻山看到这一幕，不禁想起《异形大战铁血战士II》中，那只从铁血战士体内破体而出的异形在医院内向一个待产的孕妇体内输送了无数异形胚胎的场景，他的眼眸在四只黑暗魔兽身上瞬间看了个遍，莫说有孕无孕，他连是公是母是都分不清楚。

　　“噗嗤……”

　　李峻山的脸色登时变了，在他有些匪夷所思的目光中，异形王后离那只黑暗疾风狼还有三四米距离，它的尖爪微扬间黑暗疾风狼在一股无形的力量作用下飘了起来，再随着王后尖爪一撮，恐怖的“噗嗤”声中，黑暗疾风狼的身躯直接在空中爆了开来。

　　空中就像是有一座无形的空间牢笼，黑暗疾风狼爆裂开来的血肉皮毛骨脏没有半点飞溅出去，在一团若有若无的黑雾缭绕下，那一堆悬在半空血糊拉滋的皮毛血肉碎骨以黑暗疾风狼圆润的晶核为中心急速收拢挤压着。

　　三息时间，在李峻山呼吸了三次之后，一只足有三米长强壮的黑暗疾风狼连同尸骨血肉变成了一颗比人类头颅小不了多少的黑色圆球，在他惊骇的目光中，异形王后随手一招，那颗黑色圆球向它的巨吻飘了过去。

　　下意识地咽了一口唾沫，看着吞噬了黑色圆球的异形王后，李峻山能清晰地感觉到了王后灵魂瞬间涌现的舒畅和愉悦，见它又向两只呜咽不已的黑暗暴熊走去，远处观看的人不禁发出一声低沉的惊呼，他估计异形王后是用这种惊世骇俗、血腥而又残忍直接的方式在“进补”，摇头笑了笑，李峻山转身朝露伊他们走了过去。

　　“尼古拉斯，你……你没事吧？”

　　米亚远远就撤去了枝丫缠绕而成的护盾，海族也收回魔力去掉了寒冰护盾，兽族自然不敢再执刃在手，一个个收回了寒光四射的长刀。

　　“没事。”李峻山朝露伊和众人露出笑容，说道：“大家受惊了，刚才只是突破了一层实力，因为我体内血脉的缘故，每次都会被难以忍受的剧痛困扰，这个时候最受不得打扰，我的召唤兽没有为难大家吧。”

　　所有人一起摇头，他们看向李峻山的目光一阵复杂，又是敬畏又是艳羡，在场的没有一个笨人，从其它异形的反应和表现来看，他们基本已经猜出来异形王后的身份了——圣域大人从未放出来过的先天召唤兽！

　　不止如此，这些对高阶强者气息极为敏感的人能完全能够感觉到，比起以前，现在的李峻山又强大了，哪怕他们还不能确定到底是哪里强大了。

　　就在这时，魔法传送阵突然绽放出一阵璀璨的元素光芒，一群人瞬间从魔法传送阵中涌了出来。

　　“尼古拉斯……尼古拉斯……”那群人甚至还未站定，一个焦急而惊恐不安地声音就响了起来。

　　“怎么惊动了他们……”李峻山眉头微微皱了皱，想及别人也是好意，他也不至于不问青红皂白乱发脾气，急忙向魔法传送阵走了过去。

　　“父亲，母亲，我没事。”

　　李峻山朝涌过来的人群走了过去，向最前面满面惶恐的父母——琳达夫人和克劳尔伯爵微微说了一声。

　　不止是父母，法特、罗宾、布隆迪、玛雅连同维尼亲王殿下也都来了，却连李峻山久未见过的奥德里奇——哈里曼家族现任家主也出现了。

　　奥德里奇公爵因为李峻山流落了几年后回来的质问原本要卸去家主族长的身份，不过在琳达夫人和克劳尔谅解之后也就阻止了他，毕竟家族中良秀之辈有些青黄不接的意思，偌大一个家族总需要一个能尽职的族长，奥德里奇再三拒绝之后也不敢拂了圣域大人父母的意思，最终还是打消了辞去族长的念头。

　　或许是出于对自己的以前作为的愧疚，在亡灵位面通道形成之后，奥德里奇公爵就向国王陛下提出来去波罗城外监视亡灵大军的异动，考虑到李峻山的缘故国王陛下假以再三拒绝后最终还是应允了下来。

　　魔族开始入侵了，亡灵位面的威胁变成了力援，监视也就没有必要了，奥德里奇从波罗城赶了回来，刚刚回家还不及休憩就听到了李峻山出事的消息。哈里曼家族现在在帝国甚至整个大陆被上升到了一个前所未有的高度，可这一切是因为李峻山存在缘故，如果他真的出事了，哈里曼家族绝对会成为众矢之的。

　　奥德里奇兵甲不解急忙跑到了克劳尔府中，吓坏了的琳达和克劳尔哪里还管谁来谁不来，一起匆匆跑了过来。

　　“可吓死我了，发生了什么事情？”琳达夫人拉着李峻山上下前后详细打量几眼，见他一身衣衫破烂不堪，就像是从风系禁咒魔法中刚刚脱身而出，刚说几句，琳达夫人的眼泪就流了下来。

　　“没事没事……”李峻山鼻头有些发酸，他微微一笑抱了抱这个便宜老娘，笑道：“我的身体就是这样，你们也知道一些情况，在实力有所突破时免不了剧痛侵袭，一时没能忍住叫了几声，没想连你们都惊动了。”

　　琳达夫人和担心地看着李峻山的克劳尔伯爵想起了李峻山当日表演“滴血穿石”的一幕，他们也不想这个有些骇人听闻的消息太多人知道，也没有多说什么，再三打量李峻山不见他受伤，一颗心总算放回了肚子。

　　“有劳亲王殿下费心了，公爵大人，好久不见。”李峻山向琳达夫人身后担心看着自己的几人打了声招呼，维尼亲王殿下朝他展颜一笑点了点头，奥德里奇却还躬了躬身，看向李峻山的眼神终归还是有些躲闪。

　　李峻山自然知道为了什么，说到底当初因为这个老族长的怂恿和决定将自己置于了血色狭谷的险境，当初刚回来时还心存芥蒂，如果不是父母的劝阻李峻山绝对会取了他的老命。事过境迁，到了今天李峻山的心态和几年前自然不大相同，朝奥德里奇笑了笑，李峻山也没有说什么。

　　罗宾几人就更好说了，亲王和李峻山的父母在，他们也不好说什么，只是彼此间一个真挚温暖和理解的眼神就足够了。

　　仿佛感觉到了什么，李峻山回头看了一眼，只见异形王后已经“解决”了四只黑暗魔兽，正抬头看着自己。

　　所有人顺着他的目光看了过去，露伊和海族等人还知道一些，琳达他们却是不清楚，异形王后在他们眼中和其他异形根本没什么区别，倒是他们中实力最为强横的奥德里奇仿佛感觉出了什么，惊疑不定地远远看着异形王后。

　　李峻山回头劝慰了父母几句，再三答应一定抽出时间回去好好陪他们几天，这才将他们送走；露伊和米亚几人也知道李峻山这会肯定有事要处理，便主动提出了告辞，寒暄几句李峻山也将他们送回了魔法传送阵中。

　　海族和兽人分开去探望和治疗仍旧昏迷不醒的地底狩猎者，李峻山叮嘱他们完事后就去休息，今天晚上不需要别人守夜，这才朝异形王后走了过去。

　　“第一只异形是怎么出现的？我是说你们异形的起源？还有，我们怎么来的这里？这里是什么地方？外星球吗？离地球远吗？我们能不能回去？”就像憋了一辈子似的，这些在李峻山心中一直找不到答案的问题被他连珠炮似的向王后发了过去。


第559章 总算熬出头了

　　“来这个世界之前的所有事情我一概不知，我也不知道我是什么，这里又是哪里。”

　　李峻山连炮似的发问异形王后半晌也没吭声，短暂的沉默后用这么一句精神交流回应了他的疑问。

　　“呃……”李峻山有些失望，不死心地又问道：“那你怎么会出现在我的精神空间中？还有那么多异形卵是怎么回事？你听说过铁血战士吗？你的体内有铁血战士的血脉存在吗？”

　　异形王后这次倒是很干脆，直接摇了摇头颅示意不知。

　　“稀里糊涂的一桩无头公案，看来还是没有办法知道答案，好好一个游戏怎么就把我整到这里来了，还随身带着异形王后和那么多异形卵。”李峻山心中想着，不禁苦笑连连。

　　“那你都知道些什么？”李峻山又问了一句。

　　李峻山不问，异形王后也不主动吭声，它的头颅转来转去，不时在位面通道和远处鬼鬼祟祟朝这边看来的海族兽人等人身上看几眼，但更多的是几只忠诚而又乖巧地伏在周围的圣阶异形。

　　“比如我的基因锁，还有解开基因锁时那让人能发疯的剧痛。”见异形王后有些迷惑地看着自己，李峻山补充了一句。

　　“你体内有着和我们相同的血脉，但是你那普通寻常的身躯从肌肉到骨骼根本没有办法承受血脉带来的力量，而这个基因锁是你的身体自主地作出的一系列恰当地连锁反应，是它这个循序渐进的过程保证了你不会被这些力量冲撞而死亡。”

　　异形王后的眼眸从位面通道上移了开来，看着李峻山继续精神交流说道：“至于你担心的血脉腐蚀问题，以前你没有办法，现在解开了第五层基因锁，你可以用特殊的方法洗涤血液，就可以去掉其中蕴含的恐怖毒性，不过这需要一个过程。”

　　心中长长舒了一口气，李峻山兴奋地挥了挥拳头，前世处男半生，今生半生处男，偏偏就因为血脉的缘故连一个正常的男人都无法做到，这也是让李峻山脾性有些乖戾的主要原因。

　　一个大男人，发育完全良好的大男人，顶了那么多压力，竟然连唯一可以舒放性情的活动都不能做，甚至于面对几个女子的感情只能怯懦地选择性回避，直到听到异形王后此时这句话，压在李峻山心头最大的一块石头最算移开了。

　　他也是个男人，哪怕被人称为什么狗屁圣域大人，抛弃一切不谈，李峻山只想做个真正的男人。

　　“第五层基因锁给我来了什么特殊能力了吗？”解开了心结，李峻山乐滋滋地问道：“上次因为我解开第四层基因锁，已有的异形全部有了一次进化成长，这次我看起来好像它们并没有进化，而我自身却又有些说不清楚的异变。”

　　“你的身躯已经被血脉力量改造到了一定的程度，第五层基因锁更是从肌骨这些关键的基础大副度提高了你的身体素质，从现在开始，你可以从它们身上暂时得到一些能力。”异形王后精神交流间指向了旁边伏在地上的几只圣阶异形。

　　“你说的是真的！”李峻山直接蹦了起来，几个箭步跑到比蒙异形它们身前，他的脸庞在瞬间涌起激动的酡红，颤抖地伸出手指着几只异阶异形向异形王后问道：“我可以得到它们的能力？”

　　“确切的说是这样。”异形王后中性的声音平稳地在李峻山心中响了起来：“不过我不建议你先找它们，可以先尝试一些低阶的异形，再一步步适应了之后再找圣阶异形。”

　　仿佛觉察出了李峻山的疑惑，异形王后顿了顿继续说道：“低阶和圣阶的力量差距你也清楚，你的身躯虽然经过了五层基因锁的适应改造，低阶异形的能力不会给你的身躯带来伤害，但太强大就不行了。从低阶到高阶一步步适应了之后再尝试圣阶异形的能力，也就不会伤害到你了。”

　　“超阶行吗？”李峻山激动地问了一句。

　　李峻山一直渴望着能像异形那样凶猛勇敢地作战，虽然一个召唤师的本份就是远离战场指挥召唤兽战斗，而且异形战斗时并不需要李峻山指挥，不知是因为激烈刺激的战斗看得多了还是体内异形血脉的缘故，李峻山对战斗的渴望不比逆种异形差多少，只是考虑到安全问题他只能无视战场中心，做一个被异形拥护和守卫的“父王”。

　　“等习惯了圣阶你可以尝试一下，这个我不敢保证。”异形王后思考了一会才回答了一句：“不过有我在，即使受不了超阶异形的能力也伤不到你。”

　　这句话刚说完，就在李峻山咧嘴笑个不停时，异形王后突然从他眼前消失，却是和其它异形一样，李峻山精神感观中霎时间就找到了它的所在，连忙抬头看去。

　　狭长纤细的身躯飘在半空，异形王后伸手锋锐的尾尖在平静的空间中垂直一划，“嗤嗤”的响声中，一道宽阔的空间裂缝登时出现在空中，那万兽咆哮般剧烈的空间乱流嘶吼声顿时响彻在峡谷中。

　　“嗖！”

　　猛烈的风声中一道灰影迅疾地闪了出来，李峻山看得清切正是逆种异形，它的速度显然不及刚才诡异无常，那被黑光缭绕的身躯上布满了横竖不一的斩伤，不时涌出的绿色血液将它这一会的遭遇诠释的淋漓尽致。

　　嘴里发出愤怒的咆哮声，闪身而出的逆种异形那锋利的尖爪直向纹丝不动冷静地异形王后头颅抓了过去，同时那长长的尾骨从胯下伸出刺向了王后腹部。

　　异形王后就像是雕塑般毫无动静，直到逆种异形的尖爪已经到了它的颅骨前，王后那竖在身边的尾骨无声而迅疾地横抽了过去，不闻半点风声只见空间一阵震荡紊乱。

　　“蓬！”

　　剧烈的撞击声中，逆种异形刺过来的尾骨被异形王后抽中，连同它的身躯登时倒飞了出去，异形王后抬脚一跨，不等逆种异形反应过来尾骨狠狠抽在了它的后臀，后者登时划过一道优美的抛物线不偏不倚飞进了空间乱流之中。

　　空间裂缝合拢的瞬间，在逆种异形又是愤怒又是不甘的怒吼声中，异形王后扬手打出一点黑芒没入其中，空间恢复如常的同时它又出现在了李峻山面前。

　　看这情形就像是老妈惩罚做错的事的孩子，虽然方式太过残忍血腥了一些，李峻山不是很想插手，可考虑到逆种异形终究是帮了他不少忙，特别是在亡灵位面，如果不是因为它的存在，事情不知道发展成什么样了，想了想李峻山还是想开口劝慰几句。

　　“放心，它死不了。如果不是因为你，哪里还有它活命的机会。”

　　李峻山还没来得及说什么，异形王后倒是主动向他发出了精神交流：“我被那未知奇特的力量禁锢时，它的作为我都清清楚楚，在我出现了它竟然敢向我动手，惩戒是少不了的。”

　　异形王后话说的这份上，李峻山也不好再说什么，心中替可怜的逆种异形祈祷了几句，连忙问起了自己关心的问题：“我怎么样才能使用它们的力量？可以使用多长时间？是不是借用后就会变身了？变身，你懂我的意思吧？”

　　“按照这个位面世界的职阶衡量标准，以你现在的身体强度如果借用六级以下异形的力量，估计也就十分钟左右就承受不住了，随着一步步适应和锻炼，无论时间或者借用的异形职阶就会慢慢提高。借用力量和变身是两码事，现在你根本做不到。使用它们能力的时间基于异形实力的高低也不同，总之不会太久。”

　　毫无疑问，异形王后看似一直在“沉睡”，但对外界包括李峻山精神空间内的异动倒还是了解的很清楚。李峻山听罢又是一阵惊喜。

　　“总算熬出头了，最为关键的第五层基因锁顺利解开，异形王后不仅觉醒，所有异形卵全部响应，自身竟然还拥有了可以转借异形能力……”李峻山眉开眼笑的想着，只觉自己脑海中多了一些精神力运用的方法，马上明白过来这就是异形王后所说的借用异形能力的方法了，按捺住现在就想要试一下的冲动，李峻山又向异形王后抛出一个问题。

　　“第六层和第七层基因锁呢？”李峻山满怀希望地问道：“到时它们能带给我什么能力？”

　　异形王后陷入了沉默，李峻山登时有些忐忑不安地看着它，半晌才接到了王后的精神交流：“不知道。”

　　李峻山一窒，张了张口又换了个话题：“你的能力好像有些变化，我是说和上次在血色狭谷中你突然出来救我一样，我感觉好像某些方面欠缺了些什么。”

　　没摸清异形王后的脾性之前李峻山还真不敢贸然提出这个问题，交谈半晌他也大概看得出来，异形王后明显有自己的情绪和主张，但至少在面对灵魂一体的自己时并没有什么恶感和不友好的举动，他这才尽可能婉转地提出了这个问题。


第560章 郁闷的逆种异形

　　李峻山之所以提出这样的问题，并不是说异形王后太差，只是他感觉到比起当日在血色狭谷时王后从石破天惊般的出现再到举手投足间伤了血眼金猿再到格杀希汗，异形王后不仅是能力或者气势上都要强横不少，这一次神迹的力量强大固然是一个因素，李峻山总觉王后今次的表现还是逊色不少。

　　“强行突破某种未知的力量禁制，在极端虚弱时又分出了神识。”

　　异形王后的表现一如既往的干脆，它精神交流回应道：“当日强行突破一股难以形容的未知力量禁制时我的能力已经十去七八，当时也是拼着一口气才救下了你，担心你的安危又强行剥离部分神识给那两只黑龙召唤兽，我现在的实力已经大打折扣，想要恢复过来还得一段时间。”

　　“原来如此。”

　　李峻山长长出了一口气，亚兰大陆位面世界他完全可以横趴竖走，但光明神教、魔族位面以及冥界的出现一直让他有些心神不安，说到底异形王后才是他最大的依靠。

　　“我有些疑问……”寻思了半晌只觉有些唐突，李峻山还是忍不住开口问道：“其它异形倒也好说，我很奇怪你并没有在这个奇特的世界寄生过任何宿主，你怎么会这么强大？电影游戏……呃，在我的认知中，原来的你可没有这么厉害。”

　　“原来的我应该是什么样子？”异形王后精神交流中的声音带上了一些情绪，好奇抑或疑惑，李峻山说不清楚。

　　“原来的你也强大……”李峻山谨慎地组织着措词，精神交流说道：“但那只是相对原来的世界，包括你们整个异形族群中，不过为什么在这个世界你会变得这么强大，偏偏又不见外在因素干扰，你一直都是沉睡来着。”

　　“不知道。”异形王后丢下一句：“我说过了，原来的事情我一概不知，第一次清醒过来也是当日救你的时候。”

　　精神交流刚绝，异形王后又一次闪到了半空，如法炮制用尾骨划开了一道空间裂缝，也不知道在空间乱流了承受了多少气流肆虐，再飞出来的速度缓慢到李峻山甚至可以清晰地看到它的每一个动作。

　　逆种异形的执著在这个时候表现的淋漓尽致，即便如此，它竟然还一露头就冲向了异形王后，异形王后很干脆地一尾骨又将它抽了回去，也并没有忘记打出一点黑芒在空间裂缝合拢的瞬间投进逆种异形的身躯。

　　再一次落下来，异形王后并没有出现在李峻山的面前，却是在位面通道及魔法封印阵前徘徊起来。

　　“你可以毁掉这个位面通道吗？”李峻山心中一动，几步走过去问道：“我的意思是让它完全消失。”

　　“为什么要毁掉？”异形王后奇怪地看了李峻山一眼，它伸出闪烁着金属光芒的尖爪指着位面通道精神交流中回应道：“我想尽快恢复到巅峰期的实力，你想要解开第六层基因锁变得更强大，位面通道的另一边才是关键。”

　　“魔族位面！”李峻山一愣。

　　“不错。”异形王后像是照顾了李峻山的面子，看起来比手划脚的样子很想对魔法封印阵下手，它说道：“无论这个位面世界或者其它位面世界，按照这里的标准我们应该划分到黑暗属性之中，浓郁充沛的黑暗元素才是我们修习进阶取有力的保障，而位面通道的另外一边，我完全能够感觉到那里比这边浓郁十倍百倍的黑暗元素气息。”

　　“这个绝对没有问题。”李峻山担心王后真对魔法封印阵下手，急忙说道：“最多一天多时间，我们或许有可能和魔族交手，也会有一道时空大裂缝被打开，到时或许我们可以去看看。”

　　“对了，为什么智慧生命我用异形寄生后不能控制呢？”李峻山刻意岔开了话题，问道：“就像人类、兽人甚至是精灵我都试验过不行，相反具有一部分智慧的魔兽倒是可以控制。”

　　“你不行，我行。”异形王后利索地回应了一句。

　　李峻山又是一窒，悻悻地寻思了半晌，他向异形王后说道：“你看这么行不行，考虑到我自己是个人类，哪怕具有和你们一样的血脉，对那些人类或者兽人精灵什么的抓来给异形寄生也不合适，这样做我心里不安，反正这个世界的魔兽远比人类精灵什么的更适合做异形的优秀宿主……”

　　“智慧生命也有智慧生命的好处。”异形王后猩红的双眸看了李峻山一眼，又回头看向了氤氲不定的位面通道，精神回应说道：“我可以答应你，如果你不同意，我不会拿你说的那些东西当宿主。”

　　李峻山听着这句话有些别扭，听起来好像异形王后很有把握似的，认为自己以后一定会答应。

　　“最多是个别，绝对不能大批量……”李峻山心中这么想着。

　　第一次和王后打交道，李峻山也不至于欺骗它，就这么一边询问着一些自己一直以来关心的问题，虽然大多数问题都没有得到答案，终归让他摸清了一个“态度”的问题。

　　异形王后绝对不怕自己，李峻山百分百相信这一点，从刚开始自行从精神空间中出来到后来一系列动作，异形王后根本没有征求他的意见或者有这样的念头，却是想怎么做就怎么做。

　　怕是不怕，反感倒也不至于，抛开实力不谈，异形王后能把自己放在一个和它相对平行的位置，这对李峻山而言已经足够了。

　　生命灵魂一体是李峻山最大的倚仗了，他可跟异形王后没有什么交情，他不敢想象如果没有这一点的约束，异形王后为了异形一族繁衍扩张大计将抱脸虫蝗虫般的撒出，李峻山可是绝对不想看到那一幕。

　　该问的也都问完了，无论异形王后或者李峻山有一搭没一搭的交谈几句，其间逆种异形又被异形王后从空间乱流中放出来三次，这个凶悍的家伙丝毫没有一点认输的觉悟，刚刚露个头就张牙咧嘴冲向异形王后，毫无疑问地被抽了回去。

　　李峻山在一边同情逆种异形的同时看得是又艳又羡，观看的不止他一人，虽然圣域大人交待过今天晚上不用他们守夜，可看到异形王后毁灭神迹和蹂躏逆种异形的场景后谁还能睡着，那些海族、兽人以及被救醒过来后有些暂时性失聪的地底狩猎者，一个个在石洞门口探头探脑足足看了一夜。

　　逆种异形在他们眼中那一直是强横的主，它的实力足以让他们顶礼膜拜，可看到心目中神一样的逆种异形被异形王后打得毫无反手之力，那情形压根不是战斗，根本就是蹂躏虐待，海族和兽人在惊骇交加的同时，却还有一丝窃喜。

　　圣域大人越强大，他们就越安全，从亚兰大海到海域再到其它大陆，这一点已经是个共识了。

　　接下来的小半夜就在异形王后一次又一次殴打逆种异形中度过了，直到第六次将逆种异形放出后，黑沉沉的黑暗沼泽迎来了灰蒙蒙的白日。

　　异形王后显然有些不耐烦了，在第六次放出逆种异形后，它根本没有再用自己的力量去维持空间裂缝的扩张任它自行合拢消失，而逆种异形仿佛感觉到了什么，尖爪就要探到异形王后身上时猛地收了回来。

　　李峻山看得头皮直发麻，逆种异形的身躯上遍布的大小斩伤足有上百道，不过看起来倒是没有多少鲜血涌出来，一道道细微的黑气在伤口上游动不已，倒像是异形王后的杰作。

　　“天天叫嚣着找王后，这次王后觉醒总该如愿以偿了吧。”看得它的伤势根本算不上严重，顶多也就是吃了不少苦头，李峻山有些幸灾乐祸地和逆种异形精神交说道：“早给你说王后的强大不是你能想象的，你倒还不分情况就想着要和它过两招，现在服了吧。”

　　逆种异形没有吭声，或许是异形王后跟它精神交流间说了什么，一脸丑陋狰狞的它停止了呲牙咧嘴，那作势欲战的身形也收了起来，狭长的手臂垂下来，逆种异形就像是那些圣阶异形在王后面前一样，瞬时变成了一个乖宝宝。

　　“卤水点豆腐，一物降一物。”李峻山心中大乐，脸上却是露出些痛惜和同情看着跟随王后落到自己身边的逆种异形。

　　“它体内那道力量我晚些时候再帮它化解。”异形王后倒还是那一副稳健沉着的模样，精神交流对李峻山说了一句旋即消失不见，却是直接回到了他的精神空间之中。

　　“还想和它打不？”

　　正准备将逆种异形收回精神空间中，看着它郁闷、沮丧、懊恼和悔恨交替闪烁的丑陋脸庞，李峻山想起它以往的嚣张跋扈，终于还是忍不住呵呵笑出了声。

　　逆种异形的反应倒是让李峻山有些意外，他原本以为眼前这个可怜巴巴、灵动智慧的小家伙谈不上动手那至少也会怒目瞪过来，没想它一双硕目竟然有些畏惧地看了李峻山一眼。

　　李峻山估计是异形王后给它说了些什么，笑了几声也不想再揶揄它了，意念一动将它收回了精神空间。


第561章 王后的打算

　　“恭喜大人！”从魔法传送阵中踏步而出，枯骨君王就看见李峻山笑容满面迎了过来，他精神力下意识地微微一探，李峻山无论从气势到自身的元素气息远比几天前分离时要强大得多。

　　“总算得偿所愿实力有所突破。”李峻山乐呵呵回答了一句，向枯骨问道：“精灵花园的事情办得怎么样了？找到狮鹫了吗？”

　　“幸不辱命。”枯骨君王笑着回答道：“找到了一处狮鹫的栖居地，驱赶回来足有七百多只，那几个精灵和驯兽师说那些狮鹫都已是成年期，要不了十年，那斯堤月精灵在再现如今的狮鹫数量上至少也能翻一倍。”

　　“也算完成承诺了。”李峻山点头说道：“那几个地底来的驯兽师和精灵先不要理会他们，至少也得等露伊他们完全掌握驯养的方法才行。”

　　“这个不是问题。”枯骨微微一笑说道：“我已经嘱咐过他们了，对了，大人，狮鹫的栖居地在落月山脉中算不上太深，圣阶魔兽没有碰到一只，倒是八九级见了几只，也没有符合大人心意的，我也就按大人的吩咐没有捕捉。”

　　“嗯。”李峻山应了一声，意念一动将小黑放了出来，说道：“上半天十一个地底狩猎者召唤冥兽，只有七个成功了，不过最高级也只是七级冥兽，我全部拿来给魔兽卵当宿主了。对了，我们现在抓紧时间去一趟亡灵位面，一个多月没去，魔法晶石应该挖掘了不少，回来后就直接去梅欧大陆。”

　　枯骨应了一声，让他去抓狮鹫那绝对是大材小用，除了在宽阔无垠的落月山脉寻找狮鹫费了不少时间外，剩下的事情倒是轻松无比。希汗一个魔族统领尚且可以驱赶成千上万魔兽，枯骨现在身为超阶强者自然是手到擒来。

　　“大人，您的实力突破……那……那只先天召唤兽……”枯骨君王自打跟了李峻山以来从来很少主动逾越问及过什么，显然他已经从米亚和露伊哪里得知了昨天晚上的一些消息，在知道了李峻山拥有了一只可以把逆种异形打得毫无反抗之力的召唤兽后，枯骨君王马上联想到了圣域大人从未放出的“先天召唤兽”。

　　“呵呵。”李峻山掩饰不住心中的喜悦咧嘴笑了几声，看着明显有些猴急的枯骨君王睁大眼睛盯着自己，他矜持地点了点头。

　　“它到底……强大到了什么程度？”枯骨君王有些激动地问道：“能完虐一只超阶魔兽，那该有多厉害！”

　　“在超阶中应该算是佼佼者，不过它掌握了两种法则而已。”李峻山尽量想装的沉稳平和一些，却还是忍不住露出一脸得意。

　　枯骨没有吭声，那一脸震撼完整地将他的心情表达了出来。

　　小黑的龙语魔法已经完成了，李峻山朝枯骨笑了笑，身躯一闪就钻进了空间裂缝之中。

　　“两种法则……”枯骨嘴里喃喃着，一脸震惊跟在李峻山之后蹿了进去。

　　事实证明亡灵在许多方面比人类兽人等种族要能干得多，他们不需要进食、不知道疲倦、不会消极怠工，一个多月时间过去了，随着挖掘到深处的魔法晶石矿脉愈发集中，堆积如山的魔法晶石让李峻山又是一阵欣喜。

　　再多的魔法晶石也架不住异形的吞噬，两只冰霜巨龙异形、九只隐形异形，它们的胃就像连通了一个宇宙，几乎就将一座小山似的魔法晶石吞噬一空。其它诸如黑火翼魔、翼火蛇等一些在李峻山初期拥有的异形，异形王后确定在李峻山解开了第五层基因锁后这些异形也可以通过能量吸收成长进阶后，李峻山也将它们放了出来，任它们尽情吞噬。

　　“它们为什么需要这么长时间？”

　　离开亡灵位面时，李峻山忍不住向自己闪出来跟在身边的异形王后问道：“以前那几只吞噬了大量魔法晶石或者高阶甚至圣阶晶核的异形很快就能进阶，现在这几只怎么这么慢？”

　　四只海洋魔兽宿主异形和精神破坏者仍旧没有什么反应，如同昏睡一样在精神空间中是绝对的静止状态，虽然可以接受李峻山的精神交流，但它们却无法像大黑小黑一样灵动地和李峻山精神交流。

　　原本还想着异形王后觉醒后用神识将高阶异形全部改造一下，至少用起来方便许多，可听到因为分出神识给大黑小黑而使得异形王后力量受损实力大打折扣后，李峻山也就放弃了这个念头。

　　“它们都有一样的血脉，却又不一样。”异形王后不时地打量着地面上井然有序忙碌的亡灵生物，精神回应说道：“倒是那一只很不寻常，它如果能成功进化绝对会比现在强上许多。”

　　精神空间中纹丝不动的精神破坏者就像听到了异形王后的声音突然动了动，李峻山忍不住笑道：“我就一直觉得它很有潜力，要不要下次给它多吞噬一些晶核？”

　　“这倒没必要。”

　　站在平台上的异形王后前肢轻垂下来，不过三米多高的身躯挺拔而立，衬着那微微摆动的尾骨，李峻山竟然看出了几分优雅从容的味道。

　　“它需要的不是一味的能量吸收进阶，而是进化。”异形王后侧头看了一眼毕恭毕敬垂手立在一边的枯骨君王一眼，继续说道：“进阶和进化是两个意思，你不要混为一谈。”

　　对于异形王后的“教诲”李峻山可是甘之若饴，看到小黑已经打开了空间裂缝，他向异形王后侧了侧身，后者倒也不跟他客气，李峻山还未看清楚时就已经失去了异形王后的影子。

　　看着又惊又骇的枯骨君王，李峻山笑着拍了拍他的肩膀，说道：“我就等那只空间魔兽再出现了，别人抓不住，王……我这只先天召唤兽应该没什么问题。”

　　“属下也……也这么认为。”异形王后那内敛毫不张扬的恐怖气息低阶的人或者生物倒是感觉不到，枯骨站在它身边可是感知的切骨切肉深刻无比，再看到那比瞬移还要诡异的速度，枯骨君王心惊之下连许久不用的“属下”都说了出来。

　　等他们俩人从空间裂缝中出来时，浓郁的死亡气息笼罩了整个天空，原本那些生机盎然的植物枯萎下来，漫山遍野的亡灵大军尽皆谦卑地躬下了身躯，一眼看去到处都是骨头架子和腐烂的亡灵生物，满天飞行的亡灵骨兽也都落了下去，时空大裂缝四周的比其尔山脉完全成了亡灵生物海洋。

　　异形王后站在时空大裂缝前也不知道在寻思什么，大黑庞大的身躯伏地它身后，李峻山能清晰地感觉它那激动和兴奋的精神波动，不禁又是一笑。

　　十几个亡灵领主从地面上轻轻走了过来，枯骨君王迎上去灵魂交谈几句，返身走到李峻山面前说道：“人类果然是生性多疑，这几日他们至少派出了三拨足有百人来比其尔山脉探查情况，看来他们还是不信任亡灵。”

　　“人呢？”李峻山皱了皱眉头。

　　“全部在百里外的一处山谷中关押着。”枯骨回答道：“要不要杀了？”

　　李峻山摇了摇头，说道：“算了，这么多亡灵踏上他们的大陆和国土，他们不上心不焦急那才怪了，再说只是几个小喽啰而已，犯不上费功夫，看来找时间得找他们的国王陛下谈谈了。”

　　枯骨君王回头看了一眼，那十几个亡灵微一躬身散了开来，却是呈包围状将时空大裂缝围困在了中间。

　　“是今天吧？”抬头看看天空已经接近傍晚了，李峻山随口问了一句。

　　枯骨君王一愣，说道：“如果大人从魔族统领哪里得来的记忆没错，那就是今天。”

　　李峻山应了一声走到异形王后身边，看着那混沌如同云带般飘浮在头顶的时空大裂缝问道：“你能打开它吗？”

　　“现在不行。”异形王后倒是直接，说道：“连续破开了两道你说的那种神迹力量，又替那个逆种消去体内的力量，我需要一段时间才能恢复实力。”

　　“那个神迹力量……”异形王后向李峻山精神交流说道：“或者应该说是光明力量吧，这种力量对我们异形伤害特别大，同样的力量层次，其他系别或许伤害不到我们，但这个光明力量就可以。”

　　“光明力量本来就是黑暗魔兽及魔族、亡灵的克星。”李峻山从这句话听了出来异形王后对这个世界的了解也是有限的，便索性将光明权杖的事情说了一遍，并且顺手拿了出来说道：“照一下应该就没事了吧。”

　　异形王后瞥了一眼李峻山手中的光明权杖，回应道：“没你想得那么简单，现在这个位面世界没有人可以发挥它真正的力量，如果让那些光明什么中的高阶强者来用，对我们的伤害特别大。”

　　李峻山一愕，急忙问道：“你是说我原来的猜测是错误的，你们并不能免疫这种光明力量的伤害？”

　　异形王后没有吭声，却是直接摇了摇头，李峻山心顿时沉了下去。

　　“所以，魔族位面之行势在必得。”异形王后接着说道：“只有最大限度提高实力，我们才能面对那些光明什么的。三道神迹力量被毁，我想我们已经引起他们的注意了。”

　　李峻山仿佛抓到了些什么，却一时间反应不过来。

　　“你不想让战火在这个位面大陆点燃，那么就把所有的注意力引到魔族位面。”异形王后抬起尖爪指着时空大裂缝说道：“我觉得我们应该先入侵魔族位面，再图光明……”

　　“光明神教。”李峻山兴奋地打断了王后的精神交流，他只觉异形王后淡淡的一句话就像点燃了他的血液。

　　“多么强大的存在啊，多么NB的一句话啊，先入侵魔族再图光明……”李峻山崇拜地看着异形王后，只觉热血直往头上涌。


第562章 对练

　　时间很过就过去了大半天，李峻山和异形王后及枯骨在时空大裂缝从日暮西山一直等到月上枝头，足足大半天时间过去了，那仿佛亘古远存的灰色云带静静悬浮在半空根本没有一丝异动，如果不是情报来源于魔族统领的记忆，李峻山几乎怀疑自己是不是搞错了。

　　枯骨等得有些沉闷，事实上他是待在异形王后身边有些不适应，光明权杖在异形王后手中不时散发出一阵阵让他灵魂颤悸刺痛的圣光。那些亡灵大军早就忍受不住远远退开了，十来个亡灵领主也是退避不迭，枯骨君王最终也是有些忍不住，借口去安排亡灵大军忙不迭闪开了。

　　李峻山清楚王后是在研究这种光明圣力，他甚至能清晰地感觉到当异形王后用大量的精神力涌入光明权杖时，它自身在瞬间泛起的强烈不安和灵魂刺痛。不仅仅是王后，就连李峻山的灵魂在刹那间都是一阵难以形容剧烈惊悸刺痛，起先以为王后精神力过于强大将光明权杖的圣光发挥的更厉害一些，当李峻山一退再退闪出至少五百米后，他这才明白了与距离无关，根本就是因为自己和异形王后灵魂一体的缘故。

　　想通了这点，他又回到了时空大裂缝前面，索性任由无聊的异形王后自己试验，李峻山开始在自己的精神空间中搜索了起来。

　　可以借用异形的能力，因为时间的缘故他还没有来得及试验，此时闲着也是闲着，有王后这个大拿守在时空大裂缝前面，李峻山也不担心突然间能出什么岔子，在精神空间中挑选了半晌，他很谨慎地找了一头变异独角犀宿主的重甲异形出来。

　　重甲异形的宿主独角犀原本是六级魔兽，在黑暗沼泽石岛上魔族统领魔核的作用下它们在变异的同时据有七级左右实力，李峻山也是第一次试验这种新能力，出于谨慎的目的他也不敢找太高阶的异形，想来以自己现在的身体素质和体内黑暗元素力量应该可以承受得住。

　　召出了重甲异形，李峻山却还向异形王后看了一眼，仿佛感觉到了李峻山的疑惑，异形王后把玩着光明权杖回头看着他微微点了点头，示意这种级别的异形不会对他身体造成伤害。

　　放下心来，李峻山按照脑海中在解开第五层基因锁后多出来的那种运用精神力的方法，凝心静气看着面前低眉顺眼伏在地上的重甲异形，浩瀚的精神力在脑海中飞速按照一种奇特的旋律运转起来，不过也就两三秒钟时间，无形的精神力从他的身上倾泄而出，直接没入到了重甲异形体内。

　　脑海中因为大量精神力的流失骤然变得空荡荡的，只不过刹那间，李峻山只觉一股强大的力量充斥在体内，这根本不像是重甲异形的力量从外界涌了进来，而是直接从他体内凭空出现。

　　绕是李峻山宁神静气想要摸索出整个过程，他都没能感觉出这股力量到底是怎么从自己体内出现的，打出了精神力再到借用了重甲异形的力量，这一切直如羚羊挂角无迹可寻。

　　没有想象中如同解开基因锁的痛楚，只不过遽然间血液流动突然加速，肉躯有一种膨胀的感觉。力量，李峻山明显感觉到自己的力量在瞬间前所未有的强大，而且同时自己的身躯也发生了一些变化，看着瞬间膨胀粗大的臂膀和高高隆起的肌健群，他忍不住试着朝旁边一棵碗口粗的树干举起拳头砸了过去。

　　没有运用体内的伪斗气力量，李峻山只是尝试着用本身的力量，拳头夹着猛烈的风声砸在树干上——“咔嚓”一声，树干应声而断轰隆倒地。

　　“如果再运上本身的黑暗元素力量呢。”李峻山有些兴奋地想着，感觉到异样转身看去，就见王后优雅地坐在石头上，却是侧头看着自己，他不禁有些讪然，朝它嘿嘿一笑索性闪身蹿进了浓密的树林之中。

　　就像是一只真正的重甲异形在密集的树林中横冲直撞，参天的树木一阵剧烈的颤抖发出沉闷的呻吟声，不时有树木在“轰隆”声中倒地，那些接到君王命令的亡灵生物生怕打扰到圣域召唤师大人的“雅兴”，忙不迭退了开来。

　　在林中越打越是起兴，李峻山忍不住向枯骨君王发出了交流。

　　“您要和黄金骷髅过招？”飞身过来的枯骨傻眼了，他有些不确定地问道：“大人，是您还是您的魔兽？”

　　“当然是我啊。”李峻山只觉强大的力量充斥全身，他就像是渴望战斗的逆种异形一样按捺不住沸腾的战意，兴奋地向枯骨君王说道：“叫一只过来我试试。”

　　“大人，您……您是召唤师啊。”枯骨君王只当李峻山等得烦闷发泄一番而已，想了想还是有些委婉地说道：“大人您现在虽然已经是完完全全的圣域召唤师了，可您还没有掌握圣域召唤师的精神力和灵魂攻击手段。其实您拥有那么多强大的召唤兽，根本不需要自己动手。”

　　“放心吧，别人不知道你还不知道吗，我哪里是个正统的召唤师。”李峻山四顾几眼，看到远处一个黄金骷髅标枪般立在地面上，鬼火双眸死死盯着时空大裂缝一动不动，他不由分说就直冲了上去。

　　枯骨吓了一跳。

　　并不是因为害怕黄金骷髅会伤到李峻山，他早就对这里的亡灵下过死命令，无论任何情况下绝对不能伤害李峻山。亡灵的忠诚和他们的机械死板一样闻名，枯骨倒是不害怕李峻山会受伤，而是他没想李峻山的速度竟然这么快。

　　身躯闪烁间带动了“呼呼”的风声，将体内黑暗元素力量急速调运起来，李峻山虽然远不及闪电白纹豹异形那么变态却也达到了他本人前所不及的速度，特别是那挥起在身前被黑暗元素力量包裹起来泛着包围光芒的拳头，竟然在飞掠间能让空间产生一阵轻微的震荡波动。

　　“轰！”

　　黄金骷髅完全做到了君王交待下来的一切，它就像一个树桩似的站在地上任由李峻山一拳砸中了自己，剧烈的撞击声中应声抛起来狠狠砸中了一棵直如三四人才能合抱的参天大树。

　　金黄色的骷髅身躯完全嵌入了树身，在漫天飘洒的树叶枝丫中，黄金骷髅灵魂地拔身而出落在地面上，垂手而立要多恭敬有多恭敬。

　　它那坚硬的右肩胛骨上出现了一道道清晰的裂缝，甚至可以看到李峻山一拳砸中的凹陷痕迹。

　　“君王……”一拳砸得足够痛快，李峻山却也有些不高兴了，黄金骷髅站着不动只是挨打，那他还不如去砸石头去了。

　　“是是是，大人。”枯骨没口的应着，他有些哭笑不得，心道：“你那么多召唤兽，怎么不放一只出来练练，偏偏找亡灵，黄金骷髅爪尖足以撕金裂铁，要给你来上一下可怎么办。”

　　心中这样想着，枯骨君王让黄金骷髅小心地陪李峻山练练，灵魂交流间却还再三让它收住手脚。

　　李峻山哪里知道枯骨心中的想法，事实上他也刚想到过找只异形出来陪练，只是找高阶的自己肯定练不过，低级的异形又起不到应有的作用，考虑到异形的“老母”在那边坐着，李峻山可不想让王后觉得自己“虐待”它的孩儿。

　　“老母”虐待那还说得过去，自己这个冒牌“父王”动手，李峻山可不敢保证王后是不是会护短。

　　“嗖！”

　　看到黄金骷髅身躯陡然划过一道金光向自己冲了上来，李峻山登时大喜，有模有样的挥起双拳迎了上去。

　　“一碰即伤。”异形王后的声音突然在李峻山脑海中响了起来，它淡然说道：“再有黑暗元素包裹终究还是肉身，你觉得你的双拳可以抵住那骨头架子的尖爪。”

　　激烈的战斗虽然看了不少，李峻山到底还是缺乏实战经验，他还真想拿自己的双拳去对轰黄金骷髅的尖爪，听到王后的精神交流不禁老脸一红，身躯横移避开黄金骷髅的尖爪又朝它的肩胛骨轰了下去。

　　李峻山快，黄金骷髅也不慢，眨眼间一人一骷髅战成了一团，李峻山想要再一次轰中黄金骷髅显然也不是件容易的事情，实质上以他现在的实力完全可以战胜一只相当于战神实力的黄金骷髅，只不过到底是没有多少实战经验，往往抓不住转瞬即逝的机会。

　　黄金骷髅完全贯彻了君王的指示，尽可能地少攻击多躲闪，在让圣域大人尽兴的同时尽量避免伤害到他。

　　李峻山越打越爽，枯骨君王却是在一边紧张地不行了，他有种比自己动手还要累的感觉，慢慢看出了李峻山现在的实力在黄金骷髅之上，又怕影响了大人的心情，他只得让黄金骷髅尝试着向李峻山攻击。

　　“还真是……”枯骨君王犀利的目光看到了黄金骷髅的尖爪险险擦着李峻山的腰际挥过，而李峻山抢步上冲不过是想在黄金骷髅左臂砸上一拳，君王大人用了极大的克制力才压抑住了想要暴粗口的想法。

　　异形王后看了一眼就低下头继续研究起了光明权杖，一个打得兴高采虎虎生风，一个配合的有模有样天衣无缝，或许在它眼中这样“过家家”式的战斗起不到任何作用，根本就是懒得再理会了。


第563章 声东击西

　　一场看似激烈的对练很快就结束了，李峻山体内源于重甲异形的力量在约摸十分钟后消失不见，感觉到浑身上下肌肉有些酸楚却不显疼痛，他就觉再如今应该可以承受更高级异青菜的能力，或许八九级异形的力量或许能让自己变得更强大一些。

　　兴冲冲丢下有些莫名其妙的黄金骷髅，李峻山跑回时空大裂缝旁边，重甲异形仍旧静静地伏地面上，李峻山能感觉到它相对有些虚弱，意念一动将重甲异形收回精神空间中休养，他却又将一只八级白虎异形放了出来。

　　“你的精神力只能让你在相当长的一段时间内借用一次异形的能力……”

　　异形王后的声音在李峻山心中想了，它的尾骨和眼眸在时空大裂缝边上晃悠着，也没有看向李峻山，精神交流说道：“你现在最主要的问题不是能够借用多少到能力或者力量，而是怎么去运用它们。”

　　李峻山本想说自己拥有足够洗一次澡的精灵一族月亮井生命之泉圣水，用一次澡来形容有些夸张，但李峻山拥有的圣水已经达到了一个恐怖的数字，几次那斯堤月精灵那里得来的加上将血精灵一族全部圣水搜刮一空，李峻山空间戒指中装了圣水的瓶瓶罐罐足有一大堆。

　　精神力探察着空间戒指中的那一堆圣水，李峻山转念一想异形王后说的也在理——别说借用来的能力或者力量，就他体内自身的黑暗元素力量都有些不知道怎么使用。

　　魔法李峻山是绝对不会去修习的，虽然他很想做一个像希汗那样的大拿，抛开对元素极差的感应能力不说，晦涩难懂的魔法口诀和元素排列足以让李峻山头疼了。

　　不能修习黑暗元素，李峻山却是从墨尔本和刚刚收拾了的四个魔族统领记忆中得知了一套黑暗元素力量的方法，这种类同于斗气但更行之效的修习方法他感觉倒是可以尝试一下。

　　先前是解开不第五层基因锁有些着急，又无法圆通自如地控制体内的力量，李峻山就将这一切放在了一边，现在有异形王后坐镇，它的智慧和它的能力一样，李峻山这个时候才可以完全放下心来做一些其他事情。

　　看着白虎异形伏在王后脚边，异形王后一手执着光明权杖，左前爪在白虎异形头上抚摸着。白虎异形就像是一只忠实地土狗般“嘶嘶”作响微微拱起脖子，看情形就想让王后能更容易抚摸它的颅骨，那长长的尾骨在身后愉悦地轻轻晃动不已。

　　“怎么还没动静？”李峻山自然不会没眼色地将白虎异形收回去，感觉到天快亮了，他走到大黑身边靠着它的前肢坐了下去，皱眉看着时空大裂缝。

　　大黑侧头看了他一眼，回过头去和小黑并在一起，两颗巨大的头颅一左一右俯在王后两侧，光这架式就足以表现它们对王后的虔诚了。

　　“难不成魔族那边有什么变故？或者这件事本身就有猫腻？”李峻山百思不得其解，想着也是无聊，索性从记忆中调中源于魇魔墨尔本记忆知识中有关速度的修习方法，慢慢学习研究起来。

　　力量的运用、技巧的介绍，墨尔本记忆中留下李峻山的一套方法极是详尽，李峻山正“看”的入神，突然察觉到异状睁眼一眼，只见王后抬头看向了黑沉沉的北方夜空。

　　李峻山顺着它的眼眸回头看了一眼，黑沉沉的夜空中稀稀疏疏闪烁着星辰，月光映得天穹一片凄冷的灰蒙蒙景色，因为大量亡灵的缘故这大一片山脉中也不见一只魔兽，根本没有任何异常。

　　“大人，有一群人来了。”

　　李峻山正觉得奇怪，还不等他向王后发问，枯骨君王从远处蓦地站了起来，同时精神交流向李峻山说道：“速度很快，约摸有十人左右，都是在飞行。”

　　“什么人，这么晚还来比其尔山脉？”李峻山一愣，让枯骨带着几个亡灵领主迎了上去。

　　“大人，大事不好……”

　　枯骨飞出去不过几息间，精神交流就向李峻山急说道：“魔族大军杀了过来。”

　　“魔族大军杀了过来！”李峻山吃了一惊，下意识抬头看了一眼天空中云带般飘浮在头顶没有一丝异形的时空大裂缝，他的心里登时泛起一种很不好的感觉。

　　瞬间，枯骨带着几个人飞了回来，除了海耶斯和几个海族帝国国王以外，李峻山一眼就看到了哭丧着脸的费亚，他的脸色立刻变了。

　　“大人……完了……”费亚一脸悲痛，他的声音带上一些哭腔说道：“封印魔法阵被毁了，魔族从位面通道中杀了出来……”

　　“镇定点。”一个带着水晶皇冠的海族长者在费亚背上轻轻拍了一下，说道：“别慌，大人在这呢。”

　　李峻山认得这个长者是费亚的父亲，曾经有过一面之缘，不过他也叫不上名字，此时哪里顾得上这些，急问道：“怎么回事？魔法封印阵怎么就被毁了？谁干的？”

　　费亚深吸了几口气，面容憔悴惊恐不定的他这才微微镇定下来。

　　……

　　李峻山带着枯骨离开黑暗沼泽去了亡灵位面，留守的海族和兽人激动地将王后抵挡神迹和虐待逆种的事情讨论了大半天，圣域大人在时他们不敢放肆，现在他不在，又加上位面通道很长一段时间都没有出现过异状，这些海族和兽人有说有笑，索性学着大人那日一样开了一个篝火晚会。

　　热闹归热闹，大事却不敢马虎，换岗巡察和守在魔晶炮前的人却也没有放松，美酒美食，加上又有最让人激动的谈资，一帮人一直闹到了半夜才消停了下来。

　　异变突起。

　　就当安排好换岗后，所有人准备回去休息时，魔法封印阵突然元素光芒大盛，同时扭曲不定的位面通道中三道黑光猛烈打了出来。

　　就像上次那个巨手事件一样，这次这三道黑光更是猛烈，海族和兽人还没有反应过来怎么回事，魔法封印阵就是一阵剧烈摇晃，当那三道闪电般的黑光完全投射过来在魔法封印中爆炸开来……

　　“轰”一声巨响，魔法封印阵完全崩塌了，震荡的空间中产生了一道道狭细的空间裂缝，而那个位面通道竟然极速地扩张起来，在一股强大而恐怖的黑暗气息从位面通道中潮水般涌了出来，一个个黑影极速地蹿了出来。

　　“魔族入侵过来了！”海族和兽人惊骇交加，一个个几乎不敢相信眼前这一幕。

　　“轰轰轰……”

　　峡谷上面和半壁的一百门魔晶炮发出巨龙咆哮般的怒吼声朝位面通道直接开火了，一百门晶核充沛的魔晶炮，那完全相当于一百个魔导士以上的魔法师同时将最强的瞬发魔法打了出来，各色元素光团闪电般朝位面通道打了过去。

　　当先冲出来的魔族早就料到了位面通道边有人防守，却没料到迎接他们的竟然是魔晶炮，即便他们速度足够快，却还是被魔晶炮打出的光团完全笼罩击中了。

　　“轰……”

　　第一轮魔晶炮攻击未绝，那些满面骇然的魔晶炮手毫不思索地再一次伸手按向了弹起来的炮身晶核，第二轮魔法攻击几乎就是同时响了起来，“轰轰”声中又轰向了位面通道。

　　三十多个海族这才已经联手完成了大形冰系魔法“绝对零度”，峡谷中熊熊燃烧的火焰在瞬间顿时覆上一层寒霜熄灭，空气中满是晶莹的冰雪霜花，已经扩张了至少十倍的位面通道四周氤氲扭曲的空间竟也变得缓慢起来。

　　“吼！”一声巨大的怒吼声响了起来，一个连续被二三十道魔晶炮魔法击中，在瞬间身躯又罩了一层寒冰的魔族发出一声嘶吼，他的身躯就像充气似的迅速膨胀起来，随着他双臂一振，那一层又一层连续不断不知在他体外覆盖并多少层的坚冰登时炸了开来，而他的身躯也变大了三四倍。

　　怒吼声未绝，瞬间高达六米多的魔族一闪就向海族冲了过来，那速度竟不比闪电慢上多少，两个刀光绚灿将双刀兵力得可谓滴水不透的黑猿刀圣被魔族手中生满倒勾狼牙棒般的粗大兵刃一挥，两个黑猿刀圣登时吐着血倒飞了出去。

　　“吼！”那魔族又是一声怒吼直向站成一片的海族冲了过来，十几个大红袍圣堂武士根本挡不住他半步，一个接一个被他巨型兵器砸得漫天乱飞。

　　“完了！”

　　费亚离魔法传送阵比较近，他来黑暗沼泽本是来镀金的，实力并不济，看到另外几个魔族已经冲向了峡谷半壁和上空，一门门魔晶炮顿时哑了下来，而更多的黑影从位面通道中冲了出来，他毫不思索地转头就向魔法传送跑了过去。

　　骇极的费亚一转身险些气得吐血，那些地底狩猎者竟然反应比他还要快，在他之前至少有一半地底狩猎已经冲了进去，惊骇交加的费亚几个箭步冲过去硬生生挤进魔法传送阵，同时向来自同一个帝国的一个海族潮汐巨人下达了命令。

　　这个命令是几个海族国王和李峻山原先就商讨好的，由于李峻山经常不在，洛克菲齐和枯骨也时常有事外出，所以在场的人也只有费亚这个被李峻山有些器重的机灵海族知晓。

　　潮汐巨人看着王子顺利地通过了魔法传送阵，他那略显苍白的面目浮起一丝笑容，高大的身躯转身看了一眼黑压压从位面通道中冲过来的魔族，潮汐巨人伸出粗壮的右手朝魔法传送阵中一颗硕大炽目的红晶矿石打出一根犀利的冰锥。

　　“蓬！”

　　红晶矿石应声而碎，同时魔法传送阵中元素光芒一阵紊乱，在一阵阵轻微的爆鸣声中上百个依照某种玄奥轨迹排列在魔法阵中红晶矿石全部碎裂开来，魔法传送阵在剧烈扭曲间消失不见……


第564章 好汉饶命

　　地底狩猎者逃出来二十七个，诺亚和族长阿莱克赫然也在其中，兽人和海族没有一个人退缩，除了通风报信的费亚脱身以外，即便那些海族兽人中也有贪生怕死之辈，面对被毁灭的魔法传送阵他们根本无路可退。

　　流落在黑暗沼泽抑或已经被歼灭在峡谷中，没有人知道他们现在的处境。

　　“严重上当。”李峻山恨得牙根有些发痒。

　　他确实是大意了，三个魔族统领的记忆给他的情报是完全相同的，那就是在探明这个位面的确切情况下在时空大裂缝聚集，而魔族位面那边会再一次打开时空大裂缝和他们会合。

　　这种情况下李峻山不疑有它，哪里能料到出现这样的局面，魔族竟然玩了个声东击西。来到比其尔山脉后，考虑到异形王后此时没有恢复到鼎盛期的实力，魔族又是恶名远扬实力强劲，他连大黑都留在了身边没有让小黑送回位面通道处，就是想集合所有力量面对魔族的入侵。

　　“现在离黑暗沼泽最近的魔法传送阵有几个？都在哪里？”李峻山开口问了一句，他心里很不是滋味，造成现在这样的局面，李峻山很清楚是自己一时大意的缘故。

　　“黑暗沼泽北边的宝龙帝国边境处有一个，兽人帝都比蒙城有一个，为了输送极南荒漠土著……应该是极南荒漠荆棘国的势力，在极南荒漠和撒拉平原及落月山脉的交接处也设有一处魔法传送阵，除了这两个大型魔法传送阵以外，距离黑暗沼泽最近的还是设在落月山脉精灵花园中的那个小型魔法传送阵。”海耶斯不假思索地说道，建立这些魔法传送阵时海族出了不少力，他作为风兰大海最强盛的海族帝国国王，对这些自然清楚。

　　“你们怎么看？”事已至此，自责懊悔已经无济于事了，李峻山很清楚以个人的智慧根本无法做到算无遗策，抬头冲几个海族国王陛下问了一声。

　　“来的路上我们已经讨论过了。”海耶斯几人对视一眼，他看向李峻山说道：“总的说起来有两种可能，一是魔族汲取万年前的教训稳扎稳打，他们应该不会着急扩张，在大量输入兵力的同时死守住位面通道或者说是黑暗沼泽；第二就是他们应该知道了我们这边圣域强者离奇消失的事情，或许会用闪电雷霆般的速度向四面进攻。”

　　“对策。”枯骨已经让亡灵大军迅速地向山脉外退去，两个亡灵领主也迅速地消失在了灰蒙蒙的夜空，李峻山收回目光看着几个海族国王问道：“我想知道你们有什么对策？”

　　几个海族国王一窒，半晌海耶斯才说道：“动用一切力量，将亚兰大陆及其它大陆和海域的所有力量向黑暗沼泽南边的极南荒漠及北边宝龙帝国边境输送，无论人类、兽人或者海族以及其它种族，在尽可能将魔族围在黑暗沼泽的同时消灭他们。”

　　“我们早已经和其他大陆及海域商量过了，失去了圣域强者的庇佑，在面对魔族入侵后我们位面世界的所有力量都会联合在一起，再加上君王大人亡灵位面的援助，兵力应该不是问题。”海耶斯谨慎看了李峻山一眼，接着说道：“而对于魔族的高端力量，我们只能依靠大人和君王大人了。”

　　听起来和对付亡灵入侵时的方法一样，只是规模大了许多，集中了整个位面世界和亡灵位面的力量，李峻山也清楚没有其它更好的方法了。

　　“你们去安排吧，这些事情我不懂也不想插手。”李峻山寻思着说道：“不过速度要快。”

　　海耶斯等人明显看出了李峻山兴致不高，连忙应了几声告辞退开。

　　“你怎么不问问圣域大人他是怎么安排的？”一行人飞出去数百米，费亚的父亲回头看了看灰蒙蒙的落月山脉，忍不住朝海耶斯问道：“几天的魔族入侵已经让各个大陆及种族势力闻风而动集中了兵力势力，现在大型的魔法传送阵几乎将整个世界联通在了一起，兵力输送起来速度肯定会很快。大人也不说他的行动，你又不问，如果在极南荒漠聚集了太多的兵力而引起魔族的注意，他们可不像我们原来的圣域强者一样不会轻易干涉战争，如果来上几个统领或者更强大的魔族，那后果不是我们能够承受的。”

　　“这用你说。”海耶斯不高兴地瞪了他一眼，说道：“你知道我也知道，难道你觉得圣域大人就不知道了，我想他心里肯定有数。”

　　“看看……”海耶斯说话间指着远处空中地面上黑压压正在急速行军的亡灵大军，他说道：“这些亡灵大军肯定是赶向拜伦城往黑暗沼泽周围传送，而且刚才飞走的那两个亡灵领主肯定是去了波罗城，亡灵大军的集结和输送因为三个魔族统领的死亡暂时中止了，不过马上又要开始运转了。”

　　这或许是这几个海族国王陛下从费亚回来后听到最好的消息了，不过这并没有让他们脸上的忧虑减少太多，每个人的眼眸中都闪烁着深入骨髓的恐慌。

　　“我先送你去精灵花园。”李峻山看着身边的枯骨说道：“我回去一趟帝都，安排好家人后就去找你。”

　　“嗯。”枯骨君王应了一声，说道：“我已经吩咐了下去，亡灵这次传送的方向和聚集点就是精灵花园，那里的魔法传送阵太小，我让高阶亡灵先赶过去援助露伊陛下他们防守，亡灵大军先往极南荒漠传送再去精灵花园。”

　　“君王，我有一种感觉……”身边没有外人，李峻山苦笑一声朝枯骨说道：“我们即将面对的将是前所未有的一场激战苦战。”

　　枯骨没有吭声，只是侧目看了一眼旁边的异形王后，后者在仰头张望空中正在吟唱龙语魔法的小黑。

　　“好在总算来得及解开第五层基因锁，好在有王后。”

　　李峻山顺着枯骨君王的目光看向了垂手而立的异形王后，他的心里这才微微安宁下来。

　　……

　　“不好吧。”

　　克劳尔伯爵府上后院的密室中，伯爵老爷皱眉说道：“如果我们这么走了，别人怎么看我们。”

　　“这个时候还在乎别人怎么看？”琳达夫人柳眉一竖，怀中搂着昏昏欲睡的小莱昂被惊醒了，抬头看着面前脸若寒霜的母亲，登时挣扎跑下来扑到了一边的李峻山怀中直叫“哥哥”。

　　“我还想让尼古拉斯跟我们一起走……”琳达就像一座沉默了万年的火山终于爆发了，她怒气冲冲喊道：“亡灵也好魔族也好，要杀都杀过来，什么伯爵老爷，什么豪华府邸，哪怕是住在狗洞狼窝，只要我们一家人在一起比什么都好。”

　　才说几句，琳达眼圈就红了。

　　克劳尔苦笑不已，他知道琳达不是单纯地冲自己发火，一直处在风头浪尖的尼古拉斯让琳达从来没有放心过，不知多少个夜里她都被噩梦惊醒，无一例外都是梦到了尼古拉斯。

　　李峻山心中叹了一口气，抱着埋头在怀中有些害怕的小莱昂走到琳达身边，伸手牵着母亲的手，他说道：“不要担心我，母亲，我不会有事的。你和我父亲先去风兰大海，洛克菲齐已经接到消息往回赶了，很快就能到帝都，到时让他带你们去，就当是去游玩散心的。”

　　“游玩散心。”琳达澄澈的眼眸中登时蒙上了一层水雾，她看着李峻山说道：“你去和那些恶魔厮杀拼命，我们在岛上吹着海风散步游玩，尼古拉斯，你也说得出口。”

　　李峻山一窒，扭头看向了克劳尔，后者会意登时走到琳达身边低声劝慰起来：“有多大的能力就要承受相应的责任，这个时候尼古拉斯怎么可能袖手旁观，再说尼古拉斯不是还有一只可以传送的黑龙召唤兽，打不过还不会逃跑啊。”

　　李峻山也连忙跟声说道：“母亲，你就放心吧，我是去打仗又不是去送死，再说我是个召唤师，不会亲自切入战斗的，到时风头不对我肯定第一时间跑去风兰大海找你们。魔族要入侵就让他们入侵好了，我就不信他们能把整个位面世界的人全部杀光，话说回来，大不了没处躲了我投降。”

　　“这倒是个好主意。”琳达双眸泫然若泣说道：“我听别人说你又修习的是黑暗元素力量，又拥有那么多黑暗召唤兽，这样的实力我想魔族或许会接受你的投降的。”

　　琳达也就是发发牢骚，其实她也清楚李峻山不可能置身事外，想到他要面对恶名在外的魔族，琳达又怎么可能不担心。

　　“你们就放心吧。”李峻山趁热打铁说道：“这次的主力是亡灵不是我，君王说他至少能调集三十个左右的亡灵领主，那可是相当于三十个圣域强者，我跑去就是开开眼界而已，不到万不得已的时候我是不会出手的。”

　　“到了万不得已的时候也不要出手，三十个亡灵领主和君王都打不赢，你就厉害得很？”琳达瞪了李峻山一眼，说道：“你们说我自私也好，没有见识无情也罢，我只想你能平平安安地回来。”

　　李峻山呵呵一笑，说道：“母亲，我听你的，要不然你给我后背刺几个字。”

　　“刺什么字？”琳达奇问道。

　　“好汉饶命……”李峻山指了指后背，笑嘻嘻说道：“到时魔族杀到眼前来不及逃跑，我就直接转身掀起衣服，他们看到这四个字或许就能饶了我。”

　　琳达“噗嗤”笑出了声，伸手作势欲打，却又在李峻山肩上轻轻掸了几下，她柔声说道：“不管到了什么时候，你都要记得，在这个世界上还有亲人在等着你回来。”

　　李峻山应了一声，他只觉鼻头有些发酸……


第565章 变天了

　　柯尔斯廷·布勒从来没有像现在这样紧张过，他原本是极南荒漠最大的土著部落酋长，布勒这个姓还是他前不久取自于兽人帝国早已经没落的一个超级家族姓氏，作为荆棘国第一任国王陛下，这个年纪几近迟暮的老酋长第一次感觉漫长的生命中时间竟然这么宝贵。

　　大大小小超过六百多个部落，估计没有探察到的地方还有一些，一个被圣域大人命名为荆棘国的国度将极南荒漠所有土著部落囊括其中，柯尔斯廷肩上的重担可想而知。

　　小半年的国王生活柯尔斯廷苦过累过，但也从未像现在这样紧张过，接到军报的他在一万盔甲锃亮全副武装的土著士兵掩护下来到了位于荆棘国边缘位置的夏利城。

　　夏利城取名于夏利部落，极具战略眼光的柯尔斯廷不知从哪里打听出来夏利部落以前和如日中天的圣域大人有过交集，便在夏利部落的原址上建立起了一座相当宏伟的石城，并且以夏利部落命名，并亲自到精灵花园将活得挺滋润的伊西多拉请出了山。

　　精灵的生活不是每一个种族都能适应的，伊西多拉带着夏利部落的人在那里活得虽然轻松，但终归是寄人篱下，现在土著部落立国，考虑到自己儿子和孙子只能在荆棘国才能有些前途。伊西多拉和柯尔斯廷这一对老狐狸心照不宣地寒暄几句，前者就成了荆棘国第一个公爵大人，并兼任夏利城的城主，主要负责和兽人及那斯堤月精灵外交沟通。

　　那个连通了波罗城及风兰大海的大型魔法传送阵就在夏利城外，柯尔斯廷远远才看到夏利城的轮廓，就被夏利城外一个个方阵给惊呆了。

　　人类、兽人、海族、精灵、德鲁伊……当然，最多的还是亡灵，一些种族携带的魔兽在亡灵大军那浓郁的死亡气息侵蚀下显得急燥且惶恐不安，柯尔斯廷能想象到的种族大军在夏利城外密密麻麻分布开来，这个还不知道魔族入侵消息的荆棘国国王陛下吓坏了。

　　变天了！这一天注定是不平凡的一天，如果说黑暗沼泽之外的所有国度、种族乃至其他大陆和海域陷入前所未有的恐慌和动乱中，如果说亡灵位面的入侵让他们感觉到了末日的来临，那么在万年后魔族的又一次入侵在他们看来末日已经完全来临了。

　　黑暗沼泽中的动乱比任何地方都来的激烈，那些具有魔族血脉在暗无天日的黑暗沼泽中生活了足有万年之久的生物，基本在第一时间就臣服到了魔族的统治下，世事无常，当然也有例外。

　　枯骨君王的领地——废墟，就是一个例外。

　　“仁慈的教皇大人秉承魔神的旨意体恤你们，你们竟然还不识抬举妄图反抗，本大人可没有什么耐心，如果你们再不臣服，我要让这里血流成河。”

　　废墟中的盆地外面，超过三千魔族大军在一个身穿白袍的魔族率领下将特迪等人围困在中间，白袍上绣有似是而非玄奥的魔神图案，彰显着这个人隶属魔神教的身份。他的脸上长着一对铜铃似蓝幽幽的双眸，头顶一根螺旋状的独角闪烁着寒光，略显黑红的唇边一对锋锐的弯齿探了出来，一如他残忍的眼神。

　　“废墟只有一个主人，那就是君王大人，如果非要再加一个的话，那么就是圣域大人……”特迪在一众下属的包围中大声说道，只不过他的表情和颤抖的身躯出卖了他的内心世界——他的内心并不像表面那么有气势，他同样很畏惧。

　　眼前这个魔族的强大，远不是特迪能抗衡，他自己心知肚明。

　　废墟是在中午的时分迎来了魔族的侵袭，特迪在第一时间就反应过来肯定是位面通道出了问题，他最后一次见枯骨君王还是在他去地底世界之间，这个废墟如今的话事人只当君王从地底世界还没有回来，只得硬着头皮尝试着去抗。

　　“君王？圣域大人？”那个魔族一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　“君王是来自亡灵位面的统治者，圣域大人拥有无数圣阶召唤兽，哪怕他并不是真正意义上的圣域召唤师。”无计可施的特迪压抑住内心的恐慌回了一句，可他那颤抖的身躯怎么也控制不住。

　　“嗯？”魔族似笑非笑看着特迪，突然不说话了。

　　“怎么办？”李峻山的“老熟人”半猿人阿里挤在人恐惶的人群中，毛茸茸的大手在哈比背上拍了拍，低声说道：“跑？”

　　“你敢跑？”半猿人哈比现在在废墟算得上一号人物了，在特迪的有心栽培下做了集市的最高长官，活得比以前更是滋润。

　　“没看到刚才有几个人逃跑被那些凶残的魔族砍成肉沫了吗？你还想跑……”哈比转身瞪了阿里一眼，他的表情和旁边的人一样都是面如土色。

　　“大不了投降。”哈比看到没人注意他们，轻轻附在阿里的耳边说道：“反正情势所迫也没办法，不过想来没人会追究这个了。”

　　哈比言下之意很清楚，他觉得君王大人外加一个圣域大人对上魔族也根本没有什么胜算，阿里虽然听不懂，不过也没有说什么，他一向以哈比马首是瞻，闻言连连点头。

　　不仅是哈比和阿里，在场的人谁心中没有一个小算盘，特迪心中很清楚，看着那个魔族首领一脸高深莫测四下打量着，特迪擦了擦额头的冷汗，极为隐蔽地瞪了身边小心地探出脑袋好奇打量魔族的狐人少女卡梅拉一眼，却还伸脚轻轻踢了她一下。

　　比起以前青涩的相貌，狐人少女卡梅拉如今就像是一颗熟透了的樱桃，一双水汪汪会说话的媚眼，凹凸有致的身躯，粉腻的肌肤就似能掐出水一般。这个卡梅拉不仅长得妩媚动人，而且心地格外善良，她对祭祀术没有什么兴趣，却跟着废墟中一个老巫医学起了医术，着实救了不少人，在废墟中那可是大有名气，特迪也是有些疼爱这个少女。

　　卡梅拉回头看了特迪一眼，吐了吐粉舌悄悄缩了回去，她自然知道自己的长相绝对是个祸国殃民的主，现在情势危急，她不可想被那个凶神恶煞的魔族首领看到又出什么岔子。

　　特迪不安地侧头看了看身边粗气直喘几乎就要自主进入狂化牛魔人，再和身边的狐人首领乔罗对视一眼，他们都从彼此的眼眸中看到了绝望。

　　“我们这趟来的目的不止是征服一个低等位面世界，冲得也就是你所说的那个君王和圣域大人，他们迟早难逃一死。我再给你们三息时间，再不放下兵刃向至高无上的魔神臣服，我一定会血洗这里。”魔族首领打量了一圈，眼前根本没有可以威胁他的势力，他残忍地笑着大声说了一遍。

　　人群开始骚动起来，特迪一听确定了君王和圣域大人没事，登时心中叫苦不迭起来。

　　如果君王和圣域大人被他们打败收服或者杀死，特迪那肯定没得选择了，偏偏听到他们没事，一个统治了一个位面世界，一个拥有恐怖而奇特地召唤兽及无数魔兽卵，特迪可不敢肯定谁到底能笑到最后，怎么敢忤逆背叛。

　　“一！”魔族首领曲起的三根手指缩回了一根，他那蓝幽幽的双眸中泛着兴奋而残忍地目光。

　　恐慌像瘟疫一样在人群中蔓延开来，大多数人已经按捺不住交头低语起来。

　　“怎么办？降是不降？”特迪脑袋飞快地转动着，额头冷汗涔涔而下。

　　“二！”魔族首领的第二根手指又缩了回去，特迪张了张嘴，枯骨的冷酷和李峻山的无情闪过他的脑海，张了张嘴却是半声也没发出来。

　　天空中几只飞行魔兽发出一阵凄厉的叫声从众人头顶飞了过去，废墟外一群气喘吁吁的黑暗魔狼飞驰而过。

　　人群中开始有人向魔族那边奔跑过去，远远在魔族的呵斥下跪在了地上。

　　魔族首领的第三根手根没能正常地缩回去，他那得意洋洋又泛着凶残嗜血的表情在瞬间褪去，最后一根竖着的手指指向了特迪等人的后面，魔族首领那惊骇的目光就像是看到了世间最骇人的事物一样，身躯变得跟特迪一样索索颤抖起来。

　　同一时间，那些冷酷的魔族大军变成了和特迪他们刚才一样的表情，土色霎时间漫上他们的面目，旋即变成了惊骇。

　　特迪下意识回头向身后的火山看去，只一眼他就呆住了，只觉自己的头皮发麻，浑身在瞬间都不自在起来。

　　火山上连同山脚的地面，一片片密密麻麻根本看不到边的黑色事物潮水般涌了过来，这些蠕动着的海洋推进的速度非常快，不过几息间就已经覆盖了庞大的火山。

　　所有的声音都消失了，天地间只剩“索索”的移动及“嚓嚓”的啮合声。

　　“魔蚁，天哪，是魔蚁……”一个眼尖的地穴人凭着异于常人的犀利目光很快看到了那片迅速移动接近的事物，他的声音就像是被掐住脖子一样尖叫着。

　　所有人在瞬间如堕冰窖，他们大多听说过魔蚁的恐怖，可那里见到过这样的场景，魔蚁海洋的推进速度甚至让他们失去了逃跑的念头——长途奔跑，没有人可以跑得过不知疲倦的魔蚁。

　　魔族首领发出一声怪异的叫声转头就跑，那些魔族大军登时就像炸了窝一般跟在他后面跑了开来。

　　铺天盖地的魔蚁这时已经涌到了盆地这边，当废墟中的子民发出惊恐地叫声四散逃跑时，特迪看到了魔蚁群中几个黑影，他的脸上登时涌起一阵狂喜。

　　“不要逃跑……停下……我们有救了……”特迪兴奋的声音在“悉悉索索”的魔蚁行进中响了起来。


第566章 魔蚁之灾

　　“魔神在上，这是什么鬼东西。”亚伯拉罕就像是泥塑木胎似的飘在空中，身躯却还抑止不住地在发抖。

　　自从半天前来到这个位面，亚伯拉罕就接到了执事的命令和其他十来个白衣祭祀一起向黑暗沼泽四面行进，清剿和安抚并用，就是想把魔族来到这个位面后的第一块根据地完全控制住。

　　灭了一个亚伯拉罕根本看不上的变异地穴人种族，亚伯拉罕一路向北已经收服了三个具有魔族血脉的变异种族，废墟在他眼里也是手到擒来根本没有什么难度，却那里料到关键时刻竟然出了这等岔子。

　　飘在半空中，亚伯拉罕看到火山后视线所及的地面上，黑红色的魔蚁就像巨浪似的涌了过来，而火山两边平静的地面上突然涌起了一个个活动的土堆，随着土堆的翻涌倒塌，同样的魔蚁潮水般的涌了出来，甚至抱成足有一团团蚁球滚动而出，这让见惯了一切恐怖场景的亚拉伯罕不禁都是一阵毛骨悚然。

　　亚伯拉罕不是没有见过庞大的蚁群，他曾经在一个被魔族征服了的位面世界宣扬魔神教教义时，碰到了一个信奉蚁神的异端邪教，魔神教的统治手段向来是蜜枣和刀枪并用，自然不允许在自己的领地内有其它教会的存在，当一千个魔族最勇敢的士兵向围剿那个异端邪教的时候就遭遇到了蚁群的袭击。

　　一千个勇敢而强大的魔族士兵，没有一个人逃脱，虽然蚁神教最终被魔族彻底消灭，但这件事情亚伯拉罕却牢牢记在了心中——当时死在蚁海中的魔族士兵的将领是他的弟弟。

　　亚伯拉罕到现在还记着那些红色的蚂蚁，每一个足有半指大小，可跟眼前这些恐怖的黑红色蚂蚁比起来，他原来见过的红蚁就完全可以忽略不计了。

　　这种长着螃蟹巨钳、有着猩红复眼、身躯足有亚伯拉罕拇指粗细的蚂蚁，亚伯拉罕丝毫不怀疑它们可以在很短的时间内将一只庞大的魔象啮咬成骨架——绝对不会留下一丝肉沫残渣。

　　火山后的地面上无边无际的蚁海仍旧在蔓延过来，而火山两国的地底仍旧又大堆大堆的蚁团翻滚而出，亚伯拉罕艰难地扭过头，看着并不能飞行的三千多士兵仓皇逃向远方，他凄凉一笑。

　　魔蚁的速度在那里放着，这些魔族士兵暂时看起来像是遥遥领先，可是长途跋涉他们肯定跑不过魔蚁，更何况黑暗沼泽中复杂的地形是最致命的陷阱。

　　亚伯拉罕可以清晰地看到，已经有两个魔族士兵在惊慌奔跑间陷入了地面无处不在的沼泽中，那个身穿重甲巨力挣扎的倒好，很快沉入了沼泽中死去，而另外一个瘦弱的魔法师根本没有力气挣扎，在被魔蚁覆盖住仍旧未沉入沼泽中的上半身后，魔族魔法师凄厉的惨叫声足以让任何坚韧的神经惊悚。

　　魔族魔法师的上半身变成了一个巨大的蚁球，不过几息间粗大的魔蚁散落下来，露出了一个白得耀眼的骨架，那白森森的颅骨和痉挛的骨架仍旧保持着生前的绝望造型。

　　三千魔族士兵完了，亚伯拉罕的眼角在迸裂，悲愤在瞬间填满了他的胸膛，看着从脚下地面“索索”而过的蚁海，他痛苦地发觉自己所有的进攻手段在这样的情形下根本就是无济于事。

　　“都是他们搞出来的，我发誓，一定会调动大军来血洗这里……”亚伯拉罕在心中发出不甘的愤怒咆哮，一双几近迸裂的双眸死死盯着废墟火山盆地下面的空地。

　　奔腾的蚁海在涌到了特迪等人身边时却又绕了开去，足有五六千人左右的人群就像蚁海中的孤岛，而那些被蚁海惊得四下逃散的人却没那么幸运了，绝望的惨呼声中同样变成了一具具白骨。

　　“嗡嗡……”

　　一阵巨大的嗡鸣声把亚伯拉罕从愤怒和悲凉中惊醒过来，他抬头看向灰蒙蒙的北方天空，只见一群黑压压的身影从远处飞了过来，翅膀震颤的声音和铺天盖地蚁群行进“索索”声汇聚在一起，诡异而又惊悚。

　　魔蚁的规模和恐怖让亚伯拉罕失去了所有孤身作战的斗志，他甚至没有勇气用精神力去探察那些突兀出现的飞行魔兽实力高低，死死朝火山盆地看了一眼，他将这里的一切深深烙入记忆中，留下一声不甘的呐喊和愤怒的咆哮后，亚伯拉罕转身朝南边飞了下去。

　　亚伯拉罕却是高估特迪了，他直以为特迪清楚这些魔蚁的行进才强自撑着和自己言辞推掇拖延时间，等的就是蚁海的到来，或许这些蚁海就是他搞出来的。

　　特迪有没有这么厉害？有没有这么未卜先知？答案自然是没有，这一切还是圣域召唤师大人李峻山的杰作。

　　拥有了一只可以指挥魔蚁的蚊后异形，而且它可以通过特殊地方法任命或者说指定新的蚁后诞生，对于这只蚁后异形李峻山又怎么可能雪藏不用。

　　黑暗沼泽中那处沼泽石岛、废墟、黑石城，几乎每到一处地方，李峻山就会让蚁后异形驱赶一些魔蚁安家，以它可以任何催生蚁后的奇特能力，魔蚁的发展达到了一个恐怖惊人的程度。

　　几乎可以这么说，黑暗沼泽中大的地方或者说是李峻山到过的地方，只要有时间，他都会让蚁后异形给魔蚁安个窝，再加上黑暗沼泽中特有的魔蚁合群聚集，魔蚁的数量连李峻山自己都搞不清楚能达到什么样的程度。

　　好在这些魔蚁什么都能吃，并不挡住的它们连坚硬的石头都可以在腐蚀后吞噬下去，即便如此，四面开花的魔蚁对黑暗沼泽的生态平衡还是产生了很大的影响，最明显的就是魔兽数量的减少，特别是穴居在地下的低阶生物或者魔兽，譬如巨鼠。

　　魔族既然来了，出于一些其他目的的考虑，李峻山并没有贸然向魔族下手，但终归还是要给他们一些见面礼的，恐怖的魔蚁大军就是他送给魔族的第一份见面礼。

　　除了给魔蚁分家安窝及用特殊的超声波召唤魔蚁时，蚁后异形一直都是在李峻山的精神空间中，让小黑带着蚁后去那些曾经安置过蚁后的地方，让蚁后异形将自己的命令下达给魔蚁蚁后，用蚁海向魔族献上见面礼，李峻山甚至不需要自己亲自动身动手。

　　“这些……这些……都是你……你召唤来……来的？”

　　狐人长老祭祀乔罗的嘴唇震颤不已，他的身躯抖动的就像风中飘零的落叶，不可思议地眼眸看着身边从空间戒指中摸出一个白森森的骨哨的特迪，看着他鼓起腮帮子拼命吹着，却又不闻半点声音，乔罗的目光就像看到一只巨龙。

　　卡梅拉也是一脸不能置信的目光，她看看卖力吹着骨哨的特迪，又看看眼前无边无际的蚁海，不由伸出嫩笋般手指挠了挠手腕。

　　卡梅拉那白藕似的粉臂上，满是一粒粒痱子。

　　特迪哪里顾得上说话，他的眼睛差点从眼眶里挤了出来，腮帮子一鼓一收极力吹动着手中蚁后腔骨制成的骨哨，他的眼眸紧紧盯着蚁海中看似凌乱却又分布的极是合理的巨型魔蚁。

　　这种魔蚁像极了魔兽图谱中海洋魔兽海马，特有的四截巨大节肢，坚硬的骨质外壳和巨大猩红的复眼，放大了不知几倍的巨型魔蚁看起来更是暴戾恐怖。

　　无边的蚁海中，每隔三四百米左右就有这么一只巨型魔蚁的存在，就像是驱使这些无边的蚁海一样，它们的行进速度并不是很快。

　　“吹……使劲吹……”

　　特迪觉得自己的腮帮子一阵发酸，一把将骨哨递给身边的一个牛魔人，后者那简单的头脑也察觉出了蚁海的绕行跟这个骨哨分不开关系，接在手里登时吹开了。

　　“我可没有这样的本事。”特迪揉了揉酸痛的腮帮子，说道：“骨哨是很早以前圣域大人给的，他说如果看魔蚁来骚扰废墟，吹这个骨哨就没事了。”

　　“你是说这些魔蚁是圣域大人的杰作？”乔罗吃了一惊。

　　“圣域大人可是个召唤师噢……”卡梅拉不敢再去看涌动着的蚁海，但那不绝入耳的“沙沙”声却是怎么也回避不了，她只觉浑身上下一阵不自在，开口说道：“如果大人召唤一些魔蚁蚁后，他就可以精神交流控制蚁后，而蚁后再发动这些魔蚁，应该不是什么难事吧。”

　　卡梅拉的猜测虽然不中也差不多了，乔罗和特迪点了点头，心有余悸地看着蚁海，他们都有一种劫后余生的庆幸。

　　这一天，黑暗沼泽中大小足有二十多处地方，一片片蚁海从地下蜂拥而出，它们的行远方向非常一致，那就是位面通道存在的峡谷方向。

　　好在黑暗沼泽中居住的大小种族，在枯骨和李峻山的有心招揽下派出了高山矮人加里斯亚和猪面人贾巴等人游说或者征服，大多数种族都像废墟这样集群而居，像废墟、黑石城、恶魔城等大型居住地，李峻山早留下了骨哨，惶恐惊乱自然少不了，也避免不了一些人或者种族被魔蚁海洋淹没吞噬，但终归还在李峻山想象中可以承受的范围之内。

　　黑暗沼泽中的魔兽就没那么幸运了，当一片片蚁海汇聚在一起后，这样无边无际的规模让所有魔兽失去了反抗的勇气，飞行魔兽还好，可以飞行的狂蚁数量并不多，实力也并不是很厉害，大多飞行魔兽都逃了一命。

　　不能飞行的魔兽只能撒开蹄子狂奔，跑的慢了被蚁海追上，任何反抗都是徒劳的。

　　蚁海的消息被逃回去的人迅速带到了位面通道所在的峡谷之中，魔族万万没有想到入侵到一个低等位面世界后，面临的第一波反击会是这样的对手……


第567章 维多尼亚

　　世事无常，不过一夜之间，黑暗沼泽中位面通道所在的峡谷发生了翻天覆地的变化。

　　当初被圣域大人统领着海族和兽人看守的魔法封印阵已经完全不存在了，原本扭曲不定的位面通道就像黑洞似的扩张了至少百倍左右，就连两边高耸的峡壁都被扩张的位面通道吞噬了不少。

　　黑洞洞的位面通道中，一批接一批的军队整齐地走了出来，沿着峡谷向外走去。峡谷外面本来是连绵起伏的山丘，经过了黑暗气息万年的腐蚀和风化已经变成了平地，一座座军营拔地而起，一眼看去不知绵延出去多少里，数不清的魔族士兵穿梭其中。

　　军容整肃的大军并没有随着人数的增多而显得凌乱，密密麻麻的士兵方阵对应着天空飞行的空军，除了骑兵带来的各种血统、古怪模样的骏马不时打着响鼻以及无数魔宠发出异响外，天地间一片宁静。

　　从位面通道传送过来的不全是魔族士兵，大多却是各色肤发的人类、矮人、精灵甚至于亚兰大陆没有的种族，毫无疑问这是一支杂牌大军，他们都是魔族从其他低等位面征来的，而统领他们的军官和纠察队却都是真正的魔族。

　　峡谷中，海族和兽人原本居住的石室中换了主人，魔族军官也没有资格享用这里，帝国上位者和高阶强者及魔神教各自占据了一边，却是将位面通道牢牢护在了其中。

　　“一个不是圣域职阶的召唤师，一个拥有一只先天召唤兽的召唤师……”

　　一处石室中此时坐着七八个魔族，当中一个英气勃发的女子脸上带着淡淡的笑容喃喃几句，一身做工考究精良的铠甲衬着她凹凸有致的身躯，麦色皮肤泛着健康的光芒，一双蓝色的眸子打量着眼前的兽人，她用一种魅惑人心的语气问道：“对于这个圣域召唤师大人，你还了解多少？”

　　兽人是个年轻的虎族，只是一个普通的魔晶炮手，他的实力和他的精神力完全成正比，有些魂不附体的看着眼前这个魔族女子美艳的双眸，他就像陷入了一潭幽深的河水不能自拔。

　　“年轻，非常年轻……”兽人机械地回答道：“他拥有一种我们从来没有见过的强大的黑暗召唤兽。”

　　“除了这些呢？”魔族女子继续柔声问道，两瓣玫瑰似的嘴唇轻轻蠕动着，吐气如兰。

　　“他有很多召唤兽，非常多……”兽人的喘气声越来越响，他双拳紧握身躯开始微微颤抖起来，布着白纹的额头开始有豆大的汗珠不停渗了出来。

　　“还有一只召唤兽非常强大，非常非常强大……”兽人开始语无伦次了，突然间他的口中“嗬嗬”作响，伸手毛茸茸的手就向魔族女子抓了过去。

　　“蓬！”

　　一个堪比海族巨蟹勇士强壮的魔族大汉猛地从魔族女子身后抢身而出，一脚就将兽人踹了出去。

　　那兽人就像破口袋似的狠狠砸落在石壁上，张口吐出一道血箭滑落在地，而他的脸上却不见半分痛楚，一边吐着血一边却还“呵呵”傻笑着向魔族女子爬了过去。

　　“已经疯了，带下去吧。”一个额头长有双角满面胡须的魔族老者挥了挥干枯的手爪，石洞外两个魔族士兵抢步进来将傻笑不已的兽人拖了下去。

　　“最后一个了，三个虽然都没能撑到最后就变成了疯子，不过总算说的都还一样。先头部队有些太急躁了，峡谷中那么多人竟然只留了几个活口。”魔族女子揉了揉眉心，干扰别人的神智最是耗费精神力，绕是她实力强劲却也有些疲惫感。

　　“看来国王陛下要我留心的就是这个人了，包括魔神教他们也是一样，只是我不明白他怎么能和亡灵位面搭上线，竟然让亡灵停止了入侵，他就能让那个超阶亡灵君王这么信任。”

　　用精神力干扰对方神智再询问问题，这样做会让对方的精神力变得一团紊乱，口齿和表达方式也避免不了有些混杂，在场的魔族从侥幸存活下来的几个兽人和海族那里得到的情报也是有限，却还要靠自己加以分析。

　　他们只当那个亡灵——君王大人的身份远在圣域召唤师之上，毕竟圣域和超阶的差距那可以相当的大。

　　“魔神教那边也带了五个活口去审问……”那个魔族长者抬头看了对面远处的石洞一眼，转头向魔族女子说道：“亲王殿下，国王陛下说让我们先一步接触那个君王大人，魔神教这次可是兴师动众，听说血河大统领也会过来，看起来怕是没那么容易。”

　　魔族女子正是教皇当日口中的维多尼亚亲王，也是当今魔族国主最年轻的妹妹，除了一身直逼魔族统领的实力外，她的智慧和容貌在魔族位面上层那也是时常被人津津乐道的。

　　七十多年前，维多尼亚统领着百万魔族大军和数百高阶强者一鼓作气将一个位面世界拿下，而这一切还是在魔神教有心干扰和拖后腿的情况下，国王陛下一高兴就赐了她一个亲王的头衔，一时间维多尼亚的名字传遍了整个魔族位面。

　　维多尼亚放下手深深叹了一口气，沉默半晌说道：“想出什么好法子没有？”

　　魔族长者是维多尼亚的首席幕僚鲍德里，他侧头和旁边几个魔族对视一眼，终究还是在亲王殿下的满怀希望的目光中摇了摇头。

　　“霍德华伯爵是魔神教的红衣祭祀，即便这个身份只是有名无实，魔神教也有绝对的权力处置他。他们不提那份名单和霍德华伯爵内应的身份，将他派至这个位面世界来宣传教义，我们连人都见不到。到时或者魔神教亲自下手，或者假借他人之手，霍德华伯爵这趟危险了。”

　　“不然我来这里干什么。”维多尼亚叹了一口气，她是一个坚强聪慧的人不假，可当面对自己最疼爱的儿子即将被人陷害或者处死时，她的心智就完全乱了。

　　“尽人事，安天命。”半晌，维多尼亚说道：“该争取的我还是会争取，但如果连我都救不了他，那这就是霍德华的命。”

　　“教皇不肯接见亲王殿下，连国主亲自去说情都被他推了回来……”魔族长者鲍德里看着一抹淡淡的愁绪和悲切笼罩在亲王脸庞上，他话说到一半又停了下来。

　　在场的人都很清楚，如果亲王殿下肯给某些事情上向魔神教让步，赦免一个红衣祭祀的罪过而已，这对教皇来说根本就不是什么事。

　　石室内陷入了短暂的沉寂，很快一阵脚步声打破了宁静，众人抬头看去不禁微微一愣。

　　一个肤色白皙英俊的红衣男子走了进来，一袭黑色长袍上绣着玄奥的花纹图案，象征着他魔神教黑衣祭祀的身份。

　　“你来做什么？”维尼亲王殿下的脸上浮现出厌恶的神情。

　　“霍德华是我的儿子，发生了这么重大的事情，我能不来看看吗？”红衣男子拥有一对晶莹剔透般的圆润短角，身材高挑俊逸，特别是他那儒雅的气质。

　　迈着无可挑剔的步伐，红衣男子向维多尼亚走了过去，这样的魔族就是放在精灵一族中那也是属于那种绝对夺人眼球的美男子。

　　“你不用把这句话挂在嘴边，这里的每个人都知道他是你儿子。”维尼亲王根本没有站起来的意思，嘲讽的目光看着自己的前夫、霍德华的父亲、帝国侯爵、魔神教黑衣大祭祀希伯莱克，说道：“怎么，你们伟大的教皇大人对我有什么旨意传达不成？”

　　希伯莱克儒雅地一笑，露出一口洁白的牙齿说道：“我是为了霍德华而来的，不管你信是不信。”

　　“我没时间和你废话，你给我……”维多尼亚的脸刷地覆上了一层寒霜，她伸手指着外面冷冷说道：“滚！”

　　希伯莱克没有一丝生气或者尴尬的表情，他的脸上带着无懈可击的笑容说道：“你不想救霍德华了吗？”

　　看着几近暴怒的维尼亲王攥紧了拳头，希伯莱克微笑向前跨了一步，轻声说道：“我有办法。”

　　一腔怒火在瞬间化为乌有，维多尼亚一怔，看着眼前这个伤透了她的心、熟悉而又陌生的希伯莱克，她终究还是摆了摆了让其他人出去。

　　“说吧……”维多尼亚仍旧没有给希伯莱克好脸色，冷冰冰说道：“不要以为你是魔神教黑衣大祭祀的身份我就不敢动你，如果你不上来个所以然，我一样让你趴着出去。”

　　“呵呵，在你面前其实我也愿意双腿发软趴着出去。”希伯莱克笑呵呵地调笑了一句，看着维多尼亚猛地站了起来，他很清楚自己远不是眼前这个女人的对手，连忙从怀中掏出了一张羊皮卷递去了过去。

　　使用羊皮卷书写文书是教皇大人的习惯，魔族位面的上位者和高层几乎人人都知道，或许是因为这张羊皮卷的出现，维多尼亚的怒火暂时平息了下来，她接了过去冷冷打量着羊皮卷书写的文字，双手突然紧握起来。

　　“阿米特平原的博思韦尔超阶大统领一向仰慕于你，教皇大人派人劝说了好几次他都不肯信奉魔神，他只说如果他有信仰的话也只信奉于你，虽然大家都知道这只是博思韦尔大统领的一句玩笑话，不过也能看出来你在他心目中的位置……”

　　希伯莱克显然知道羊皮卷上的内容，他看着眉头紧皱的维多尼亚轻声说道：“如果你肯在他面前赞美一下至高无上的魔神和伟大的教皇大人几句，不管他肯不肯信奉魔神，霍德华都会安然无恙地生活下去……”

　　“啪！”

　　希伯莱克看到维多尼亚细眉一挑就知道大事不好，却哪里来得及避开，眼前一花登时结结实实挨了一巴掌。


第568章 众矢之的

　　“其实我一直都是信奉魔神的……”

　　羊皮卷被维多尼亚修长的手指紧紧攥在掌心，她那蓝幽幽澄澈的眸子带着说不出的寒意看着希伯莱克，一字一顿说道：“我信奉是魔神，而不是魔神教里那个教皇大人。”

　　“噗……”希伯莱克张口吐出一口血沫，他感觉到自己满嘴的牙齿都在松动，半边火辣辣的脸颊充气似的膨胀起来。

　　英俊的面容扭曲起来，希伯莱克怨毒的眼眸盯着维多尼亚，他涩声说道：“你想清楚了，你可不在乎教皇大人的想法，你难道还能不在乎霍德华的性命？”

　　“滚！”维多尼亚用一句字回答了他，手臂伸展开来指向外面，她面带寒霜地脸庞上看向希伯莱克的目光就像在看一坨魔兽的排泄物。

　　“希望你有足够的勇气证明你英明的决定……”希伯莱克冷笑几声，这个时候他也撕破了脸皮，边向外走边说道：“执事大人让我向你保证，如果你拒绝的话，霍德华会以叛教的罪名被裁判所处置，希望你能够听得见他在梵岗裁判所中的凄号和痛呼……”

　　“滚……”维多尼亚险些被气晕过去，偏偏眼前这个恶毒无耻的男人，自己还曾经情意脉脉地拥在他的怀中，偏偏他口中要被宗教裁判所酷刑处死的人是他们的儿子，绕是维多尼亚足够坚强，一口气没上来只觉眼前一黑，险些晕倒过去。

　　希伯莱克知道再说下去肯定没什么好果子吃了，维多尼亚不敢杀他，但毒打一顿的话教皇大人也未必会替他出头，他冷哼一声匆匆跑了出去。

　　紧紧攥着手中的羊皮卷，维多利亚贝齿紧咬朱唇，愤怒和悲哀交替在她脸上闪烁着。

　　“老三，母亲最疼爱的霍德华，是母亲的错，我不该在他面前整日里数落魔神教的不是，不该在你面前再三提及国主很想得到西北教廷中核心皇室成员的名单，如果不是这样，你也不会悄悄跑出去找那个畜生，最终加入魔神教。”

　　“老三，母亲救不了你啊，母亲无能，教皇的势力越来越强大，母亲根本想不到一点办法……”

　　“不要怪母亲，如果最终救不到你，如果最终没有办法将那个借着魔神名义满足私欲的人杀死，母亲会亲自割下你那个禽兽父亲的头颅去见你……”

　　口中喃喃说着，维多尼亚的眼眸中晶莹剔透的泪珠子扑簌簌流了下来，除去坚强的外衣，她终究还是一个母亲。

　　半晌，维多尼亚恢复过来，脸上的泪痕慢慢风干，她伸出手，掌心的上好的羊皮卷并没有一丝褶皱，“腾”一声，一团黑幽幽的火光从她红润的掌心燃起吞没了羊皮卷。

　　“亲王殿下……”

　　石洞外传来了幕僚鲍德里的声音，对于这个一心忠于皇室忠于自己的长者，维多尼亚一直都表示出足够的尊重，她的脸在看向门口时已经恢复了干练和沉着，轻声应了一声：“进来吧。”

　　“亲王殿下，厄本统领回来了，他说在这里以北的百里外发现了大量的蚁群，更远的地方还有更多，它们正向这边涌了过来，就像是有人刻意为之一样。”

　　“嗯？”维多尼亚脸上出现了好奇的表情，她微一思索便说道：“蚁群再多再恐怖，只要几个统领出手，即便不能完全消灭它们，它们也绝对在我们手中讨不到什么便宜。这些蚁群是个态度问题，幕后的人不想我们将人马洒出去，毕竟对于士兵的话，这些蚁群会成为最可怕的死神，他是想将大军困在这里。我想有可能在蚁群之后就是蝗虫似的亡灵大军了。”

　　“他想的太天真了，如果连蚁群都对付不了，我们怎么可能兴事动众来到这个位面世界。”鲍德里不以为然地说了一句。

　　“未必。”维多尼亚示意鲍德里坐下，她自己也返身坐了回去这才开口说道：“蚁群只是一个手段，或许对幕后的势力而言这只是一枚无关紧要的棋子，甚至他只想给我们造成一些麻烦，打乱我们最初的步伐。我想他这步棋肯定收到了奇效，至少今天洒出去的人都没有多少能回来了吧？”

　　“是，除了两队空军外，回来的都是高阶可以飞行的了，这里的地形太复杂了，大大小小沼泽一个接一个，地面行军的速度绝对不会太快。”鲍德里点了点头，说道：“偏偏今天出去的还都是我们魔族血统纯正的战士，魔神教的人巴不得提早表现好向执事和上面汇报邀功，这次却是吃到了苦头。”

　　“亲王殿下，刚才我们在外面再三分析，感觉教皇大人向国王陛下进谏让征服来的奴兵做先遣攻打这个位面世界，或许我们前面搞错了，教皇大人并不是对这个位面世界很感觉兴趣，而是对这个位面世界的某些事物、现象或者人感兴趣。我想用奴兵来攻击这个位面已经说明了一些问题，我估计他们只是用来当炮灰的，教皇只是想做一次试探性的攻击。”

　　“是不是你们又听到了什么？”维多尼亚敏感地觉察到了什么。

　　“魔神教那边或许以为我们也问出了实情，他们并没有刻意隐瞒一个他们从兽人那里审出的事情——那个圣域召唤师的召唤兽毁掉了光明神迹用来收割圣域强者和超阶魔兽的力量。”

　　“什么！”维多尼亚吃了一惊，她急问道：“消息确实吗？”

　　“确实。”鲍德里点了点头，继续说道：“所以我们觉得教皇很有可能是为了这个拥有一只先天召唤兽和无数魔兽卵的召唤师。”

　　“如此兴师动众，如此大费周折，教皇绝对不会只是把那个召唤师杀了这么简单，他肯定有所图谋，如果我们能先一步接触这个召唤师或者把他掌握在手中，到时就有了和教皇谈条件的资本，霍德华伯爵的事情就不再是问题。”鲍德里又加了一句。

　　“一个低等位面世界，竟然有了一个可以毁灭光明神教召唤力量的强者，到底是什么先天召唤兽，竟然如此强大！”维多尼亚还沉浸在震撼之中，半晌才抬头说道：“就按你说的办，我不好亲自出面，你让厄本出面去寻找和接近那个召唤师，先不要动手起冲突，先探探底。”

　　“我这就去办。”鲍德里知道事关紧要拖延不得，急急向亲王殿下告退走了出去。

　　“多征服一个位面世界，哪怕只是低等位面世界，对我们魔族而言都很重要，但绝对重要不到让教皇大人亲自出手。血岭大统领一次无聊的试验，一个超阶强者的力量竟然被那个低等位面世界的某种力量毁灭，这一切果然引起了教皇的注意。我得到的情报极是有限，但我能确定那个低等位面一定有让教皇动心的某种事物或者某个人，姑姑，你这次是去救霍德华表哥，这我能理解，但更要以国事为重，一定要想办法在魔神教之前接近他们要想得到的事物或者人。”

　　雅琪娜公主的声音和睿智的面容在维多尼亚的脑海中浮现起来。

　　“是某种事物的话，能带就带回来，带不回来就想办法毁灭；如果是人的话就想办法拉拢，同样，不受拉拢或者对我们敌视，就杀掉，绝对不能再被魔神教拉拢或者控制。”

　　想着雅琪娜公主的话，维多尼亚知道自己前面全部搞错了，她只当隔着位面通道毁掉血岭大统领力量的是那个亡灵君王，现在她完全能够确定，让教皇上心的绝对是那个召唤师。

　　想到这里维多尼亚坐不住了，匆匆走到门外唤来几个心腹低声嘱咐起来，对于酷刑审问和花样翻新的折磨，魔神教的本事比她和她的手下厉害百倍，维多尼亚却是想再打听出一些事情来，也要派人回去魔族位面将这个消息告诉雅琪娜公主。

　　对于这个年幼的公主，维多尼亚私底下认为她远比那个看似聪慧实则草包的哥哥——王子殿下甚至于国主都要强得多，这么重要的消息自然要第一时间告诉她。

　　……

　　此时待在精灵花园中的李峻山自然不知道自己已经成了众矢之的，王后的出现让他并没有在魔族入侵后如何慌乱或者惊惧，如果说有什么的话，那也是脸上有些挂不住。

　　周密计划兼严加看守了大半年，竟然到头来还是中了掉虎离山之计，被魔族一举毁掉魔法封印阵冲了过来，这就像是在他脸上扇了一记响亮的耳光，让他颇为羞耻。

　　枯骨忙着调动和安排亡灵大军回去了亡灵位面，在召集更多亡灵的同时他却还想再找一些高阶亡灵和亡灵领主过来，毕竟单靠一个低等位面世界外加一个魔族口中的中等位面世界想要抗衡魔族这并不容易。

　　露伊也是忙成一团，人类和兽人及海族虽然为源源不断从魔法传送阵运输过来的整个大陆及外大陆军队提供粮草食物，精灵离得这么近也不能没有表示，事事亲力亲为的露伊也没有时间陪在圣域大人身边，李峻山闲来无事就来到了精灵花园不远处的山上。

　　王后靠着一块巨石倚坐着，这个和其他大多数异形体型一样的异形王后不管是什么姿势，李峻山看在眼中都觉气势十足。

　　逆种异形低头坐在王后身边，后者就像陷入了沉思之中，那狭长的前臂伸出来，尖爪在逆种异形光滑的脑门上不停抚摸着。

　　逆种异形明显有些不习惯这样，甚至说是有些讨厌，满脸不喜的它还不时偷偷翻着白眼，却又不敢挣扎反抗，一脸郁闷地在王后面前扮演着一个“乖宝宝”的角色。

　　显然具有一部分人类基因的逆种异形很会讨好，虽然心中严重不喜，却还知道知道讨好着异形王后，喉咙里不时发出一声声表达着它欢悦和舒服的呻吟，李峻山听得是满身鸡皮疙瘩，只觉无比好笑。


第569章 冲动的异形王后

　　逆种异形要是照着以前的性情，面对李峻山这种揶揄嘲讽的笑容不发火也绝对会狠狠瞪回来，而现在的它却是眼神飘忽不定，偶尔和李峻山充满笑意的眼神对在一起便很快闪了开来，一脸灵动的悻悻。

　　正看得好笑，李峻山突然只觉精神力一阵震荡，紧接着看到冥兽异形的庞大的身躯出现在自己面前的空地上，他知道一定也只能是王后自主地动作，虽然知道王后想做什么，可他还是一阵无奈。

　　“强大是好，可这王后怎么做什么事情都是想做就做，丝毫也不考虑我的感受，这精神空间到底是你还是我的？”心中腹诽不已，李峻山不禁有些“幽怨”地看了王后一眼。

　　出现的第一个晚上灭掉两道神迹力量，王后在短暂的休整过后又替逆种异形除去了体内那道潜伏的力量，显然这个时候将冥兽异形从李峻山精神空间中放出来，异形王后是想替它解决和逆种异形一样的问题。

　　就像其它异形一样，这只以凶残暴戾的冥兽异形为宿主的超阶异形在异形王后面前同样驯服温顺，庞大的身躯伏在地面上直如一座小山，旗枪似的螺旋状尖角探下来，冥兽异形将头颅一直探到了异形王后身边，一阵低眉顺眼。

　　异形王后的身躯在瞬间膨胀起来，原本比逆种异形大不了多少的身躯瞬间变大了数十倍，眨眼间几乎就和冥兽一般大小。

　　李峻山看得又是兴奋又是激动，体型大有体型大的好处，体型小也有它的优点，而强大的异形王后能让体型自如地化大化小，这样的它显然更能适应一切挑战。

　　冥兽异形仿佛知道了王后要做什么，它低伏的头颅高高抬起来，半透明的颅骨下一对硕大的眼眸紧紧盯着王后，粗壮的尾骨却是轻轻耷拉在地面上，全身那充血坚硬的骨板仿佛在瞬间都变得柔软起来。

　　冥兽异形用自己的反应和动作向伟大的王后表示了它的臣服和敬畏。

　　上一次替逆种异形清除体力潜伏的神迹力量时，异形王后是在李峻山熟睡时在他精神空间中完成的，整个过程甚至没有牵动李峻山的精神力波动，他竟是没有任何感觉。

　　李峻山不明白王后为什么这次要在外面替冥兽异形解决，就像枯骨对李峻山或者说是对他的先天召唤兽盲目崇拜一样，李峻山对王后也有这种固执的坚信和崇拜，所以他也并没有提出任何意见。

　　当然，事实上李峻山觉得异形王后未必会在意自己的想法和意见。

　　良久，没有一点动静，李峻山估摸就像雷雨当时一样，那股奇特的神迹力量要不了多久，可能就会从冥兽异形身躯脱体而打出空间门将它传送走时，异形王后突然向李峻山精神交流说了一句。

　　“不管发生什么，注意自己的安全，不要介入。”

　　“嗯？”李峻山一怔，他下意识只觉王后这句话有些问题，却不来不及去问，就见王后开始动作了。

　　平静的空间中开始如幕似纱般抖动出了涟漪波纹，如同神龙摆尾似的，异形王后狭长的尾骨在身后轻轻摆动着，锋锐如同天钩般的尾尖在空中写下了一串串玄奥奇妙的黑色魔法符文。

　　天空出现了一阵异常，异形王后和冥兽异形头顶的蓝天刹那间被一片凭空出现的浓重墨云覆盖，太阳的光华被滔天翻滚的黑暗元素力量彻底湮盖。

　　一道道凭空出现的黑色魔法光芒从墨云中向四面八方延伸开来，瞬间超过千米的空间内都是闪电链般跳动闪跃的元素光芒，混乱而又繁复。

　　异形王后庞大的身躯岿然不动，而它的尾骨书写魔法符文的速度愈发急剧起来，在李峻山眼中直化成了一道道残影，玄奥的黑色魔法符文冲天而起没入到了半空中的墨云之中，不过几息间，一道漆黑如墨的元素瀑布，伴随着潮水海啸般的力量从天而降，肉眼不可察觉的极速间以冥兽异形的身躯为圆心拓展成了一道蛋形天幕。

　　“黑暗领域，法则力量……”

　　李峻山能够清晰地感觉到这个黑色的蛋形天幕和逆种异形当日在亡灵位面施放的黑暗领域属于同一种能量体系，而异形王后的黑暗领域无论从成形到规模甚至气势，却还要比逆种异形强上一些。

　　想到这里，李峻山不禁看了一边的逆种异形一眼，不过他并没有从逆种异形脸上看出挫败、羡慕或者惊奇的表情，暴丑的脸庞上更加暴丑的双眸紧紧盯在王后身上，逆种异形却是一副如饥似渴的奇特表情，却还不时露出一丝若有所思和顿悟。

　　“还真是个求知若渴的小孩子……”李峻山想明白了逆种异形肯定是从王后施放黑暗领域的过程中看出了些什么，原本他以为会出现在逆种异形身上的情绪却反而在自己身上出现了。

　　李峻山着实有些挫败和艳羡，这几日虽然不时修习脑海中关于墨尔本几个魔族统领留给他的黑暗力量运用方法，也有一些进步，可比起眼前这位求知若渴又逆天强大的逆种异形来，李峻山知道自己和他的差距可不是一点半点。

　　突然，又一道同样强大恐怖的力量在天地间毫不掩饰、张扬地激放开来，李峻山连忙从逆种异形身上收回目光，只见黑色天幕下又出现了一道灰色的天幕，一股澎湃的强大力量充斥在天地间，比黑暗法则力量混乱，比死亡法则力量狂暴，李峻山哪里还不知道这就是异形王后第二种法则力量——毁灭法则力量形成的毁灭领域。

　　做完了这一切，异形王后的尾骨停了下来，充满了残酷美感和力量的尾骨直直竖在身后，那天钩似的尾尖就在王后肩头晃动着，它停止了一切动作，却是抬头朝南边天空看了一眼。

　　几个高阶亡灵出现在空中，紧接着又有几个兽人、人类及精灵组成的巡卫队出现在南边天空，显然他们是被山头混乱而又强大的元素力量吸引，过来一探究竟。

　　李峻山自然不想有外人在场打扰，他远远冲几人摆了摆手，那些人看到圣域大人在此，在空中躬身施了一礼，匆匆看了几眼就转身朝极南荒漠军营飞了过去。

　　回过头打量着冥兽异形，李峻山突然就觉有些奇怪，这只庞大的冥兽就那么站着，它的体外根本不见任何异常之处，甚至不见一丝元素光芒，精神波动间李峻山能够清晰地感觉到冥兽异形有些紧张，纯粹的紧张，并没有其它情绪的存在。

　　“难不成它想……”看着两道同时出现却又秋毫不犯的领域力量共存于高空，李峻山突然想到了一种可能，他不仅吓了一跳。

　　吃惊于王后的胆大，李峻山下意识就觉有些不妥，却还不等他开口，冥兽异形庞大的身躯一震，黝黑的身躯瞬间覆上一层淡淡的白光，几乎就是同时，一道炽目的白光从它体内疾打而出飞到了高空领域天幕下的半空。

　　“哧！”元素震荡混乱的空间被白光撕裂了一道巨大的裂缝，那道潜伏在冥兽异形体内的力量如同有灵性一般，撕裂的裂缝足够庞大的冥兽异形传送过去。

　　潮水般的光明力量从空间裂缝中涌了出来，就像是空间裂缝的另外一边就是一轮耀眼炽目的太阳，刺眼的白色光华在刹那间将昏暗的天幕下映得一片雪白。

　　直如烧红的铁饼骤然泼下一盆冰水，原本就因为两种法则力量震荡的空间在光明力量介入更是恐怖，紊乱的元素光芒就像漫天飙射的箭矢将整片空间撕裂出一道道缝隙，混乱的元素力量在昏暗和炽白中翻滚、呼啸，一道道凭空出现的元素龙卷风疯动搅动着。

　　石山顶上一片片树木出现了诡异的一幕，浓绿的树液就像喷泉似的向外彪射，树液瞬间被元素力量吞噬抑或蒸发，而那些参天巨树也在刹那间枯萎死去。

　　“明明可以和平解决，偏要搞出这么大阵仗，王后真是太冲动了，它应该知道自己的实力根本没有恢复过来。这要是挡不住冥兽异形被空间裂缝带走，要是让光明神教得到一只超阶异形……”

　　只觉从身躯到灵魂一阵难言的剧烈刺痛突然出现，想起王后先前的交待李峻山忙不迭向远处飞去，停下身躯他顾不上去看满天的异状，一双眼眸死死盯在被元素龙卷风漩涡掩饰其中的冥兽异形身上。

　　王后庞大的身躯定定站在空间裂缝和冥兽异形之间，一道道黑光从它身上飚飞而出形成了一个蛋壳般的大型魔法护罩将它和冥兽异形包裹其中，那炽热的白光却根本穿透不过去。

　　李峻山的紧张并没有因为眼前这一幕而有所减少，灵魂一体的缘故，他能清晰地感觉到完全暴露在潮水般光明力量中的异形王后同样被剧烈的疼痛折磨着，以至于它的身躯微微有些颤抖。

　　事情的发展往往会脱出预料，就像李峻山没有想象到异形王后敢于正面抵抗将枯骨的身躯在瞬间打成齑粉的光明力量一样，空间裂缝中轰然爆响，几道影子闪电般的从空间裂缝中疾投而出。


第570章 王后？女王！

　　如果异形王后只是想要阻止神迹力量带走超阶冥兽异形的话，那么它已经成功了，李峻山非常清楚，无论是亲眼目睹的黑暗沼泽恐惧行者抑或在亡灵位面的雷雨，俩人在空间裂缝形成的瞬间就像被一股不可力敌的吸力扯了进去。

　　李峻山觉得起到作用的是两道源于法则力量的结界，整个领域空间就像暴风雨中狂风肆虐波涛翻涌的海面，哪怕领域空间急剧震荡已经看似岌岌可危。

　　有那么一句话——猜中了开头，却没有猜中结尾，李峻山却是开头连带结尾都没有猜中，他根本没料到光明神教会趁着这道神迹力量打开空间门的刹那间掩了过来。

　　“异形王后猜到了吗？”李峻山犀利的目光远远打量着蹿出来的几人，心中泛起了惊涛骇浪。

　　天使，真正的天使，就像史诗图谱和教堂精美的图画及雕像一样，那洁白无暇的翅膀轻轻扇动着，他们长着和人类一样的模样，每一个人身上都泛着圣洁的光芒。

　　领头的是一个六翼天使，李峻山确定自己没有看错，他有些不能相信地将那完全如同光翼似的在天使身后震颤的翅膀数了三次，的的确确是每边三对一共六翼。

　　李峻山的脑海中在瞬间就泛起了源于魔族统领的记忆，一万多年以前的魔族位面比现在的亡灵位面强不了多少，当时带着天使大军杀至魔族位面的就是一个六翼天使，而如今竟然有一个六翼天使出现在了自己面前，这给李峻山带来的震撼可是相当大。

　　六翼天使是个男性，英俊的面目在全身淡淡的圣洁光芒映照下英俊的令人发指，不染半点尘埃的白色衣袍衬着他修长挺拔的身躯，无论是气势或者力量，他在李峻山所遇到的人中绝对可以排到前三位。

　　除了这个六翼天使外，还有六个四翼天使，其中只有一个女性天使。七个天使临空而立，他们散发出的光芒和气势就像耀目的太阳一般不可掩饰。

　　“还好只有一个，六翼天使按照万年前的实力标准来衡量的话，他可以完败魔族大魔王，那么实力应该是超阶中期到巅峰，四翼应该是相当于魔族统领。一个超阶外加六个圣域，王后即便负伤或者实力未恢复过来，想来也应该没有问题。”

　　李峻山心中想着，转头向王后看了过去。

　　这一看不要紧，李峻山骇得几乎晕了过去，他的面目在瞬间严重扭曲，瞠目结舌看着伟大的异形王后，李峻山甚至不禁伸出颤抖的手远远指向它，喉咙里发出古怪的声音，他自己都不知道自己在说些什么。

　　光明天使的出现吸引了李峻山的所有注意力，再加上领域空间内元素风暴动荡不堪，他竟然没有注意到异形王后变身了。

　　变身！彻底的变身！

　　先前从两米多高化到五六十米高，而此时的王后却又恢复到了常人一般的高度，不仅是身高，它的身躯也变成了人，却又不是完全的人类身躯。

　　光滑的皮肤晶莹剔透，就似有乳白的光华在其中流转，一头瀑布似的黑发柔顺地披在圆润的肩膀上。黑发如墨肌肤胜雪，相衬之下更显出一种侵人肌骨的美感。

　　细眉杏目，瞳孔中一点嫣红散发出魅惑的目光，小巧的琼鼻下是一对湿润的双唇，略显有些厚重，但这样却显得更是性感诱人。

　　瘦削的双肩和饱满的胸部勾勒出完美的弧度，而那两片被黑色细绳连接在一起护住胸脯的黑色软甲竟然是一对手掌的造型，看上去就像两只手扣住了那一对饱满。

　　黑色的胸甲、黑色的细绳、白皙的皮肤、饱满的胸脯……这一切和谐而又形成了强烈的反差对比，着实散发着惊心动魄的美和魅惑人心的诱惑。

　　盈盈堪握的细腰直如弱不禁风，黑色短裙堪堪掩住了两腿间的私密部位和坚挺饱满的后臀，一对修长的大腿圆润有致，看似纤细盈弱却又充满了野性的美和力感。

　　或许是因为潮水般的光明力量的缘故，王后的身躯上不时渗出晶莹的汗珠，而这让她野性的美之中又添加了一些怯弱感，当真是天使和魔鬼和化身。

　　怀疑自己出现了幻觉，李峻山再三揉揉眼睛去看，王后的确是化成了一个即风情万种又野性十足的女人，如果说这不足以让他惊骇，而那根如同蟒蛇般在她身后轻轻摆动的尾骨就让他有些不能置信了。

　　单是这样的身材和相貌足以秒杀大多数男人，李峻山却又不明白她留着那根尾骨做什么。

　　而且王后身上那两片用元素凝结出的可怜的布片，李峻山不明白她是魔力不够还是精神力不足无法用更多的元素凝化衣物，为什么把自己装扮成这副模样？强敌在前，她难道想诱惑勾引眼前这几个看起来圣洁而又正义凛然的天使？

　　李峻山觉得王后现在左手执着黑色皮鞭，右手再拿根熊熊燃烧的蜡烛，那也不用叫王后了，做女王绝对不用再化装。

　　李峻山很想问一下王后为什么，可眼前的情势显然不允许，他压抑住满心的疑惑和震惊，考虑到自己的安全将那只圣阶隐形异形召到身边防守。

　　“好大的阵仗，我说怎么接二连三召唤失败，原来是你们魔族和我们争夺这个位面的统治权……”

　　李峻山正看得王后一阵惊叹，突然听到一阵宏亮的声音，却还是魔族语言，而融合了三个魔族统领灵魂的他却也能听懂。

　　循声看去，李峻山就见那个六翼天使一脸冷漠地看着异形王后，冷声说道：“有三千多年了吧，我们光明位面和你们魔族位面都没有主动侵犯过彼此统治的位面，不要把我们的仁慈和忍耐当成懦弱。”

　　“嘶……”逆种异形发出一声尖锐地嘶鸣声，站在王后身后的它身躯猛地向前一探，对准六翼天使就是一阵呲牙咧嘴，虽然它不一定听得懂六翼天使在说什么，但护主的它绝对不允许有人用这种态度跟伟大而美丽的王后说话。

　　“能守得住就是你们的，打下来就是我们的。”

　　王后伸出手在逆种异形脑袋上抚摸了一下，它终于开口说话了，也是魔族语言，声音略显有些沙哑，但这种带着磁性的声音显得更加有味道。

　　逆种异形狠狠瞪了一众天使一眼，侧过头来看向王后时却变成了一脸讨好的谄媚，暴丑的逆种和王后的惊艳形成了强烈而鲜明的对比，远处的李峻山看在眼中，心中直叫：“美女与野兽……”

　　“好大的口气！”六翼天使面沉似水，他冷笑看着异形王后说道：“如果不是冥界兴风起浪，你们……”

　　六翼天使的话说到一半就打住了，他身后的那个单论相貌丝毫不逊于异形王后的女性天使向前微微跨出半步，六翼天使仿佛听她说了句什么登时收住了口。

　　“还真是个棒槌。”李峻山心中乐道：“被王后一激就透露出了一个非常重要的情报——看来有相当长的一段时间光明位面在和冥界斗争。看来光明神教也不轻松啊，魔族外加冥族，也够他们忙得了。”

　　“冥界？”王后露出一副狐疑的神情，狭长的尾骨在身后轻轻摆动，那天钩似的锋锐尾尖遥遥对着半空中的天使，就像是一只择人而噬的毒蟒。

　　“不管怎么说，是你们主动冒犯我们，今天……”六翼天使显然不善于与人沟通，他狠狠瞪着王后说道：“你们必须得死。”

　　“嗯？”王后平静地看着六翼天使，突然她展颜一笑：“那好吧，如你所说，你们就去死吧。”

　　话音刚落，王后没有动，而它身后的逆种异形和低伏在地面的冥界异形直接闪向空中，夹着猛烈的风声闪电般就向一众天使冲了过去。

　　空间中震荡紊乱的元素风暴被逆种异形和冥界异形的速度和力量带动更是混乱不堪，逆种异形身躯化成一道残影，尖爪撕裂空间直接朝六翼天使狠狠抓了过去，而庞大的冥兽异形更是如同一座小山带着猛烈呼啸的风声巨力砸了过去，那巨鞭似的尾骨化成虚影刺破了空间。

　　“结阵！”

　　六翼天使怎么可能感觉不出超阶魔兽的存在，嘴上说的轻巧，他却也不敢托大，刀锋似的双眉一挑，六翼天使的叱声就像一道炸雷在空中响了起来。

　　那六个四翼天使早就准备好了，听到大人的暴喝声伸手临空一召，潮水般涌动在空间中的光明力量瞬间化成了数道炽目的白光，这种比圣光术白光还要猛烈强大的白色光芒出现的同时就连结形成了一个简单的魔法阵。

　　像是六芒星又不完全是，一道圆润的白色光芒将古怪魔法阵围成一圈，而六个天使就立在中心将大人掩在其中，他们的身躯体表散发出耀眼的白光，手中不知从哪里摸出来的长剑上更是白光吞吐不定。

　　而六翼天使也没闲着，他体内迸发出的白光就像磁石一样吸引着空间无处不在的光明力量，那原本不过百米左右的魔法阵顿时极速扩大。

　　“什么古怪魔法阵……”

　　看到逆种异形和冥兽异形的速度陡然下降了数倍，李峻山不禁心中一惊——能在两道领域结界中施放出的又岂能是普通的魔法阵，竟然能够影响到两只超阶异形的速度和实力！

　　李峻山有些不安地看了王后一眼，她却还是那副平静而安逸的表情，额头上豆大的汗粒顺着细眉滴进了嫣红的眼眸她也不眨一下，一脸神态自若。


第571章 天使战阵

　　逆种异形尖爪向那个女性四翼天使柔弱的胸脯狠狠抓了过去，即便在天使魔法战阵中它的速度下降了几倍，但在毫无保留的情况下仍旧将空间撕裂的“咻咻”作响，凶容满面的逆种异形丝毫没有一丝怜香惜玉。

　　那女性四翼天使眉头微皱，手中长剑上斗气剑芒般的白色光波极速撩向了逆种异形的腹部，她的速度竟然比逆种异形快了不少。

　　显然，这个魔法阵将六个光明天使的力量用一种特殊的法门联合在了一起甚至更强，不然就是逆种异形下降了几倍的速度，也断然不是这个四翼天使一个人可以应付的。

　　“蓬！”

　　逆种异形不傻，它肯定不会用自己的肉躯去抵抗这凌厉的一击，尖爪猛地一攥，它的掌心登时多了一柄黑色元素凝结而成的长剑，两剑在空中撞击一起，两种不同的元素力量爆发出一阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　“呼！”中间那个控制魔法阵范围大小的六翼天使脚尖在虚空一点，身躯登时宛如流星一般腾空飞了起来，他的手中也多了一柄细长的剑刃，剑尖刺穿空间直接出现在了逆种异形面前，却是直对它的眉心。

　　逆种异形击出去的元素剑刃不及收回，它也不用左爪去迎六翼天使凌厉的剑刃，悬停在肩头的尾尖闪电般探了出来，不偏不倚和六翼天使的剑尖撞在了一起。

　　“锵！”一团蓬勃绚灿的火花在撞击点爆放开来，逆种异形借着这一撞之力身躯倒飞出去，却也避开了女性四翼天使毒蛇般噬向右胁的剑刃，倒飞出去足有百米左右，只听“轰”一声撞击在一道无形的光幕上，竟没能脱出光明天使魔法阵的范围。

　　一剑逼退逆种异形，那个六翼天使并没有趁胜追击，他冷漠地看了一眼悠闲地靠着巨石而立仿佛在看热闹的异形王后，却是纵身一闪退回了六个天使中间。

　　一道道乳白色的涟漪波纹在无形的光幕上荡澜开来，逆种异形丑陋的面目有些扭曲，微张的嘴边涔出一丝淡绿的血迹，而它竟然呵呵咧嘴笑了起来，眼眸中不见愤怒或者恐惧，反而是不容掩饰的滔天战意。

　　也难怪逆种异形会是这样的表情了，自打出来后，对阵冥火、巫妖王及僵尸王一战让它打得有些尽兴外，当日在地底世界都是枯骨在唱主角，它感觉自己就是打秋风捡捡便宜罢了。

　　好不容易盼到异形王后苏醒，逆种异形想象中能让它热血沸腾的一战并没有出现，根本就是被王后完虐了一场，直到现在它都是窝着一腔憋屈。

　　天使结成的战阵将他们的实力提升了数倍，闪电般交手间不仅没有讨到便宜，反而剑尖上涌过来的光明力量不轻不重的伤了一记，逆种异形非但不显惊惧，它那滔天的战火被完全被点燃了。

　　左爪临空一抓，掌心暴射而出的黑暗元素在瞬间又凝成一柄长剑，握着两柄剑，逆种异形嘴边发出“嘶嘶”地兴奋声又极速冲了过去。

　　“轰！”

　　速度不是强项，冥兽异形的攻击在逆种异形第二次冲锋间这才打了出来。

　　身躯因为魔法战阵中心太阳般炽热的白光和汹涌的光明力量微微有些颤抖，冥兽异形忍受着身躯和灵魂上的刺痛，粗壮的尾骨从身后摆出来狠狠抽了过去，那巨鞭似的尾骨将整个空间带动的一片混乱，闷雷似猛烈的气爆声不绝于耳。

　　面对比他们身躯还要粗壮数倍的冥兽异形巨尾横抽而来，那六个围在外圈的天使非但没有一丝惊慌胆怯，反而一个个嘴角微微上翘，一个个冷笑不已。

　　“哧……”

　　铺天盖地无处不在的光明元素力量在正对冥兽异形那个四翼天使身上聚集，瞬间那个四翼天使的身躯直如一轮耀眼的太阳凭空出现，他手中的长剑上白芒刹那间变粗了数十倍，随着他迅疾地一刺，那直如一条白龙似的光明元素光波迎向了冥兽的尾骨。

　　“轰……”冥兽异形的尾骨和白色光波碰触在一起，领域空间内就像突然间发生了地震，从天空中的领域光幕到地面一阵“嗡嗡”作响和剧烈震颤，离战场中心足够遥远的李峻山只觉地面“轰隆轰隆”作响一阵站立不稳，直如地震来临。

　　冥兽异形的尾骨痉挛地收了回来，它只觉浑身上下连同灵魂刺痛无比，特别是粗壮的尾骨就像被烧红的铁棒狠狠抽中一样，那剧烈的疼痛让它身躯都不禁颤抖起来。

　　那个四翼天使也不轻松，他原本那带着强烈自信和淡淡嘲讽的表情褪尽，严重扭曲变形的右臂垂在体侧，剧烈的疼痛让他的脸上出现了大颗大颗的汗珠。

　　嘴震急速蠕动着，那个四翼天使左手轻轻一点，一道乳白色的光芒投射而出将骨折扭曲的右臂包裹起来，只不过瞬间就恢复如常。

　　圣光术，速度和疗效提高了不知道多少倍的圣光术让四翼天使在呼吸间就恢复如常。

　　“吼！”刺痛让冥兽异形陷入了狂暴，它那粗壮的尾骨甩出漫天飘洒的绿色血液又一次抽过去，却还张开森森可怖的巨吻咬向那个正面抗衡它的光明天使，巨爪夹着猛烈的风声同时拍了下去。

　　“咻！”

　　逆种异形的身躯化成一道残影从冥兽异形身边急掠而过，这次它却没有直接攻击，只是围着几个天使打转，看来是想伺机发动致命一击。

　　“轰！”冥兽异形粗壮的尾骨这次却没能和任何一个天使碰触一起，立在几人中间的六翼天使右手一扬，浓郁的光明元素力量凝结成如同伞盖般的护罩出现在了几个天使头顶，冥兽异形那粗壮的尾骨抽在护罩上，暴射的光华间尾骨被强大的光明力量弹了开去。

　　“哼！”六翼天使冷笑一声，他的身躯陡然间极速冲了出来，长剑竖在身前直向完全与自己身躯不成比例的冥兽异形脑门。

　　长剑白光暴射，六翼天使的身躯化成一道虚影划破空间就到了冥兽异形脑前……

　　“嗖！”

　　冥兽异形的体表瞬间涌出了一粒粒惨绿色的血珠，半透明的颅骨下原本猩红的双眸因为极速的充血完全变成了两团血光，而它的速度在瞬间恢复到了原来的实力，尖爪闪电般一探就将不及反应的六翼天使握在了掌心。

　　一道飙飞的血泉从冥兽异形的掌心蹿了出来，冥兽异形并没有因为掌心被六翼天使的长剑和光明力量完全刺出了一个贯通伤而痛苦，它毫不犹豫地就将六翼天使向自己大张的巨吻中送了过去。

　　六翼天使的脸色有些变了，但也不显如何惊慌，被冥兽异形牢牢握住的身躯被六道光翼护在中间，他体表外淡淡的白光因为异形血液的腐蚀冒出了阵阵青烟。

　　“呼！”六翼天使的全身突然间暴发出了耀眼刺目的白光，而那六道虚幻般的光翼带着一股磅礴的力量在霎时间将冥兽异形的右爪撑开……

　　“蓬！”六翼天使松开了被冥兽异形握得变形的长剑，身躯猛地一闪直接撞在了冥兽异形的脑门上，他那在冥兽异形庞大的体型前甚至可以忽略不计的身躯竟然将冥兽异形撞得狠狠砸落向了地面。

　　“轰……”就像一颗陨石从天而降，冥兽异形将地面砸出了一个巨坑，庞大的身躯完全嵌入了地底。

　　“咻！”逆种异形的身躯带着一道虚幻的影子冲向了六翼天使，远远地它就将右手元素剑刃投掷向了六翼天使，同时双手紧握在刹那间变大了数倍的巨形剑刃狠狠斫向了他。

　　六翼天使身躯一个倒翻，那洁白无暇的光翼将逆种异形闪电般投掷过来的元素剑刃抽散在空中，随着六道光翼轻轻一个震颤，他又回到了六个天使中间。

　　逆种异形凌厉的一击打了个空，那巨形剑刃直接将空间斩开地一道瞬息合拢的巨大裂隙。

　　“吼！”一声巨大的怒吼声中，冥兽异形拔地而起又一次冲向了天使战阵。

　　“它怎么不动手……”

　　李峻山远远看着，他有些担心逆种异形或者冥兽异形的安全，毕竟那可都是超阶异形，他全部的超阶异形。

　　交手半晌，李峻山这个外行都看了出来，这个由六个天使联手施放出的魔法战阵在影响到敌人实力和速度的同时，却将他们所有的力量联合在了一起，甚至增幅般变得更强。

　　“两种法则力量啊……”李峻山有些焦急地看着仍旧一脸平静倚在巨石边上的女王……呃……应该是异形王后，心道：“怎么还不出手。”

　　正当李峻山考虑是不是放出比蒙异形和闪电白纹豹等几只圣阶异形出来帮帮手，哪怕实力不济扰乱视线也行时，异形王后仿佛看够了，它终于动了。

　　正是应了那句老话：不动手则已，一动手石破天惊。

　　异形王后掠进天使魔法战阵时已经变成了本尊身躯，它那被黑色和灰色光芒覆盖的身躯就像没有被战阵影响到丝毫。

　　“唰……”王后掠过冥兽异形，掠过逆种异形，在几个天使骇然的目光中直接出现在了他们头顶。

　　如同站在地面上一样，异形王后站在几个天使头顶的魔法护罩上，在骇然失色的六翼天使一拳轰向它时，它丝毫不避，尾尖直似利刃切割布帛般刺透了魔法护罩，直向身下那个女性四翼天使的头顶刺了下去。

　　“锵！”那一脸惊骇的女性四翼天使根本来不及反应过来，她身边另外一个四翼天使长剑一刺就和王后的尾尖格在一起，这个四翼天使还不及为自己的敏锐的反应和速度救了一个同伴而欣喜，突然只觉剑尖上传来一股潮水般诡异而强大的力量。

　　体外的光明护罩失去了应有的防护力量，那带着极致毁灭气息的力量直接没入到了四翼天使的体内，“轰”一声他剧烈震颤的身躯在几个天使惊骇的目光中猛烈地爆炸开来……


第572章 我觉得自己更像魔神

　　天使战阵能将几个天使的战力合而为一甚至更厉害，同样它需要六个天使的同心协力才能维持。一个天使被王后出手秒杀当场，天使魔法战阵再也没有办法维持下去，那闪烁着玄奥魔法光芒的线符组成的魔法战阵随着那个四翼天使的爆体而亡，同时消散在了空中。

　　“她到底是不是魔族……”

　　一拳打出，六翼天使眼睁睁看着自己的同伴被异形王后杀死，他原本傲然淡定的表情早就消失不见，取而代之的是满面的惊骇和不能置信。

　　“蓬！”

　　刺耳的尖啸声中，六翼天使的拳头闪耀着白色光芒击中了异形王后的后肢，王后的身躯猛地倒飞了出去。

　　“嘶……”一声尖锐地嘶鸣声响了起来，六翼天使一拳击中王后，心中微微一喜的他还不及乘胜追击，只见一道狭细的黑影带着撕裂耳膜的尖啸声冲向了自己，那来势迅疾而又猛烈，六翼天使一惊，身后的一对光翼白光暴闪从身后摆出来迎了过去。

　　“咻！”黑影却没有和六翼天使直接碰触，它极速一个横移从他身边掠过，对准旁边一个四翼天使冲了过去。

　　四翼天使可没有六翼天使大人那样的防御和攻击能力，速度差得更远，随着失去了魔法战阵的庇佑他同样失去了镇定和自信，看着那黑影以自己根本无法捕捉的速度冲了过来，惊骇交加的他毫不犹豫地闪身向后退去，同时将手中的长剑刺了出去。

　　“锵！”

　　那黑影就像鬼魅似的一个闪烁直接追上了四翼天使，尾骨急速甩动格开了他的剑刃，只听“噗嗤”一声，尾尖顺势从四翼天使胸膛刺了进去。

　　黑影正是再不受魔法战阵影响的逆种异形，尾骨刺穿了天使的胸膛，它被那飙射而出的鲜血淋了一头一身，这就像点燃了逆种异形的暴戾。直接伸手抓住满面痛苦不住吐血的四翼天使从肩头探过来的一对翅膀，逆种异形不理会另外一对翅膀疯狂地抽打自己，微一用力就将四翼天使拉到了自己的身边。

　　“蓬！”

　　微张的口中一道残影一闪而没，逆种异形几乎就是面贴面用舌骨击爆了四翼天使一颗大好头颅，脸上溅满了血肉脑浆，逆种异形丑陋的面目上满是疯狂的嗜杀和兴奋，它仰头发出一声让人直起鸡皮疙瘩的咆哮，双臂向外一扬。

　　“噗嗤！”四翼天使没了头颅的身躯登时被逆种异形撕成了两半，鲜血和内脏器官就像下雨似的向地面落了下去。

　　“这逆种异形……还真是……”李峻山远远看着只觉一阵恶寒，而他的注意力却还是集中在了王后和六翼天使身上。

　　逆种异形闪电般击杀了一个四翼天使，那六翼天使就似没有看到一样临空纹丝不动，六道光翼极力舒展开来就像魔法护盾一样将他大半个身躯由后向前延伸遮挡其中，一双银白色的双眸灼灼生辉，六翼天使死死看着面前的异形王后。

　　异形王后已经恢复了本尊模样，显然相比一个它不知出于什么目的化出的“女王”形象，战斗时它更喜欢本尊身躯。

　　两米左右的异形王后临空悬立，一丝夹杂着惨绿血液的涎水从它的嘴角不住地流了下来，双臂自然垂在身边，锋利的尾尖紧在头顶，它那半透明的颅骨下一对硕大无情的双眸同样盯在六翼天使身上。

　　前一刻还野性十足风情万种的异形王后，在这一刻完全回归了凶恶的本性。

　　“这个六翼天使还真是了得，竟然能让王后受伤，看起来像是内伤的样子……”李峻山远远地看热闹，如果说先前他还有些担心的话，那么随着王雷霆一击毁掉了魔法战阵，他总算完全放下了心来。

　　“蓬！”

　　又是一声巨响传了过来，看到冥兽异形那粗壮的尾骨甩出一串血珠将一个四翼天使连人带剑击中，那四翼天使的身躯就像炮弹似的飞出去狠狠撞在一块巨石上，等滑落下来时整个身躯软成了一团稀泥，显然全身骨骼差不多都被冥兽异形一击击溃，眼见不活了。

　　“这冥兽异形却也和它的宿主一样，既能通过某种特殊的方法用血液来提升战力。”李峻山看得分明，冥兽异形那庞大的身躯就像从血池里捞出来的一样，略显膨胀的骨板身躯上尽是湿漉漉的一层绿色血液。

　　从王后出手到现在不过几息间的功夫，七个天使就死了三个，唯恐这些暴戾的家伙大杀四方留不下活口甚至连一个全尸都留不下来，李峻山也不敢打扰全神贯注的异形王后，放出比蒙异形和闪电白纹豹异形，在它们和隐形异形的掩护下向那个滑落在不远处巨石下的天使摸了过去。

　　情报的重要性李峻山可是深以为然。

　　“你……到底是不是魔族？”

　　没有理会三个四翼天使被杀死，也不去理会被冥兽异形和逆种异形戏弄似的围在中间的其他三人，六翼天使面无表情地看着异形王后，一字一顿地涩声问道。

　　“魔族！”异形王后巨吻不动却发出了字正腔圆的魔族语言，它停顿了片刻回答道：“你可以把我当成魔族，事实上我觉得自己更像魔神！”

　　“魔神！”六翼天使一愣，旋即冷笑起来：“如果你是魔神，我今天就要屠神。”

　　“我在考虑……”异形王后并没有因为六翼天使的话而生气，它那沙哑而中性的声音说道：“我在考虑怎么样才能打败你而不杀你。”

　　异形王后的言下之意很清楚，打败你和杀你并不困难，但要将你活捉保留你的性命，却有些难办。

　　“我在等着你。”六翼天使不怒反笑，呈扇形护在他身边的光翼突然以肉眼可见的速度颤巍巍地延伸起来，同时一根根比翎羽更尖锐的事物从光翼上伸展开来，自信在瞬间回到了六翼天使的脸上，他冷漠地说道：“我倒想看看你怎么打败我。”

　　话音未落，六翼天使的光翼至少伸长了一倍，每道足有三米开外的光翼上白光闪耀，尽皆生长着一根根透明骨刺似的尖锐事物，晶莹的白光在光翼上游走流转煞是好看。

　　王后再没有说话，而将三个四翼天使围在中间戏弄不已却不下手的冥兽异形和逆种异形却闪电般飞到了王后身后，逆种异形灵动的面目上写满了不满和悻悻然。

　　“他。”异形王后抬起尖爪指向了一个高个子的四翼天使，它甚至在六翼天使用了几秒钟时间完全消化了这句话之后，王后的身躯猛地一闪消失在了原地。

　　那个高个子天使头脑倒也灵活，他甚至比六翼天使大人还先明白过来，王后这是要杀自己，立威也好，摧残六翼天使大人的心智信心也罢，面色惨白的高个子四翼天使知道自己快玩完了。

　　黑影闪电般当空划过，异形王后却不是直接向高个子四翼天使出手，它的尖爪撕裂空间带着尖啸刺耳的风声抓向了六翼天使，同时那毒蛇般的尾骨从肩头刺破空间探出来就向他头颅刺下去。

　　六翼天使哪里敢小觑王后的攻击，一对光翼柔软地弯曲下来护在头顶，有了前车之鉴，他可不敢再依靠光明护罩来抵挡王后的攻击，同时另外两对光翼上一排透明的尖刺迎向了王后。

　　凌厉的攻击说来就来，异形王后同样是想停就停，眼前尖爪尾尖就要和六翼天使光翼碰触在一起，它却是横空一掠飘过六翼天使的身躯，闪电般出现在了三个四翼天使身前。

　　那三个四翼天使吓得是魂飞魄散，王后恐怖的气势铺天盖地袭卷而来，还不及反应过来，王后的尾骨闪过一道幻影，由下至上完全刺入了那个高个子四翼天使的腹中，却是直接破开他的头颅从头顶探了出来。

　　“呼！”王后的尾骨一甩，那已经毙命的四翼天使尸体从它头顶飞过迎向了六翼天使光翼上打出来的两道白光，“嗤嗤”两声轻响中，四翼天使的尸体猛烈地爆发出一团炽目的白光，竟然被瞬间汽化空中。

　　身躯一闪消失在了两个惊慌失措的四翼天使身前，异形王后打出两道黑光抵住了六翼天使挥翅又射出的两道白光，却是又出现在了原来站立的空中。

　　“你们过来。”

　　六翼天使的脸色一片铁青，在两个四翼天使忙不迭闪到他身后时，六翼天使淡淡地说道：“敌人再强大，只能摧毁我们的性命而不能毁灭我们的信念，如果战败，我们就准备回归神的怀抱吧。”

　　两个满面惊惶的天使应了一声，旋即脸上的惊惶和恐惧褪尽，回归了冷漠的面目上竟隐隐散发出了圣洁的光芒。

　　可惜他们对上的是异形王后，一个视生命如草芥凶残暴戾的异形王后，它什么也没说，却是抬起尖爪指向了那个四翼女性天使。

　　“杀！”

　　六翼天使暴喝一声就冲向了异形王后，身躯将动未动之际六道光翼上打出了密密麻麻的白光，直如漫天箭矢般尖啸着向王后射了过去，而同时另外两个天使跟在六翼天使大人身后一起冲向了异形王后。


第528章 王后的处女战

　　漫天宛如翎羽似的白光攒射而至，空间就像水面似的被破开一道道瞬间合拢的波纹裂隙，失去了两道结界领域、天使魔法战阵以及连通光明位面裂缝的空间被强大的光明元素力量充斥其中，异形王后身躯前黑暗元素凝结而成的元素护盾，那闪烁着玄奥魔法光纹的盾面泛起了一阵阵烧伤似的燎泡。

　　王后的嘴唇在急剧震颤着，一连串玄奥晦涩如同来自异空间的魔法吟唱声穿越了一切时间和空间的阻碍响彻在当空，空间中被强势光明力量冲击的黑暗元素迅速在王后身前凝结成了一道菱形盾牌。

　　古怪的一幕出现了，盾牌的背面却是暴闪出了一道黑光，那匹练似的犀利黑色光芒直接将空间斩开一巨大的裂隙，一个完全不同于空间裂缝的黑洞出现在了盾牌之后。

　　这一切完全是在瞬间完成，就在黑洞形成的同时，那密集攒射而到的白光已经击中了盾面，非但没有任何爆鸣声，而且那面盾牌看起来根本没有起到任何防护作用，一道道白光直接穿透了盾面。

　　黑洞终止了白光的攒射攻击，就像磁石南北极一般，白光和黑洞之间有着难言的巨力吸引，甚至于有些白光完全改变了方向直接打向了黑洞，眨眼间密集的白光完全没入到了黑洞之中，完全吞噬殆尽。

　　“黑暗次元盾！”

　　六翼天使看得分明不禁又是一惊，这个相当于禁咒的防御性魔法他自然见过，事实上魔族擅长魔法攻击的高阶强者都能使出这一道魔法，只是对付其它系别的魔法，黑暗次元盾比对付光明系魔法攻击的效果要好上十倍甚至更多。

　　六翼天使吃惊的不是这个魔法的出现，而是异形王后几乎就是瞬发了出来，这样的魔法操纵能力和能难以想象的浩瀚魔力，六翼天使在这个瞬间完全确定了眼前这个似人非人、似兽非兽的来历——强大的魔族！

　　“审判之剑！”

　　感觉到自己的意志在刹那间消沉下来，六翼天使意念一转去除了心中杂念，一声雷霆般的怒吼就像是要给自己增加一些信心一样，他虚握的双手高高扬起在了头顶，随着双臂猛烈的挥了下来，一道由白光凝结而成的几乎堪比他身躯粗壮的元素巨剑出现在了他的掌心。

　　“哧！”

　　六翼天使狠狠斩了下去，审判之剑化成了一道流光直直劈在了黑暗次元盾之上，恐怖的切割声中，元素光芒氤氲不定的黑暗次元盾登时被劈了开来，而盾牌后面的黑洞也在瞬间消失不见。

　　就像黑暗次元盾专门克制光明系攻击魔法一样，光明系的审判之剑同样对黑暗防御性魔法的伤害极为巨大，一剑破开黑暗次元盾，浑身白光暴闪的六翼天使就像个神明一般威风凛然地顺势朝异形王后劈了下去。

　　异形王后并没有硬接，它急退，一退千米，却还扬手打出了一片如同六翼天使光翼射出白光似的黑色光芒。

　　“不敢硬接吗？”六翼天使冷漠的脸上浮起一丝笑意，他没有忽视一直顺着异形王后巨吻滴落下来混合着绿色血液的涎水，六翼天使明白一鼓作气的道理，迎面向猛烈攒射而至的黑光冲上去急追异形王后。

　　“嗡……”一片炽目的白光从六翼天使的六道光翼上散发开来，那些打到他面前的黑光登时被护在身前的光翼挡了下来，感觉到这些黑暗光素凝结而成的箭矢速度和破坏性并不强，六翼天使心中更是一喜，加速追了上去。

　　“瞬发了一个高阶魔法就魔力不足了吗？”六翼天使看来这些黑暗元素箭矢两个四翼天使全力施为也能抵挡住，不料在那些从他身边擦过的黑暗元素箭矢突然速度加快了几倍，他的脸色不由变了。

　　一咬牙不去理会两个同伴的生死，六翼天使面色狰狞地举着宽阔的审判之剑直向异形王后追了上去。

　　“哧哧哧……”

　　四翼天使就没六翼天使那么幸运和强大了，那个被王后先前指过的女性四翼天使一脸毅然决然飞了上来，面对划破空间尖啸攒射而至的黑暗元素箭矢，她一咬牙挥动两对翅膀挡在身前，同时催动魔力将体外蛋壳似的魔法护罩强度维持到最强。

　　可惜她面对的是异形王后，一个自夸自称为魔神的超阶强者，这注定了她的一切作为都是无用功，无论白光四射的魔法护罩或者堪比金铁的白色翎羽，王后打出的黑暗元素箭矢直若无物似地穿透了一切挡住它步伐的事物，直接将女性四翼天使打成了筛子。

　　惨叫声都不及发出，失去了生命的女性四翼天使被元素箭矢的力量带出去百米多远这才向地面上落了下去。

　　另外一个四翼天使却是安然无恙，他的脸上却没有任何应有的负面表情，无论庆幸、恐惧或者悲哀，就像刚刚死去的同伴是一个并不相识的陌生人，他的冷漠的脸上的带着视死如归丝毫不停地追向了异形王后。

　　异形王后并没有直线疾退，它却是在空中转圈，同时那带着一种让人神智迷离声调的魔法吟唱声在空中回响着，放弃了物理攻击的异形王后看来想用魔法和这个六翼天使一战。

　　吟唱咒语外加疾退，异形王后的速度竟也不慢，至少那个六翼天使一时间也追不上，而那个四翼天使的处境就有些尴尬了。

　　两个超阶强者一追一退围绕在空中急速转圈，四翼天使原本是跟在六翼天使大人身后追王后，追着追着变成了异形王后追它，而后者就像根本对他没有任何兴趣一样，从他身边掠过了不下五六次却也没有动手的意思。

　　四翼天使倒是想攻击王后，可往往剑刃递出去刺中的却都是残影。

　　“不是这样玩吧。”

　　眼前两道流光似的残影急速闪烁，四翼天使不畏惧也不怕死，可他受不了这种尴尬，当异形王后和六翼天使大人第八次从他身边掠过时，四翼天使险些崩溃了，他干脆收剑而立，等待着王后再次掠过时伺机进攻。

　　李峻山远远看的是大呼过瘾，他的身边不朽魔怪那庞大的身躯堆成一座小山，菊花似的口器反刍似的蠕动着，地面上一摊猩红刺目的血迹，那个被冥兽抽散了全身骨骼的四翼天使尸体却已经消失不见。

　　李峻山的目的很简单，第一，他要弄清楚天使会不会想进阶到统领级别的魔族一样拥有魔核一类的能量晶体存在；第二，他要获得光明位面的情报。

　　魔族好歹还有一些了解，李峻山对于光明位面却是两眼一抹黑。

　　脑袋里没有能量晶体的存在，李峻山甚至放出一只信使让它用尾骨完全将四翼天使的尸体剖了开来，除了看到一堆被巨力震成烂泥的血肉内脏以外，也没找到任何能量晶体，只得让不朽魔怪吞噬了下去。

　　如果说有什么奇怪事情的话，那就是李峻山没有想到四翼天使的血液竟然对信使造成伤害，它那用来切割四翼天使尸体的尾尖如同铁器被异形血液腐蚀一样，“滋滋”作响间被腐蚀开来，沾满了鲜血的金属般的尾尖瞬间就化为乌有。

　　不朽魔怪不是异形，李峻山考虑再三让让它舔食了一下四翼天使的鲜血并没有出现任何异常，这才放心地让它吞噬了下去。

　　“王后的处女战啊，什么时候我才能拥有像它那样的实力啊……”仰头看着空中化成流光的两道残影以及那个傻愣愣站在当空不时挥剑舞拳的四翼天使，李峻山一阵艳羡和感叹。

　　异形王后那响彻当空的魔法咒语吟唱声终于接近了袅袅欲绝的尾音，随着它的双臂在空中急速挥动，疾退的速度也不禁慢了下来。

　　能够在急速移动闪避时不间断的吟唱魔法咒语这已经很难得了，显然异形王后在关键的魔法施放的瞬间却也不能分神其它。

　　心脏提到了嗓子眼的六翼天使知道生死就在这刹那间，他那在身后震颤的六道光翼突然一阵让人眼花缭乱的急速挥动，身躯同时在空中晃出了一个优美的旋位飘荡，借着六道光翼挥动的力量就出现在了异形王后的退路上。

　　六道光翼上不知几百根翎羽白光密密麻麻打了出去，六翼天使手中的审判之剑被他紧握的双手挥动斩了下去，元素剑刃和空间摩擦出一阵阵闷雷似的空间震荡声，身经百战的六翼天使头一次战斗中发觉了自己竟然可以紧张到奢望这一剑能将眼前这个魔族斩成两半。

　　魔法咒语的余音回响在山林中，空间却不见任何异常，六翼天使很清楚情势越是反常，异形王后的魔法攻击越是诡异无端，果然，就在他的头顶，一个凭空出现的黑洞中打出了一道古怪的事物。

　　六翼天使完全可以确定那就是闪电，可纵观他一生大大小小无数次大小激战，却哪里见到过这样的闪电。

　　那几乎就像是一头咆哮的闪电光龙从黑洞中蹿了出来，直径接近十米只能用闪电柱来形容的黑色闪电以雷霆万钧之势当空就向六翼天使劈了下去。


第529章 天使宿主

　　那千年古树般粗壮的黑色闪电柱带着翻涌的黑色气浪，带着无穷无尽的毁灭力量直接劈在了六翼天使头顶，而后者只来得及伸出六道光翼从头到脚形成一个魔法护罩般将身躯护在了中间。

　　“轰……”六翼天使的身躯如同高空砸下的陨石极速朝地面坠去，几乎挨到地面的时候才一个凌空翻身悬停起来。

　　六道晶莹剔透的光翼几乎全毁了，那蝉翼似的翼翅满是创洞变得焦黑一片，六翼天使的五官中不停逸出一丝丝猩红的鲜血，他惊骇地看着异形王后，眼眸里闪烁着不容掩饰的痛苦。

　　相比粗壮的闪电柱伤害，六翼天使体内的伤势更加恐怖，光翼和光明魔法护罩被闪电柱击溃的瞬间，一种诡异的力量波动霎时间击中了自己的心脏，旋即就像一匹脱缰的野马一样在他的体内带着恐怖的毁灭力量冲撞了起来。

　　“哇……”

　　六翼天使看着异形王后张口想要说些什么，却是张口吐出一团血块。

　　异形王后的样子也不好看，发动了致使一击的它没能来得及避开所有源于六翼天使光翼的白光攻击，由于六翼天使是飘逸迂回到它的后方攻击，王后的后背骨刺骨板间出现了几个白光黑气流动的可怕创洞，绿色的鲜血不住地翻涌如同沸腾的水。

　　“嘶……”

　　如果说异形王后先前的表情和双眸还有些凶残和暴戾，而此时负伤的它就完全平静了下来，空间中充斥的嗜杀和骇人恐怖气息非但没有减弱反而更是逼人。

　　一股凉气从岌岌可危的光明力量保护的脚底板一直冲上大脑，六翼天使被那强大的嗜血和杀戮气息麻痹了视线和灵魂，他的眼神带出了深深的绝望。

　　“哇！”又呕出一团不知是血块还是内脏的猩红事物，六翼天使看着一步步踏空向自己走来的异形王后，他的脸上掠过一丝毅然决然，旋即被狂热所取代。

　　“万能的吾主，忠诚的仆人向您祈求，以我的天使性命作为献祭，祈求您解开环锁的命运……”六翼天使就像一个传说中的狂信徒一样呐喊着：“万能的吾主，赐予我力量吧，让你忠贞的信徒和仆人用神圣的力量斩碎那邪恶的灵魂……”

　　六翼天使狂热的呐喊声中，他的身躯开始迸射出一道道金光，就像初升的朝阳般，白皙接近透明的阳光以他的身躯为轴心向四面八方爆射开来，而自他五官中流出来的血液竟然变成了牛奶般的乳白色，这让他看上去就像一个恐怖的怪物。

　　不仅如此，他的身躯也在膨胀着，身后那被巨型闪电柱劈得破破烂烂千疮百孔的光翼在耀眼的白色光芒流动下开始极速愈合并且延伸起来。

　　“变身！”李峻山瞪大眼睛看去。

　　当六翼天使的咒语吟唱声接近尾音时，异形王后的身躯陡然化成了一道残影狠狠向六翼天使撞击过去，那快到了极致的速度让空间产生了一阵嘶吼的飓风。

　　“蓬！”

　　异形王后毫无疑问地撞中了六翼天使，后者看起来连一点闪避的意思都没有，被异形王后的斜下的冲势撞到地面完全嵌了下去。

　　“呼！”六翼天使直接从深坑中拔地而起，身后那几近恢复如常的六道光翼竟然从他背上脱体而出直向异形王后飙射了过去。

　　“好快好猛……”

　　看着空间被光翼切开了一道道可怖的裂隙，李峻山原本认为小黑和风神翼龙异形的魔刃及刃轮威力绝伦，此时看到六翼天使自残的一记凌厉攻击，他完全认同了“人外有人、天外有天”的道理。

　　“至高无上的神抛弃我了吗……”六翼天使悲哀地想着，妄图通过魔法咒语唤醒万能的光明神赐予他力量的仪式并没有成功，他只是唤醒了天使灵魂中的光明神力而已，面对异形王后这样恐怖的对手，六翼天使很清楚即便唤醒神力，他也没有战胜的可能。

　　那道巨型闪电柱攻击附带的毁灭力量给他带来的伤害太大了，大到如果不是因为神力的激活，此时他不死也是个废人了。

　　“没有办法幸免，那就尽可能把魔族向我们统治的位面世界下手的消息传送回去吧。”六翼天使看着王后轻松地避开了六道光翼的旋转疾飞攻击，甚至凝出一把带有强烈毁灭气息的黑暗元素剑刃将两道光翼斩开在了空中，他迅速地做出了决定。

　　“啊……”仰头发出声震四野的呐喊，六翼天使放弃了光明神力对体内毁灭力量侵袭伤害的抵御阻挡，随着他双手握着一道凭空出现白色透明的元素巨剑在头顶用力一挥，远处那个接连向王后发动了六次攻击都被它尾骨击飞的四翼天使身边登时出现了一道裂隙。

　　王后已经到了六翼天使身边，而它根本没有出手阻挡的意思，在六翼天使暴喝出一声“回去”之后，它的尾骨无声无息探出去抽在了六翼天使的后背，后者登时应声砸落向了地面。

　　四翼天使没有一丝犹豫，或许是出于逃生的本能，或许是出于对六翼天使大人命令的无条件接受，面对正在急速合拢的空间裂隙，他没有放过这稍纵即逝的机会一头扎了进去。

　　逆种异形的残影一顿随即悬停在了即将合拢的空间裂隙之前，它有些奇怪地看向了王后，它觉得自己有十足把握可以捉住这个四翼天使，却不知王后为什么制止了它。

　　“你等着吧……”

　　六翼天使挣扎着半晌也起不了身，他的脊椎骨连同肩胛骨及腿内全部被王后抽断了，没有一丝光明神力的他根本没有办法应付这样重的伤势，更何况强敌在前。

　　苍白的脸上满是乳白色血液流下的轨迹印记，六翼天使惨笑看着面前的王后说道：“要不了多长时间，我们光明位面就会向你们魔族发动攻击，你们统治的位面世界，你们的本土位面，我向你保证，天使大军会让你们重新陷入万年前的战争沼泽……”

　　“关我什么事？”异形王后嘴角一咧，它用魔族语言回应道：“光明位面灭了魔族或者魔族灭了光明位面，这和我有什么关系？”

　　六翼天使一愣，随即反应过来的他骇然问道：“不要告诉我，你只是个超阶魔兽？不是魔族！”

　　“答对了。”异形王后猩红的眼眸眨了眨，说道：“如果按照这里的说法，我应该是一个具备了拟化人形变身能力的超阶魔兽。”

　　“轰……”

　　一声巨响打断了俩人的交谈，六翼天使陷在地坑中看不到，而王后侧头一看，只见李峻山满身挂着血肉残沫出现在了半空，几只圣阶异形牢牢挡在他四周，他的表情就像那个六翼天使一样，满是不能置信和惊骇。

　　“怎么会这样？”李峻山气得直跳脚，他一个闪身落到王后身后，指着远处地面上一大片散开的血肉残沫，张口就是魔族语言向王后急问道：“不朽魔怪……它……它为什么会爆炸？”

　　“你把天使的尸体给它吞了？”异形王后侧头看着李峻山问了一句。

　　“是啊。”李峻山连忙点了点头。

　　“天使不同于寻常人，他们的血液和灵魂中都有光明神力的存在，其它魔兽倒还好，黑暗魔兽怎么敢吞下去，你那只庞然大物如果是高阶魔兽倒还撑得住……”

　　“你怎么不早说……”气急败坏的李峻山忍不住跳了起来，不朽魔怪除了吞噬和吸收“食物”记忆及知识外，哪里还有其它能力，就是一群一级魔兽土鼠都可以慢慢吃掉它。

　　“先前那样的情势，你觉得我能分心吗？”异形王后用酷酷地语气回答道：“这是一个六翼天使，一个专门克制黑暗力量的超阶强者。还有，这个事情我也是刚刚知道。”

　　“亏大了，亏大了……”

　　李峻山恨不得扇自己几个耳光，异形王后带着两只超阶异形下手狠辣，他只怕它们连个光明天使的全尸都留不下这才着急让不朽魔怪吞噬，一想到这只千年难遇的魔兽那无可替代的特殊能力，李峻山就想吐血。

　　“早知道就该让异形附体，没准不朽魔怪异形还能承受住呢。”李峻山又气又悔。

　　“都是这帮王八蛋，他呢？”恶狠狠地看着死死盯住王后的六翼天使，李峻山向王后问道：“他能不能被寄生？抱脸虫抱了一个六翼天使，会成长成为什么样子呢？”

　　“不知道。”异形王后倒也没有因为李峻山的无理而生气，它回答道：“我也很期待。”

　　话音未落，李峻山甚至不及放出异形卵，王后却已经自主从他精神空间中拿出了一枚异形卵，布满粘液湿漉漉的异形卵顶端花瓣似的打开，抱脸虫登时高高跃起向身躯急剧颤抖一脸恐惧的六翼天使扑了过去。

　　“蓬！”

　　异形王后的尾骨轻轻一甩击在了六翼天使头上，他面前迅速聚集的光明元素登时溃散开来。

　　抱脸虫直接附在了六翼天使的脸上，异形王后的身躯却从李峻山面前消失了，瞬间又闪了回来，它的尾骨缚住了一个精灵甩落在面前，李峻山一看正是华莱士，估计也是被这边激烈的战斗吸引偷偷在一边观看了半晌。

　　李峻山还不及向王后解释，只见又是一枚异形卵出现在地面上，看着惊骇交加就想跳起来的华莱士，吃了一惊的李峻山连忙将不及打开的异形卵收回了精神空间。

　　“我们得商量商量。”李峻山挡在华莱士面前，他一脸严肃地表情看着异形王后，尽可能婉转地说道：“用人类或者精灵、兽人甚至其他智慧种族做宿主这件事，我想我们还得好好讨论一下。”

　　异形王后奇怪地看了他一眼，并没有说话，只是看了一眼被抱脸虫遮住面目的六翼天使再看向李峻山时，后者的脸登时一红，避开异形王后的目光回头看向了华莱士。


第575章 只是开始

　　跟李峻山猜想的一样，华莱士是来看热闹的，大军集结驻扎在不远处的夏利城外，精灵花园在尽到东道主责任的同时也不得不加以防范，倒不是说他们怕有人作乱，而是这一段时间正是驯养狮鹫的关键时刻，自然是圈出了一大片森林不容外人干扰。

　　华莱士也是今天在那里跟着看凑热闹，他挑选了一只健壮的狮鹫当坐骑，也已经驯养的有些眉目了，看了半晌正准备去夏利城转转时，他就感觉到了不远处石山上的异动。

　　远远看到几个天使出现，震撼的华莱士就再也移不开眼睛了，那可是天使啊，只在史诗中才存在的真正的天使！

　　从头看到尾，惊骇于天使的强大，更惊骇于异形王后的恐怖，华莱士正看到入神时，就见王后一个闪烁瞬移出现在自己面前，大惊失色的他哪里避得开，短暂的失神后就直接被异形王后掠回来扔到了地面上。

　　“你还真够倒霉的，第二次了吧……”李峻山有些想笑，他记得上次在黑暗沼泽时华莱士险些被抱脸虫当成宿主给“吻”了，可一想起刚刚损失的不朽魔怪，李峻山就乐不起来了。

　　“还好它想让你给它的魔兽卵做宿主，不然刚才随便来上一下你现在还能站在这里。”李峻山和有些神魂不定的华莱士说了几句，他也没有谈话的兴致，便打发华莱士离去。

　　“亏了……”魔族语言说的有些顺口了，李峻山也不和王后精神交流，苦着脸直接开口说道：“杀了几个无关紧要的天使，损失了我一只可遇而不可求的珍贵魔兽，这场仗打亏了。”

　　异形王后懒得理会李峻山的唠叨，它只是凝神看着纹丝不动的六翼天使，李峻山唉声叹气不已，突然感觉到六翼天使体内和自己刚才就建立起来的微弱精神联系出现了一阵奇怪的波动，不过瞬间他竟然失去了和六翼天使体内异形幼体的联系。

　　“果然不行。”异形王后带着磁音的中性声音响了起来：“他体内的天使神力比那些四翼天使强得多，生命的最初形态，幼体无法承受这样的神力。”

　　李峻山蹲下来伸手摸了摸了六翼天使的脖颈，精神感觉中没有生命气息存的天使完全冰凉显然已经死去了。

　　“死了就完了……”李峻山站起来恨声说道：“等枯骨君王回来，把他的灵魂唤醒给他变成堕落天使。”

　　对于堕落天使的了解，李峻山也是一知半解，只是知道除了因为一些特殊原因力量被腐蚀的天使统称为堕落天使外，当然包括以亡灵形态存在的天使。

　　虽然觉得以枯骨的实力未必能召唤或者控制这个同阶甚至更强的六翼天使灵魂，可这并不妨碍李峻山想从他这里得到一些光明神教位面势力情报的念头。

　　“你的伤不碍事吧？”

　　从六翼天使尸体上收回目光，李峻山走几步看着异形王后背上那几个可怖的伤口，伤口处已经停止了血液的渗涌，骨板间一股若有若无的黑气氤氲其上。

　　异形王后没有说话，只是摇了摇头。

　　“对了，你刚才为什么会变成那个样子？”李峻山好奇地问道：“我知道你想扮成魔族将光明神教的吸引力转移开来，刚才放走那个四翼天使也是你故意的吧。我只是好奇你为什么要刚才要变成那个样子？”

　　“魔族不是喜欢装扮成这样吗？”异形王后也是有些奇怪地看向了李峻山，它回答道：“融合了三个魔族统领的灵魂记忆中，他们眼中魔族女人应该就是这样装扮的。”

　　“三个淫棍……”李峻山一窒，心中悻悻骂了一句，他有心想给异形王后解释一下，却又不知道该怎么开口，想了想还是放弃了。

　　“呵呵，也不是无功而战。”

　　来到这个世界的一切遭遇就像做梦一样，还是那种古怪离奇层出不穷的梦，李峻山的神经也有些大条了，他很快将失去了不朽魔怪而产生的懊恼后悔抛在了一边，呵呵笑道：“起码成功地将光明神教和魔族拉下了水……”

　　“现在只是个开始。”异形王后抬头看着已经恢复了宁静的空中，李峻山想从它的眼眸中分辨出些什么，却最终还是无法确定那是兴奋、激动抑或深沉凝重。

　　突然，李峻山觉得王后的智慧比他想象的还要高，他觉得这对他而言好像未必是好事。

　　……

　　黑暗沼泽，位面通道所在的峡谷中魔族兵力的输送比起昨天已经缓慢了下来，已近运送过来将近两百万大军的魔族开始了后勤补给输送，基本停止了兵源的补充。

　　两百万大军，其中血统纯正的魔族士兵不过万人左右，真正占据主流的都是魔族征服了其他位面世界后强力征召的杂牌兵，这种被魔族称为奴兵的大军虽然战力不及魔族大军，但相对征服一个低等位面而言却已经足够了。

　　当然，在得知了这个位面已经被亡灵插手后还是输送这些奴兵过来，魔族方面的意思不言而喻，如果不是用这些奴兵当炮灰，那么他们定然打的是其他不可告人的主意。

　　军营外被平出来的一处极是宽阔的广场上，聚集在一起的奴兵刚刚结束了一次战前大型动员集训，却不像往日一样散开来休息，一个个抬头看着空中飘浮的几个魔族强者，一脸惊疑不定。

　　“发生了什么？”

　　“三个统领大人，他们要做什么？”

　　……

　　一阵阵私语在操场上风暴似的急速蔓延开来，不知发生了什么事的奴兵神情大多都有惊慌不定。

　　面前的阵仗让他们想起了一百多年前的一件惨事，当时西南军部下属有个魔族军官对一营奴兵折磨的有些过分，奴兵虽然没有军饷让他们克扣，但军粮却逃不过他们的剥削，经常都是吃不饱饭动辄挨打。在一次魔族军官酒后撒泼将一个在奴兵中甚有威望的头目当场鞭苔而死后，群雄激怒的奴兵哗变杀死了营内所有魔族军官。

　　魔族官方的回应很坚定，接连颁发了数道军令严禁克扣奴兵军粮，违者一律处死。军令下达的第二天，十万魔族大军将哗变的军营连同周边几个奴兵军营一起包围起来，在将他们驱赶压缩至一片宽阔的空地后，两个魔族统领各自用了几个黑暗魔法就将七万多奴兵屠戮一空。

　　感觉到空中涌动的剧烈的黑暗元素波动，那些奴兵胆怯了，他们根本不知道自己犯了什么错，只当是被当成了政治和宗教斗争的牺牲品，在强大的魔族统领面前却连反抗的心理都提不起来，恐慌和骚动瘟疫似的蔓延开来。

　　空间中的元素波动愈发激烈，黑暗沼泽中无处不在的黑暗元素虽然比不上魔族位面浓郁，但对于几个魔族统领而言已经足够了。

　　翻滚的黑暗元素整峡谷上空的天空完全淹没，空间中四面八方的黑暗元素如同潮水般向峡谷上空涌来，在奴兵惊恐不定的目光中，一只体态模糊由黑暗元素凝结而成的巨龙发出一阵阵震彻四野的高亢龙吟声在空中飞舞起来。

　　三个魔族统领临空而立在剧烈翻涌的黑暗元素狂潮中，没有玄奥晦涩的魔法咒语吟唱声，那元素魔龙围绕着他们飞了几圈，带动着元素大潮出现了一个以三个魔族统领为轴心的元素漩涡。

　　“吼……”

　　元素魔龙又是一声巨吼冲霄而起，在又一次盘旋飞绕之后，它顺着峡谷向外飞去。

　　诡异的一幕出现了，那剧烈翻涌黑云般的元素浪潮仿佛有灵性一般，跟着元素魔龙身后飘了过去，直如一条黑色的云带澎湃飞舞。

　　不多时，以峡谷为中心囊括了整个军营在内的地面都被黑色云带环绕其中，随着魔龙一声咆哮化为乌有之后，那黑色的云带以一种流星箭矢般的速度朝地面环绕落了下去。

　　“轰……”

　　就像发生了地震一般，地面剧烈晃动起来，整座峡谷都在摇晃，那些惊骇的奴兵大多都站立不稳跌倒在地，飞溅的尘土碎石激扬冲天而起，当震耳欲聋的巨响声平息下来时，峡谷及军营四周出现了一圈黑沉沉深不见底的沟壑。

　　“这里的地质被黑暗元素侵袭多年松软不堪，全力以赴倒是有些多余了。”

　　一个眉心生着一块疮疤般猩红眼眸的魔族统领飞到宽不过十余米的沟壑上低头看了看，向地面挥了挥手。

　　“呼……”

　　至少有三千多个魔族魔法师散开来奔向了沟壑，每人身边都还跟着几个高逾三米左右的大汉，这种称为泼厄种族的魔族一个个都是力大无比的壮士，他们每个人都扛着一个直径一米、长足有三米的铁桶。

　　三千多个魔法师匀称地间隔开来，在空中的魔族统领轻叱一声之后，相同而又整齐一致的魔法咒语吟唱声响了起来。

　　奴兵们这才确定上面不是对他们下手，却有些不明白这些大人想做什么，为什么要打出一道圆圈沟壑将他们围在其中，偏偏又只宽十来米左右，一个个掂脚好奇地看着。

　　魔法吟唱声持续了不过半分钟左右，随着那些魔族魔法师挥手打出一团团人头大小的黑色火焰砸向沟壑之中，那些泼厄族的大力士将肩上的铁桶同时扔了下去。

　　“轰……”

　　在三千魔法师和魔族大力士迅速退开后，一声声闷雷似的爆炸声响了起来，地面剧烈摇晃的同时，熊熊燃烧的黑色火焰带着灼人的温度腾空而起，一道火圈登时淹没了沟壑。

　　“索索……”

　　熊熊燃烧的火焰“呼呼”声中，一阵奇怪的声音响了起来，紧接着数千散出去警戒的黑曜石像鬼急速飞了回来，眼尖的人这时已经可以看到远处的地面上一道黑色的洪流飞快地向峡谷这边涌了过来。


第576章 最伟大的爱

　　黑红色的蚁群就像海洋似的向峡谷涌了过来，这些魔蚁大军比起任何种族势力的行军也不逊色，不知从多少里外开始，它们直接形成了一个包围圈，就像一群闻到了血腥味的嗜血食人鱼，源源不断铺天盖地朝那些鲜活的肉体冲了过来。

　　“天哪，是蚂蚁……是蚁群……”奴兵中一个眼尖的精灵射手尖叫一声，他那失声的尖叫像被一个人高马大的魔象人霎时间给暴菊了。

　　所有奴兵这个时候才明白了魔族统领刚才的施为是什么意思，看着无边无际的蚁群，听着满耳的“索索沙沙”行进声以及轻微的“咔嚓”声构成的声音洪流，所有的奴兵颤抖而惊恐地看着魔蚁群，他们不敢想象如果直接面对这样的敌人，自己的攻击有多么渺小而可笑。

　　一群喘着粗气的黑暗魔狼被蚁群驱赶到了沟壑边，这些原本有着风属性的魔狼是能奔善跑的矫将，而此时约有百头左右的魔狼几乎就是在歪歪斜斜地奔走，一个个累得直喘粗气。很明显，它们中间只剩下了最健壮的年轻魔狼，年幼和力衰的已经躺在了它们行进过的路上，变成了一具具白骨。

　　一路上，不知多少头惊慌失措的魔兽和它们一起逃窜，魔象、独角犀甚至一个猎杀魔兽的小队，而最终一直跑到这里来的，只有这百来只坚忍的黑暗魔狼。

　　“嗷！”

　　领头的狼王直如一头蛮牛般健壮，它那油亮的黑色皮毛湿漉漉的全是汗水，回头看了看不过只剩三四百米的蚁海，在它一声凄厉的嚎声响起后，这些走路都打着趔趄的魔狼奋力蹿起跃过燃烧的黑色火焰向沟壑对面的奴兵跃了过来。

　　放在平常，这些黑压压的奴兵足以让魔狼退避三舍，可如今这些魔狼宁愿被这些奴兵杀死或者奴役成为魔宠，它们也不敢回头面对蚁海。

　　宽十米的沟壑，蒸腾而起超过地平线三五米高的黑色火焰，魔狼要是精力充沛闭着眼睛都能跃过去，而此时它们魔力体力完全告罄已经成了强弩之末，在一声声悲鸣声中直接在半空就跌入了沟壑之中。

　　凄厉的惨嚎声不断，百来只魔狼就像下饺子似的没有一丝犹豫向沟壑跃去，不是力尽直接一头扎进沟壑，就是跃得太低被黑色火焰吞没惨叫跌下去，悲壮而又惨烈的一幕让一众奴兵看得是双拳紧握一阵紧张。

　　站在蚁群的对立面，这些奴兵对魔狼也不禁产生了一种同仇敌忾的感觉，恨不得将自己的力量借给它们甚至出手帮忙。

　　军令严明，站在前面的魔族军官没有任何动作，这些奴兵谁也不敢出手。

　　“嗷……”

　　狼王仰头发出一声长长的嚎叫声，没有人能听懂它嚎叫声中的情绪，它的身边不过只剩了两头身躯比它也逊色不了多少的健壮而美丽的母狼，其中一只腹部微微有些隆起，显然怀有狼崽，怀有桀骜不驯血统高贵的狼王的种。

　　蚁群离他们不过百米左右了，狼王和另外一只母狼伸出长长的舌头在那只有孕在身的母狼身上舔着，那只母狼发出呜咽声竟然流下了大颗大颗的眼泪。

　　“嗷！”

　　魔狼用尾巴在母狼身后抽了一记，发出了一阵威严的叫声，那只母狼伸出猩红的舌头舔了舔狼王的脸颊，突然转身向蚁群那边跑回去十来米，跟它一样动作的还有狼王和另外一只母狼。

　　“它们想回去送死？”

　　不仅是奴兵，就连三个临空而立的魔族统领和魔族魔法师及军官都看着这一幕，有沟壑这道人力形成的天堑在，他们丝毫不担心魔蚁群会对自己造成什么伤害。

　　跑出去十多米远，三头孤狼转过身朝着沟壑发力奔跑过去，打头的却是那只漂亮有孕在身的母狼，在众人紧张的目光中，母狼在沟壑边上纵力一跃，身躯化过一道漂亮的抛物线向对面落去。

　　“加油……”

　　不知谁喊了一声，紧接着无数奴兵一起鼓起劲来，母狼在震天的“加油”声中跃过了足足一半沟壑的宽度，力尽的它却还是向下面燃烧的火焰沟壑落了下去。

　　“呼呼……”

　　两个黑影划过沟壑追上了母狼，那只狼王和另外一只母狼几乎就是同时在怀孕的母狼身后撞了一记，在怀孕母狼被撞出去落向对面时，狼王和另外一只母狼毫无疑问地落向了黑火缭绕的沟壑之中。

　　“蓬！”

　　母狼跌倒在了一个魔族魔法师和几个泼厄族的大力士面前，在一个大力士执着一根堪比兽人牛头人图腾柱般粗壮的铁棍就要过去砸时，那个年青的魔族魔法师出声喝止了他。

　　母狼没有哀鸣或者悲呼，它敏捷地打了个滚避开了魔族魔法师打过来的想要扑灭它身上火焰的黑雾，直接低下头几口将黑火缭绕并急速向身躯蔓延的右后腿咬断，就像那根后腿并不属于它一样，母狼没有一丝痛呼抑或犹豫。

　　做完了这一切，母狼挣扎移开身躯离那根燃烧的后腿，它一边舔着伤口，不时抬头看着沟壑，在它身边的魔族或者奴兵尽皆敬畏地看着这头在他们眼中陡然变得高大无比的母狼。

　　天空中飘来了一个人影，却正是美丽而严肃的维多尼亚亲王殿下，在奴兵和魔族的目光中她落到母狼身边轻轻搂住了它。那只母狼先是挣扎几下，或许是流血过多或者太过疲倦，它没能挣脱开亲王殿下的怀抱，也许又是感觉到了眼前这个美丽的魔族对它没有什么威胁，母狼停止了挣扎。

　　“索索索……”

　　蚁群已经冲到了沟壑边上，无视对它们而言根本无法逾越的沟壑，无视那熊熊燃烧的黑火，魔蚁大军就像潮水一般向沟壑中涌了下去。

　　一声声轻微的爆鸣声响了起来，不过几息间就不知多少只魔蚁没入到了沟壑之中，黑色火焰明显减弱的沟壑中登时弥漫起了一股酸酸的怪味。

　　维多尼亚走到沟壑边看了几眼，抱起母狼回头飞向了高高耸立的峡谷顶端，那里站着她的幕僚和晚间刚刚赶过来的一些皇族子弟，这些皇族子弟倒不是来这个位面世界游玩的，每一个都有可能继承王位的皇族王子都要或多或少亲历一些战争，这也是魔族位面的传统并不稀奇。

　　“下次我绝对不允许再有这样的事情发生。”

　　维多尼亚越过一群人进了他们后面的营帐，所有人的目光这时都被不知恐惧的蚁海吸引，亲王殿下走进营帐之中就有些凝重地说了一声。

　　“没有下次了。”

　　营帐内坐了一个面相敦厚的皇子，而回答亲王殿下的不是他，却是一个站立在皇子身边如同侍女似的魔族小女孩，她端着酒壶走到帐口探头看了外面几眼，回头放下酒壶在魔狼的身上伸手抚摸着。

　　白晰的手和魔狼黝黑湿润的毛发形成了鲜明的对比，小女孩子和魔狼的眼眸倒是一样闷上了一层雾水。

　　“她让我想起了我母亲，那个为我抛弃了生命我甚至没能亲眼看她一眼的母亲。”小女孩说着，眼泪就像断了线的珍珠扑簌簌流了下来。

　　维多尼亚心中叹了一口气，她抱着母狼放在地上，吩咐贴身侍卫找了几块新鲜的生肉过来喂食，也是饿急了，母狼大口大口吃了起来。

　　“我的公主，你不该来。”

　　维多尼亚压抑住了心中因为这头母狼而泛起的对自己儿子霍德华的内疚，她刻意岔开了话题，不仅是为她自己，还有眼前这个她最疼爱的侄女雅琪娜公主。

　　如同先前所说，雅琪娜确实没有见过她的母亲，在她母亲怀她足足七个月时生了一场大病，当时御医诊断的结果是只有可能保住一个，甚至国王陛下亲自去救教皇大人，后者也是同样的结论。

　　“我是人不是神，王后的病不适合有孕在身，如果来得及堕胎或许还能保住她的生命，反之我也没有办法。”教皇当时一脸凝重，谁都能看得出来他并没有说假话。

　　王后很坚定地要生下腹中胎儿，国王劝不动，她的父母劝不动，就连活了一万多年的教皇大人也说服不了这个在魔族帝国上层中很有声望的王后，后来只得答应用尽一切办法将王后的生命延长一段时间，尽可能在孕期全满之后诞下一个健康的子女。

　　王后的生命只延长了一个多月，在用尽的一切珍贵药材甚至一切可用的魔法之后，生命机能完全枯萎的她流诞下了雅琪娜公主，只来得看上心爱的女儿一眼，王后最终逝去。

　　雅琪娜公主的身体不好，或许也和她母亲分不开干系，这并不妨碍她对母亲的思念——那个放弃了生命将生存希望留给自己的伟大的母亲。

　　深吸几口气，雅琪娜公主放开了轻抚的母狼站了起来，不仅是为她自己，聪慧的她也明白这件事同样勾起了姑姑对霍德华表哥的内疚。

　　“父王也不同意我来，只是在听了我一番阐述之后终于点头了。”雅琪娜公主乖巧地替维多尼亚倒了一杯酒说道：“我想去见见那个召唤师，当然能见到那个亡灵君主更好。”

　　“不行。”维多尼亚果然地拒绝了她，不容质疑地说道：“那无边无际的蚁海你看到没有，现在我们魔族和他们就是敌人，派几个人去接触试探一下也就罢了，你想接近他们我绝对不会同意的。”


第577章 盘算

　　“光明位面、冥界外加我们一个魔族……”

　　雅琪娜公主显然清楚自己的姑姑维多尼亚不可能轻易答应自己，有备而来的她端起晶莹剔透的水晶酒杯递到姑姑手中，说道：“我们三方面光明位面势力最强，只不过他们想要同时应付我们魔族和冥界就没那么容易了。”

　　走到一边的桌子前坐了下去，雅琪娜公主朝自己的哥哥菲罗笑了笑，后者回应她憨厚一笑，却又低头仔细去看手中一本厚厚的书籍。

　　“到现在为止，我们魔族和冥界虽然没有发生过什么大的交战，但想要和这个暴戾凶残的种族联手对付光明位面也是断无可能。低等位面可以壮大我们的势力，但远不及中等位面来得迅速。”

　　“你打的是亡灵位面的主意？”维多尼亚不是笨人，她轻轻抿了一口来源一个叫“巴德尼尔”位面世界酿造的最美味的葡萄酒，皱眉说道：“这恐怖不容易，这些中等位面可都一直保持中立。”

　　“亡灵位面的势力只是中等位面，中立的是其他位面，中立位面联盟中也不包括亡灵位面。那个任何生命都无法存活下去的位面世界是生命的禁区，至少我们魔族没能去过，为什么不试一下呢？”雅琪娜公主面带微笑说道：“如果将这些中等位面放在一起比较的话，精灵位面趋向于光明位面，标榜的是自由和光明，只不过前者是真实的而后者徒有其名；而亡灵位面我觉得他们和我们魔族及冥界倒有些相近之处，至少光明位面肯定不会接受亡灵位面。”

　　“这不好说。”维多尼亚谨慎地说道：“不死生物可不单单都是别人口中没有智慧只对肉血有兴趣的死物，据我所知他们中间不缺乏大有智慧的人，而且高阶亡灵的智慧心思不逊于其他任何种族。”

　　“所有我才更要去。”雅琪娜公主侃侃而谈道：“有智慧就代表着有欲望，在我看来对不死生物而言，新鲜的血肉和征服统治位面世界才是他们的目标，如果可以的话，我甚至可以将我们统治的低等位面世界送给他们几个。”

　　“我们没有那样的能力和权力，教皇不会答应的。”维多尼亚缓缓摇了摇头，说道：“如果那样的话，不死生物的势发展和膨胀将达到一个恐怖的程度，教皇绝对不会允许这个不稳定的因素存在。”

　　“我只需要埋下一个种子，也并没有想很快就能达成此事。”雅琪娜公主凝重地说道：“只是一个希望，不是吗？”

　　“我个人觉得你应该好好接近一个那个召唤师……”维多尼亚抬头看着自己美丽智慧的亲侄女。

　　“为什么？”雅琪娜公主有些奇怪，她说道：“姑姑你知道的，我从来不会希望寄托到某个人身上，即便他有能力抵挡光明神教的召唤神力，单单只为了他和魔神教关系搞得太僵，那绝对不划算。”

　　“如果是一个被那个亡灵超阶强者君王大人臣服的人呢？如果是一个拥有数量不明的超阶召唤兽和圣阶召唤兽的人呢？如果是一个拥有一只可以产卵的先天召唤兽的人呢，并且这些无法确定他有多少的魔兽卵在几分钟内就会用一种血腥残忍地方法成长到成年期魔兽……”

　　“什么！”雅琪娜公主吃惊地站了起来，旁边那个敦厚的王子菲罗也听出了些意思，好奇地看向了自己的姑姑。

　　“就在刚才，我在外面又接到一些刚刚传回来的情报，无一例外都是有关那个圣域召唤师的消息。”

　　维多尼亚凝重地说道：“我们一开始就忽视了这个人类召唤师，据我们探回来的情报，如今在这个位面世界如日中天的召唤师，是他解决了亡灵位面的入侵，并且将身边一个不过九级魔兽实力的亡灵不知用什么方法培养成了亡灵位面新的统治者……”

　　“消息确实吗？”雅琪娜公主有些不能置信地问道：“一个人类召唤师有实力将一个亡灵变成超阶强者的存在？”

　　“这些消息所说是那个亡灵超阶强者君王大人亲口承认的，他对那个人类的尊敬程度听起来不亚于那些魔神教信徒对教皇大从的尊敬，不然一个亡灵超阶强者为什么会调动大军保护这个位面世界，不然为什么他不率领几百几千万不死生物将这个位面世界变成一个崭新的、真正的亡灵位面。”

　　很少从自负的侄女脸上看到如此震惊的表情，维多尼亚心中有些笑意，继续说道：“这些都不是最重要的，我们看中的是召唤师本身的能力。我们现在占领的这块土块被这里的人称为黑暗沼泽，曾经有人在这时看到过他一次性用几百接近上千只魔兽卵孵化，这个过程很奇特，他的魔兽卵中孵化出的小东西可以钻进其它魔兽的身体中，就像我们魔族位面的血寄虫一样。不同的是血寄虫只会吞噬被寄生者的血肉，而他这种魔兽可以在被寄生者体内成长，在几分钟的时间内就会破开寄生者的身躯，瞬间成长变成一种凶残、凶悍拥有古怪模样的强大魔兽。”

　　有道是道听途说，李峻山原本在废墟中进行过一次团附，不过也是百来只抱脸虫一起附体，不过传来传去传成了几百上千只了，现在几乎知道李峻山存在的人都毫不怀疑如果当时有更多的魔兽宿主，他是不是会用魔兽卵摆满整个废墟。

　　“那我更得去了……”雅琪娜公主咝咝地倒抽凉气，不停在营帐内转着圈说道：“我们知道的，魔神教肯定知道。先天召唤兽、无数魔兽卵、瞬间达到成年期的古怪魔兽、前所未闻的召唤师、统治着亡灵位面的人类、可以抵挡和毁灭光明神教召唤力量的召唤师……”

　　“不行，魔神教肯定不会放过对他的招揽，我现在基本可以确定，教皇大人一定对他有一些了解，不然以他的身份怎么可能对一个低等位面如此上心，看起来想要攻打却又破天荒地光明正大干扰军权向父王建议派些奴兵过来试探一下……”

　　雅琪娜公主失去了往日的镇定自若，她就像一个真正的小女孩面对最心爱的事物就要被别人抢去一样，焦急地在地上转着圈。

　　“如果你的猜测属实，教皇一定会用尽一切办法不择手段的对付他，他这个人我清楚，能得到的就全力招揽，得不到的就会扼杀。”维多尼亚对侄女的分析深以为然。

　　“探到那个召唤师现在在哪里吗？”雅琪娜公主深吸几口气镇定下来，站在维多尼亚面前问道。

　　“空军已经探到在这块黑暗沼泽中我们所处的东南方向，在一处靠近森林山脉被称为极南荒漠的地方，数不清的亡灵和人类、兽人、海族及其他种族大军通过魔法传送阵正在那里集结，想来那个召唤师应该在那里。”

　　“他们的守卫很森严，二十多个相当我们统领实力的亡灵领主每人至少带着上千高阶亡灵在四面守护，我们的空军无法接近详探，我曾经派出厄本统领去尝试接触他，不过现在估计他肯定也是没有办法接近。”维多尼亚顿了顿，说道：“我们无法接近，我想魔神教那边也是一样，现在看起来随时都有可能爆发一场激烈的战争，但因为亡灵和这个召唤师的存在，我想魔神教暂时不会撕破脸皮。”

　　“我要马上出发。”雅琪娜公主有些焦急。

　　“不行。”维多尼亚坚定地摇了摇头，说道：“太危险了，无论是亡灵或者那个听起来性格脾气都很乖戾的召唤师，就是魔神教知道你的存在都不会留情，我不能让你去。”

　　“我非去不可。”雅琪娜公主一咬牙，从怀中掏出一个漆黑如墨的三角形铁牌竖到了面前：“这是命令。”

　　维多尼亚一怔，半晌摇摇头苦笑一声说道：“我那个国主哥哥到底是怎么想的，你也是厉害，我想不通你怎么劝动的国主，他连象征王权的玺牌都可以给你。”

　　雅琪娜公主没有解释，她只是坚定地说道：“亲王殿下，你不会想拒绝父王的命令吧？”

　　维多尼亚长叹了一声，说道：“你连玺牌都拿了出来，我怎么拒绝，好吧，如果你想去我就陪你走一趟。”

　　“你不能去。”雅琪娜公主收起玺牌后换了一脸天真的笑容，她有些内疚地摇了摇维多尼亚的胳膊，说道：“你一离开这里，魔神教那边肯定知道我们有所动作了，到时估计还没见到那个召唤师和亡灵君主，我们就先去见魔神了。”

　　“我在不在又有什么关系。”维多尼亚没好气地伸出嫩葱般的手指在公主额头上点了点，说道：“他们都知道我是为你表哥霍德华来的，而且我已经探出了一些消息，他已经被一队空军保护派出去黑暗沼泽散播教义了，只要放出去一些消息就说我查到他的行踪去找他了，魔神教那边巴不得我在这个时候分散注意力。”

　　“姑姑，如果有霍德华表哥的消息，我发誓一定要尽一切办法保证他的性命。”雅琪娜公主轻轻依偎在维多尼亚身边，轻声说道：“我向您保证。”

　　维多尼亚的脸上闪过一丝疼爱，她伸手轻轻拍了拍小公主的脑袋，却并没有说什么。


第578章 谁召唤谁

　　“这算怎么回事？”

　　仍旧是精灵花园外的石山上，李峻山满身大汗一脸奇怪地朝异形王后问了一句。

　　他今天完成了八级异形的能力借取，黑火翼魔的速度果然不是盖的，虽然说闪电白纹豹和逆种异形的出现让这只黑火蛾宿主异形的速度彻底沦落成了二线甚至三级实力，但对李峻山而言已经足够了。

　　飞行对李峻山早已经不是什么问题了，除去自然女神的祝福获得的自然屏障外，凭着体内那股伪斗气的力量他同样可以御空飞行，而通过特殊的精神力方法获得了黑火翼魔的速度之后，他头一次感觉自己竟然也能达到瞻之在前、忽焉在后的速度。

　　能力借取的过程是舒爽的，后果倒不至于如何严重，但身躯的酸痛和不适却是免不了，用异形王后的话来说他的身躯得习惯一段时间以后，才能完全适应这种能力借取。

　　飞了十几分钟没有出汗，借来的能力陡然消失后李峻山只觉浑身酸痛，刷地就是一身大汗，而他向异形王后问的却不是有关自己的事情，而是面前被他从精神空间中放出来的一坨事物。

　　李峻山很难形容那是什么，软乎乎的巨大椭圆形球体，表面布满了蛛丝般的粘液，看上去就像一个巨大的蚕茧抑或魔兽卵一样，却还以一种相当缓慢的频率在蠕动着。

　　意念在精神空间迅速搜寻了一遍，李峻山马上确定了眼前这个事物的来历——精神破坏者，却是不禁向王后疑惑地问了一声。

　　“就像这个世界所说的不死鸟一样，你可以当它在涅槃。”王后吸收新事物的能力不比逆种异形差多少，三个魔族统领的灵魂记忆以及接触过的事物它都牢牢记在了心里，围绕着精神破坏者转了一圈，异形王后说道：“这个能力来源于它寄生的魔兽宿主。”

　　李峻山脑海中登时浮现了那个大到没尾的地底怪物，奇道：“你是说它的宿主也可以结茧成长进化？”

　　“毫无疑问。”异形王后伸出头颅探到了精神破坏者结成的巨茧上面，看情形想要用舌骨舔舔，精神交流中回应道：“咱们异形本身可没有这个能力。”

　　“你们异形。”李峻山听着心里有些别扭，忍不住纠正了一下异形王后的说法。

　　异形王后没有吭声，抬头看了李峻山一眼，半透明的颅骨下它的眼眸中有点说不清道不明的意味。

　　“这个情形需要多久呢？”李峻山不想在这个问题上纠缠，这让他悲哀地想起了自己的体内的血脉，甚至让他不能不敢也不忍“人道”的异形血脉，王后说想要完全化解掉他体内的异形血脉的腐蚀性，李峻山至少在可以借用超阶异形能力的时候才能做到。

　　“时间越长，它破茧而出时的能力越强……”异形王后伸出尾骨在巨茧上抚摸一般轻轻抚动着，回答道：“按照这个世界的职阶标准来衡量，就算到不了圣阶也差不多了，不过它的能力很特殊，不是吗？”

　　“说到它的能力……”李峻山突然想起这岔，有些期待地看着异形王后问道：“你在灵魂攻击和防御方面怎么样？那三个魔族统领的记忆我们可是差不多共享了，魔族位面或者光明位面，他们的超阶强者擅长灵魂攻击的可不是少数。”

　　“灵魂攻击我不行……”异形王后倒也干脆，它回答道：“不过想要攻击我的灵魂，也不是什么容易的事情。有些人喜欢或者擅长击溃灵魂来击败杀死敌人，我喜欢毁灭肉体来达到这个目的，最终都是一个效果。”

　　异形王后的声音很平淡，可李峻山听得就有些激动，这样的表情，这样的口气，李峻山不知道自己什么时候才能有资格、有底气说出这样平淡中蕴含着极致牛B的话语。

　　“对了，还有件事情一直没问你……”几天相处下来，或许是因为灵魂生命一体的缘故，李峻山觉得异形王后没有他想象中那么凶残暴戾难以相处，反而跟自己交流时不厌其烦极是尽心，他一边思量着一边问道：“有道是坐吃山空，精神空间中现在虽然有那么多异形卵，但再多也禁不住消耗啊，高端力量我们基本有个框架了，但我们没有主力军。你想要去魔族位面，又想去征服光明位面，难得这一切单单凭着高阶异形就可以做到吗？我们需要大量的宿主，但是我们需要更多的异形卵以及稳定的来源提供。”

　　李峻山尽可能说的婉转了一些，异形王后却也听明白了，它回答道：“先用那些异形卵，用完了再说。”

　　“不能这么说话吧。”李峻山苦笑一声，说道：“你就算产卵再快，那总也需要一个过程累积，等用完了怕是来不及了吧。”

　　“魔兽、精灵、魔族……”异形王后一口气说出了十几个种族的名称，然后平静地看着李峻山说道：“就是你这个肉躯的人类，号称最能生育的他们也总不能一年到头光是产崽吧。产卵我的确随时都可以做到，但这毫无疑问会削弱我的实力，现在实力还不及恢复过来，我怎么可能自减实力。”

　　“原来如此。”李峻山点了点头说道：“明白了。”

　　“我很好奇，你真的不需要借用任何……任何那个……外力，对，你不用借用任何外力因素，跟入厕……跟那啥似的，只要心中想产卵就真的可以产卵吗？那是怎么样一种境界？”李峻山看起来异形王后对自己几乎就是有问必答，态度也是友好和蔼到了极致，终于忍不住有些很不礼貌地问出了这个他在心中埋藏了很久的问题。

　　“蓬！”

　　只觉眼前一花，李峻山还没明白怎么回事，就觉自己仿佛被一辆极速奔驰的泥头车迎面撞中，胸口一痛间直接倒飞出去百十来米，后背撞上一棵巨树，喉咙里挤出了一声销魂的呻吟声，他软软滑了下去。

　　王后又是一闪直接出现在他面前，硕大的头颅微微低下来看着李峻山，它的声音不带一丝感情色彩地说道：“借用能力只是暂时的，最大限度地提高你自身的能力，将来你才不至于拖我们的后腿，有那么多时间问问题，你还不如好好修习一下那几个魔族统领留给你的东西。”

　　“都是那几个魔族统领灵魂记忆的作祟啊……”

　　李峻山可以肯定，就异形王后本身而言应该不会因为自己这样的问题而“恼羞成怒”，他心中苦笑道：“太人性化果然不好……”

　　“看起来你不以为然的样子，你知道我最想研究的是什么吗？”异形王后看出了李峻山的心不在焉，平静地说道：“我在研究我怎么才能控制这个独特而神奇地精神空间，事实上我已经开始研究这里的文字和有关召唤师的技法，你的实力如果一直这样差劲，我会想尽办法将你送到精神空间中待着去。”

　　前胸后背的剧痛全部丢去了爪哇国，李峻山一听王后的说话登时傻眼了，只觉嘴里一直发苦，他的心跳开始有些加快。

　　“谁召唤谁啊？你这不是想过河拆桥吧？你这不是欺负人嘛……”这句话只是在心里转了转，李峻山没敢说出来。

　　李峻山突然感觉有些委屈。

　　“你也清楚，我们生命灵魂一体，伟大的异形王后可不会把异形一脉的命运全部压在你身上，哪怕你原来做的还算差不多。”

　　异形王后说完就向远处的巨石踱了过去，长长的尾骨在身后轻摆着，它却还留下一句话：“让逆种陪你练习，如果你把它召回去，我会亲自陪你练习。”

　　看着面前陡然出现的逆种异形咧嘴露出一口恐怖的内巢牙，那丑陋的脸上满是兴奋和激动，李峻山很清楚这跟逆种异形碰到强敌时的兴奋激动是两码事，他能肯定逆种这是因为可以向半个“主人”下手的缘故。

　　“我可给你说清楚了……”李峻山活动着酸痛的腰肢站了起来，他看了一眼远处靠在巨石上不知在想什么或者研究什么的异形王后，精神交流中向逆种异形说道：“王后只是让你陪我练习，我今天准备练习攻击的技艺，你就给我当当活靶子吧。”

　　“王后说了……”逆种异形笑的越发灿烂，那脑门上一道裂隙几乎要翻了过来，看得李峻山心中直打冷战，它回应道：“王后说你暂时不需要太强的攻击手段，尽可能避开危险或者逃命才是你最需要学习的，王后让我现在试试你的速度。”

　　“这可是王后说的，你只能追……”就算能借用黑火翼魔的速度甚至于闪电白纹豹异形，李峻山也不觉得自己可以跑过逆种异形，他连忙说道：“可不能动手。”

　　“我不动手……”逆种异形嘿嘿直笑，精神交流回应道：“王后说如果你不尽心尽力，就让我抽，用尾骨抽，只要抽不死，再重的伤它都有办法给你医治。”

　　“这算怎么回事啊……”李峻山心中大悲大恸，他有些委屈和幽怨地看了一眼远处的王后，只觉后臀被一股巨力击中，身躯登时抛飞在了空中。

　　“慢，太慢了……”

　　“这次是用尾骨抽，等下我就刺了……”

　　“借力懂不懂，明明有棵树可以借力，你偏偏要换气腾挪，你现在的实力这样做就是影响速度，影响速度就是找死……”

　　“十个你早都死完了，以你的力量明明可以做得更好……”

　　逆种异形起先还不停地向李峻山发出精神交流指点他的动作，后来干脆不耐烦地直接抽开了。

　　“啪！”

　　“啪啪！”

　　“啊……”

　　清晰地抽打声中，李峻山凄厉的惨叫声震天介似地响了起来……

　　异形王后抬头看了看空中的他们，它那猩红的双眸中凌厉的目光突然柔软了下来，却还带着一丝不容掩饰的笑意……


第579章 鱼与熊掌

　　异形是什么，李峻山只知道它们是凶残、暴戾和恐惧的代命词，它们是嗜血的蝗虫，可以摧毁和吞噬挡在它们面前的一切事物。

　　异形王后没有出现之时，李峻山最怕的就是王后完全没有任何人性可言，它会把异形一族的壮大和繁衍当成唯一的奋斗目标，它用让自己的子子孙孙撒遍整个世界甚至占领一个又一个位面世界。

　　毕竟对于任何一个种族而言，特别是这个武力至尊强权至上的世界，种族数量的提升和发展才是最重要的。

　　还好，异形王后并不是像李峻山想象中的一样，还好它在某些方面还是会考虑李峻山的建议和感受，至少没有像电影和游戏中一样，异形王后让异形大肆捕捉人类甚至其它智慧种族来供异形卵寄生。

　　李峻山倒不是心软或者妇人之仁，首先他也是个人类，哪怕具有了异形血脉，这是个不争的事实，同样的他的亲人朋友除了人类还有精灵甚至兽人及海族，抛开反人类的大帽子，李峻山潜意识中压根就不太愿意以大量的人类般的智慧生物来让异形卵寄生所用。

　　当然，个别人那是例外，与异形接触越深李峻山越是害怕这种恐怖生物的失控。再者说李峻山从来没有承认过自己是一个好人，事实上他也很清楚，无论一直以外的处事风格或者异形卵残忍的寄生成长方式，在大多数世人眼中，他就是一个不折不扣的残暴之人。

　　这一点李峻山倒是想得开，他从来不在乎别人的看法，哪怕是整个世界。

　　王后的人性化让李峻山放下了心，凡事有利就有弊，这件事也不例外，完全人性化的异形王后再加上它本来就不低的智慧，李峻山原本奢想中可以像控制大黑小黑及其它异形一样控制它，显然就有些不太现实了。

　　灵魂生命一体，李峻山或许可以很滚刀肉地要挟王后，但同样异形王后也能制约他，更何况异形王后并不需要他太大的帮助，而李峻山却离开不异形。

　　鱼与熊掌不可兼得，当然，两种可能相比起来，李峻山倒是希望异形王后能保持现在这种态度，强大冷酷而不失人性，最起码让他有一种和“人”相近的感觉，而不是一个只知道杀戮嗜血的冷血机器，虽然王后在某些时候还是会表现出这一面。

　　被逆种异形追了足足大半个小时，李峻山累得险些虚脱了，也不是他的身体太弱，只是接连半个小时之内全速飞行下来，他对力量运用的方法又不是很娴熟很具有技巧性，免不了累得直喘粗气。

　　相比体累，李峻山的后背和臀部及大腿一片火辣辣的刺痛更让他有些气愤，不用看不用摸李峻山都知道那些地方被逆种异形的尾骨抽得一定是一片血肉模糊，衣衫被血液腐蚀出一片片创洞，山风一吹一阵凉飕飕的。

　　看起来逆种异形的力度拿捏的恰到好处，在让他倍受疼痛折磨的同时，却也没有伤及他的筋骨造成重伤。

　　恨眼看着面前笑得格外丑陋格外恶心的逆种异形，李峻山能清晰地感觉到它精神波动间的愉悦，精神力足够强大的他原本基于召唤师的传统召唤方法可以用精神折磨一下逆种异形，可惜王后说他的召唤方法制约了逆种异形的进化，早就给化解了。

　　王后对逆种异形的宠爱和严厉完全成正比，它不止一次和李峻山说过，它自己已经达到了实力的巅峰，就算完全恢复过来，想再有进步非常艰难。

　　但逆种异形完全不同，它现在的实力只是相当于一个幼生体的异形，正处于生命以及实力的最初阶段，前途绝对不可限量。

　　想到这岔，李峻山悲哀地发现自己连痛斥逆种异形的心态都在瞬间化为乌有了，他知道和逆种异形根本不是一个级别的，套用一句话那就是起跑线上他就差了别人老大一截。

　　意念一动没好气地将逆种异形收回精神空间，李峻山从空间戒指中拿出一些常备的上好创药自己胡乱抹了几把，看看异形王后仍然在那里沉思，姿势都没变过，他躲进旁边的小树林换了一身衣服一瘸一拐走了过去。

　　伤倒不是至于那么严重，李峻山却是怕异形王后又整出什么花样来玩自己，在这样的大能面前，他明白自己就是块橡皮泥，王后想怎么揉捏就能怎么揉捏。

　　脑海中突然多了一些东西，像是那三个魔族统领的灵魂记忆中有关速度的练习方法，又有些不同，李峻山正糊涂时，异形王后的声音在他心中响了越来：“以后我们要面对的大风大浪还有很多，有我们在攻击不需要你，只要求你别拖我们的后腿就行了，速度最关键，面对偷袭时只要你能脱开第一招，我想应该再不会面对第二招了。”

　　“嗯。”知道这是王后整理出来的速度修习方法，李峻山有些郁闷地点了点头，他知道王后说的都是真理，这样的场面他也不是没经历过，事实上如果不是因为他自身实力较差，前面几次激战依着异形潜伏攻击诡异偷袭的性子，绝对死伤不了那么多。

　　没办法，异形可以躲可以跑，他不行啊。

　　在旁人面前谈笑自若甚至可以冷漠无情，在异形王后面前李峻山可摆不起半点架子，移到它的身边正准备坐下去，见王后朝精灵花园的方向抬头看去，李峻山顺着它的视线一看，远远就见枯骨出现在了森林的上空。

　　秉承了以往的谨慎，枯骨君王的速度并不快，甚至离他们还有近三四百米距离就落到了地面走了过来。如果说李峻山对异形王后有些敬畏，那枯骨君王完全就是畏惧外加恐惧了，他完全就是把异形王后当成神明一样看待和对待。

　　“大人……”

　　轻轻走到李峻山不远处，枯骨君王远远就朝李峻山和异形王后躬了躬身，异形王后知道他们有事要谈，却是一闪回到了李峻山的精神空间中去了。

　　“大军调动的怎么样了？”李峻山向枯骨招了招手，问道：“现在输送了多少亡灵了？”

　　“两百多万。”

　　异形王后消失在眼前，枯骨君王的压力也陡然减轻了不少，他走到李峻山身边说道：“魔法传送阵不太够用，现在几乎全天候在运转，波罗城及城外的沙漠上还有三四百万亡灵集结等待传送。”

　　李峻山弯腰向石头上坐去，这一坐实只觉屁股疼得厉害，他按捺住想要跳脚起来的冲动，眉头不禁微微一皱。

　　枯骨君王看在眼里，还当李峻山嫌传送的慢了，连忙解释道：“海族已经送来了一些红晶矿石，准备至少再建立五个大型魔法传送阵，一座专通波罗城，另外四座直通海域，毕竟其他大陆的支援力量都要从海域那边传送过来。”

　　“对了，你看看这个……”

　　李峻山信手一挥，地面上登时多了几具尸体，除了被打成齑粉肉沫的天使外，一具失去了头颅被撕成两半的四翼天使尸体，一具被打筛子的女性四翼天使尸体，再有就是那个六翼天使的尸体了。

　　空间戒指中不能放活物，不过这些已经变成尸体的天使就和他戒指中常备的肉干食物没什么区别了，却还可以长时间保鲜，几具天使尸体看起来就像刚死没多久一样。

　　“这是……”枯骨一看吃了一惊，仔细看了几眼有些不确定地看向李峻山：“天使？”

　　“没错，光明位面来的。”李峻山大概将那天的事情讲了一遍，从天使怎么出现到被异形王后杀败。

　　李峻山说的很快，听完以后，枯骨君王半晌才从震惊中清醒过来，如果不是对李峻山为人的一向肯定，如果不是因为眼前这几具尸体，枯骨根本不能相信。

　　“大人，你是想……”枯骨君王嘶嘶直抽凉气，有些不能确定地问了一句。

　　“试试看能不能把他们变成巫妖或者堕落天使一类的……”李峻山指着那个六翼天使说道：“特别是这个，实力强劲不说，我却还想知道一切亡灵位面的情报。可惜，太可惜了，我的不朽魔怪啊。”

　　“这恐怕不好办。”枯骨的脸上有些为难，他围着六翼天使的尸体转了几圈，说道：“虽然我自己对以前的事情记忆不是很灵光，可这段时间经常和其它高阶亡灵打交道，差不多也知道堕落天使只能是天使死亡后自己因为某种未知的因素形成的，其它亡灵并不能依靠传统的灵魂唤醒或者奴役的方式将死去的天使变成堕落天使……”

　　“试一试就知道了。”李峻山说道：“我听王……听说他们的体内、特别是血液中有极其浓郁强横的光明神力，不过我在将他收回空间戒指时已经替他放过血了，你试一下能不能成功。”

　　“不成功我就喂给我的召唤兽当食物。”李峻山恶狠狠地补充了一句，不朽魔怪的死亡可是他心头抚不平的伤痛，这只无可替代的魔兽损失对他刺激太深了。

　　“好吧，我尽全力试一试。”

　　枯骨君王说完站定在了六翼天使尸体的旁边，还不见有什么动作或者咒语吟唱，浓郁的黑雾似的死亡气息就从他的体内飞投而出，直如百川归海般向六翼天使的身躯飞了过去，不过几息间就完全笼罩其中。


第580章 金字塔

　　足足用了大半个小时的功夫，几个天使尸体下的地面都被浓郁的死亡冻气冻裂开来，特别是尸体完全覆盖上了一层死灰色的冻霜，但往往在死亡冰气侵入那些天使的尸体时，根本就像磁石南北极一样突兀排斥开来，枯骨君王想尽办法用尽手段也不得其门而入。

　　唤醒灵魂的亡灵咒语枯骨自然不会忘记，甚至于地面下几只不知什么年代死亡的魔兽骨兽都裂土而出出现在他们面前，天使却是半点反应也没有。

　　忙了大半个小时，枯骨君王不得不放弃施为，他有些尴尬地看向了李峻山。

　　“得，看来他们的灵魂回归光明神的怀抱了。”李峻山无奈地说了一句，手一挥将完全冻结的尸体收回了空间戒指。

　　“大人，我找你有事。”枯骨君王岔开了话题，他颇有些神秘地说道：“我想我们找到那个魔晶矿脉存在的原因了。”

　　“嗯？”李峻山一愣，旋即奇道：“什么原因？”

　　“魔晶石矿脉下面发现一些古怪的东西，我想你一定会感兴趣的。”枯骨很难得地卖了个关子。

　　“怎么说？”李峻山有些心动，但想着魔族入侵就在眼前，颇有些分不开身的感觉。

　　枯骨君王说了几句，李峻山听了有些吃惊，他想了想问道：“这里现在一共有多少个亡灵领主？”

　　“加上我带回来的一共有二十七个。”枯骨君王飞快地答了一句。

　　“二十七个加上那么多大军，还有海族和兽人的帮忙，我想应该能应付一些魔族了吧。”李峻山有些不能确定，想了想干脆将大黑小黑放了出来，吩咐大黑守在夏利城和精灵花园。

　　小黑的龙语魔法已经完成了，李峻山精神交流中又向大黑嘱咐了几句，忙不迭和枯骨君王飞身投进了空间裂缝之中。

　　空间裂缝慢慢正在合拢，大黑展翅还未离去，森林中走出了一帮精灵，却是露伊终于按捺不住来找李峻山了。

　　因为李峻山没有刻意交待的缘故，华莱士并没有隐瞒天使的事情，露伊等了大半日不见李峻山回来，终于忍不住跑来询问。

　　大黑飘在半空看了他们一眼，却还人性化地冲露伊点了点头，旋即向黑暗沼泽的边缘地带飞了过去，它接到的命令很简单，那就是在魔族大军有异动时第一时间通过魔法传送阵去波罗城找小黑，后者会在最短的时间内及时将消息传送给李峻山。

　　“大人去哪里了？”露伊看着那一处仍旧波动不已的空间。

　　“大人应该是有要事在身，不然这么紧急的关头他断然不会现在离去。”华莱士在一边轻轻说了一句。

　　“嗯。”露伊轻应了一声，她的眉头不禁微微皱了起来，心道：“魔族大举入侵，天使也出现了，亚兰大陆这下热闹了……”

　　诚如华莱士所言，如果不是什么要紧的事情，李峻山肯定不会在这种时候离开。

　　那些魔晶石是怎么形成的，李峻山一直都有些疑问，甚至和枯骨君王讨论过几次也没有得出个结论。低阶魔法晶石矿脉倒是不少，天地元素浓郁些的地方几乎都有，但高阶的就属于可遇而不求了，更何况亡灵位面世界如今这个纵深横向惊人的魔法晶石矿脉，虽然暂时九级魔法晶石的数量极为稀少，但八级的已经开采出了足足超过万颗。

　　抛开大量的低阶晶石不说，这万余颗八级晶石可是相当于猎取了一万多只魔兽才能得到的，不说猎取过程对这个世界的人而言并不容易，就是这个数量都足够骇人了，这个魔法晶石矿脉的珍贵程度可想而知。

　　正如枯骨君王所说，李峻山从空间裂缝中出现在波罗城时，早已经死气沉沉成为生命禁区的波罗城完全变成了亡灵生物的天堂，城外更是一眼看去全是占据亡灵主力大军的骷髅，直如一片骷髅海洋。

　　一队队亡灵生物有条不紊地还在通过亡灵位面通道向这边传送集结着，李峻山他们从位面通道来到亡灵位面后，同样入目满是亡灵大军，临空而立四面看去，四面八方却还有一队队亡灵生物向位面通道这边走了过来。

　　“十个亡灵领主正在亡灵位面四处征召那些小领主和更多的亡灵生物……”枯骨君王说道：“我预计再要不了几天，这里加上波罗城再到极南荒漠，单就亡灵生物绝对可以达到一个恐怖的数字。”

　　“嗯。”李峻山点了点头，有些急不可待地在小黑的空间裂缝形成后一头钻了进去。

　　距离上次来魔晶石矿脉不过几日功夫，矿脉外面的平地上又堆起了一座座小山似的魔法晶石，璀璨迷离的光芒映得半个天空都是一片梦幻般的光怪陆离色彩。

　　魔法晶石矿脉现在已经挖掘到了横向最宽敞的地方，用枯骨君王的话来说那就是几乎不需要和杂砾碎石分离，挖下去就是一把晶石。

　　心中有事，李峻山也顾不上去看那些魔法晶石，随即在罗富特和死亡骑士阿德利的带领下顺着矿洞走了下去。

　　“呼！”

　　尸龙法雷尔屁颠颠飞过来要想和圣域大人打声招呼，小黑有些排斥它似的瞪了它一眼开始吟唱咒语准备传送回去亡灵位面通道，法雷尔有些悻悻地落了下去，伸手龙爪无聊地拨弄起魔法晶石来。

　　矿坑的挖掘很人性化，或许是出于往外运送晶石的考虑，挖掘出来的坡度相当平缓，为了迎接圣域大人的到来，每隔十几二十米左右就有一个骷髅或者僵尸高高举着一颗颗散发着皎洁光芒的晶石照明，倒也不显得如何昏暗。

　　“没有发生什么特殊的事情吧？”李峻山顺着矿坑走着，不由侧头向负责这里的巫妖罗富特问了一句。

　　“我们一直也对这个魔法晶石矿脉的形成原因有些好奇，所以我向挖掘开采的亡灵早就下了命令，一旦在开采过程中发现任何异常之处都不得妄动。”罗富特谦卑地躬身跟在李峻山身后，轻声说道：“发现那个东西后，我们就暂时停止了开采，就等大人和君王回来定夺。”

　　“你办的很好。”李峻山赞许地点了点头，说道：“如果这里的事情解决了，没事的话你可以跟我回去，现在要和魔族打仗了，你们亡灵大军数目太多，需要有几个能办事的从中协调。”

　　“谢谢大人。”罗富特识时地露出一丝喜色，却还得体地说道：“大人和君王需要我在那里，我都会尽力心力地替大人们分忧。”

　　说话间，李峻山一行人沿着拐来拐去的缓坡不知走出来了多少里，四通八达的矿洞中数不清的亡灵生物就像亘古存在一样站在原地一动不动，却是等待着继续开采抑或出去的命令。

　　一直走了约莫十分钟左右，被白色晶核照的雪亮的矿洞前方突然出现了一片迷离的色彩，矿洞被一片满是各种色彩的半明透晶石挡住了去路，李峻山完全能够感觉到矿洞中混乱而又强大的元素力量。

　　“这边……”罗富特紧走两步指了指晶矿旁边被开采出来的一条小径，说道：“从这里进去不过十几米就可以看到了。”

　　从一片被魔法晶石包围的小径中走了过去，不过十来米左右，再转过一道弯之后眼前豁然开朗，绕是李峻山先前从枯骨君王简短地描述过，等真正看到眼前的情景，李峻山不禁惊呆了。

　　眼前出现了一片宽阔的巨洞，四周的洞壁和天顶上全部都是一团团各形各色的魔法晶石，不需要火把和日光，这些散发着璀璨光芒的晶石将巨大的石洞映得一片耀眼迷离。

　　石洞中央有一座建筑，一座李峻山看起来似曾相识的建筑，就像他在前世各种媒体上看到过的“金字塔”一样，远远看去不知是什么金属或者矿质搭建而成的阶梯金字塔足有四五百米高。

　　每一道阶梯或者说每面外墙上都雕刻着精美的装饰纹，高大雄伟的金黄色阶梯状金字塔在各色晶石的映照下反射出梦幻般的色彩，这一切直让震惊骇然的李峻山有种不真实的感觉。

　　虽然和记忆中的金字塔有些出入，但李峻山绝对可以肯定，眼前这个巨大的建筑风格完全和他前世所见的金字塔是一个类型。

　　“这是什么？”

　　“你们原来有人见过吗？”

　　“为什么魔法晶石矿脉中会有这个？”

　　李峻山神经质地喃喃道，枯骨君王和罗富特几人却是一齐摇了摇头，显然他们也是第一次看到这种风格的建筑。

　　“那里面有一种强大的力量……”枯骨君王不明白大人看到这个建筑为什么会如此惊骇，他神情凝重地指了指金字塔下面圆形的拱门，说道：“我分不清那应该是属于哪种元素力量，但它很强大。”

　　“这是巧合还是什么？”李峻山的脑子里嗡嗡直响，他根本没有听清枯骨君王在说什么，前世今生的一幕幕在他脑海中就像蒙太奇画面似的在他脑海中纷至沓来，一直在他心目中认为自己足够坚韧的神经在霎时间险些崩溃了。


第581章 古怪

　　打雷、撞车、跳崖（掉崖）、触电、不明飞行砸死……

　　没有穿越之前完全是个宅男的李峻山闲来没事没少看网络小说，因为各种奇怪地方式成为光荣而又伟大的穿越众的事迹他可是看了不少，在他看来自己玩个游戏突然泼水显示器从而引发一连串爆炸事故穿越到这个世界也不算如何离奇。

　　唯一让他想不通的是为什么精神空间中会多了一个异形王后和那么多异形卵，当然在一段异想天开的遐思过后，李峻山把这一切归于那个游戏。穿越这么离奇的事情都有可能发生，突然和游戏中的角色挂上钩那么应该也不算什么骇人听闻的事情吧。

　　在这个世界生活了这么多，李峻山可以说已经完全融入其中，甚至于前世经常在极端噩梦中才会出现的异形在他面前大体上也和忠实善良的土狗没有区别了，当然这其中有两个角色除外——异形王后和逆种异形。

　　习惯了这一切，李峻山也就变得随遇而安了，他开始心安理得的享受该享受的、奋斗该奋斗的，对于为什么会穿越或者说是什么导致了这个现象，他完全将这个可以让他头发提前几十年变白的问题丢在了一边。

　　突兀出现了一座似曾相识的建筑，突然冒出来一个和前世那个叫地球的星球有着某种相似或者可能有联系的金字塔出现在面前，李峻山彻底崩溃了。

　　“为什么……”

　　“金字塔……”

　　“这里为什么会出现金字塔？”

　　就像神经质一样，李峻山的面容有些抽搐，他一双惊疑不定的眼睛死死在金字塔上打着转，他很想把这个当成巧合，可还是有一种难言的恐慌就像一双无形的大手攥紧了他柔弱的心脏，这让从未见过圣域这副表情的枯骨君王等人都是相形失色。

　　“大人……”枯骨君王忍不住小声问道：“大人，你……你怎么了？”

　　李峻山这次却是听到他的声音，面色有些苍白的他转过头朝枯骨君王惨笑一声，指着金字塔问道：“你们谁知道见过这个东西吗？不局限于听闻中，史诗描述图画记载，哪怕是几千几万年前，有谁见过吗？”

　　“这种建筑不至于如何奇妙精美，但造型极是独特，如果见过的话我一定有些印象，可惜没有。”枯骨君王一边思索着一边回答了一句。

　　“我也没有见过。”死亡骑士阿德利干脆直接摇了摇头。

　　“亡灵位面的各种亡灵都是来源于其他不同的位面世界，或许他们中有人见过也不出奇，毕竟不同的位面世界不尽相同，我可以调查一下。”

　　还是罗富特说的最是中肯，李峻山打起精神说道：“这是大事，你可以暂时把晶石挖掘的事情放在一边，全力调查这个。”

　　“是，大人。”罗富特微微躬了躬身，说道：“我会尽快把这个建筑绘成图画，然后将图画命人带出去亡灵位面四处打听。”

　　“帮我也画几份，我带回去要用。”李峻山一时间也想不出什么好办法，嘱咐了一句后，心乱如麻的他率先顺着亡灵已经开凿出来的石阶向巨大的石洞中央金字塔走了过去。

　　离得近了，一股古朴苍凉的气息扑面而来，跟枯骨先前所说的一样，同时一股难以分辨属于哪种元素属性的强大力量气息充斥在金字塔内，高大雄浑的金字塔再加上那不容掩饰怒涛般的强大力量，别说李峻山，就是枯骨君王都如同面临危险般不禁警惕起来。

　　圆形的拱门高足有二十多米，宽更是达到了三十多米，离得近了，李峻山这才看到巨大的金属门面上同样雕刻着古怪玄奥的花纹，可惜他并没有找到能勾起他回忆或者熟悉的文字抑或图像，那完全就是抽象派的风格。

　　“整座建筑是一种亡灵位面地底常见的金石处理垒积而成的，这种石材特别坚硬，而且可以经历岁月的腐蚀常年不朽，也算是珍贵。这扇门就特殊了，我和其他巫妖过来看时，没人能分清楚这是哪种金属，就像这座建筑的风格一样，从来没有人见过。”罗富特轻声在后面又说了一句。

　　李峻山苦笑一声没有说话，他静静地站了半晌也没能从金灿灿的大门上那些黑色的图文线条装饰纹上看出些什么来——这扇门就像是千斤闸一样，至少看起来像。

　　“想办法打开门吧。”李峻山沉声向枯骨君王说了一声。

　　枯骨没有吭声直接闪到大门前，他伸出手在金属巨门上抚摸了片刻，看样子他想用力量打开而不是破坏，但根本不得其法，旋即回头看了李峻山一眼。

　　李峻山朝他点了点头，枯骨君王的覆在门上的右手登时弥漫出了一股浓郁的灰雾，极致的死亡冻气刹那间就完全覆盖了整扇大门。

　　“蓬！”枯骨君王信手一推，那完全已经被死亡冻气覆盖的铁门并没有像他想象中一样碎裂开来，在回应了一声沉闷的响声却还是纹丝不动。

　　“好奇特的金属……”枯骨“咦”了一声，他转身朝李峻山说道：“大人，这种金属跟黑曜精的特性一样，它可以吸收和容纳元素力量。”

　　黑曜精李峻山知道，他曾经在黑暗沼泽中得来的一根法杖就是黑曜精制作而成的，早已经送给了法特，而且据他所知这种金属只有在魔族位面才有，至少亚兰大陆位面还不曾出产过。

　　黑曜金是纯黑色的，而这扇门却是金色的，显然在某些方面它们只是有着相同的特性而不属于同一种。

　　奇货可居，眼前这一扇厚重的铁门竟然全部是有着黑曜精特性的金属，这要拿去制成魔法武器不知多么珍贵，而在这个金字塔建筑中，它却只是一扇门。

　　“能打开吗？”李峻山没有心情去计较这些，心乱如麻的他反问了一句。

　　枯骨看出来李峻山谈兴不高，甚至于他感觉到这座建筑让圣域大人有些混乱甚至于恐惧，他没有再说什么，只是点了点头。

　　“哧……”

　　双手放在铁门上，枯骨手上的死亡冻气就像潮水般迅速涌了出来，竟然发出了一阵疾风呼啸的声音，没几息间，整扇铁门完全被灰雾似的死亡气息笼罩其中，甚至于顺着木门向金黄色的矿石延伸出去，冻出了一道道蛛网似的裂隙。

　　“蓬！”

　　一声巨响过后，巨大的铁门登时应声而碎，大小不一的铁块和铁粉四下飞扬，在浓郁的死亡气息迅速没入到枯骨身躯后，铁门后面露出了一条狭长而昏暗的通道。

　　“大人，我先去看看。”

　　铁门一碎，一股腐朽呛鼻的古怪味道冲了出来，那股强大的力量气息更是张扬四放，考虑到大人是血肉之躯，枯骨君王责无旁贷地站了出来。

　　“不用，我让召唤兽先去探探。”

　　虽然有些猜测臆想还不能完全确定，但李峻山总还是有些想法，他却也不愿意枯骨君王有什么危险，毕竟他清楚有些力量和这个世界的力量体系是完全不相同的，枯骨的能力无需质疑，李峻山只是不想出现那一万的万一。

　　两只信使出现在了李峻山面前迅速地向石洞中跑了进去，而异形王后同时却也自主出来站在了通道前，它看也没看因为它的出现而被一股恐怖气息逼的骇然退开的死亡骑士和巫妖罗富特，猩红的双眸定定看向了通道。

　　“你见过这种东西吗？”李峻山忍不住指着金字塔精神交流中问了王后一句。

　　“没有。”王后毫不犹豫地回应了一句。

　　“那这种古怪的力量你接触过吗？”李峻山有些不死心地又问了一声。

　　王后很干脆地直接摇了摇头，半晌才说道：“这种力量确实古怪，它不同于这个世界的元素力量，不是风土水火雷等元素力量，更不是光明、黑暗或者空间什么的，但它很强大。”

　　听了王后的话，李峻山心中酸甜苦辣什么滋味都有了，他深吸一口气平息了一下混乱成一团的思绪，集中精神力向通道中探了进去。

　　这一探不要紧，他不由又是一惊，一直以来无论石山甚至金属都无法阻挡他的精神力的探察，而这个奇特的金字塔就像是一个精神力绝缘体，他的精神力刚刚延伸进去就再没有办法前进丝毫。

　　“没用，我试过了。”异形王后仿佛感觉到了李峻山的异动，它的声音平淡地在李峻山心中响了起来：“是那种古怪力量的干扰。”

　　好在还能感觉到和两只信使之间特殊的精神联系，从进去到现在足有一分多钟时间了，以它们纤小灵活的身躯和速度至少也探察了相当大的范围，李峻山从两只信使反馈回来的精神交流中并没有发现什么异常，自然也没有探索到生命存在的迹象。

　　一想到某种可能，李峻山就是心烦意乱一阵急躁，他有些忍不住这种长时间提心吊胆等待的过程，意念一动又撒出十只信使和十只八爪信使，却还不等命令它们向金字塔中跑进去，二十只信使转眼间又回到了他的精神空间之中。

　　“如果有危险它们顶不了事，我去看看。”异形王后的声音刚刚在李峻山心中响起，它的身躯就已经消失在了原地，狭长昏暗的通道中瞬间响起了一阵猛烈的风声，就像是未知的黑暗中有一头潜伏的远古巨兽发出恐怖的咆哮声。

　　李峻山不要说制止了，他根本看都没看清异形王后的身影……


第582章 特殊晶体

　　枯骨君王有些不能理解，在他看来拥有了异形王后和那么多异形召唤兽，这个古怪的地下建筑内就算有一只堪比僵尸王甚至更厉害的逆天强者，那也不至于让李峻山看上去有些魂不附体的样子。

　　“大人，我去看看吧……”枯骨君王终于忍耐不住再一次说道：“有什么事情好有个照应。”

　　枯骨君王的意思很明显，异形王后再强大再具有智慧那也只是一只刚刚“启蒙”的超阶魔兽而已，未必能及时处理突发的险情，事实上更多的是，枯骨认为这个建筑中不可能有生命的迹象存在，他估计除了某个强大的亡灵外，那么那个力量的来源或许是一件神器什么的。

　　“再等等……”李峻山犹豫了一下，还是挥手阻止了枯骨君王。

　　李峻山两次拒绝，枯骨君王也不好再说什么了，便在一边静静等着，大约过了三四分钟的样子，李峻山突然接到了王后的精神交流。

　　“进来看看吧。”王后中性的声音在李峻山心中响了起来：“没有什么危险，我找到那个古怪力量的来源了。”

　　“你们在外面等着，君王，我们走。”李峻山说着就向通道蹿了过去，出于谨慎的考虑他还是放出了几只信使掩在身边，圣阶异形中身躯相对最是狭小的隐形异形也被他放了出来。

　　枯骨紧随在李峻山身后，一进昏暗的通道他就将血魂珠打出来悬停在李峻山身前照明，顺着和异形王后之间源于灵魂的精神联系指引，李峻山一边顺着通道走着，却还不停在通道两边的石壁上打量着。

　　就像被枯骨破坏掉的那扇铁门一样，通道两边的石壁上雕刻着不少图案，而这些图案同样神秘而抽象，看起来更像文字一样。李峻山竭力想从前世的记忆中找出些什么线索，他这才悲哀地发现自己前世能识别的文字类型只局限于汉字和有限的ABC，这些比看起来比甲骨文还要神奇繁琐的线符文字根本不是他认识的。

　　“墙上这些东西，找人全部拓下来，我要用。”李峻山回头向枯骨君王叮嘱了一句，他的想法是自己不认识未必别人不认识，海族兽人精灵甚至其他位面世界，总该能找到些线索吧，李峻山想不通也不信这种金字塔一样的建筑只会出现在亡灵位面。

　　既然不认识，李峻山也不愿意浪费时间，在几只异形的保护下顺着王后的精神指引迅速地跑了下，可惜一路上经过不少大小空荡荡的石室外，他根本也没能看到自己想象中的雕像，哪怕石雕或者金属雕像。

　　穿过一个巨大的石厅，这里就像是被荒漠中的地精强盗刚刚光顾过一次，空荡荡的大厅连一件器皿都没有，顺着大厅一条小径直走下去，昏暗的通道远处出现了一片柔和的乳白色光芒。

　　李峻山只觉心跳突然加快了许多，同时口中一阵发干发苦，这就像第一次感觉到了精神空间及王后异形卵存在的时候一样，久违的惶恐和难言的恐惧充斥在他的胸膛之中。

　　两只信使低伏在门口，石室中月光般倾泄而出白光映照下，它们抬起头朝慢慢走过来的李峻山“嘶嘶”作响，就像是在安慰他一样。

　　深吸了一口气，李峻山大踏步走了进去。

　　光源来自于石室中央的一个铁桌上，地面以及铁桌上被用和铁门一样的金属浇铸过，上面画满了玄奥的花纹，看起来就像是一个繁杂的魔法阵一样，石桌中央掏出了一个圆洞，而一颗直如人头大小的晶体事物镶嵌其中，散发出晶莹皎洁的光芒。

　　“这是什么？”

　　枯骨君王一进来就下意识地用灵魂之力去查探，结果让他吃惊的是这个晶体事物根本不是魔兽晶核，也不是魔法晶石，却蕴含了强大的能量。

　　李峻山没有吭声，他走到同样好奇打量着晶体事物的王后身边，他的表情有些呆板。

　　枯骨连忙也跟了过去，离得近了，他看到晶核中同样就像包含着一个复杂的魔法阵一样，纵横交错的线符和白光灼灼圆点完全布满了整个晶核内部，一道道白光就像流水似的顺着线符流转不已，直似生生不息。

　　“封印了位面通道的魔法阵够强大够复杂了，可跟这个晶体内部的魔法阵比较起来根本不值一提。这颗晶石到底是什么东西？”枯骨这才有些明白了圣域大人为什么从看到这座建筑后就有些吃惊和骇然，他觉得大人一定知道这座建筑和眼前这颗神奇晶体的来历，忍不住开问说了一句。

　　“如果让我说……”李峻山苦笑连连，他指了指地面及铁桌上的魔法线符，又指了指白光流转不停的晶体事物，涩声说道：“这些让我看起来更像是一块见所未见、闻所未闻的电路板或者集成块什么的。”

　　“电路板？集成块？”枯骨念叨了一遍，奇声问道：“是上古失传的玄奥魔法阵吗？”

　　李峻山摇了摇头，他有些不知道该怎么回答或者解释枯骨的问题了，虽然有些不能确定，但他能感觉到眼前这些异状如果单用魔法的原理来解释已经站不住脚了，在他看来这些东西如果不是远古遗传下来的高度文明，那么就是曾经有和自己一样的“外星人”曾经降临过亡灵位面。

　　李峻山这个“外星人”带来的是异形，而这些不知多少年前降临过的“外星人”带着却是高科技。

　　“大人，你见过这些？”枯骨有些敏感地问了一句。

　　“算是吧。”李峻山不想骗他，点点头却又摇了摇头，说道：“当然，这些只是我的估计而已，你叫个骷髅进来，最好是黄金骷髅。”

　　枯骨应了一声向外发出灵魂交流，他这才发现自己以往可以传送数十里甚至百里的灵魂交流命令竟然根本无法突破这座奇怪的建筑，他愣了片刻，越发对这座神秘的建筑好奇不已，向李峻山说了一声转身闪向了外面。

　　“你见过这些？”这次问的却是异形王后。

　　“像，又不像……”李峻山艰难地回应道：“这个建筑包括眼前这个东西，我感觉它们本来不应该属于这个世界……”

　　“就像我们一样吗？”异形王后倒是能举一反三。

　　“就是这样。”李峻山平息了一下紊乱地心情，说道：“只是我想不通它到底是以什么东西作为能量，看起来至少也在这地底下几千上万年甚至经历了更长的岁月，为什么这个东西看起来还像是在工作一样？”

　　李峻山看到这个东西的第一眼感觉它就像个核动力一类的事物，不过就他前世对这些东西的了解并不比在这个世界对魔法的了解深刻多少，他只知道核动力很变态很强大很厉害，但到底到了什么程度又或者是怎么工作、可持续时间等等，他就一无所知了。

　　“拿下来看看不就知道了。”

　　异形王后说着就伸手向圆圆的晶体抓了下去，李峻山大急，他早就感觉到这个异形王后极是好学，什么新奇的事物都想沾个边，却没想它说动就动，急忙大喝了一声：“等等。”

　　异形王后那变大了数倍的巨手悬停在了晶体的上空，它有些奇怪地看了李峻山一眼，后者讪笑一声，说道：“这东西不能随便动，有危险……不光是危险，乱动可能会损坏它。”

　　或许是因为最后半句话的缘故，异形王后按捺住了好奇心收回了手，一双硕大的双眸定定看着晶体，就像一头饿急了的疾风狼看到了一头美味的羚羊。

　　通道外很快传来了异动，枯骨君王带着一个黄金骷髅出现在了门外，在走进来之后枯骨君王看向李峻山问道：“大人，已经带回来了。”

　　“让他去摸摸那个晶体圆球……”李峻山思量着又改口说道：“先不要动晶体，让它摸摸铁桌和地面上那些魔法线符。”

　　枯骨君王有些不明所以，不过他还是向黄金骷髅发出了灵魂命令，金光灿灿的黄金骷髅没有一丝犹豫直接迈步走进浇铸成金属画满线符的地面上，同时伸出尖爪在铁桌了摸来摸去。

　　“呃……”李峻山心中沉吟道：“难不成这根本不是想象中的电路，也是，如果能拥有核动力一样的事物作为能原，电路这些又怎么会裸露在外面。或者说我压根一开始就估计错了，金字塔只是巧合，眼前这个就是一个魔法阵和前所未有的特殊魔法晶石？”

　　李峻山越想心中越没谱了，他向枯骨君王说道：“让他动那颗晶石，不过要轻轻的碰触，千万不能损坏了。”

　　枯骨应了一声，那个黄金骷髅指骨张开就向圆球轻轻抓了过去，李峻山、异形王后外加枯骨君王六只眼睛眨也不眨紧紧盯住他的动作，不知怎么的，在李峻山反常的表现下此时枯骨君王都是一阵紧张。

　　“轰！”

　　黄金骷髅的尖爪刚刚碰上晶体，那流水般在晶体内部游动不已的白光突兀一个停滞，旋即就像发疯似地迅速朝中心汇聚过去，炽目的白光暴射间一声巨大的轰鸣声响了起来，那黄金骷髅还不明白发生了什么，只觉一股难以抵抗的恐怖力量瞬间席卷了自己。

　　从黄金骨骼身躯到灵魂，在那千丝万缕暴射而出的白光击中之后，黄金骷髅彻底地被汽化当场消失不见，同时消失的还有异形王后和李峻山及枯骨君王。

　　当然，他们并不是被汽化，而是在异象陡现的瞬间，他们迅速地撤出了石室。

　　远远站在通道中，异形王后连同它用尾骨缚住掠出来的李峻山被一道淡淡的黑光笼罩其中，体外被血魂珠红光覆盖的枯骨君王的声音充满了惊骇：“那……是什么？”

　　空荡荡的通道里枯骨君王的回音中，同时一阵阵“轰隆”声连续响了起来。


第583章 大爆炸

　　李峻山的心跳声就像擂起了战鼓，即便他早有心理准备，那无数道迸射而出的白光闪电般从晶体中打出时，他在刹那间头皮发麻头发险些竖了起来。

　　这个时候，李峻山才彻底地相信了异形王后的速度绝对无限接近光速了，如果不是有它在身边，李峻山毫不怀疑自己完全会落个和黄金骷髅一样的下场。

　　当然，李峻山觉得王后的速度只是接近光速而已，事实上异形对危险的感知是无与伦比的，几乎就在光芒打出的前一刹那间它就已经用尾骨卷起李峻山闪出了石室。

　　枯骨的速度不及异形王后，但异形王后倒掠时前肢在他身上拨拉了一记，借着这股力量枯骨才发挥出了前所未有的速度倒退了出来。

　　损失的不只是一个黄金骷髅，门口外两个信使在感觉到危险来临时并没有退开，它们选择跳出来挡在后面掩护王后的倒退，这种本能的反应就是王后也来不及制止，同样被白光击中的它们直接汽化消失在了空中，别说血肉残屑，就是齑粉都不见半点。

　　还不等一人、一异形、一亡灵从惊骇于晶体的恐怖力量打击中反应过来，通道突然震动起来，轰鸣声中就像地震来临一般，通道、石屋尽皆摇晃不已，直似随时都有可能崩塌。

　　如果说这不足以让李峻山几人惊骇的话，那么通道两边的石壁以一种缓慢而又坚定的速度向中间挤压过来，那非自然的力量就是枯骨君王一掌抵上去都根本不能阻止分毫。

　　力量本来就不是枯骨的强项，亡灵系的魔法和武力都是以破坏和杀戮为主的。

　　“轰！”

　　关键时刻枯骨也顾不上和李峻山交流，死亡冻气从他的身上急喷而出，霎时间如同灰色冰霜般覆盖了两边的石壁。

　　“蓬蓬……”

　　身躯完全化成了一道残影，枯骨君王就像发疯似的对准两边石壁就是一阵拳打脚踢，一时间碎石激溅气流迸射。

　　“不要过去……危险！”

　　感觉到异形王后又有些蠢蠢欲动想要冲过去，李峻山骇然之下连忙精神交流制止了它。

　　晶体中的白光和古怪的线符完全陷入了一片混乱，同时它就像一轮沉寂的太阳突然间获得了足够的能源，那炽目刺眼的光芒让李峻山几乎都睁不开眼睛。

　　不过好在是异形王后打出来挡在体外的黑暗元素护盾抵挡住了白光的侵袭，至少目前看来是。

　　“退出去，它看起来要爆炸了。”

　　李峻山不甘心地向王后说了一声，见它还有些犹豫不定，情急之下也顾不上许多直接说道：“如果它要爆炸，那能量或许你能承受得住，我可是不行。我死，你也活不下来。”

　　他们说话间，枯骨君王已经将整个通道打得是一片狼藉，满地都是直接被冻裂巨力击成的石头齑粉，至少被枯骨平进去足有几米深凹凸不平的石壁却还是像中间慢慢挤压了过来。

　　如果放在平常，枯骨至少有十几种手段可以化解这样根本算不上危机的险境，可李峻山身处其中，太过犀利的法门他也不敢用，再加上这里处处透着诡异无常，枯骨瞻前顾后根本施展不开。

　　“呼！”

　　身躯一轻，李峻山只觉满目的景物全部化成了流光，同时呼呼的劲风在耳边响过，他急忙向枯骨精神交流道：“快跑。”

　　虽然只进来过一次，异形王后却是在错综复杂的通道中记准了来路，急速移动间李峻山不时感觉到身躯险险擦着墙壁及石块掠过，虽然不至于受伤，油皮擦破也是在所难免了。

　　昏暗扭曲的光影中，李峻山远远看到前面一处急速收拢的空隙外透出了璀璨的七彩光芒，霎时间就到了跟前，只听“轰”一声巨响，异形王后直接撞上已经不容他们通过的空隙，硬生生撞破石壁冲到了外面。

　　冲出了金字塔，异形王后没有丝毫停顿直接掠出了石洞悬停在了进来时的小径上，随后而出的枯骨君王向外面大惊失色的死亡骑士阿德利和巫妖罗富特发出灵魂交流，他们也同时掠了回来。

　　高大雄伟的金字塔出现了诡异的变化，就像李峻山前世看过的《变形金刚》中能量块极速收拢一样，组成金字塔的一块块金黄色的巨石在迸射而出的白光下迅速地以一种奇特的规律收拢着，不过瞬间金字塔的规模就缩小了一半。

　　比金字塔的异变更惊人的是白光，那些从缝隙间抑或直接穿透了石块的白光迸射而出，那一团团虬结的魔法晶石在被白光射中后同样汽化开来，原本七彩的光芒直如被白光同化似的吸收其中，刹那间石洞的高宽因为魔法晶石的急剧减少而扩大着。

　　李峻山骇然看着这一幕，他直觉这里就要发生一场大爆炸，却又有些不甘，金字塔和特殊晶体的出现让他的心里刚刚燃起了一团小火苗，却又眼见着这个线索就要断了。

　　“呼！”

　　耳边风声响起，李峻山只见眼前一花，刚刚停了下来的异形王后却径自飞了出去，黑光缭绕的它却是直接悬停在了金字塔不远处的上空。

　　“回来，危险！”李峻山又急又气地发出了精神交流。

　　“你认为我是在找死吗？”王后头也没回地回应了李峻山一眼，同时一种带着空间波动的玄奥魔法吟唱声在金字塔剧烈的轰鸣声中响了起来。

　　白光磅礴而出，而无数黑光从异形王后变大的身躯中猛烈地飚射出来，这些极速扩大蔓延的黑光潮水般涌向金字塔之上，快速地形成了一道蛋壳似的黑色护罩将金字塔完全笼罩其中。

　　炽烈的白光无法穿透黑光护罩，两种截然不同的力量在空间中搅动出了巨浪似的空间波动，场面极是惊人。

　　“大人，这里太危险了，如果这种特殊的力量爆炸开来刺激到这些数不清的魔法晶石元素力量，到时恐怖的元素潮汐会摧毁这里的一切。”枯骨君王急速地向李峻山发出了精神交流。

　　“怕是来不及了。”李峻山这才明白王后为什么要这样做，他苦笑说道：“不过我能感觉到它应该能解决危难，或者说是我们希望吧。”

　　枯骨没有再吭声了，事实上他也早已经感觉到了那种奇特的力量刚才已经达到了一个恐怖的临界点，就像元素风暴即将爆发的霎时间，异形王后的出手显然影响到了这股力量的膨胀，不然依照枯骨的直觉剧烈的爆炸以及魔法晶石产生的元素潮汐早已经淹没了这里。

　　一道道白光变成了一团团光波，几息间连同缩小了至少一倍的金字塔完全笼罩遮挡其中，汹涌澎湃的力量就像巨浪似的一波接一波冲击着异形王后的黑色护罩，而后者庞大的身躯在半空中隐约震颤了起来。

　　“呼！”

　　逆种异形凭空出现在李峻山面前，它没有一丝停顿直接飞到异形王后身后，同时千万道黑光疯狂地从它体内投射而出，这些冲天而起的黑光在瞬间凝结成了另外一个黑色护罩迅速地向王后的黑色护罩压了下去。

　　一触即分，逆种异形的黑色护罩在碰触的王后的黑色护罩后，两者同时荡开了一道道光波涟漪分了开来，在第三次碰触之时，仿佛完全融会贯通一样，两道护罩霎时间合而为一，急剧震荡的空间微微稳定了一些。

　　“这就是法则的力量吗？”死亡骑士阿德利发出梦呓般的声音，他一脸狂热地看着空中的异形王后和逆种异形，浑然不觉危险。

　　“里面差不多怕是没有空隙了。”李峻山依稀看着缩小了一倍的金字塔，他对那颗奇特晶体的好奇心就像眼前剧烈震荡的特殊力量一样，一波接一波摧残着他柔弱的心脏。

　　黑色护罩中的白光已经汇聚成了一团让人无法直视的地步，就像一轮最耀眼炽目的太阳出现在了面前，即便这是一种和光明力量截然不同的力量体系，但这样的恐怖的程度足以让在场的亡灵灵魂一阵悸动和不适。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的闷雷似的轰鸣声突然爆响起来，异形王后和逆种异形合力维持的黑色护罩充气似的极速膨胀开来，那原本就不怎么浓郁的黑色光芒更是被霎时间猛烈了几倍的白光完全淹没了，岌岌可危直似随时都有可能被冲撞消失。

　　别说爆炸所产生的力量，就是狂乱的气流都足以让石洞崩溃甚至引起魔法晶石的连锁反应，在李峻山几人惊乱的目光中，逆种异形的身躯内一道粗壮的黑色光芒闪电般投射到了异形王后体内，后者发出一声低吼声双臂猛地一扬，那急速膨胀的黑色护罩顿时停止了扩张，却还开始向内慢慢收敛。

　　一片片黑色阴影开始在护罩内形成，并且开始“吞噬”起了炽烈的白光，当震耳欲聋的轰鸣声渐渐消失时，整个空间中完全失去了白色的光芒。

　　“呼……”异形王后和逆种异形出现在了李峻山面前，它们就像刚刚经历了一场剧烈激战般精神有些萎靡，特别是逆种异形丑陋的面目上写满了虚弱和疲倦。也没有和李峻山说什么，异形王后和逆种异形同时返回了他的精神空间中休养去了。

　　“什么都没了，还是太冲动了。”李峻山有些懊悔，黄金骷髅的行动可是他的意思，他又怎么想得到一个轻微的接触就能产生这么恐怖的连锁反应。

　　金字塔完全消失了，地面上除了露出了一个相当于金字塔地基的深坑外，场中竟然连半块石头都没留下来，显然刚才恐怖的爆炸所产生的冲击波毁灭了一切……


第584章 两路特使

　　没有人知道在魔族入侵后最令人窒息的大决战之前，圣域大人和君王去亡灵位面待了整整一天到底做了什么，不过等他回来后每一个和圣域大人亲近的人都能清晰地感觉他身上那种完全能够感染别人的烦躁和拒人于千里之外的冷漠。

　　他的目光变得不再像以前那么冷酷或者凌厉，就连枯骨君王都从来没有从他的目光中看到过如此满怀心事，绕是枯骨君王拉着在他看来多智的罗富特讨论了半天，只能分析出他的异状和地底出现的那个建筑及奇特晶体有关，却又根本难窥端倪。

　　所有人都感觉到了李峻山的冷漠，好在现在还是集结时间并没有开战，魔族那边就像是摆出了一副稳扎稳打不贪功冒进的姿态，索性也没人敢去随意去找圣域大人了。

　　露伊却是不同，越是到这个时候她越是要弄明白到底是什么影响到了李峻山，再三询问枯骨君王也没有得到任何答案。

　　枯骨君王眼中那座建筑从里到外都透出一股子古怪离奇，圣域大人没开口，他又怎么可能随便告诉别人，哪怕是他觉得完全可以放心的那斯堤月精灵女皇陛下。

　　“说吧，这一天都有什么事情发生？”李峻山坐在夏利城外最大的营帐之中，皱眉苦思了半天的他终于松开眉头说了一句。

　　“魔族派出了特使，是两个魔族统领和一个魔神教执事……”露伊有些担心地看着李峻山，虽然他的眉头展开了，可露伊完全能够感觉到他的心结根本就是不解分毫。

　　“谈判来了？”李峻山一愣，随即问道：“还是下战书什么的？”

　　“或许是谈判吧。”露伊看了一眼海族暴风帝国国王海耶斯陛下，后者点点头接过话岔说道：“有道是两国交战不斩来使，人是我接待的，他们提出的要求就是能见圣域大人你和君王大人。”

　　“有说什么事情吗？”李峻山的表情有些不耐烦，他的心现在完全不在这场战争上面了。

　　“他们只说如果大人想要化解我们位面世界的灾难，那么最好能抽出时间和他们见一面，他们只是有些话要带给大人，而且他们说来这个位面世界，魔族并不想跟其他位面世界一样，用战争来解决一切。”

　　“够给我面子的……”李峻山淡淡地嘲笑一声，说道：“看起来他们应该知道些什么。”

　　“有些事情瞒不住的。”海耶斯陛下仗着胆子说道：“就像我们海族当时能够打听出来有关大人的一切，魔族既然已经入侵过来了，想必情报方面的工作肯定不会做的太差，毕竟大人的名字和事迹早已经传遍了整块大陆甚至整个位面世界。”

　　“或许他们早在入侵之前就有了一些情报，不然我也想不通他们为什么要先派出三个魔族统领来探路或者说吸引大人的注意力，又突兀从位面通道直接杀了出来。”露伊补充了一句，她柔和而睿智的眼眸一直没有离开过李峻山复杂的表情。

　　“大人，您见是不见？”海耶斯陛下问了一句。

　　“你们说呢？”李峻山反问了他们一句。

　　营帐内坐着十来个人，一大半李峻山倒是认识，除了露伊、海耶斯及宝龙帝国杜兰特亲王、兰斯帝国维尼亲王等人外，再者就是兽人帝国的几个高级将领以及其他大陆支援来的军队统师。

　　“我想见一下也没什么……”海耶斯陛下最先表态，他目光环视了一圈说道：“一来我们的军队还未完全集结完毕，这次的规模比上次抵抗亡灵位面入侵还要庞大，参战种族兵种之多前所未见。上次对抗亡灵大军就凸显出我们的配合不足，我想我们还需要一点时间来相互沟通和融合，力求在尽可能减低伤亡的同时发挥最大的战力，毕竟我们只是一个位面世界，而听起来魔族可是拥有不少可以源源不断提供兵力的位面世界。”

　　“不错，有道理。”

　　“说的是。”

　　“就是这样。”

　　……

　　营帐内登时响了一起附和之声，李峻山目光炯炯看了一圈最终停留在了露伊身上，开口问道：“你觉得呢？”

　　“见一下吧。”露伊轻声说道：“先听听他们怎么说，如果一味的无理或者咄咄逼人，那么他们就别想回去了。”

　　淡淡的一句话，直如让营帐内的温度下降了十几度，宝龙帝国亲王殿下忍不住插嘴说道：“这样不好吧，跟海耶斯陛下说的一样，两国相战不斩……”

　　“魔族不是来侵略某一块领地的，他们是来用武力血腥统治我们整个位面世界的……”露伊清澈的眸子在营帐内扫了一圈，脸上不见任何表情地说道：“他们更不是来和我们套交情的，如果不是因为圣域大人和君王大人的存在，战火和硝烟早在魔族入侵的同时点燃了我们整个世界。我知道大家心中的想法，可是大家不要忘记，你们的对手是魔族，强大而凶狠的魔族，他们不达目的誓不罢休。”

　　其实有些话他们都没有说明白而已，李峻山自己再笨也猜得出来，眼这些人在知道了魔族或者对自己和枯骨君王有所企图的时候，敏锐地抓住了这一点，如果有的选择，他们根本不想打这场仗。

　　虽然很清楚他们这样做这无可厚非，李峻山觉得心中却还不禁一凉。

　　“不是这样的，女皇陛下……”

　　海耶斯有些激动地站了起来，他说道：“如果魔族妄图对圣域大人不利，其他人我不知道，我们暴风帝国一定会坚定不移地站在大人身边，会用我们的热血捍卫大人的安全和我们海族的荣耀……”

　　“我们兽人帝国也是……”

　　“冰雪巨人永远不会畏惧敌人和战火……”

　　“德鲁伊崇尚自然和和平，但面对挑衅我们同样不惧……”

　　……

　　一时间营帐内义愤填膺的声音四起，李峻山有些意外地看着他们，他觉得眼前这些人如果只是在做戏的话，那么他们完全有资格问鼎奥斯卡小金人了。

　　很快，李峻山就从露伊脸上看到了一丝一闪而过狡黠笑意，他突然明白了一些什么，心中一暖笑道：“是不是还有什么事没有说完呢？”

　　李峻山知道露伊看出了他心事沉沉，却是想用这个小插曲，想用眼前这些来自各个大陆、种族的人的语言和行动来让自己振作起来。

　　“魔族派出的特使不止一路，在两个魔族统领、一个魔神教执事到来之后，也就是大人去亡灵位面的当天下午，又有一队魔族特使前来寻找圣域大人和君王大人……”露伊慢慢说了起来。

　　厅内乍然响起的议论声打断了露伊的声音。

　　“还有这种事？”

　　“我们怎么不知道？”

　　“奇怪，都是魔族位面来的，为什么要派出两路特使？”

　　……

　　“大家静一静……”露伊清脆地喊了几声，“嗡嗡”的议论声这才压了下去，她面带歉意说道：“当时是一个亡灵领主带我去的，我过去的时候看到了两个魔族统领和一个魔族超阶强者，另外还有一个自称魔族帝国皇家亲王殿下的女子以及她的贴身侍女。那个亲王殿下自称她是带着绝对的诚意来见圣域大人和君王大人，他们可以在尽可能兵不血刃的情况下解决这场战争。”

　　偌大的营帐登时完全陷入了死一般的寂静，露伊仿佛早就料到会这样，她接着说道：“当然这只是一个假想及可能，但他们的前提条件就是除了接待他们的我和圣域及君王大人外，绝对不能让其他人知道他们来到极南荒漠的事情。”

　　露伊敢当面说出来自然是有所倚仗，她非常清楚在座的每一个人如果能够选择的话，没人会愿意和魔族发起战争，现在听到有希望和平解决，谁能不动心！

　　“为什么会这样？这两路特使是来什么来路？”海耶斯陛下最先平静下来，他敏锐地抓住了问题的关键，急问道：“是不是牵到了魔族帝国两个皇子的王位继承之争？”

　　“应该不是。”露伊见李峻山仿佛陷入了沉思一般没有动静，她轻启朱唇说道：“先前来的那一拨和后面这一拨如果说有什么区别的话，那么就前者看起来好像是那个魔神教执事为主心骨，而后者却是那个亲王殿下。”

　　“宗教和皇权之争？”

　　最先反应过来的倒是维尼亲王殿下，他兴奋地挥了挥手说道：“看来魔族也并非是一块铁桶，他们同样有着难以调和的矛盾，偏偏还是最严重的宗教和皇权之争。”

　　魔神教和皇权的矛盾李峻山从魔族统领的记忆中就得知了，在场的人除了露伊外其他人倒也不知，此时听到这个消息营帐内沉闷的气氛登时欢悦了几分，在场的人又开始了一阵“嗡嗡”议论。

　　“你觉得他们找我和君王会有什么事情？”李峻山想一会基本上能够确定他们两路特使的目的了，他却还是向露伊问了一声。

　　“见过之后就知道了。”露伊微微一笑，说道：“不过我建议大人如果想见，索性两路特使一起接见，我想这样更能让我们搞清楚他们来的目的以及我们可以从中获得的最大利益筹码。”

　　“好。”李峻山痛快地应道：“那我就会会这两路特使。”


第585章 谈判

　　听到李峻山肯接见两路魔族特使，营帐内众人不禁心里一松，在有可能可以选择的情况下，没人愿意和魔族开战，虽然这次有亡灵位面的帮忙，可他们同样对这场战争没有任何战胜的把握。

　　原因很简单，战场在他们的位面世界而不是亡灵位面，再说无论亚兰大陆位面世界抑或亡灵位面，没有再可以封印位面通道的强者存在了，唯一有可能的做到的也就是此时唯一的空间法神洛克菲齐——据他所说，想要凭他封印位面通道，至少还得几百数千的光阴，他能不能活到那个时候还是个未知数。

　　无法封印位面通道，这就意味着无法阻止魔族源源不断的后续援军，亡灵位面或许可以应付魔族大军，但高端力量永远是他们无法回避的弱项。他们更不敢想象如果激烈的战争中失去了李峻山这个唯一的本土圣域强者，亡灵位面可能会重新考虑立场，这场战争基本没有什么悬念。

　　“我去叫魔神教那几个人来。”海耶斯站起来看向了李峻山，见他点了点头便向营帐外面走了出去。

　　露伊同样打算出去时突然又收住了脚步，脸上露出了招牌似的淡淡的狡黠。

　　“你不是说要他们两路特使一起接见吗？”李峻山暂时将“金字塔”和奇特晶体的事情放在一边，向露伊奇问道：“怎么又不去了？”

　　“先听听魔神教这边怎么说，然后再把那个亲王殿下半路带过来，我想或许我们能多了解一些东西。”露伊眨了眨眼。

　　李峻山笑了笑，眼睛在帐内扫视一圈，说道：“谈判这些事情我不在行，等下大家有什么想法可以直接说出来，省得被他们把我绕了进去。”

　　在场的人听到大人没有让他们回避的意思，心宽之下一个个闻言附和不已。

　　不多时营帐外响起了脚步声，同时一股浓郁的黑暗气息扑面而来，或许是魔族有心给在场的人一些心理压迫，他们的气息丝毫没有掩饰地张扬四放。

　　海耶斯领着三个魔族出现在了营帐外面，当先是一个身着灰袍的老头，如果不是因为提前知道了他是魔族，那么其他人肯定会把他当成一个普普通通的人类。

　　浆洗的有些发白的灰袍没有一丝褶皱，就像他一丝不苟的黑发一样，灰袍胸际佩戴着魔昙花徽章象征着他魔神教执事的身份。老者的眼眸是天蓝色，顾盼间不显丝毫嚣张凌厉，反而让人有些如沐春风的感觉。

　　执事的后面是两个魔族统领，左边一个面色阴霾一看就是个不好相处的主，长着完全和人类一样的面孔，只是他的额头如同兽人中的虎人一样，几片菱形的红色鳞片组成了一个奇怪的图案。

　　其他人看不出他是魔族位面哪一个种族，李峻山获取的三个魔族统领记忆中却是一清二楚，这是一个被称为“神眷者”的种族，他们每一个人在出生后会有很大的几率拥有一些能力，譬如魔法天赋，譬如诗词歌赋，这具有极大的差异性和随机性。就如同兽人的黑猿刀圣一族，起初远远领先于其他人在起跑线之上，可是在孜孜不倦奋斗了大半辈子之后，大多数神眷者却还处于起跑线的实力，被其他人远远抛在了身后。

　　当然，万事无绝对，一旦神眷者能像其他魔族一样可以不停地苦修顿悟进阶，那么他们同样跟诞生时一样，始终处于别人之前。眼前这个魔族统领李峻山灵魂记忆中有些印象，只知道他好像叫克里森诺，一直待在教皇身边平常也是很少过问世事，很少人知道这个神眷者到底拥有什么样的独特能力。

　　克里森诺的旁边是一个年青的魔族，他长的很秀气，就营帐内的人而言，也只有默默站在露伊身后的华莱士才可以和他比拟。白皙的肌肤，瀑布似的黑发散开来披在肩上，头顶一对弯角晶莹似玉，一对清澈的星眸好奇地打量着营帐内的众人，这个年青的魔族看起来直如无害的样子。

　　李峻山看向他的时候瞳孔微微收缩了一下，打量了年青魔族白玉似的弯角几眼，他没有说什么。

　　“这位一定是圣域召唤师大人了……”

　　如同他温和的面貌一样，灰袍执事的声音同样四平八稳，他远远朝李峻山手抚左胸躬了躬身，无可挑剔地行了一个魔神教礼节，轻声说道：“弗朗西带着教皇大人的旨意来拜访圣域大人，魔神会永远眷顾和庇佑您的健康。”

　　“教皇大人有心了。”李峻山嘴角牵出一丝笑容，他并没有站起来，只是伸手让了让，一边自有人过来迎着他们落座。

　　克里森诺面无表情地看了李峻山一眼，旋即和他身边的年青魔族一齐看向了李峻山旁边的枯骨君王，眸子中刹那间闪过一丝惊讶，显然他们已经确定了枯骨的身份和实力。

　　“你们魔族也太看得起我了。”李峻山不欲和他们虚以委蛇，开门见山直接说道：“费心巴力破开魔法封印阵闪电般拿下位面通道，这会不知集结多少兵力了，可不要说只是教皇大人只想拜访问候我。”

　　“差不多可以这样说。”灰袍执事弗朗西微笑看着李峻山说道：“教皇大人想见一见圣域大人您，事实上这也是我们来到这个位面世界的主要原因……”

　　看到李峻山眉毛挑了挑，弗朗西语速加快了几分，并没有给李峻山说话的机会，接着说道：“教皇大人说了，他对大人只是好奇并且本着栽培的意思，教皇大人一诺千金，自然不会对圣域大人您不利，这点你大可放心。如果大人愿意，我们可以向大人保证不会将武力加持于这个位面世界，只是修建一些魔神教堂吸收信徒而已，也不会太多干涉他们的政权势力，只要他们适当做出一些贡献……”

　　“什么样的贡献？”李峻山轻笑一声，问道：“你可以说具体点吗？”

　　“财力支持魔神教在这个位面世界的发展，在我们魔族需要的时候出动兵力支援，并且保证魔神教教徒的信仰及人身自由，王权不能干涉他们的行动和……”

　　“废话。”一个满面胡须脑袋尖似虾人的海族国王忍不住骂了一声，他愤然说道：“说的好听，你还不如直接说你们魔神教想做什么我们根本不能过问和干涉得了。”

　　“放肆！”两个魔族统领同时站了起来一起看向了那个海族国王陛下，克里森诺怒喝一声阴霾的面孔完全沉了下来，而那个年青的魔族却是一言不发，仍旧一脸无害的样子，只是那修长的右手五指轻拈不已，指间瞬间形成的一柄元素小刀寒光四射。

　　李峻山笑呵呵看着这一幕，他并没有半点要制止的样子，灰袍执事弗朗西摆了摆手示意两个魔族统领坐下，却根本看都没有看那个海族国王一眼。

　　“比起在其他位面世界的作为，我们这次可以说是怀柔政策已经做出了最大的让步，比起用军队血淋淋地踏平或者强权统治，请圣域大人务必要相信我们的诚意。”弗朗西温言如玉，他根本不看其他人，眼神只是在李峻山和枯骨俩人身上打转，接着说道：“借着空间异常四起，几天前我们刚刚成功地统治了一个低等位面世界，战后粗略统计出来的结果是那个位面世界的总人口伤亡了近六分之一，而我们魔族只用了六百万奴兵、三百万正规军、十个统领和两个大魔王就完成了这一切。”

　　“希望大人不要误解，我说这些并非是想威胁大人，我只是在阐述一个事实，一个让我们尽可能不要兵刃相交的事实。”弗朗西侃侃而谈一脸真诚。

　　“我很好奇，教皇大人做出这么大的让步，难道仅仅只是因为我？”李峻山有些惊讶地问道：“他就这么看得起我？”

　　“我能感觉到大人身上具有和我们魔族完全相同的黑暗气息，这不仅仅是修习黑暗元素力量就能做到的。”弗朗西说了一句题外话，接着微笑说道：“据我的了解，教皇大人迄今为止只对两个人像大人这样上心过，却都是不世天才。其中一个是魔族位面一个没落贵族家庭的庶子，而如今他是魔神教至高无上的四大护卫之一；另外一个是七百多年前的皇室王子，因为忤逆教皇大人的旨意最终被流落发配到了一个低等位面，最终暴病而亡。我相信圣域大人能够做出明智的选择，或许不久的将来，弗朗西还要倚仗圣域大人眷顾和栽培。”

　　“魔神教嚣张跋扈倒也可爱，至少表面上看起来还是很光明磊落的。”李峻山不禁心中一乐，他的脸上却是依旧一副笑呵呵的模样，冲露伊眨了眨眼睛，后者明白过来轻身走了出去。

　　“圣域大人还有什么要求吗？”弗朗西看了一眼露伊的背影，看向李峻山问道：“事实上我来的时候教皇大人给了我一定的权力，可以答应大人一些要求。”

　　“我很好奇，教皇大人怎么知道我的存在？”李峻山眨眨眼睛问道：“我敢保证我绝对不是什么绝世的天才，修习起来更是差得一塌糊涂，又有什么能入得了教皇大人的法眼？”

　　“教皇大人早就预料到大人会这么问……”弗朗西不减温和地回答道：“教皇大人让我带话给您，他不仅是魔神教的教皇、魔神在人间的使者，在七千多年前人们更多的时候喜欢称呼他为大预言师。”

　　“魔神教什么时候开始这么赤裸裸地干涉起军政来了……”营帐外突然响起了一声硬邦邦的女声，只听她说道：“至于预言，这种事情做得多了，听说会折寿的。”

　　进帐以来从未色变的弗朗西脸色迅速沉了下来，他倏地站起来看向了营外。


第586章 针锋相对

　　如同李峻山没有想到每个来到亚兰大陆位面的魔族能将这个世界的通用语说的如此流利一般，李峻山根本没有料到魔神教教皇大人如此看重自己，这个时候他用屁股想都知道不管用了什么自己未知的方法或者所谓的预言术，教皇大人肯定知道了自己拥有异形的事情。

　　异形这样的大杀器，李峻山完全能够预料到教皇大人对它们的兴趣远远浓于自己，异形是他唯一的倚仗和依靠，教皇大人就是说的再天花乱坠李峻山也不可能跟他有半点合作的想法。

　　异形中王后的自主进化性是李峻山无法控制的，如果教皇强行从他这里要走几只异形，再发生一次波罗城的王后进化事件，李峻山可不觉得自己能再有那么好运能够及时控制一切。

　　假使异形王后此时已经完全恢复了实力，李峻山或许还可以跟教皇大人“亲近亲近”，一个活了上万年的老家伙，统治着魔族位面凌驾于皇权之上的魔神教，手下群雄辈出大能林立，李峻山可不想异形王后此时强出头出了什么岔子，那绝对不是他想见到的。

　　如果说光明位面已经插手进来是李峻山愿意看到的，那么眼前这一刻更是让他心情大爽，看着完全不逊于露伊容貌的魔族亲王殿下英姿飒爽地走了进来，看到脸色大变的执事弗朗西，他索性给露伊递了个眼色让她不去理会，乐呵呵一边看起了戏。

　　“亲王殿下，你来这里是国王陛下的意思吗？”

　　到底是见过大风大浪，执事弗朗西阴晴不定的面容霎时间恢复如常，他丝毫没有见到亲王殿下应有的礼貌，只是淡淡问了一句。

　　“你觉得呢？”维多尼亚亲王根本没料到在这里竟然和魔神教撞了个正面，她能预料魔神教的人差不多比自己提前要到，却没想到会直接撞在一起。

　　惊诧归惊诧，维多尼亚知道眼前这个时候绝对不是示弱的时候，就像前面没接近这边时就感觉到魔族同胞的气息却仍旧过来一样，她索性寒脸顶了回去：“那么说你来这里是教皇大人的意思了？”

　　“不错。”弗朗西很干脆地应道，同时眼眸中精光暴闪看着维多尼亚问道：“只是不知道国王陛下听到刚才亲王殿下对教皇大人的不敬会说些什么。”

　　“不敬？”维多尼亚吟笑道：“不怕给你说，就是教皇大人在，刚才那句话我该说也照样会说，你有意见可以保留……”

　　说话间，维多尼亚一双凌厉的眼眸打量了弗朗西后面两个魔族统领几眼，寒声说道：“只怕你没有这个机会了。”

　　弗朗西面色一沉，他并没有理会维多尼亚的挑衅，看向了她的身后。

　　赛迪斯统领，隶属魔都皇室六大统领之一，擅长黑暗系魔法。鲁德默森统领，也是魔都皇室六大统领之一，物理战力和速度在魔族位面那也是排得上号的，他们俩人弗朗西自然认识，事实上每一个忠于魔族皇室的高阶强者，魔神教都有他们的详细资料。

　　弗朗西的眼眸在两个皇室统领身上一扫而过，再看到一个盈弱纤瘦的侍女身前站着的几乎比她还要瘦削的老者时，弗朗西的瞳孔遽然紧缩。

　　简单的灰布袍浆洗的很干净，不比弗朗西的灰袍整洁，老者的布袍显得有些破烂，他的脸上挂满了愁容，丝毫没有理会帐内众人的举动声音，愁眉苦脸的他就像是被什么无法解决的难题困绕一样，几乎进入了一个冥想般的物我两忘境界。

　　老者看起来年纪非常大，瘦的让人有些不敢相信，特别是垂在腰际的手掌更是如同鹰爪一样，几乎就是干瘪的皮肤包着骨头。

　　额头隐约露出一对干枯的凸起和灰色的硬茬，显然那里原来生长着一对尖角，只是不知什么时候就完全褪化了，只剩光秃秃的一层角质。

　　就这么一个老家伙，让进了营帐以来神情自如侃侃而谈的弗郎西脸色忽明忽暗，甚至还夹杂着一丝不容掩饰的畏惧。

　　营帐内众人仿佛也感觉到了什么，目光全部集中到了那个愁眉愁眼愁面的魔族老者身上，却没有人能从他的身上感觉出些什么，他根本就像是一个垂暮的老头一般根本没有任何引起别人注意或者警惕的地方。

　　“什么来路？你感觉的出来吗？”李峻山也看不出来老者有什么出奇之处，也不好贸然用精神力去探察，却是向身边的枯骨君王发出了精神交流。

　　“他很强……”枯骨很快回应了李峻山，精神交流中说道：“在场的人我都能感觉到他们的危险气息，而就是这个人，我丝毫感觉不出他的气势以及能够威胁到我的气息。”

　　“雷暴大人……”

　　弗朗西终于打破了沉寂，他恭敬地朝老者施了一礼，问道：“听说您去其它位面世界游历苦修，什么时候回来的呢？”

　　“雷暴大人……”

　　所有人只觉有些好笑，这样听起来威猛刚烈的名字配在这个老者身上，任是谁都觉得有些古怪，就连李峻山眼神都是一阵古怪，紧紧盯着满面褶皱层层叠叠的“雷暴大人”。

　　那老头就像根本没有听到弗朗西的问候一样，浑浊的双眸盯着自己一双露出了脚趾的破旧皮靴，那神情仿佛就像是在等待那里长出一朵花来。

　　“圣域大人……”维多尼亚不再理会弗朗西，朝着李峻山颇为光棍地拱了拱手，朗声说道：“我——维多尼亚代表国主向您献上真挚的问候。”

　　“你们大老远跑到我们位面世界来，一露头就杀了我们几十人，为得就是来问候我？”李峻山脸色陡然一沉，逼人的目光看向了眼前这个英武美丽的亲王殿下。

　　“首先我得声明一点，杀你们人的是弗郎西他们魔神教，而不是代表国主的我及麾下的将士。”维多尼亚首先撇清了自己，她神情肃穆地说道：“我们只是问一些问题时弄伤了几个兽人，我向您保证，假以时日他们一定能够恢复过来，我一定会将他们送回来。”

　　“说说看……”李峻山也不想在这些无关紧要的细节上和他们纠缠不清，他也只是想表明一个态度而已，身牵整个位面世界的战乱和平，李峻山直接说道：“这位执事大人可是答应我们只要允许他们建立魔神教，就不会对我们动用武力，而且听起来教皇大人很看重我，有心着力栽培。你们呢？代表着国主的你能给我什么？”

　　“教皇大人答应你的一切我们都可以做到。”维多尼亚毫不犹豫地说道：“或者大人有什么要求都可以提出来，只要你不是想要国主的位子，其他一切要求我们都可以考虑。”

　　“嗯？”李峻山微微一怔，这时一边的露伊迎着维多尼亚等人坐下，她轻声说道：“那你们对圣域大人有什么要求呢？”

　　“很简单，请大人拒绝魔神教的招揽。”维多尼亚清澈的眼眸盯住李峻山，说道：“魔神教可以给大人的，我们一样可以给予。”

　　“就这么简单吗？”李峻山奇怪地问道：“不需要帮你们做点什么？”

　　“大人如果拒绝了教皇递过来的橄榄枝，那么就等于已经替他们的国主办了一件大事。”露伊轻轻一笑，她抬步走到李峻山下首坐了下来，说道：“我想教皇大人很少被人拒绝吧？我们圣域大人如果这样做就等于将自己站在了教皇甚至魔神教的对立面，到时他也只能依附于你们国主，或许到了那时条件什么的还是你们说了算。”

　　维多尼亚一窒，张了张口没有说什么，等于来个了默认，她身后站着的那个侍女低垂的头翻了一记白眼，这个由魔族小公主扮演的侍女显然对亲王殿下适才的反应很不满意。

　　“圣域大人，您可要想清楚了。”

　　雷暴大人的出现让弗郎西那嚣张到了极致反而温和的态度发生了变化，他目光灼灼看着李峻山说道：“该说的我前面都说了，或许你对教皇大人在魔族位面的威信还不是很清楚，或许你对王权的没落……”

　　“我非常清楚。”李峻山不悦地看着弗朗西说道：“我只是不知道你为什么来的时候不带上血岭超阶统领大人，是不是觉得披上魔神教执事的外衣就可以让你在任何地方肆无忌惮地横行霸道？”

　　“你知道血岭超阶统领大人？”弗朗西眼眸中闪过一丝惊奇，旋即就像想起了什么似的微微一笑，说道：“是不是大人从前面自时空大裂缝过来的三个统领那里问出了什么，您不说我还忘记了，三个统领大人和六万大军呢？”

　　“三个魔族统领去见魔神了，至于那六万大军差不多也去了一小半，剩下的你如果想见，我可以让你见见。”李峻山笑了回了一句。

　　弗朗西眼眸中闪过一丝厉色，旋即笑道：“非常时刻行雷霆手段，大人果然厉害，过去的事情我们也就不计较了，剩下的人如果大人没有什么意见，那么我就带回去了。”

　　“当然，如果你还能带走的话。”李峻山笑的格外灿烂，可弗朗西怎么看他都像是只狐狸。


第587章 雷暴大人

　　似笑非笑，李峻山转身看了枯骨一眼，后者登时向营帐外不远处的几个亡灵领主发出了灵魂命令，不多时朝李峻山点了点头。

　　“他们就在外面，想带就带走吧。”李峻山大咧咧地挥了挥手。

　　弗朗西看了身后的克里森诺一眼，后者点点头朝营帐外走出去，不多时只听一声愤怒的吼声响了起来，紧接着克里森诺化成一阵风冲了进来，他的脸上满是掩饰不住的愤怒，狠狠瞪了李峻山及枯骨君王一眼，克里森诺迅速地附在弗朗西耳边说了几句。

　　“好……好……好！”

　　弗朗西连叫了三声好，刹那间他的面色完全沉了下来，他很清楚这趟算是白来了。如果说维多尼亚亲王的出现在他的意料之外，那么李峻山的态度已经很说明问题了，这个圣域召唤师根本没有臣服教皇大人的意思，甚至在这种时候还用已经变成了亡灵的魔族来妄图激怒自己。

　　深吸了一口气，弗朗西压抑住内心的愤怒和羞辱，他盯着李峻山慢慢说道：“既然大人不愿意那就算了，我向您保证，不久的将来我们可能还会坐下来谈判，但那个时候绝对不会是这样的气氛。”

　　“你是在威胁圣域大人吗？”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　……

　　李峻山还不及吭声，营帐内的海族兽人以及人类高阶强者倏地站了起来，一个个怒目而视弗朗西，摩拳擦掌的样子看起来就是在等大人一句话他们就可以冲上去群殴了。

　　“如果我们回不去了，我向你们保证，你们这个低等位面马上面临末日，战火会彻底地点燃每一土地。”弗朗西轻蔑地看了众人一眼，说道：“我可以用性命向你们保证。”

　　“好吧，我承认……”

　　李峻山看了一眼弗朗西，目光移到维多尼亚身上说道：“我不喜欢这个所谓的魔神教及教皇大人，如果我说我会考虑和你们国主达成一些协议，那么眼前这个麻烦你们总该想办法替我解决吧？”

　　维多尼亚仿佛等这句话等了半天，她松了一口气嫣然一笑说道：“理所当然，这是我们应该做的。”

　　“你们是想在这里动手吗？”李峻山仿佛怕不够乱似的，笑道：“我倒是不介意给你们提供场地让你们解决恩怨，只是这惹来的麻烦……”

　　“这也是我们应该做的，大人不必费心劳力。”维多尼亚伸手撩了撩额头垂下的乌丝，这个很有女人味的动作在她身上却是让人只觉英武飒爽，她微笑说道：“我进来的时候就说过，他们想要把某些事情或者某些话带回去，已经不可能再有这个机会了。”

　　“你考虑到后果了吗？”弗朗西冷冷地看向了维多尼亚：“你可以不在乎你的儿子性命，但你能够承受格杀死魔神教执事的后果吗？莫说亲王殿下的身份，就是国主都保不了你。”

　　“谁说我格杀了魔神教的执事，只是一场意外，弗朗西大人身为特使嚣张跋扈为所欲为，在面对外围巡逻的亡灵领主时不顾使命在身贸然出手，后来实力不济被十来个亡灵领主当场格杀，以至于圣域大人等人闻讯赶来时都已经来不及了。”维多尼亚说着看了李峻山一眼。

　　李峻山一怔，他没想到这个女亲王还是想把自己拉下水，眉头一皱还正想说些什么，露伊走到他的身边看似给他添酒，却是小声急速说道：“应了吧，你不会依附魔神教已经是不争的事实了，她在承担风险之前也需要我们一个态度。”

　　“执事大人应该去过不少低等位面世界，可能还是从来没有和亡灵打过交道吧？”李峻山突然笑了起来，说道：“亡灵不比其它智慧生物，他们只会依照命令本能的行事，他们可没有什么智慧或者临场机变，执事大人太冲动了，我想仁慈的魔神会宽恕你的。”

　　“你们可要想清楚了……”弗朗西的神情再也无法保持镇定了，他兀自强撑着还想再说几句，李峻山一声冷笑打断了他的声音，后者冷声说道：“如果你是教皇大人，或许我还会忌惮或者考虑一下，不要在我面前耍威风。你也听到了，杀你，甚至不需要我动手，这个世界上或许有可以完全制约我的人，但那个人绝对不会是你们的教皇。”

　　“拜托大人了。”

　　维多尼亚突然站起来朝一进来就没有动过的雷暴大人躬了躬身，脸上呈现出发自内心的尊敬。

　　“教皇大人曾经提起过大人您……”弗朗西开始有些惊慌，他没有想到李峻山会这么无法无天，而维多尼亚竟然也这么大胆，他这时有些后悔为什么没有等血岭超阶统领大人过来一起来找李峻山，他朝雷暴躬身说道：“教皇大人曾经说过三千多年没有见过雷暴大人您，他很想念你们当初把酒言欢的场景，还说不管我们谁碰到您都一定要转达他的问候……”

　　“我们的交情没那么好。”

　　那个被称为“雷暴大人”的魔族老头抬头愁容满面地看了弗朗西一眼，苦笑说道：“他见我无非就是招揽，三千年前是这样，现在再见面只怕说不好他就得让我这把老骨头去找魔神了，还是不要了。”

　　“既然如此，我一定会将大人的话带回去给教皇大人，大人保重。”弗朗西急匆匆说了一句，带着两个魔族统领就向外走去。

　　诡异的一幕出现了，那个雷暴大人身形不动分毫，却是一个瞬移直接出现在了营帐门口，佝偻的身躯仍旧一脸愁容，可营帐内所有人看到此景不禁倒抽一口凉气。

　　李峻山也是心中有些骇然，他早料到这个老头子有些厉害，却没有想到竟然到了这种地步，同样的速度和身法，他只在异形王后身上看到过，就是逆种异形都有所不及。他源于三个魔族统领的灵魂记忆中，仿佛这个被称为雷暴大人有些模糊的影子，却也不够详细明了。

　　“维多尼亚让你们留下来，你们就留下来吧。”雷暴愁眉不展说道：“要是非让我动手，这传出去可有损我老头子的名声，我看你们还是自杀吧。”

　　“你不要太过分……”弗朗西面色阴晴不定还不及说话，他身后的克里森诺忍不住却是冷喝了一声。

　　雷暴佝偻的身躯猛地直了起来，同时一道妖异的白色光芒亮起，就像一道闪电在营帐内跳跃了一下，同时却还响起了一阵低沉的雷鸣声。

　　“啊！”一声惨叫响起，克里森诺见情况不对闪电般向后退去，却哪里还来得及，眼前白光暴闪间他只觉颈上一凉，紧接着他就看到自己无头的腔口鲜血像喷泉似的飚向半空，旋即失去了意识。

　　“扑通！”

　　克里森诺的尸体栽倒地面，鲜血霎时间将地面染得一片猩红，他的头颅倒飞出去在一个兽人挥掌轻格下落在地上，却还是怒目圆睁一脸不可置信。

　　营帐内瞬间鸦雀无声，前一刻还是个迟暮老者的雷暴大人在霎时间直如换了一个人，那瘦削的身躯就似蕴含着可怕的力量，特别是一双精光暴闪的眸子直如闪电在其中酝酿，端是咄咄逼人。

　　鹰爪似的枯掌不染半点血迹，雷暴大人挥手间砍去了一个魔族统领的脑袋就像做了一件寻常不过的事情，标枪般直立的他脸上暴发出不容直视的霸气，整个人就像一道犀利的闪电、一团灸人的烈火，干瘦的身躯瞬间在众人眼中仿佛高大了许多。

　　弗朗西的脸色瞬间如土，他和身边的阴柔的年青魔族统领对视一眼，都明白了彼此间的心思——对方已经动手了，这件事根本没可能善了。

　　“嗤嗤……”

　　一团纯黑色的烈焰在瞬间包裹了那个年青阴柔的魔族统领身躯，同时他那修长的手指一挥间，宛如黑色丝线般的火焰就向挡在他们身前的雷暴飙射过去，而弗朗西身形陡然极速移动了，根本没有什么风声，空间扭曲间他就直接到了营帐之外。

　　雷暴没有理会年青魔族的火焰攻击，他的身躯在移动间完全成了一道闪电，同时斩杀克里森诺时的那阵低沉的雷鸣声又响了起来，他的身躯已经消失在了营帐之中。

　　“好快的速度，这个执事竟然还是个空间魔法师！”李峻山一阵吃惊，却还不等他精神交流，枯骨君王已经消失在了他的身后，而维多尼亚身边的两个统领也带出一阵风声消失了。

　　李峻山等人哪里肯错过这样的精彩战斗，一窝蜂似的拥了出去，就见费朗西的身躯在营帐上空毫无规律地跳动着，一息间满天都是他的残影，根本分不清真身和叠影。

　　空间魔法阵到了圣域的境界完全可以做比瞬移更诡异极速的空间跳跃，从数十米到数千米不等，而此时弗朗西急速移动的空间完全被一道闪电般的模糊身躯填满了，而超过千米的空间就似完全凝滞一般，在俩人这样迅疾的速度中都不见有丝毫混乱异常。

　　“他比我想象中的还要强……”枯骨君王悬停在半空，向李峻山发出精神交流说道：“至少我在瞬间做不到可以凝滞空间阻止一个有着圣域空间魔法师实力的魔族执事逃逸，而他却轻易地办到了。”


第588章 乱战

　　“忽忽……”

　　猛烈的燃爆声清晰地响彻场中，那个阴柔的年青魔族统领完全变成了一团剧烈燃烧的黑色火球，那吞吐不定散发着灼人高温的黑色火焰让他直如变身一样狰狞恐怖。

　　维多尼亚带来的两个魔族统领并没有闲着，赛迪斯统领身躯被黑暗魔法护罩笼罩其中，他的手里多了一柄镶嵌着菱形黑色晶核的白骨法杖，翻涌的黑暗元素在他面前迅速地凝聚着。另外那个鲁德默森有意无意地挡在赛迪斯身前，他的手中握着一柄寒光迸射的细剑，剑身若隐若现的黑色丝线流动不已。

　　李峻山等人大多都是如痴如醉观看着雷暴大人追杀弗朗西的场景，而维多尼亚却利用这难得的机会和身后的小公主交谈了起来，她们对雷暴大人的手段和实力自然是一百个放心。

　　“他看起来比我们想象的还要自信，要不要等下让雷暴大人试试？”维多尼亚嘴唇轻轻蠕动着，那细不可闻的声音就如同空间魔法师的“空间传音入密”般直接在雅琪娜公主耳中响了起来。

　　雅琪娜公主可没有维多尼亚那样的本事，她只是装作好奇一样向前站了站掂脚去看空中的异状，却是缓缓摇了摇头。

　　看到并没有人注意他们这边，所有人的注意力都集中在了半空，雅琪娜公主迅速地小声说道：“答应他的请求，显然他不想臣服教皇大人，现在已经站在了我们这边，他有任何请求不妨先应允下来，至于能不能办到——哼！到时他已经跟我们站在了一条船上，就算有些事情无法达成共识，再想要下船怕是没那么容易了。”

　　维多尼亚点了点没吭声，她也是这么想的。教皇最容不得背叛和两面三刀，维多尼亚和雅琪娜公主都很清楚，如果李峻山拒绝了他，哪怕中途反悔再想投靠教皇也绝对不会有什么好下场。

　　“轰轰轰……”

　　一阵剧烈的雷爆声清晰地响了起来，高空中雷暴大人漫天的残影突兀停滞下来，而那些叠影就似百川归海似的迅速收拢回他的本尊身躯，瘦削的身躯并不见有什么异常，他的体内就似酝酿着几十上百道雷电一样，低沉的雷声不绝于耳。

　　没有任何风声响起，弗朗西的身躯在一阵阵空间微微扭曲间极速移动着，雷暴大人静静矗立在当空，他的右手微微扬了起来撮手成刀，宛如刺破虚空一样，极速的一记手刀将凝滞的空间带出了一道道裂隙和空间叠影，如同斗气剑芒的白色刀芒在他的挥动间带着诡异的波动闪电般斩向了弗朗西极速移动的身躯。

　　物理攻击是最终手段，而雷暴大人的身躯在飞速地移动间荡开了一道无形的波纹，这涟漪似的带着细小电弧的波纹让凝滞的空间在瞬间变得混乱不堪，弗朗西如同化身般极速移动产生的残影在波纹急速荡开后消失不见。

　　霎那间——“噗嗤！”

　　没有任何意外，雷暴大人的手刀刀芒直接劈中了因为空间的极致紊乱和精神力攻击如同进入了浑浑噩噩状态的弗朗西，闪电般的刀芒带着雷鸣雷爆之音一闪而过，弗朗西登时发出一声惨叫砸落向了地面。

　　一刀斩落弗朗西，雷暴的身躯疾退间从犹自和赛迪斯、鲁德默森激斗的年青魔族统领身边掠过，低沉的雷爆声中又是一道妖异的白色闪电光芒掠过，雷暴大人的手刀中蕴含的可怕力量使得刚刚恢复如常的空间又是一阵剧烈震荡。

　　刀芒所经之处，空间宛如水面般向两边分了开来，一道肉眼可眼的空间裂隙一闪而没，同时一道惨呼声惊天动地的响了起来。

　　“扑通！”

　　雷暴一刀将年青魔族统领火焰覆盖的身躯从中间匀称地切割开来，弗朗西失去了下半身的身躯这才砸落到了地面，鲜血和内脏“呼啦”涌到了地面上，魔神教执事恐惧和怨毒交替闪烁的目光死死盯着慢慢向他走来的雷暴，张了张嘴却是吐出了大口大口的血块，根本说不出话来。

　　瘦削的身躯龙骧虎步走到弗朗西身前，雷暴一脸舍我其谁的霸气，那干枯的鹰爪微微扬了起来，上去就待补了一刀。

　　“咻！”

　　一股让人灵魂发颤的死亡冻气袭面而来，雷暴猛地侧身一闪看向了后面，却是枯骨君王闪了过来。

　　此时他静立在空中，所有人能清晰地看到雷暴的每一个变化，他那干枯的鹰爪宛如被一团雷云风暴包裹起来，隐约可见其中游离作响的电弧涌动着，疑惑而警惕地看着枯骨君王，雷暴微微扬起来的手并没有斩下去。

　　“这个人我想拿来做个试验……”李峻山在远处朗声说道：“就先不要杀了。”

　　“不行。”雷暴的声音跟先前判若两人，就似一道焦雷似的泼喇喇炸响起来，他怒目圆睁火气十足地说道：“这个执事非杀不可，断然留不得。”

　　“看来圣域大人对我们还是不放心，不过这样的底牌对你而言可是什么危险的。”维多尼亚皱了皱眉，说道：“我们会大人你相信我们的诚意，只是我们不建议你用这样的方法……”

　　“我说的很清楚，我只是想用他做个实验而已……”

　　李峻山话才说到一半，就雷暴的身躯陡然动了，同时那招牌似的雷鸣雷爆之声又响了起来，他的心里登时涌上了一团怒火。

　　“蓬！”

　　大人还没发话，枯骨君王怎么可能任由雷暴杀死弗朗西，急速掠动挡在了弗朗西身前，同时血魂珠疾飞而出化成一道血红色厉芒和雷暴斜劈而下的刀芒撞击在了一起，剧烈的碰撞声中气流和霎那形成的风刃四散抛洒开来，尽皆撕裂空间出现道道裂隙。

　　“我我我……”

　　李峻山怒气勃然还不及发火，精神空间中却是乱了套，原来叛逆的逆种异形此时就像一个猴急任性的孩子不停地向他发出精神交流：“让我试试，让我试试他……”

　　看着眼前已经打成一团的枯骨君王和雷暴，李峻山犹豫一下还不及说话，逆种异形却已经出现在了他的面前，内视精神空间看了看沉睡一般的异形王后，李峻山苦笑摇了摇头，精神交流中让枯骨退回来。

　　事实上李峻山也想看看这个雷暴到底强到了什么程度，王后不到关键时刻不会动手，用逆种来掂量掂量雷暴那是最好不过了。

　　“这就是他那独一无二的先天召唤兽……”

　　除了雷暴以外，维多尼亚等人急忙定睛看去，不禁一个个目瞪口呆。

　　见过异形的人不少，亡灵骨兽般的体型、凶煞的气焰、充满残酷力感的身躯，魔族的情报来源中无非都是这样描述的。见过逆种异形的人并不多，相当于主流异形的体型身躯模样，逆种这种特殊情况也很少人会去提及。

　　完全人类化的体型，略显米黄色的肌肤看上去松松垮垮的，那让人看上一眼就不寒而栗的丑陋面容，黑洞似的眼眶中一双血红色的眼眸闪烁着兴奋嗜血的残忍目光，额头却还有一道狰狞可怖的裂隙，逆种异形看上去似人非人比大多数魔兽还要丑陋怪异，根本就是一个怪物。

　　丑陋归丑陋，可维多尼亚几人谁也不会怀疑逆种异形的实力，它那不容掩饰的恐怖气息和张扬兴奋的战意直如无形中发动了一次精神力抑或灵魂攻击，让他们不由一阵灵魂颤悚。

　　“雷暴大人停手，都是自己人，千万不要伤了和气……”维多尼亚一看李峻山连超阶召唤兽都放了出来，再打下去无论伤了哪一方都不好说，急忙扬声朝场中喊了一声。

　　雷暴也是许久未动手了，自打进了营帐以来他虽然很少去看枯骨君王，可彼此间那强大的气势不知不觉间就产生了无形的碰撞。苦修了数百年没有痛快淋漓地一战，弗朗西那样的实力根本不是雷暴的对手，此时和枯骨一旦动上手，雷暴直有一种欲罢不能的感觉，对于维多尼亚的叫喊声他就只当没有听到。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　枯骨君王眨眼间就和雷暴交手数十招，仗着血魂珠的多变性在雷暴凌厉的攻击下他也不见逊色，接到大人的精神交流，枯骨君王伸手握住血魂珠凝结出的长剑挡下雷暴又一道凌厉的刀芒，只觉自己的灵魂在雷鸣声中不禁一阵难言的波动，又惊又骇的枯骨君王放弃了想要和雷暴痛快一战的想法，抽身向后退去。

　　“打的正痛快，别走……”雷暴发出一阵闷雷似的暴喝声，瘦削的身躯一闪，右手挥出一道闪电刀芒就劈向了枯骨君王，却还想缠住他。

　　“呼！”

　　逆种异形唇边发出兴奋的“嘶嘶”声，这个仿佛天生就是战斗机器的怪物永远都被战意撩拨着神经，面对强大的对手它身躯带起一阵风声猛地迎了上去。

　　恐怖凶煞却又嚣张至极的气焰扑面而来，那个雷暴大人非但没有犹豫躲闪，反而发出一声兴奋地暴喝声，双爪一扬两道手刃刀芒一先一后疾劈向了逆种异形，刀芒所过，雷鸣声中空间发出一阵阵“噗嗤”声。

　　“嗤……”

　　一道幻影倏然劈来，凌厉的攻击不带动半点风声，只是空间因为剧烈震颤发出了一阵刺耳的气爆声，逆种异形狭长犀利的尾骨上黑芒暴闪狠狠地撞上了雷暴大人的刀芒，同时那可怕的黑暗元素力量瞬间摧毁了妖异的白色刀芒。


第589章 伯仲之间

　　在场的人除了李峻山以外，谁都不愿意看到眼前这一幕的发生，好不容易和魔族搭上了线，哪怕是在有可能得罪一方的前提下，海耶斯等人绝对不愿意看到因为完全可以避免的纷争而引发不可预料的变故。

　　不愿意归不愿意，却是谁也没有办法，心里虽然叫苦不迭，众人眼眸却是紧紧盯在空中激战的雷暴大人和逆种异形身上，唯恐错过这寻常时刻千年难得一遇的超阶强者大战，唯恐错过任何一个细节。

　　雷暴起先还有几分顾忌，毕竟他是来办事并不是打架的，可随着逆种异形肆无忌惮凌厉的攻击，他也打出了真火，却是全力施为不再做任何实力上的保留。

　　超阶强者对战，转瞬即逝的细节往往会决定胜负，这种程度的打斗全力以赴尚且难说谁胜谁败，雷暴很清楚眼前这个丑陋的怪物绝对不允许自己有丝毫松懈大意。

　　“蓬！”

　　雷暴的又一记手刃刀芒被逆种异形尾骨摆动间抽散开来，天钩似的尾尖一道凌厉的黑色光芒一闪而过，雷暴的身躯陡然一个漂亮地侧转飘移避开了疾刺过来的尾尖，却还是被黑芒带动的劲风划过衣襟。

　　“嗤……”

　　雷暴胸膛的衣襟被劲风划破一道裂隙，露出来的干瘪的胸膛却是不伤分毫，即便如此，雷暴还是脸色一变，干瘦的老头暴喝一声直如天雷作响，那蕴含着无穷力量的身躯带着一缕残影瞬间扑到了逆种异形身前，同时双手刀芒疾吐分左右插向了逆种异形的头颅。

　　逆种异形不敢硬接这连虚空仿佛都刺穿了的一击，它的身躯极速后退，同时尾骨狠狠地从胯下无声探出来，宛如毒蛇般狠狠噬向了雷暴的腹部。

　　“蓬！”

　　雷暴左手刀芒灵活地一斩格开了逆种异形完全金属化的尾尖，右手刀芒斩开逆种异形刺过来的元素剑刃，同时他的整个人在空中如同大风车似的旋转起来，雷声大作间雷暴的双脚竟然也射出了妖异的白色光芒。

　　急速狠狠攻击向逆种异形，雷暴的身躯在刹那间完全被一团雷电包裹其中，那急攻而来的身躯带着无穷无尽的力量，使得空间中遽然出现了一道漩涡，卷起了一地烟尘。

　　逆种异形的速度突然减慢了不少，它的身躯就像被漩涡巨力撕扯吸引，身形都有些不稳，面对一道道划破虚空劈过来的刀芒，逆种异形不退反进，身躯在瞬间被黑色的护罩包裹起来，同时它的身躯竟然在瞬间化成了三个一模一样的逆种异形。

　　“这是……残影还是……分身？”

　　海耶斯倒吸了一口凉气，忍不住咧开嘴惊呼了一声，两个超阶强者的战斗速度太快了，他们根本看不清切，瞬移的速度下他们分辨不清楚到底是怎么回事。

　　“嗤……”

　　三个逆种异形各自执着一柄元素剑刃，尽皆将锋利的尾尖竖在头顶迎了上去，根本无视席卷而至的凌厉刀芒。

　　“这次只拟化出了两个分身么？”李峻山瞪大眼睛凝神去看，他很想知道雷暴是不是能找出这种依靠黑暗法则力量拟化出的逆种异形真身。

　　雷暴的反击很坚决，他根本没有为多出来的两个逆种异形分神，瘦削的身躯连同天地仿佛一起搅动起来，漫天的刀芒舞成一团白色的旋风。

　　李峻山等人恨不得飞身到跟前去看，他们根本没有办法看清楚中空中一系列变化，只听到了一阵低沉的雷鸣声中遽然响起了一阵猛烈的碰撞声，旋即就看到雷暴的身躯倒飞了出去，而逆种异形的三个身躯一阵剧烈摇晃，左中两个身躯扭曲间化成残影消失不见。

　　两个超阶强者的速度太快了，即便他们死命地睁大眼睛，几乎想用精神力去探察，却只能看到一道道残影，等他们能够看清时，逆种异形和雷暴已经对峙开来悬停在了半空。

　　雷暴的肩头出现了一个血洞，猩红的鲜血涔涔而下瞬间染红了他半边身子，在一团细小的电弧覆盖上伤口后，鲜血瞬间停止的激涌，伤口刹那间凝固起来。

　　雷暴脸上的暴戾和豪迈褪尽，却是换上了一脸凝重，他看也没看自己的伤口，只是凝神盯着逆种异形。

　　逆种异形也不好过，它的胸膛出现了一道翻裂的伤口，被黑气缭绕的伤口停止了流血，那半指深的伤口直让李峻山骇然再进几分它是不是会被劈成两半。

　　兴奋从逆种异形猩红的眼眸中消失不见，取而代之的是嗜血和暴戾，它的身躯一阵阵黑光吞吐不定扩散出来，阴影般蔓延开来幽冷的黑光仿佛可以吞噬周围的一切。

　　雷暴也不甘示弱，他的身躯完全被游动的电弧覆盖了，噼啪作响的电弧直让他看起来宛如雷神一般，同时一阵阵刺耳的焦雷声震响在每个人的耳际，就连天空在瞬间都凝结出了一团团乌云，雷电轰然作响似在回应。

　　“大人，他们实力相当，如果再打下去肯定是不死不休。”枯骨君王凝重的声音在李峻山脑海中响了起来，犹豫不定的后者登时向蠢蠢欲动的逆种异形发出了精神交流，同时看向了维多尼亚。

　　维多尼亚却已经动了，她的身躯宛如离弦的箭射到半空，直接激怒在逆种异形和雷暴的中间。

　　“雷暴大人，请您务必以大局为重！”维多尼亚深深地向雷暴躬下了身躯，她的语气诚恳而又坚定。

　　轰然作响的雷鸣声骤然减弱下来，或许是维多尼亚的话让雷暴反应过来什么，或许是因为逆种异形体外的黑色光芒停止了蔓延回复到了它的身躯之中，天空中的乌云刹那间弥散开来，同时雷暴体表的电弧也消失不见。

　　李峻山有些幸灾乐祸地看着飞到身边一脸悻悻然和不服气的逆种异形，他还正寻思着怎么讽刺这个满脑子都是血猩暴戾、除了王后以外就是一副唯我独尊气焰的逆种异形，突然只觉精神力一阵激荡，李峻山就感觉到王后在精神空间中猛地睁开了眼睛。

　　“不要冲动。”李峻山哪里异形王后要做什么——孩子吃亏了，大人要替它找回公道。他额头冷汗涔涔而下，精神交流急忙向王后说道：“你要出来这事就大条了，估计他不死也得重伤，我们还要和他们合作，不能弄得太僵。”

　　“你不想去魔族位面了？你觉得我们现在的实力能够应付一切挑战吗？”看到王后并没有自作主张地从精神空间中闪出来，李峻山趁热打铁连声劝道：“魔族位面的实力不是这个位面世界能够比拟的，这才刚开头你看来的都是什么角色。并不是说我们怕他们，你现在实力还未恢复过来，不要这么冲动。”

　　或许是李峻山的话起到了作用，又或者是异形王后根本没想做什么，它根本也没吭声兀自睡眠似的低下了头，李峻山吁了一口气将郁闷的逆种异形收回了精神空间。

　　说一千道一万，李峻山倒也不介意异形王后是否会杀了雷暴影响到什么谈判，他只是不想异形王后在不必要的时候太出风头，本来就还未恢复实力，从抵抗神力召唤再到血战天使，地底金字塔时又消耗了不少力量，能避免的恶斗尽可能还是不要动手的好。

　　雷暴此时已经和维多尼亚落到了地面上，前一刻直如天神般威风凛然暴力十足的雷暴大人此时又恢复了一副愁眉苦脸的模样，萎靡地站在维多尼亚身边直如一个迟暮老者，可这个时候在场的人再没有一个人敢小觑他。

　　“圣域大人，你要这个执事真的只是想做一个试验？”维多尼亚面无表情地问了李峻山一句，指了指旁边几乎快咽气的弗朗西。

　　如果不是自愈能力超变态的魔族的话，弗朗西有九条命估计都早去见魔神了，一大团肠子流在体外，血液几乎完全流空了，表情凝滞的他看上去已经和死人没什么区别了。

　　“我已经说过两次了……”李峻山有些不耐烦地说道：“你还要我重复多少次？是不是你觉得我这个人是个出尔反尔言之无信的人？”

　　“大人言重了。”维多尼亚微微一笑，这个女人变脸也够快的，若有所思的目光看着李峻山说道：“既然如此我们就把他交给大人，我想现在我们可以开始谈判了吧。”

　　李峻山笑了笑，侧身向维多尼亚做出了一个“请”的姿势，自然有人将奄奄一息的弗朗西带了下去。

　　营帐内早有人打扫干净，魔族统领的尸体被搬了出去，枯骨君王也收起了两颗魔族统领的魔核，分主宾落座，李峻山看向维多尼亚问道：“有个问题你们不用提我也要说的，那就是我要去魔族位面，至于以什么身份去，去了以后怎么办，我想你们应该会有办法吧？”

　　“这是自然。”维多尼亚微笑点了点头，说道：“这个我们来的时候已经商量的有些眉目了，不过在这之前我希望大人能让亡灵大军向黑暗沼泽发动一次攻击……”

　　“还要打？”李峻山不禁一愣。


第590章 最接近神只的人

　　“必须得打，这是我们计划的一部分。”维多尼亚亲王殿下脸上带着含蓄的笑容，她说道：“反正这次来的都是隶属于魔神教的势力，就连统帅都是虔诚的教皇信徒。”

　　“教皇信徒？”李峻山觉得自己听岔了，奇问道：“不是魔神教信徒吗？”

　　“魔神是魔神，教皇是教皇。”维多尼亚轻叹了一声说道：“教皇现在在我们位面世界几乎就和伟大的魔神没有什么区别，我敢保证，如果教皇这个位子换个人来做，魔神教绝对发展不到如今的鼎盛势力。所以大多数人认为，与其说魔神教发展了那么多的信徒，倒不如说是教皇的功劳。”

　　“说点具体的……”李峻山眼睛在营帐内扫了一圈，最后落到了杜兰特亲王殿下脸上冲他眨了眨眼，这个在政治沼泽摸爬滚打了几十年的老油条顿时会意过来，起身借口巡视军营向在坐的各个帝国及种族上位者发出了邀请。

　　在座的可没有泛泛之辈，他们很清楚接下来的事情肯定会牵扯到一些机密，毕竟他们的对头可是非同一般，海耶斯得体地率先站起来迎着众人走了出去。

　　不一会功夫营帐内只剩了寥寥几人，李峻山开口留下了露伊，枯骨君王自然不会避开，却还灵魂命令四个亡灵领主守在了帐外，除此以外就是维多尼亚带来的人了。

　　“在我们的位面世界及被我们统治的位面世界里，教皇大人还有一个称呼——最接近神祇的人。他智慧无双，只用了六千年的时间就将魔神教发展到足以抗衡甚至于凌驾皇权之上的势力；他实力恐怖，最少都已经有两千多年没有出手了，不是他不想出手，而是我们的位面世界以及被统治的位面中让他觉得没有必要能让他动手的人。”

　　“或许只有光明位面才有能让他全力一战放手一搏的超阶强者。”维多尼亚一口气说完，又神情凝重地补充了一句。

　　那一句“最接近神祇的人”让李峻山心里直犯嘀咕，在他已有的记忆知识体系中，超阶已经是他所接触到的力量巅峰了，不由纳闷地问道：“最接近神祇？如果说教皇的实力再有所突破，那他会达到什么境界？神吗？”

　　“没人知道。”维多尼亚摇了摇头，说道：“教皇作为我们魔族位面超阶第一人，他处于超阶巅峰的瓶颈期足足有两千多年了，正是因为再没有任何实力上的突破，他突然变得对权势前所未有的热衷起来。”

　　“单单只是权势？”李峻山有些不能相信。

　　“这只是我们分析出来的原因之一。”维多尼亚皱了皱眉，说道：“大肆干涉政权，极力打压皇室，在军队中安插亲信，教皇大人这样做还能有什么理由？”

　　“最接近神祇的人，我想应该把实力的进阶当成唯一的目标吧。”李峻山想不通地说道：“一步成神，一步为人，教皇大人还能分不清其中的天地之别？他会将精力放在权势斗争上？”

　　“当然，或许还有另外一个原因，那就是基于魔神的信仰之力。”维多尼亚说道：“这是我们分析出来的第二个结论，也是可能性最大的结论。作为魔神在人间的代言人，从某些程度而言，教皇或许享有分享信仰之力的资格手段。”

　　“到底这个世界有没有神明？”李峻山越听越是糊涂，他问道：“有没有人亲眼见过神明？”

　　从几个魔族统领记忆中得到了一些有关魔族位面事情的知识，魔族统领的记忆就是大海，李峻山需要的资料就像是大海中的一根针，并不像自己的“头脑”一样可以随时“调阅”需要的内容，毕竟一个人的记忆知识从小到大那可是海了去了，有些问题却还是有些糊涂。

　　“据我所知，只有教皇大人经常会散播自己被魔神召唤隶见的消息，但我估计十有八九都是假的。”维多尼亚毫不思索地回答道：“但是我坚信魔神的存在，毕竟神迹是做不来假的，包括光明神教用来从其他位面世界召唤圣域强者及超阶魔兽的逆天魔法阵，除了神明，我想不出谁有那样的本事可以做到。”

　　“这么说，只要是魔族统治的位面世界，只要建立了魔神神庙的位面空间，光明位面就不能从这些位面召唤圣域强者，做到这一点也是魔神的手段？”李峻山有些不能置信。

　　“是。”维多尼亚不假思索地说道：“可以抵抗源于神迹魔法阵召唤力量，除了至高无上无所不能的魔神外，我想不出其它的原因。”

　　“那么是不是可以这样说，一个有可能可以享用神明信仰之力、最接近神祇的人、魔族位面最强大最拥有实权势力的人，我刚刚选择站在了他的对立面？”李峻山嘴里有些发苦。

　　“大人过虑了，教皇可以从神迹中得到一些什么，这只是我们的猜测而不是事实，不然我们魔族统治了这么多位面，就算每个位面世界只有两三成的人虔诚地信仰伟大的魔神，那么信仰之力都达到了一个相当恐怖的状态，教皇大人的实力那可就不敢想象了。”

　　“那他现在的实力就可以想象了？”李峻山似笑非笑地看着维多尼亚，说道：“两千多年没有出过手，我怀疑他是不是把和你们皇权之间的斗争当成游戏来消遣了。”

　　“没那么夸张。”维多尼亚微微一笑，说道：“哪怕离成神只差一步，他就还是个人，哪怕可以再活一万年，他同样会被杀死。教皇大人不是唯一的超阶巅峰，谁都摸不准魔族位面哪个角落或者其他被我们统治的位面世界中，是不是有可以比拟他实力的超阶强者存在。不要说超阶巅峰，就是超阶统领来上几个围打他，教皇大人未定能顶得住。”

　　“超阶统领、统领、大魔王……”李峻山一提起这岔就有些头大，他问道：“怎么你们的实力职阶划分这么乱？”

　　“这还不是宗教和皇权斗争造成的局面……”维多尼亚脸上笑容褪去，轻叹一声说道：“原本在我们位面世界，统领不仅是相当于你们圣域强者实力的职阶称呼，同时也是一种权力身份，他们可以拥有大片的土地及子民，可以享受魔都的物质补贴。那个时候大魔王只是可以唤醒魔神神力的统领，数量也不多……”

　　话说到一半停了下来，或许是这个位面世界的阳光太过灸烈，维多尼亚端起面前的酒杯轻抿了一口润润干涩的嗓子，一边的魔族小公主识体地替她添满酒杯退到了后面，亲王殿下这才接着说道：“超阶强者那时也不多，他们被称为大统领，顾名思义，他们管辖指挥着其他统领，享有更高的权势，可这一切随着魔神教对皇权的干涉开始变质了。”

　　“教皇大人开始在教廷中任命统领、任命大魔王，甚至一些超阶强者也被他拉拢出来封为了大统领，其中有些他不能完全信任或者放心的超阶强者他又只给他们统领的头衔，这就造成了我们魔族位面统领、大魔王、大统领、超阶统领完全混乱不堪的局面。”

　　维多尼亚说着苦笑一声，说道：“前几任国主都曾经找教皇大人讨论过这个问题，就像将这种混乱的职阶、实力标准统一起来，却都被教皇推辞了，却还大义凛然地说那只是魔神教教廷的称呼罢了，不会影响什么。”

　　“如果说宗教和皇权之间的斗争上升到白热化的状态，抑或说教皇大人和国主爆发严重的冲突甚至引发战争，你们国主有几分胜算？”一直没有开口的露伊突然插声问了一句，她清澈的眸子紧紧盯在维多尼亚脸上。

　　“这个问题不好回答……”维多尼亚踌躇片刻，见李峻山和枯骨也是定定看着自己，便硬着头皮说道：“最多……至少也有三四成吧。”

　　“我相信你说的是真的。”露伊点了点头，突然看着维多尼亚身后的魔族小公主问道：“这位是？”

　　“侍女罢了，只是我一向都很宠爱她，走到哪里都会带上，也是习惯了她的服侍。”维多尼亚心里咯噔一下，若无其事地解释了几句。

　　“亲王殿下前来商讨这么重要的事情都不忘记带上一个侍女，就我短短的时间内对你的了解你也不是这种贪图享受的人。”露伊淡淡一笑，说道：“当然你要带上一个贴身侍女也不是什么奇怪的事情，看样子她对于我们的谈话内容还很有兴趣，听得也是入神，时不时还有些若有所悟甚至皱眉等表情，更让我奇怪的是在这个侍女面前，那两个魔族统领坐下时都有些不自在地看了她一眼……”

　　“亲王殿下……”露伊看着深深低下头去的魔族小公主，微微一笑说道：“我想你这个侍女的来头一定很厉害吧？”

　　“这就是你们的诚意？”李峻山有些不高兴了，他看着有些惶恐不安甚至有些委屈的魔族小公主，怫然说道：“你这样做会让我对你前面所说的一切产生怀疑。”


第591章 借口

　　维多尼亚一窒，这个一向光明磊落的女子知道自己埋亏在先，以她的为人还是头一次做这样“不厚道”的事情，还不等她想办法解释，雅琪娜公主向前跨了半，却是朝李峻山微微躬了躬身，说道：“雅琪娜向圣域大人问好。”

　　“你的身份？”雅琪娜的相貌不逊于李峻山见过的任何一个女人，却还多了一分其他人不具备的盈弱羞怯，李峻山却并没有因为这些对她假以辞色，颇为不快的问了一声。

　　“我是国主不成器的女儿罢了……”雅琪娜在李峻山咄咄逼人的目光镇定自若地说道：“这次跟亲王殿下……也就是我的姑姑前来也只是想看看热闹开开眼界罢了，我的身份和出现在这里并不能代表其它什么，也并不会影响到什么，所以并没有表明身份，还请大人谅解。”

　　“我希望你说的是真的……”李峻山盯着雅琪娜，一字一顿地说道：“我不希望也不喜欢别人把我当成白痴，跟你们合作，这对我们双方而言说白了就是一个互相利用的关系，我不想在这纯粹的利用关系中再加上一层欺骗和蒙蔽的阴影，哪怕有，也不要当着我的面。”

　　“大人言重了。”维多尼亚连忙站了起来，她微微向李峻山躬了躬身，说道：“雅琪娜是国主最小的公主，一直深受的他的疼爱，有时候小公主也会帮着国主出些主意，事实上魔神教那边还不知道小公主的存在，所以平常外出什么的根本没有向外透露过真实身份……”

　　一直坐在角落的雷暴这时也站了起来，虽然还是一副愁容满面的样子，而他看似浑浊的双眸却牢牢盯住了李峻山。

　　“嗯？”李峻山就像没有看到雷暴似的，他似笑非笑看着维多尼亚：“难道就这么巧，魔神教那边从没人能识破她的身份，第一次来我这里就露馅了？”

　　“大人多心了……”维多尼亚没想到公主身份的事情引起了李峻山如此反感，她心中叫苦不迭，解释道：“公主一向很少抛头露面，更不用说有机会和魔神教那边打交道了，事实上这次来到大人这里也是她第一次贸然出现，一来是想见识一下大人的奇特召唤兽，这一点看来她已经如愿以偿了；第二，她却也是想在一边听听我们谈判的内容以及大人的一些条件，毕竟小公主在某些时候可以代替国主拿主意，这一点我是万万做不到的。”

　　“好吧，我相信你。”李峻山定定看了维多尼亚和一脸无辜而又无奈地魔族小公主半晌，终于开口说了一句。

　　“谢谢大人的体谅。”维多尼亚舒了一口气，她身后的雅琪娜小公主也是一脸如释重负，却还不禁瞥了一眼露伊。

　　“说点具体的吧。”李峻山神色一正，说道：“我想知道你们面对教皇大人或者魔神教所谓的三四成把握依仗是什么？”

　　“事实上这也算不上什么核心的机密，无论国主、教皇大人抑或整个魔族位面上位者，他们都很清楚。教皇大人肆无忌惮地用宗教统治，国主依靠六大贵族和军队和他分庭抗礼，我们魔族的问题就像表面上看起来一样完全混乱不堪。勾心斗角、阶级斗争，国主的君权虽然已经被架空了相当大的一部分权力，但终究国主还是国主，在贵族、军队和民间他同样享有至高无上的声望和权力，教皇大人用宗教统治信仰还好，但他绝对不会光明正大地推翻政权建立自己的王朝，因为他根本打不出任何旗号。”

　　维多尼亚侃侃而谈，李峻山还正在消化她这一段话语，露伊却是开口问道：“那你们为什么还要试图对教皇进行反抗或者说是对宗教反击？按理说这场战争一旦发生那绝对是掀起了一场腥风血雨，无论谁胜谁负都你们魔族而言都是沉重的打击，我想你们不会忽视一边虎视眈眈的光明位面吧？”

　　“你说的对。”维多尼亚可不敢忽视眼前这个精灵，无论她在圣域大人身边是什么身份，就是冲她的这份聪慧也是不容小觑的，她点头说道：“正是因为考虑到这一点，我们皇室王权一直以来都没有放弃过对眼前这种困境寻求解决方法，因为我们都很清楚，即便是双方高层发生大的冲突甚至争斗，至少也不会伤到我们魔族的元气，因为我们都还有一个共同的敌人——光明位面。”

　　宗教、王权、斗争、光明位面……

　　这一切听得李峻山颇有些头大如斗，他忍不住问道：“我想知道，你们为什么这么看重我？只是因为教皇大人极力想要拉拢我，而你们只是想破坏这一切才对我伸出橄榄枝吗？”

　　“这只是其中一个原因。”维多尼亚沉吟片刻，说道：“可以凭一己之力对抗光明神教神迹魔法阵的召唤力量，单凭这一点，我想大人完全具备被任何一方极力拉拢的资格。”

　　“先说说具体的吧。”李峻山并没有在这个问题上太过纠缠，他很清楚自己的“先天召唤兽”对这些人的震撼性有多大，他说道：“你们有什么办法让我应付教皇的拉拢，还有眼前这件事，单单就是起了冲突被亡灵领主杀死，教皇大人能信吗？他能善罢甘休吗？”

　　“大人，你身上具备一种气息，一种让所有魔族都能感觉出来的气息，这几乎完全和我们一样的气息可不是单单修习黑暗元素就能拥有的，看上去更像是天生就有的。”维多尼亚突然说了一句毫不相干的话。

　　李峻山自然知道肯定是体内异形血脉的缘故，他也不说破，含糊地应了一声点了点头。

　　“这就是最好的托词，黑暗沼泽中我们查过了，有不少是万年前我们入侵时留在这个位面世界的同胞的后代……”

　　“这可不行。”李峻山一听就明白维多尼亚想说什么，他断然摇头说道：“你是想让我承认自己是魔族的后裔，这可不行，这个说法经不起调查不说，我自己可没有乱认祖宗的嗜好，更何况我双亲健在，这绝对不行。”

　　“那么就换个办法，听说我们位面世界的魂魔希汗统领莫名来到这个位面世界，最终死在了大人手上？”维多尼亚显然打听出了不少消息，事实上这件事当初因为围观的人太多太杂，早在亚兰大陆甚至其他大陆传开了，根本不算是什么秘密。

　　“你想说什么？”李峻山又有些糊涂了。

　　“希汗统领并没有死，你就是他。”维多尼亚微微一笑，说道：“当天他被你打的无处遁形，最后以魂魔独有的寄生方式霸占你的身躯，妄图吞噬你的灵魂。在经过了一翻惊心动魄的灵魂吞噬战斗后，你们谁拿谁也没有办法，最后成功地融合在了一起，毕竟魂魔可是有这种可以和宿主灵魂融合以一种奇特状态继续生存下去的本领。”

　　“啊……”李峻山傻眼了。

　　“灵魂融合后的大人，不仅拥有原来的精神空间和先天召唤兽，同样也具备了我们魔族的黑暗气息，只是时不时思想上会有些矛盾和自我冲突，我想这一切应该能经得起推敲吧？”

　　维多尼亚说着看了一眼小公主，这个主意也是雅琪娜临来时才想到的，她又看向李峻山笑道：“事实上我们需要的是一个借口而已，教皇大人也不会兴师动众找你询问的，而且最关键的是希汗统领原来从我们位面离奇消失时，他虽然虔诚地信仰魔神，但他终归还是国主的势力，这样国主就更有理由保护你了。”

　　“一个执事外加两个统领，国主只要亲自出面向教皇大人通个气，我想那个老家伙也不至于撕破脸皮和你为难，毕竟我们有借口。”维多尼亚的脸上浮起狐狸似的狡猾笑容，说道：“我再三强调过了，有些事情或许大家都很清楚，但有没有借口却很关键。这个建议大人觉得怎么样？”

　　李峻山想了想苦笑一声，说道：“看来也只能这样了，不过这些事情都交给你们去打理，我也掺合不进去，你就说吧，现在要我做什么？”

　　“打。”维多尼亚毫不犹豫地说道：“我来的时候已经看到了亡灵大军已经开始向黑暗沼泽慢慢推进了，大人最好马上就行动，你可以让亡灵大军以弗朗西执事和两个统领冒犯为理由率先发动战争，而且大人一定要亲临战场，到时我们自有办法解决一切。”

　　“就先这么着吧。”李峻山看到露伊冲自己微微点了点头，他也知道这或许已经是能想到的最好的方法了，便应了一声。

　　“我们不能再待下去了，来这里也是避开了魔神教的耳目偷偷跑来的，回去以后我和公主会在黑暗沼泽峡谷中等候大人的消息。”维多尼亚说着站了起来。

　　“对了，我那些魔蚁呢？”李峻山突然问道：“我可有半天没有收到它们的反馈回来的消息了。”

　　“果然是大人的手段。”维多尼亚爽朗地笑道：“大人好手段，一兵不发就将我们数百万大军牢牢困在了位面通道前，空军和高阶强者虽然不惧，可主力大军根本前进不了分毫。那些魔蚁被沟壑和火焰阻在了外面，但它们也不傻，在没有办法突破人力形成的沟壑屏障后退了出去，可谁都清楚它们就潜伏在不远处的地底。”

　　“小手段而已……”李峻山听了不禁也是有些得意，毕竟能将魔族大军围困起来可不是小事，突然想起一件事，他一边送维多尼亚等人出去，一边小声将金字塔和特殊晶体描述了一下，问道：“亲王殿下曾经看到过这样的建筑和晶体吗？”

　　维多尼亚茫然地摇了摇头，不由看向了身边的魔族小公主，后者细声说道：“我也没见过，不过圣域大人如果需要的话，我可以帮你查查。”

　　“那太好了。”李峻山顺手推舟说道：“我就先谢谢公主了。”

　　雅琪娜微微一笑并没有说话，她敏感地察觉到了李峻山的凝重以及这件事情对他的重要性，同时心中不由自主地又盘算开了。


第592章 魔族宿主

　　送走了维多尼亚一行人，李峻山和露伊、枯骨君王回到营帐商讨了起来。

　　李峻山去魔族位面已经不争的事实了，无论是王后的要求或者情势所迫，现在完全处在风头浪尖的李峻山不仅是魔族就连光明位面都注意到了他，出于更多的考虑换一个环境生活势在必行。

　　分析、讨论半晌，李峻山等人也没有说出个所以然来，也就打着走一步是一步的念头了，毕竟他们都能清晰地感觉到魔族对李峻山的“诚意”，哪怕是魔神教或者魔都。

　　眼下这种情况，成为众矢之的也好过一无是处，最起码李峻山觉得在保全了亚兰大陆位面世界和平的前提下，自己也达到了一些目的。

　　潜龙在渊，飞龙在天。现在的李峻山未必能在魔族位面飞得多高，但至少在拥有王后的同时又靠上了一座摇摇欲坠的靠山，安全暂时不是问题，至于将来能达到什么高度他自己还是很有信心的。

　　异形就是支撑他信心的动力，无可替代。

　　讨论片刻，露伊告辞离开，她的情绪显然并不高，脸上甚至写着淡淡的忧愁和担心，李峻山心知肚明她是担心自己去魔族位面的事情，现在说的再好听也解决不了什么，他也就故作不见送她出去。

　　“那个执事呢？”李峻山送走了露伊，朝营帐外一个海族问了一声，那人连忙指了指不远处的营帐。

　　“大人，你是想？”枯骨君王跟在李峻山身边，他已经向几个亡灵领主下达了灵魂命令，集结在极南荒漠夏利城外的亡灵大军开始向黑暗沼泽急行军。

　　其他种族势力大军集结了不少，李峻山没有仔细打听估计也有三四百万左右了，不过考虑到黑暗沼泽中浓郁的腐蚀气息，真正能在那里和魔族交战的也只能是亡灵大军，其他种族军族却都是打着围困防守的旗号来的。

　　“没错。”李峻山自然清楚枯骨说的是什么意思，他挥手打发那个海族离开，小声说道：“以前我用我的魔兽卵寄生过人类、精灵和兽人，不过都不能控制，现在王……现在它觉醒了，我就想试试这个有着魔族统领实力的执事大人能不能被寄生，毕竟他可能还会有一颗魔核的存在。”

　　“寄生魔族统领？难道大人的召唤兽还能获得他的能力不成？”枯骨君王奇道：“能和魔兽一样吗？那可是个空间魔法师啊，只是对手太过变态才被打的毫无还手之力，空间法神的作用可是相当大的。”

　　“我现在也说不准，试试就知道了，我也是看中了他的空间魔法能力，不然为什么非要找他。”李峻山说着和枯骨君王走进了营帐之内。

　　营帐内两个亡灵领主正在看守弗朗西，还有两个药剂师和一个牧师正在医治，药剂师倒是能帮到执事大人，牧师却是没用，他前面刚刚尝试了给魔族执事刷了一道圣光术，结果弗朗西剧烈哆嗦反应强烈险些去见魔神了，也是魔族自愈能力超变态，估计血液快流干的弗朗西竟然还微睁着双眼并没咽气。

　　“圣域大人……”

　　两个药剂师和牧师一齐向李峻山躬身施礼，后者微微一笑打发他们出去，在两个亡灵领主一起出去后，李峻山意念一动放出异形卵的同时将王后“请”出了精神空间。

　　即便是已经习惯了，枯骨在异形王后突兀出现时还是忍不住微微退了半步，更多的却是出于敬畏。

　　“你觉得能成不？”李峻山向王后精神交流问道：“寄生一个不逊于人类智慧、拥有一颗魔核的魔族，异形诞生后能不能获得他的能力？”

　　“试试吧。”异形王后尾骨伸过去再圆睁着双眼满脸恐惧惊骇的弗朗西身上碰了碰，却还将他流出体外一堆肠子拨弄一下，精神交流回应道：“我也没有这样的经历，试过才知道。”

　　异形卵开始蠕动起来，随即顶端如同花瓣般打了开来，抱脸虫一跃而出，弗朗西恐惧于王后的强大的同时，惊骇地看着扑向自己的抱脸虫，喉咙里挤出怪异地叫声，不知哪里来的力气，身躯竟在双手力撑下拼命向后退去。

　　事实证明在极端的恐惧之下每个人不由自主发出的声音都是母语，弗朗西惊恐的叫嚷着魔族语言“什么东西”、“不要过来”，在被抱脸虫灵活地避开他挥舞的双臂覆在脸上后，在一根湿腻的东西灵活而有力地撬开嘴唇探进他的口中后，只觉有什么东西顺着自己的喉咙直接滑了下去，又惊又骇的弗朗西只觉眼前一黑登时失去了意识。

　　习惯性地把异形卵收回了精神空间，李峻山看到王后又是一副昏昏欲睡的表情，从亡灵位面魔晶石矿脉地底回来后它一直都是这种状态，显然对抗那颗奇特晶体能力让它陷入了一个相当“虚弱”的状态。

　　感觉到有些异样，李峻山不禁回头看了一眼枯骨君王，只见他迅速地移开目光看向了地上被抱脸虫牢牢附在脸上遮住面目的弗朗西，李峻山一愣，旋即明白了这诡异恐怖的一幕让这个亡灵君王大人都产生了一些情绪波动。

　　魔族和人类完全是一回事，寄生一个人和寄生魔兽有着本质的区别，这就像吃肉一样，大多数魔兽都被品尝过，甚至于龙肉都不曾幸免，可真正说到人吃人这样的事情，除了一些丑陋恶劣的低级种族以外，现在就连那些土著部落都号称是“不吃人肉好多年了”。

　　“怎么？觉得我太残忍了？”李峻山有些不自然地朝枯骨君王问了一声。

　　“不是不是……”枯骨君王连声解释道：“对敌人仁慈就是对自己残忍，我知道大人这样做一定有你的想法，我只是刚刚有些不习惯罢了。”

　　“大人，我想试试那个六翼天使的灵魂能不能被召唤……”枯骨君王连忙岔开话题说道：“趁着这次亡灵大军集结，我昨天找了十万亡灵让血魂珠吸收灵魂力量，上次也没用到血魂珠，这次我想用它试试看能不能把六翼天使变成堕落天使。”

　　“用自己的忠实的手下来粹炼血魂珠，你这种行为要不得。”李峻山就像是故意找岔似的看着枯骨君王说道：“太残忍了，你实在是残忍了。”

　　“大人……”枯骨君王有些哭笑不得，看到李峻山突然展颜一笑这才知道大人是和自己开玩笑，这才说道：“都是些低阶的亡灵，在亡灵位面弱肉强食的生存法则中他们迟早不是炮灰就是逃脱不了被吞噬灵魂的命运，我用血魂珠吸收他们的灵魂，也算是以另外一种奇特的方式让他们永生。”

　　“放屁。”李峻山笑骂了一声，说道：“我怎么觉得你跟那些政客一样，明明作的卑鄙却还要说的理直气壮。”

　　枯骨君王呵呵一笑没有再说什么，李峻山走到一边将六翼天使的尸体放了出来，枯骨自是跟过去祭出了血魂珠，正想朝六翼天使的尸体打过去。

　　突然，陷入睡眠似的王后猛一伸手直接将血魂珠临空摄了过去握在了掌心，枯骨吓了一跳，本来以他现在的实力也不至于这么轻易被王后“抢”去神器法宝，只是一来没有想到，二来却是对王后的敬畏已经深深铭刻在了他的灵魂深处，根本没有半点反抗的念头。

　　“这里面怎么有它的气息？”王后将血魂珠捏在掌心，向李峻山发出了精神交流。

　　“它？谁的？”李峻山有些奇怪地反问了一句，他并不知道逆种异形曾经对血魂珠动过手脚的事情。

　　王后很干脆地让逆种异形在李峻山精神空间中蹦跶了片刻，李峻山向枯骨问了几声这才明白过来，便向王后解释了一番。

　　“大错特错。”王后毫不客气地说道：“它这样做根本就是在干扰这个东西中奇特而强大的力量，这个亡灵想要发挥这颗珠子的最大功效，一定要自己用灵魂神识祭炼才行，他又不懂得黑暗法则力量，怎么能运用自如。”

　　“得，显摆吧，办岔事了吧？”李峻山脸上露出古怪的笑容向精神空间中的逆种异形发出了精神交流，后者很干脆地睡了过去，浑然不理会李峻山的揶揄。

　　心中好笑，李峻山将王后说过的向枯骨重重的一遍，枯骨君王登时有种恍然大悟的感觉，说道：“我就说血魂珠怎么不及我刚得来时那样运用自如，起先还以为是自己的实力不济而血魂珠中力量太过强大发挥不出来，原来是这么一回事，我明白了。”

　　“现在办得到吗？”李峻山好心地问道：“要不要我让它帮你把里面的黑暗力量抹去，还是你自己来？”

　　枯骨君王还未回答，王后却是放开手将血魂珠投向了他，同时直接向枯骨发出灵魂交流说道：“你自己来吧，这个过程虽然可能要慢一些，但对你和这颗珠子而言，这都是一个彼此融合契合的过程，这是别人取代不了的。”

　　“你……您……您是说……这颗珠子……有了……有了神识灵性？”枯骨君王下意识接过血魂珠，反应过来的他又惊又喜地反问了王后一句。

　　王后没有吭声，直接点了点头又闭上了双眸假寐过去，枯骨君王在一边喜得几乎跳脚而起，看向王后的目光就像在看一个神明，充满了感激和敬畏，还有那深入灵魂的虔诚。


第593章 绝了念头

　　单就攻击强度、威力及特殊的多变性而言，血魂珠已经可以算得上是一件神器了，就像每一个职业都有高低巅峰之别一样，神器也有着它的特殊划分。

　　毫无疑问，有了神识灵性的神器，那绝对算得上是神器中的精品，就如同亚兰大陆传说中的第一神器——九龙屠戮刀一样，所说在斗气的催动下可以拟化出九头强大的金龙作战，端是威力无比，只不过随着万年前魔族入侵战后消失在了历史长河中，也无人得知它的下落。

　　枯骨君王百分百毫无保留地信任异形王后，听到它这么说直是欣喜若狂，他有些颤抖地握着血魂珠，放弃了现在就想要试一下的念头，凝神催动灵魂之力注入其中，同时将它打向了六翼天使的身前。

　　“你对我做了什么？”

　　一声凄厉的惨呼声响了起来，不知什么时候醒了过来的弗朗西用尽全身力气将僵死在脸上的抱脸虫扯了下来，他那布满黏液的脸庞惊恐地扭曲着，双眸中满是掩饰不住的恐惧。

　　“你来的时候应该打听过的吧？”李峻山从枯骨那边收回目光，面无表情地看着弗朗西说了一句。

　　“你用我……寄生……寄生你的……先天召唤兽？”弗朗西的颤抖地说着，仿佛感觉到了什么，他吃力地抬起头看向了自己的胸膛。

　　李峻山本来还想说些什么，突然见他那副惨相又联想到在魇魔墨尔本的梦魇攻击时自己陷入的惊悚幻觉，不由紧紧闭上了嘴巴。

　　到底是魔神教执事，弗朗西很快明白了眼下的处境，他惨笑连连死死盯着李峻山说道：“好！好！好！我弗朗西纵横一生闯过无数位面，手上的人命没有一千也有八百，什么样的人物没有见过，却没想折在这个低等位面……”

　　伸手满是血迹的手在胸膛上猛力捶了几下，弗朗西这才觉得气闷好了一些，他接着惨笑道：“不要以为这件事就这么完了，教皇大人会替我报仇的，至高无上的魔神会惩罚你的……”

　　话说到一半，弗朗西的声音就变得含糊不清起来，随着嘴巴闭合大团大团的血块吐了出来，同时他的胸膛开始震颤不已，一个崭新的异形幼体开始了它一生的第一次残忍杀戮。

　　“啊……”

　　营帐外不远处一队正巡逻而过的兽人士兵被这一声惊天动地的惨叫声吓了一跳，只见两个亡灵领主站在营帐外面，他们惊恐地看了几眼忙不迭躲远了。

　　“噗嗤！”

　　“嘶……”

　　弗朗西的胸膛被异形主颌骨猛烈的刺破开来，血肉飞溅中异形幼体发出一声凄厉恐怖地嘶鸣声向这个世界宣告自己的诞生，旋即又消失在了弗朗西的体内。

　　“没有精神联系！”

　　李峻山紧张地看着弗朗西通电般震颤不已的尸体，情急之下连王后在一边也顾不上了，手指一扬掌手多了一柄利刃，却是随时提防异形幼体像以往一样的逃逸。

　　显然，对于宿主有没有能量晶核魔核的存在异形在寄生时非常清楚，在一声“蓬”地爆鸣声中，弗朗西的头骨直接炸裂开来，血液脑浆向四面八方飙飞出去，同时还有一颗通体乌黑的菱形魔核也抛飞了出来。

　　“嘶……”异形幼体虽然不会飞，但它弹跳性极佳也足够灵活敏锐，高高弹起来看准了魔核下落的趋势，异形幼体猛地将魔核叼在口中吞了下去，同时尾骨一摆向营帐门口这边冲了过来。

　　“唰！”

　　大吃一惊的李峻山毫不思索地将手中利刃一展就向异形幼体横拍了过去，长久以来的修习和第五层基因锁的解开让实力大增的他轻易地就挡住了异形幼体的去路，眼见长剑就要抽落在异形幼体身上。

　　“咻！”李峻山只见王后弹出一道黑光，同时他的手臂一震，“当”一声清脆地响声，掌心的长剑登时从剑柄断裂开来。

　　“嘶！”

　　异形幼体随着剑刃一起落了下去，却是一个灵活地转身停在了王后脚下，如同最忠实的土狗幼崽一样，布满血迹肉沫的黏稠身躯却还在王后的后肢上摩挲不已。

　　讪讪一笑，李峻山有些尴尬地抛下手中光秃秃的剑柄，向异形王后精神交流说道：“前几次都是这样，刚才一急也就忘记你的存在了。”

　　王后没有吭声，长长的尾骨低垂下来在异形幼体的身上轻轻拨弄着，李峻山能感觉到了它平滑的颅骨下一双眼眸中竟包含着前所未有的柔和及宠溺，而异形幼体就像一只被主人抚摸肚皮的小哈巴狗，身躯震颤着不时发出“嘶嘶”地兴奋叫声。

　　看着这一对享受“天伦”之乐的异形，李峻山不禁一阵恶寒，下意识只觉哪里不对，再在异形幼体身上看几眼，他顿时反应了过来。

　　“不对啊？”李峻山急向异形王后说道：“按理说吞食了魔核它应该马上会完成蜕皮进化，以前所有吞食过魔核晶核的异形都是这样啊，它怎么没有一点动静？”

　　“很简单，它跟那些小家伙一样，就是被你称作信使的异形完全一样，只能依靠进食来完成蜕皮进化。”王后很快地回应了李峻山的疑问。

　　“啊！”李峻山傻眼了，半晌才急问道：“什么意思？难道说它不能得到宿主那些空间魔法的能力？”

　　“不能。”异形王后痛快地回应了一句。

　　“那魔核呢？”一听这话李峻山急了，问道：“那可是一颗魔族统领的魔核啊，完全相当于圣域魔兽的魔法晶核，怎么它吞了一点反应都没有？就这么浪费了？”

　　“可以这么说。”异形王后头也没有抬过，尾骨轻轻在异形幼体身上抚弄着，精神交流回应李峻山说道：“它只能吸收一部分魔力，甚至不足以让它蜕皮进化，可以说基本上浪费了。”

　　李峻山悔得肠子都青了，不仅仅是为了浪费一颗魔核，前几天他还对异形王后说拿人类及相当的智慧生物做宿主的事情要慎之又慎，却也是想着这种方法有悖人道太过血腥残忍，今天也是碰到一个魔族统领——圣域空间魔法师才没能忍得住。

　　用弗郎西做宿主，最终还没能成功，这几乎就是李峻山自己打了自己一个耳光，却又怪不得别人，心里别提有多懊恼郁闷了。

　　“我是不是可以这么理解？”李峻山咧了咧嘴，看着异形幼体向王后说道：“魔兽的魔法能力是天赋，它们只需要冥想能积蓄魔力就行了，并不像人类魔法师一样需要学习感应和操纵魔法元素、背诵魔法口诀、锻炼精神力等等后天去培养。所以异形用魔兽做宿主可以得到它们的能力，用人类等相关的智慧生物却是不行，只能像信使的宿主——利牧犬这种甚至算不上魔兽的普通动物一样，并没有特殊的能力？”

　　“或许吧。”异形王后抬起了头，猩红的眼眸看着李峻山眨了眨，精神交流回应道：“如果再找几个人来试验一下就能确定了。”

　　“不试了。”李峻山毫不犹豫地拒绝了王后的提议，他说道：“连拥有魔核的魔族统领都不行，其它人更不用说了。从一开始的人类再到精灵、兽人、天使直到现在的魔族都不行，我看能试的种族全都试了，以后就绝了这个念头，不用智慧生物做宿主。”

　　“魔兽绝对是最好的宿主。”李峻山生怕王后有什么想法，又补充道：“魔兽种类数量也多，再加上它们又能给异形带来各种实力的进化猛增。你想想看等我们去了魔族位面，那里该有多少魔兽为我们所用，还有其他那些被魔族统治的位面，不行还有中等位面甚至光明位面。总的来说，我想我们以后不要用智慧生物来做宿主了，你看怎么样？”

　　“随便你。”异形王后说着低下了头，尾骨在异形幼体身上轻轻抽了一记，同时口中“嘶嘶”作响，异形幼体登时兴奋地回应着，灵活地转身朝弗朗西的尸体跑了过去。

　　李峻山哪里不知道它想做什么，身体一闪挡在了异形幼体身前，后者竟然一个漂亮地侧移绕过了他。

　　说一千道一万，李峻山不想以人类等智慧生物再做宿主最主要的原因就在这里，他并不单单只是想阻止异形幼体在自己的面前进食弗朗西的尸体，同时也想试试它是不是能遵从自己的意愿。

　　果然，这种用智慧生物诞生出的异形根本不仅和他没有任何精神联系，还未敢于挑战和反抗他的意愿，或许王后可以自如地控制它甚至能将它弄回自己的精神空间去，但是李峻山绝对不愿意有像眼前这只一样违背自己意愿的异形存在。

　　其它异形不好说，就像大黑、小黑、比蒙异形甚至冥兽异形，李峻山都不能保证在自己和王后发生意见冲突时它们会不会听自己的，但他完全能够确定眼前这只异形一定不会听自己的意见。

　　异形幼体的速度再快也比不上现在完全有着战神实力的李峻山，他身躯猛地向后一拔倒跃出去一脚将异形幼体踢开，后者跌出去几米远爬起来不高兴地冲李峻山“嘶嘶”尖叫着，在王后一声嘶鸣后登时老实了下来。

　　心中寻思着要是现在杀了这只异形幼体，王后会有什么反应，李峻山想了想还是放弃了这个念头，走出去叫了几个士兵过来移走弗朗西的尸体，又让他们拿来不少肉块给异形幼体吞食，看着这只吃自己、用自己甚至睡自己（精神空间）的白眼狼，李峻山心中气就不打一处来。


第594章 战前

　　以智慧生物作为异形宿主的实验完全以失败而告终了，在王后带着异形幼体毫无意外地回到了李峻山的精神空间后，后者断绝了再以智慧生物为宿主的念头，转到枯骨君王那边去看他的动作。

　　浓郁的死亡气息和冻气已经将六翼天使的尸体完全冻结了起来，血魂珠更是以一种极快的速度围绕着他的头颅打转，枯骨见李峻山过来收起血魂珠，无奈地说道：“如果说上次是他体内的光明神力作祟，那么现在我根本感觉不到他的灵魂存在的任何迹象。”

　　“天使……”李峻山皱了皱眉头，半晌才说道：“我估摸着他去见光明神了吧。”

　　枯骨也想不出个所以然，无奈说道：“那这个尸体没用，我也没办法了。”

　　“倒不至于没用。”李峻山手一划拉将六翼天使尸体收回空间戒指，说道：“到了魔族位面或许会用得到。”

　　“大人，到时让我也跟着你去吧？”枯骨君王丝毫不怀疑李峻山是不是能达成所愿顺利地去魔族位面，他目光炯炯看着李峻山说了一句。

　　“这个……”李峻山原本对枯骨君王还有别的安排，看着他一脸企盼和希翼，想了想便说道：“到时再说吧，或许刚才始过去时还离不了你。”

　　枯骨听出了些意思，却还是高兴地应了一声，看到李峻山眉头微皱直如陷入了沉思，他便忠实地履行了一个下属的本份，如同影子似的站在了李峻山的身后。

　　……

　　黑暗沼泽，位面通道所在的峡谷之中一处极大的石室内，此时被一股紧张的气氛弥漫其中。

　　“已经一天多了。”

　　一个身穿白袍的魔神教教徒忍不住又强调了一次：“按照路程来说，执事大人他们不管达没达成目标总该回来了，为什么还是没有半点动静？”

　　“会不会是出了什么意外？”弗朗西不在，希伯莱克俨然成了在场的魔神教级别最高的人，他有些不能相信地向其他人抛出了这个问题。

　　“不会吧。”

　　“一个低等位面而已，就算有亡灵帮忙，他们也不可能敢肆无忌惮地向执事大人下手吧？”

　　“是啊，应该没有可能。”

　　其他人七嘴八舌地议论开了，虽然他们心里都很清楚一定是出事了，却根本不敢去承受或者相信。

　　“不行，我得回去一趟，执事大人长时间失踪这可不是小事，更何况他是带着教皇大伯旨意去办事的，这件事一定得通知教皇大人。”希伯莱克在这件事情上可不敢马虎。

　　“会不会有些大惊小怪了，没准执事大人这会正在谈笑风生地享受宴会的款待，说实话，我可不相信那些人真的敢向执事大人下手。”

　　“如果万一被我言中呢？”希伯莱克瞪了那个白衣信徒一眼，说道：“谁来负责？我们中间又有谁能负责？”

　　“大人，我看我们还是先告诉血岭统领大人吧……”旁边一个灰衣信徒谨慎地说道：“执事大人向来和血岭统领大人交好，而血岭统领大人的领地就在位面通道那边，他又是我们自己人，应该不会坐视不理。”

　　“也好。”希伯莱克想了想点头说道：“没确定之前这真不好贸然打扰教皇大人。”说着他站起身来，接道：“事不宜迟，我现在就去，奴兵自然有将领统帅，我们不懂也不便插手，记着不要随意出动就行了，我很快就能赶回来。”

　　众人一起将他送了出来，希伯莱克抬头向远处维多尼亚栖息的石洞看了一眼，旁边登时有人会意地附在他耳边轻声说道：“亲王殿下回来不久，看起来很不高兴的样子，估计是没能找到……”

　　“她能找到才怪了。”希伯莱克冷笑两声，说道：“她得到的情报根本就是错误的，霍德华根本就不在这里，他是去了一个中等位……”

　　话说到一半，希伯莱克马上反应过来收住了声，也不再罗嗦直接踏入了位面通道之中。

　　“你说他会去找谁呢？”

　　希伯莱克前脚刚踏进位面通道，很快就有人将消息报告给了维多尼亚，她打发报讯的人离开，向一边仍然扮作侍女的小公主问了一声。

　　“不用说，肯定是血岭超阶统领。”雅琪娜替姑姑端上一杯热气腾腾香气四溢的红茶，说道：“他们不能确定发生了什么，肯定不敢随意打扰教皇，弗朗西又是靠着血岭超阶统领才爬到了今天的地位，算是他的嫡系，血岭统领肯定不会坐视不理的。”

　　“雷暴大人都没讨到便宜，血岭超阶统领来了又能怎么样，他还能强过雷暴大人不成？”雅琪娜不以为然地说着，旋即一脸好奇地问道：“姑姑，我真没想到你能把雷暴大人请出山，这个几千年前就名扬我们世界的苦修者可是很久都没有出山了，听说他一直在其他位面世界游历苦修，倒还博得了一些好名声。教皇不说，我父亲一直都想拉拢他却不得其法，你是怎么和他搭上线的？”

　　“这……”维多尼亚犹豫了一下，见小公主马上浮起了一脸暇思和猜疑，索性说道：“雷暴大人唯一的儿子汉西斯当年就是为了救我死在了一个低等位面世界。”

　　“那他应该恨你啊，怎么还帮你？”雅琪娜公主有些迷惑不解。

　　维多尼亚的神情突然有些惆怅，清澈的眼眸中浮起淡淡的忧伤，半晌才涩声说道：“汉西斯喜欢我，甚至在最危险的关头用他的性命换来我的生存，这一切雷暴大人都知道。汉西斯临死前唯一给雷暴大人留下的遗言就是让他好好照顾我，特别是我遇到困难一定要帮我。”

　　说到这里，维多尼亚的眸子蒙上了一层雾水，她顿了顿接着说道：“雷暴大人一直对我心存芥蒂，不过他还是答应了汉西斯的请求，非但没有记恨于我倒也帮了不上忙。每年这段时间雷暴大人都会回去弥斯平原的家去打扫汉西斯的墓地，我本来想求他帮忙救你表哥，却没想到变成了和魔神教对抗……”

　　“姑姑。”雅琪娜轻轻走到维多尼亚身边，将头抵在她的肩膀轻声说道：“魔都对不起你，我父亲对不起你，我们一定会想办法救出表哥的，哪怕答应教皇一些要求。”

　　“先不说这些了，考虑一下眼前的事情吧……”维多尼亚很快从悲伤回忆中清醒过来，她微微一笑，说道：“希望那个圣域召唤师值得我们为他下这么大的功夫。”

　　……

　　黑暗沼泽中峡谷以南的百里外，一眼看不到尽头的亡灵生物机械的前进着，他们的步伐坚定却也不慢。

　　黑暗沼泽极大，峡谷又处在以北的偏远位置，不过在枯骨带着十来个亡灵领主的保护下，几个海族帝国连手迅速地在峡谷以南三百里的地方建立了一座大型魔法传送阵，魔族那边或许是维多尼亚或者小公主出了力，他们并没有出现什么异动。

　　在了魔法阵传送阵的帮助，密密麻麻的亡灵大军迅速向黑暗沼泽中传送并且向峡谷方向推进着，忠实的亡灵生物收到的君王大人的灵魂命令那就是以最快的速度进军。

　　大量亡灵生物的推进根本瞒不过魔族，事实上远远的北边天空经常会有魔族空军斥候窥视着，他们却也不敢接近，天空中密密麻麻的飞行骨兽在五十多只骨龙的带领下，却也是一股不容小觑的战力。

　　一天左右的时间，极南荒漠夏利城外的亡灵大军足足传送过来了一百八十万，后续传送还在有条不紊地进行着，而一百八十多万亡灵先头部队在十一个亡灵领主的带领下已经到达了离峡谷位面通道三十余里的位置。

　　在这个世界，包括在魔族位面，这个距离已经是战争即将打响的先兆了。

　　“好多亡灵……”

　　一个骑着黑曜石像鬼的魔族斥候看着地面上数也数不清的亡灵生物，如果说数量不足以让他吃惊的话，那么看着明明地面上有一片极大的沼泽地挡住了去路，这些亡灵并没有做长途绕行，那些腐烂的僵尸和灰色、白色骷髅毫不犹豫前赴后继地跳进沼泽池中，硬是用自己的身躯铺就了一条骨路出来，魔族斥候一阵惊骇交加。

　　看着漫无边际的亡灵大军，想想那些潜伏在地底的魔蚁，魔族斥候头皮直发麻，这时只响声后响起嘹亮的号角声，他掏出小旗如释重负地向分散开来的同伴打出了旗语，一众斥候迅速地向后撤了回去。

　　悠长激昂号角声响彻在当空，随着五六千只黑曜石像石出现在峡谷上空，紧接着一头足有六十多米长的黑色魔龙展翅卷起一阵飓风飘上半空，龙背上端坐着一个不怒自威的魔族大汉，两根尖角如同锋利的旗枪刺破苍穹。

　　“吼！”

　　魔龙在那个大汉用手中宽阔的刀背在颈上砸了一记，吃痛下发出雷霆般的怒吼声，紧接着地面上的奴兵黑压压地向亡灵大军迎了上去。

　　浓重的压抑和战前的窒息弥漫在整个空间之中，亡灵大军和魔族军队的第一次对抗在魔龙一声声震耳欲聋的嘶吼声中缓缓打开了序幕……


第595章 血岭超阶统领

　　亡灵的静默和沉寂让魔族奴兵在极度的压抑下发出了雷鸣似的怒吼声，而那些潜入了地底不知什么时候会出现的魔蚁更是无时无刻侵袭着他们的战意，密密麻麻的奴兵举起盾牌手持武器朝亡灵大军呐喊着冲了过去。

　　“轰……”

　　双方还未交接，魔族这边足足超过万人的魔法师军团首先打出了各种各样的魔法攻击，这样以魔族为主却还夹杂着其它种族的魔法师军团打出的魔法几乎囊括了所有系别。闪烁着各色玄奥魔法光芒、层出不穷的攻击魔法呈覆盖性轰在了亡灵先头部队之上，可怕的元素能量潮汐几乎将超过千米空间的亡灵连同地面完全轰了个不堪入目。

　　第一拨魔法攻击刚刚消弥，漫天攒射而至的箭矢黑压压覆盖了天空，比起第一轮魔法攻击，这一轮箭矢攻击根本没有起到太大的作用，无论是被射得骨头断裂的骷髅或者插满了箭矢的僵尸，它们根本没有受到任何伤痛影响仍旧机械而坚定地向前压进。

　　“轰……”

　　在魔族奴兵和亡灵即将交战的瞬间，魔族停止了箭手的攻击，又一轮酝酿了片刻的魔法攻击在一阵阵喧嚣嘈杂的尖啸声中施放了出来，这一拨更猛烈的魔法攻击直接在亡灵先头部队后数十米的地面爆了开来，一道道魔法殉爆光环仿佛水面波纹一样向四面八方扩散开来，恐怖的元素潮汐冲击波瞬间至少将过万亡灵直接击成了齑粉。

　　“好在是亡灵，这要放在人类等种族光是这两轮魔法攻击和箭雨就不知得死伤多少人……”

　　李峻山和枯骨君王临空悬立在一众飞行骨兽中间，十几个亡灵领主散开在他们的周围形成了一个保护圈，看着战争还未正式打响亡灵这边就死伤过万，李峻山不禁一阵咋舌。

　　枯骨君王倒是没有什么反应，那十来个亡灵领主也是一样，不要说现在对阵魔族，就是亡灵位面平常的领主领地扩张和矛盾引发的战争，哪一次不死伤几万、十几万甚至是更多的低阶亡灵。

　　亡灵位面太大了，再加上不时从其他位面世界的补充，别说刚刚接手亡灵位面没多久的枯骨君王，就是罗富特这个老土著都说不上来如果集合亡灵位面所有亡灵生物会达到一个怎样恐怖的数字。

　　当然，不止是低阶中阶亡灵，像僵尸王这样的超阶强者在亡灵位面是不是还存在，存在多少，这也无人得知。

　　亡灵位面的上层人物从来不会担心低阶亡灵伤亡问题，他们寻求的只是结果。

　　地面上的大军交战只不过是战争中的一部分，真正决定胜负的往往是高端力量的对战，譬如骑着魔龙的大汉，譬如站在一起的李峻山和枯骨君王，他们的胜负对决才是真正左右战局的关键因素。

　　“那是一头圣阶魔龙吧？”李峻山的目光从地面上已经剧烈冲撞在一起的两军之中移了上来，只不过瞬间浓重的血腥味在骨骼碎裂声中飘散开来，硬着心肠将那些凄厉的惨叫声杜绝在思绪之外，他抬头看着远处飘浮在空中庞大的黑色魔龙向枯骨君王问了一句。

　　战争本身就是残酷的，李峻山很清楚这一点，也是知道了面前这些不过只是被魔族强行从低等位面征召过来的奴兵，他甚至没有动用更血腥残忍的手段——例如潜伏在地底的魔蚁或者精神空间中绝对是战场大杀器的绞肉机。

　　“超阶。”枯骨缓缓地吐出了两个字，紧接着又说道：“包括它背上那个魔族大汉，坐骑是超阶魔兽，他本人也是超阶强者，我能清晰地感觉到他们强大的气息。”

　　“特别是那个魔族大汉……”枯骨君王又补充了一句：“他的身上有很浓重的煞气，就像是当日在地底被那些狩猎者召唤过来的超阶冥兽一样，他的煞气甚至超阶冥兽还要强。”

　　“噢！”李峻山一怔，随即说道：“你说那个亲王和魔族公主打的什么主意，只说她们会安排好一切，我们只需要佯打一场就是了，死伤一些也不怕。现在怎么又冒出一个骑着超阶魔龙的超阶强者来？”

　　“弗朗西呢？”

　　一声雷霆般的怒吼声震耳欲聋地响了起来，说的却还是魔族语言，同时李峻山和枯骨君王只见那头魔龙挥动翅膀卷起一阵飓风朝这边飞了过来，显然他们在看这个魔族大汉的同时，对方也已经锁定了他们的气息。

　　“他是血岭超阶统领，教皇的势力，按照计划你们得打，但是千万不能打死，否则教皇必定雷霆震怒，到时事情就麻烦了。”

　　李峻山还正寻思着眼前这个超阶魔族的来历，脑海中登时响了一阵话语，他一听就听出来这就是那个雷暴大人的声音，也不知道他人在那里，却是向自己发出了精神交流。

　　顺着那股精神波动李峻山不高兴地回应道：“一只超阶魔兽外加一个超阶统领，要打还不能杀了，你说的轻巧。这种程度的对决对敌人容情就是对自己残忍，万一留手留过了送了我的人的性命，谁能补偿？”

　　“我只是转告亲王殿下和公主的意思，怎么办你自己拿主意。”雷暴倒是很干脆地回应了一声，旋即那股精神波动消失了。

　　“弗朗西人呢？”

　　魔龙这时已经飞到了众人身前，枯骨君王闪身飞出去迎住了它，就听那个血岭统领又是一阵怒吼声响了起来：“把他给我带出来。”

　　李峻山没理他，仔细地打量起了魔龙的模样，体型特征跟黑龙极为接近，黝黑的龙鳞几乎就是一个模子里刻出来的，但是魔龙身上澎湃的元素力量更为强大浩瀚。

　　如果说黑龙是龙族中擅长用强大的肉躯和灵活的肉搏能力做物理搏斗的话，那么魔龙就绝对是一个优雅的魔法师，它们更习惯于远种用魔法对话，强大的黑暗系魔法就是它最有力的攻击手段。

　　只不过眼前这头魔龙跟优雅的魔法龙根本沾不上边，它的巨吻边拖着血水，半拉不知什么魔兽尸体咀嚼得“嘎崩”作响，不时还从喉咙里挤出一声声饱含威胁的龙吼声，猩红的双眸残忍而又暴戾地打量着枯骨等人，活脱脱就像是一头冥界来的冥龙。

　　什么样的魔兽配什么样的主人，魔龙背上的血岭统领大人的凶神恶煞比魔龙更胜一筹。一双豹眼中尽是张扬和暴戾，满头蓬发就像是茁壮生长的茂盛青草，颈上挂着一串骷髅项链，身上可怜的弹力皮甲根本遮挡不住“春光”，露出了岩石般虬结的肌肉和稻草似蓬松的胸毛，整个人活脱脱写满了暴力、暴戾、暴躁等一切跟“暴”字有关的字眼。

　　他的手中拎着一柄铡刀似的阔刀，刀身的宽度李峻山估摸着就得超过三指，雪白锃亮的刀刃上一抹血光红线时隐时现。

　　李峻山很清楚那是刀刃饮血过多的缘故，这种血光红线在炼金术语中那叫“血线”，能饱饮鲜血形成血线的武器即使算不上神器，那也足够犀利，同时足以证明使用它的人达到了怎么样一种血腥暴戾的状态。

　　“不要告诉我，你们杀了弗朗西！”

　　血岭统领见再三问话根本没有人回答他，他却哪里管眼前的亡灵是不是能听懂他的魔族语言，手中巨刃一翻用刀背在魔龙颈上拍打了几下，同时又是一声怒吼。

　　“告诉他吧……”

　　血岭统领大人实力怎么样李峻山不清楚，但这一声怒吼就足够骇人，震得他耳嗡嗡作响，信手掏了掏耳朵，他精神交流中向枯骨君王说道：“就说弗朗西带人向亡灵动手，被咱们旁边这十来个亡灵领主撕成碎片了。”

　　李峻山之所以这么底气十足那自然是有所依仗的，抛开亡灵力量不说，他现在有了王后，再加上逆种异形和冥兽异形，超阶单挑或者对搞他还真是不杵眼前这一对暴力十足的拍档。

　　枯骨君王没有吭声，直接将李峻山的话复述了一遍，不料血岭统领并没有像他们想象中一样暴跳如雷大打出手，他反而平静了下来。

　　“高手就是高手，临危不乱，越是关键时候就越能冷静下来，就这一点看来这个血岭统领绝对不是一个莽撞的家伙。”李峻山在一边小声跟枯骨君王说着。

　　“你说什么？”血岭统领脸上写满了疑惑，不能相信的他就像没有听清楚一样：“你说你们杀了弗朗西？”

　　“敢情是不能相信或者没听清……”李峻山一头黑线，枯骨君王倒是一如既往地冷静，在他又一次重复了一遍之后，血岭统领发作了。

　　“去死！”怒吼声就像凭空一声焦雷猛然炸响起来，血岭统领的身躯在刹那间被一道妖异的血色光芒覆盖，他直接向枯骨君王闪了过来。

　　“吼！”

　　魔龙同时发出一声愤怒的龙吟声，乌云般凭空出现的黑色箭矢发出刺耳的尖啸声，带着可怕的元素力量从血岭统领两侧向那些亡灵领主打了过去。

　　“你还是下来吧，就当保护我，让我的召唤兽来。”

　　就在血岭统领怒吼出那一声“找死”时，李峻山就已经在飞行骨兽和亡灵领主的掩护下落到了亡灵大军之中，他一边向枯骨君王发出精神交流，同时意念一动将超阶冥兽异形和逆种异形放了出来。

　　“地面对战是你的战争，这个超阶统领是我的。”李峻山朝闪落在身边的枯骨君王又补充了一句。


第596章 超阶对超阶

　　血岭统领的攻击让李峻山有些意外，他原本以为这个看起来暴戾蛮横的魔族超阶统领的攻势会像雷霆海啸般威猛刚烈，不料他同样可以打出细腻纤巧却又不失凌厉的手段。

　　枯骨和李峻山一闪而退落向了地面，面对瞬间阻止他的动作无畏迎上来的亡灵领主，血岭统领一刀斩下一个钻石骷髅的右臂，吐气如雷左拳硬生生打出一阵飓风将一个幽魂领主阴影身躯逼退，险些直接将它的灵魂之心震散开来。

　　曲指一弹，一朵元素凝结而成血红色的黑昙花从血岭统领指间飞出，在空中陀螺般飞旋，尖啸声中撕裂空间拖着长长的残影，直向枯骨君王的脑门射了过来。

　　显然，血岭统领已经感觉到了枯骨是场中唯一能对他产生威胁的强者，至于李峻山，他根本没有放在眼里。

　　陡然出现的逆种异形发出兴奋的“嘶嘶”声，这个丑陋而乖戾的异形每次一有战斗就会像打了鸡血般兴奋，急速掠向空中的瞬间，它右臂尖爪就像通电痉挛似的震颤不已，一道宛如死亡冻气凝结成的黑色冰花散发着逼人的寒意尖啸而上。

　　“蓬！”两道元素花蕊在空中相撞，两股相同却又迥异的强大力量碰撞之下一起在空中迸射碎裂开来，尖啸的气流和碎屑擦过空中时发出一阵阵刺耳的音爆声。

　　与此同时，逆种异形的右掌中黑光弥散间瞬间凝成了一柄不亚于血岭统领巨刃的元素阔剑，它用一种极为夸张的姿势猛地一挥胳膊，直接蹿向了血岭统领。

　　“轰……”

　　就像九天神雷猛烈地炸开了在空中，两个超阶强者的兵刃碰撞在一起，撞击点的空间就像镜面一样破碎开来，蛛网似的空间裂隙四处遍布，直如爆裂分流。

　　这一刹那间的场景实在有点吓人，李峻山远远站在地面，只觉扑面的劲风似刀刃一样切割着自己的肌肤，这还是在足足离了两三百米又有血魂珠魔法护罩的保护下，他急忙用精神力催动腕间的魔纹镯轮。强大的元素力量如同潮水般从镯轮涌上身躯，瞬间他的身躯就被一层黑暗元素凝结而成的肤甲笼罩其中。

　　“再来试试……”

　　血岭统领一招没有讨到半点便宜，他愈发震怒，魁梧的身躯、古铜色的肌肤在刹那间竟然变成了血红色，同时一股凶煞恐怖的血腥味弥漫在整个空间之内。

　　看似轻松随意的一刀斩了下来，血岭统领这一刀攻击竟然没有带动半点风声，诡异的连同空间都没有一丝波动，时间空间连同空气完全静止了。

　　“嘶！”逆种异形丑陋的面目上神情大变，它只觉自己的身躯忽然间变得无比沉重凝滞，就似陷入了元素漩涡沼泽之中，血岭统领这一刀竟然带着恐怖无形的束缚力量。

　　“嘶嘶”声大盛，逆种异形身躯上陡然飙射出无数道炽热的黑光，它对看似缓慢实则迅疾无比斩向自己的巨刃置若罔闻，尖指连续在空中挥出了数个玄奥的手势，一道道黑色线符构成了一行行奇妙而不弥散的魔法符文，巨大的元素波荡让死寂的空间为之一震。

　　当血岭统领的一刀斩落时，逆种异形的身躯上前方已经构成了一面漆黑如墨玄光流转的盾形魔法护罩，盾面上的浮光掠动的黑色光线就像一条条怪蛇扭曲不已，一个巨大而无比狰狞的怪兽头颅无声地咆哮似要挣脱盾面的束缚。

　　一刀斩下，只听“蓬”一声低沉的声音猛然响起，就好像一个巨大的魔法气泡爆裂一般，血岭统领一刀斩在逆种异形身前的魔法护罩之上，原来死寂静止的空间整个爆裂开来，顺着刀刃斩下的方向形成了一道足有十来米长的可怕空间裂缝，空间乱流嘶吼的声音就像是上百头巨龙在咆哮。

　　魔法护盾被一刀斩碎，而逆种异形的身躯被强大的力量波纹冲击倒飞了出去，直接砸落向了地面，“轰”一声巨响中将地面砸出一个直径超过一米的巨坑。

　　“他……怎么受的伤？”

　　李峻山并没有丝毫感觉到逆种异形的痛苦，他直瞪着半空中执刀而立愤怒咆哮的血岭统领——他肌肉鼓胀的腹部出现了一个血窟窿，虽然伤口看起来不深，血流得也不是很多，但终究还是受了伤。

　　“他一刀斩向大人的超阶召唤兽，在破开盾面的同时，大人的召唤兽用尾骨闪电般地刺伤了他。”枯骨君王的实力远在李峻山本人之上，他自然看得清楚，却也有些感慨地说道：“他刚才那一刀如果让我去接，如果没有血魂珠的帮忙怕是非受伤不可，这个血岭统领的攻击手段倒是诡异无端，看来也是一个厉害的角色，魔族果然强大。”

　　“他是泡出来。”李峻山有三个魔族统领的记忆，再加上他对这个血岭统领上心过，自然清楚他的底细，看到逆种异形没事人似的从地下坑洞一蹿冲天飞向了血岭统领，他一边凝神看着，却还向枯骨君王说道：“他修习的法门和那个魂魔希汗催生九级魔兽实力的战神法神差不多，一定要在高阶魔兽的血液晶核中浸泡吸收力量，所以你看他全力攻击时全身就会血光大作，空气中也尽是血腥味。”

　　就在他说话间，逆种异形和血岭统领在李峻山眼中完全化成了残影，除此以外就是猛烈的气爆声和魔法元素的尖啸，不过片刻两个超阶强者混战的空间完全就是一片混沌。

　　高大的血影迅疾而又霸道绝伦，纤瘦的黑影飞速而又灵活多变，一时间李峻山根本看不清楚谁强谁弱，只听得一声炸雷似的撞击声泼喇喇爆响在半空，他仿佛这才记起来了超阶冥兽异形和魔龙似的，连忙循声看了过去。

　　也难怪李峻山会忽视它们，除了逆种异形在李峻山心目中位置比较重要的缘故外，这一对庞然大物的战场完全撤离他的上空。

　　超阶冥兽异形一出来就摆出一副肉搏的架式，尾骨抽出一阵阵猛烈的气爆声扬身就向魔龙冲了过去，而后者疾退间一个个瞬发魔法就像吐口水一样利索地打向超阶冥兽异形。

　　网状的黑色闪电链，漫天的箭矢，犀利的单体魔刃魔枪，魔龙以和它名字完全相衬的速度施放出了一道又一道瞬发魔法，进攻路线刁钻无比不说，光是这个速度就足以让大多数魔法师汗颜了。

　　超阶冥兽异形从头至尾没有施放过一次进攻魔法只是闷头狂追，不过它瞬发的魔法护盾及坚硬的骨板肌肤成功地拦截下了魔龙的大多数攻击，这种瞬发强度的魔法攻击还不足以让它头疼。

　　当然，负伤是在所难免得了，追得太近，超阶冥兽异形还是躲避不及时被一道超过三米闪烁着寒光的巨型魔刃沿着左肩旋飞出去剐出了一道惊心触目的伤口，不过相比它那庞大的体型，这样的伤势基本可以忽略不计了。

　　就这样，超阶冥兽异形急追不放，魔龙绕圈疾退，从开始到现在不过一分钟左右的时间内，两只庞然大物至少已经绕着千米方圆的上空飞了几十圈，根本就没有什么激烈碰撞。

　　或许也是明白了瞬发魔法根本拿眼前这个怪物没用，魔龙为了更迅疾地退避和发挥更快的速度，忽然黑光暴闪间化成了一个两米多高的大汉，除了肤色完全漆黑如墨以外，几乎就是和血岭统领完全一个模样。

　　“丑陋的爬虫，你追什么……”

　　这头魔龙即使是进阶到超阶具备了一部分智慧，但是明显它的脑子非常的不灵光，不然也不会不时被自己的主人当众敲敲打打，它飞速疾退间一脸愤怒地吐出一串魔族语言，却也不理会超阶冥兽是不是能听懂。

　　话说到一半，突然听到正在和逆种异形死战的主人发出一声愤怒的呵斥声，魔龙的叫骂登时变成了晦涩的魔法咒语吟唱声，空间中浓郁的黑暗元素力量开始剧烈翻涌汇聚起来，显然魔龙开始准备起了一个强大的顶级黑暗系魔法。

　　超阶冥兽异形仍旧是穷追不舍，它那庞大的身躯倒也灵活，腾挪换向圆润自如，紧紧咬住魔龙不放，就在空间中元素力量如同海啸般汹涌澎湃之时，超阶冥兽异形左肩的伤口处，早已经停止渗涌的血液突然就像喷泉似的飚射出来，惨绿色的血液直在天际间艳绝凄美的洒成一片。

　　魔龙的魔法显然就要完成了，超阶冥兽异形也不敢凭借身躯硬接这一道魔法攻击，运用了血祭燃烧魔法的超阶冥兽异形速度陡然加快了两倍有余，眨眼间就到了魔龙身前，犀利的尾骨刺破虚空无声而迅疾地狠狠扎向了魔龙的头颅。

　　魔龙因为吟唱魔法咒语而变得高贵端庄的表情瞬间扭曲了，根本没有料到这一幕的它骇然失色，看着那比自己现在身躯还要粗壮的异形尾骨，它毫不犹豫地摇身化成了本尊。

　　“吼！”

　　化成了龙躯的魔龙好巧不巧头颅刚好将异形尾骨顶弹开来，哪怕再不想和这只丑陋狰狞的魔兽肉搏，魔龙也根本没的选择，它二话不说尖爪龙尾并用紧紧抱住近在咫尺的超阶冥兽异形，那力度和姿势就像在拥抱一头高贵而漂亮的母龙。

　　魔龙的龙尾和超阶异形尾骨纠缠在一起，一如它们纠缠的身躯，血盆大口微张，魔龙直接朝超阶冥兽异形的颈上咬了下去，那挂满了血迹肉沫、铡刀般交错的尖齿闪烁着死亡光芒。

　　可惜魔龙的巨吻并没能咬下去，随着一声猛烈的气爆声响起，魔龙只觉自己死死顶住超阶冥兽异形的脖颈突然似被一杆魔枪直刺进去，剧烈的疼痛让它发出一声凄厉的嘶吼声，只觉精神力和灵魂都在这刹那间混乱痉挛不已。


第597章 血祭燃烧

　　猩红的龙血喷泉似的从魔龙颈部喷涌而出，那荡漾着强大元素力量的龙血刹那间就将超阶冥兽的头颅染成了血色。忍受着深入骨髓的剧痛，魔龙一对前爪死死顶在超阶冥兽胸际，头颅借力拼命向后一收，它清晰地看到超阶冥兽异形大张的巨吻中一个如同第二个口器似的东西正在极力收缩，旋即气爆声中闪电般一道残影直向自己面目刺来，吓坏了的魔龙猛地就是一个侧头后仰。

　　“吼！”

　　又是一声惊天动地让人心悚的惨吼声响彻天际，单凭肉搏连黑龙都干不过的魔龙只来得及避开要害脑门，左半边脸颊登时被超阶冥兽异形猛烈弹出的舌骨刺出一个惊心触目的血洞，刺骨的疼痛下魔龙不知哪里来的力气，猛烈地挣扎着就想向外飞去。

　　趁他病要他命。

　　痛打落水狗。

　　超阶冥兽异形虽然不知道这些典故，但它一样明白这些道理，尾骨被龙尾死死纠缠住脱不开来，它喉咙里挤出一阵“嘶嘶”声，左肩的鲜血刚刚消停又喷涌而出，同时它的体表骨板就像充气似的膨胀起来，双爪猛地抓向魔龙的面部，却还尾骨带着龙尾一起甩动狠狠抽向了魔龙的背部。

　　“蓬！”

　　就觉自己像是被一头高速飞行的风龙狠狠撞击在了后背，魔龙的身躯猛地向前一俯，直接将自己的面部送到了超阶冥兽异形的尖爪上。

　　左爪一扬轻易地拔拉开魔龙并没有多少力量的一对前爪，超阶冥兽异形顺势抓住魔龙的右角，右爪直接抓在魔龙左半边脸颊的创洞，发力一声嘶吼，魔龙的头颅登时被超阶冥兽异形又扯近了几分。

　　一开始近身肉搏就被打闷打惨了，魔龙面对这样诡异的舌骨攻击根本反应不过来，甚至于连魔法护罩都来不及施放，再一次看到超阶冥兽异形朝自己大张巨吻，惊骇的它毫不犹豫地瞬发了一记不过米许长的魔刃，闪烁着玄奥魔法光芒及寒光四射的魔刃闪电般向超阶冥兽异形大张的巨吻旋飞了过去。

　　超阶冥兽异形魔抗及物理攻击抗性足够变态，可它的口中显然不具备这种能力，绕是它反应快及时闭上了嘴巴，这么近距离的高阶魔法攻击根本就是避无可避，直接被魔刃斩在嘴边旋飞削切了一大片血肉，甚至在齿骨间溅起了一串火星和齿沫。

　　蛋壳似的魔法护罩闪烁着黑色的光纹瞬间笼罩在了魔龙身躯之上，它还想趁着超阶冥兽剧痛难忍间挣脱逃开，龙尾刚刚松开，超阶冥兽异形的尾骨登时在它魔法护罩上一阵猛抽，魔法护罩光晕一阵接一阵的暴闪。

　　惊骇交加的魔龙再不想其它，头也不回地就向远处逃去，这个时候它根本没有了反抗的念头，不光是凌厉恐怖的攻击，魔龙看的清清楚楚，巨吻险些被魔刃斩成四片，血肉淋漓间满嘴铡刀般锋利的巨齿露出了一大半，而超阶冥兽异形就像是一个不死生物般根本没有任何因为剧痛而产生的不良反应，这样对手跟它近身，这对魔龙而言根本就是噩梦。

　　如果放在平常，魔龙碰上这样的对手倒也不惧，它近身干不过总还有主人血岭统领，他们两个一个肉搏出色一个魔法犀利，算得上是黄金搭档所向无敌。可刚才情势那么危急都没有等来主人的救援，魔龙很清楚血岭统领大人的麻烦不比自己少多少。

　　这样的情势下，魔龙压根没了别的念头，一边忍受着超阶冥兽异形的尾骨不停地抽打，它想不通这只庞然大物怎么会突然有这么快的速度，根本没有让它有足够准备高阶魔法的时间，只得一味逃避。

　　“怎么办？”

　　“这下该动手了吧？”

　　看着空中统领大人和那只丑陋的小怪物直把半边天空搅得一片混沌，大人的坐骑被一只凶悍的魔兽追着屁股暴揍，血岭超阶统领带来的两个魔族统领手下呆呆飘在远处峡谷上空，他们又惊又骇，却还有些不知所措。

　　“大人他一向不喜欢我们插手他的战斗，特别还是眼下这种一对一的情况。”满脸黑毛长得如同猩猩般的黑面统领犹豫地说了一句。

　　另外一个统领却长的跟他截然不同，面如冠玉气质文雅，白净的脸蛋完全和人类一样模样，整个人看上去文弱不堪，他眨了眨眼说道：“你哪只眼睛看到大人是一对一了，他可是和两只超阶魔兽在战斗。”

　　“大人不是有魔龙吗？”黑面统领有些糊涂了，奇道：“那还不是一对一？”

　　“混帐话。”白脸统领指着天空说道：“大人和魔龙那就是一起的，只能算一个，大人无论面对一个人或者两个人甚至十个八个那都只能和魔龙算一个，现在敌人是两个，当然不合理了。”

　　“你是说我们可以帮忙了？”黑面统领还是有些不明白，可他还是听懂了一点。

　　“想找死你去，干嘛非要拉我下水。”白脸统领心里骂了一句，他明显看出了大人打得束手束脚，可对身边这个有些缺心眼的同伴又没有办法，再说他也不敢干站着看大人或者魔龙出事，如果事后被追究起来，他们这一对血岭统领大人的“贴身侍卫”可是吃不了要兜着走的。

　　“帮，怎么不帮。”白脸统领心中虽然不愿意，可应的还是很痛快，他说道：“那些亡灵领主在地面上保护的那个人类看到没有，如果我没猜错的话，这两个突然出现的超阶魔兽就是他的召唤兽，他肯定就是血岭统领大人说过的那个人类召唤师。你看，那些亡灵都在保护他，应该没有注意我们，我们只要瞬间出击成功地将那只追赶魔龙的怪物拖上片刻，等魔龙有足够的时间施放魔法，那就算完成任务了。”

　　“你直接攻击那怪物，我准备魔法。”白脸统领交待完毕，见同伴摸出了自己的长剑，便不放心地又交待道：“大人出事我们都没好日子过，等下出手可得全力施为不要贪生怕死。”

　　“放心吧。”黑脸统领长剑在手脸上的憨厚消失不见，取而代之的是激昂的战意和熊熊燃烧的斗志，他见白脸统领一边开始小声吟唱魔法咒语，同时给了自己一个准备的手势，便凝神准备起来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　魔龙裹着魔法护罩的身躯急掠而过，超阶冥兽异形紧随其后用尾骨猛烈抽打着，魔龙一次一又一次魔法吟唱和元素聚敛都被这一记记猛击中止打断，眼前魔法护罩波纹紊乱岌岌可危时，在它们从两个统领身前的空中飞过时……

　　“呼！”白脸统领猛地一挥手，在黑面统领疾蹿而出的同时，一道青色的风系魔法“飓风斩”撕裂空间斩向了超阶冥兽异形的面目，同时白脸统领又瞬发了一道加速术加持在了黑面统领身上。

　　体内力量全部调动起来，黑面统领在瞬间使出了浑身解数急速向超阶冥兽异形飞了过去，在一道淡青色的魔法光芒覆盖了他的身体之后，他的速度猛地提升了至少一倍，完全化成了一道流星迎向了超阶冥兽异形。

　　圣阶强者对阵超阶强者，并不是说他们的攻击强度不足以伤到超阶强者，而是圣阶强者无论物理或者魔法的速度根本比不上超阶强者，以至于他们的攻击刚刚打出就已经失去了目标及价值。

　　然而一心对付魔龙的超阶冥兽异形却根本没有把两个统领放在眼中，在飓风斩凌厉地迎面切割到面目前时，它血水直流露出满口巨齿的嘴巴猛地张了开来，一声晴天霹雳似的暴吼声中，一团红色的光芒猛地投射而出直接将青色的飓浪斩击散开来。

　　“蓬！”又一次狠狠抽击在了仓皇而逃的魔龙魔法护罩上，超阶冥兽异形的尾骨收回的同时一个微微摇摆，手中长剑上黑芒足足喷出七八米长的黑面统领根本连超阶冥兽异形的身躯都没摸上边，直觉一股难以想象的巨力连同剑刃带身躯一齐击中，一时间不知自己断了多少根骨头的黑面统领发出一声惨叫登时以比来时更快更猛烈的速度倒飞了回去。

　　“就凭我们俩人能干什么，不过这样行动一下总能掩住别人的口舌了吧。”白面统领看着同伴不知生死落向了峡谷之中，心里欣慰地想着，却还准备装模作样再施放几道魔法攻击，突然眼前一花，他的脸登时沉了下去。

　　一只如同追打魔龙那只怪物一样，只是缩小了几十倍的怪兽静静飘在他的身前空中，震颤的嘴唇“嘶嘶”作响露出了森白的尖齿，狭长而有力的尾骨竖在头顶微微浮动着，那金属般的尾尖上发出的寒光就似刺痛了白面统领的眼眸神经。

　　长长地倒抽了一口凉气，白面统领根本没有看清这个怪物是怎么出现在自己面前的，明显没有感觉到超阶魔兽气息的风系魔族统领，他怎么也想不通一只圣阶魔兽怎么可能拥有连风系圣域魔法师都无法窥视的速度。

　　深吸一口气，白面统领压抑住内心的恐惶，在闪电般给自己加持了一个风系魔法护罩和加速术后，他毫不犹豫地就向峡谷那边飞了过去。

　　“蓬！”

　　白面统领眼中的怪物——闪电白纹豹异形身躯一闪瞬移般直接挡在了白面统领的去路上，尖爪一扬对准魔法护罩就是一把，还不等骇极的白面统领反应过来它又一次消失在了自己面前。

　　这个时候白面统领完全清楚了，自己这通太平拳非但没有打好，反而给自己招惹来了不能承受的麻烦……


第598章 一击得手

　　圣域级别的魔族统领施放出的魔法护罩强度可是非同一般，闪电白纹豹异形一抓之下，魔法护罩上荡开了一道道玄奥的魔法光纹，面色愈发苍白无色的白面统领倒也没有受伤。

　　“咻！”

　　一道足有米许的淡青色风刃泛着寒光发出刺耳的尖啸声撕裂空间斩了出去，闪电白纹豹异形一击无功闪退回去的身躯登时被风刃斩成了两半。

　　“只是残影……”白面统领倒吸一口凉气，只觉身后传来异状，还不及飞身退开就听“哧”一声，同时身躯一个踉跄，却是又被神出鬼没的闪电白纹豹异形从后面抓了一把。

　　能达到魔族统领这种高度的白面统领自然有几分本事，身躯猛向前扑下时，青色的风系元素瞬间凝结幻化成一个青色的圆球，风系高阶魔法空鸣破却是直接被他瞬发了出来，以一种惊人的速度击向了身后。

　　白面统领的反应速度够快，可比起完全靠速度吃饭的闪电白纹豹来还是慢了少许，空鸣破魔法根本没能摸着它的影子，疾飞出去数十米远后猛烈地爆开在了空中，一大片空间登时被狂暴的风系元素搅的一片混沌，空间乱流嘶吼声充斥其中。

　　面对这样的对手，白面统领丝毫没了战意，他根本没有办法拉开距离准备魔法攻击，风翼、疾风术、飘浮术、加速、腾云……能够用得上的风系辅助魔法的他一股脑加持在了自己身上，可相比闪电白纹豹异形，他还是差了一点点。

　　就是这一点点的差别，注定他根本没有还手之力。

　　惊慌失措的白面统领化成一道青烟就想向峡谷中逃去，可闪电白纹豹异形就像知道他的念头一样，完全挡在了他的退路之上，不时化成一道流光闪过来狠狠抓一记魔法护罩，往往在白面统领的魔法攻击还未施放出来时就灵活地闪了开去。

　　如果有足够的距离间隔，白面统领至少有十几种方法可以对付闪电白纹豹异形，眼下这种局面根本让他无所适从，眼见自己被它越逼越远，再退就要退进魔龙及统领大人的战圈，他一咬牙拼了。

　　大量的魔力涌进了魔法护罩之上，白面统领一面硬接着闪电白纹豹异形诡异无常的攻击，开始吟唱起了玄奥的魔法咒语，浓郁的青色风系元素开始急速在他身前聚敛翻涌。

　　白面统领准备的是“次元之刃”，淡青色的风系元素开始在他面前形成似刃轮又似风刃的虚形，也只有这个破坏性最强、速度最快的次元之刃在他看来能击中这只速度非常的魔兽。

　　“蓬！”、“蓬！”、“蓬！”……

　　硬生生承受了闪电白纹豹异形接连十几次狠抓之后，白面统领终于完成了次元之刃魔法的准备，空间在这一刻仿佛停止了，一道足有三四米长的青色风刃完全凝成了实体，如同闪电般的，次元之刃在白面统领的精神力操纵下直接朝远处又一次扑来的闪电白纹豹异形飙射过去。

　　风系魔法杀伤力最大的次元之刃果然名不虚传，所经之处的空间完全变成了布帛，空间裂开了一道瞬间恢复的可怖缝隙，那急速飞行间发出的尖啸声足以撕裂耳膜。

　　“我看你能有多快……”白面统领急速损耗精神力魔力施放出了次元之刃，他盯着远处的闪电白纹豹异形冷笑连连。

　　可惜，原本扑上来的闪电白纹豹异形直接一个漂亮地侧移倒飞了出去，白面统领并没有感到意外，高度集中的精神力急速运转着，控制着次元之刃微微一个转向闪电般追了上去。

　　突然，就在这时，白面统领的头皮一阵发麻，心跳几乎就是瞬间完全停止，在他极端的恐惧和不能置信的目光中，他的魔法护罩被一股无形的力量猛地刺中险些崩溃开来，还不知发生了什么的他下意识就想向后避去。

　　“轰……”

　　一只不知道什么时候出现在空中丑陋凶残的魔兽身上突然爆发出雷电轰鸣的声音，旋即一道电弧直接从百米外到了白面统领身前，这种和雷电元素不同却同样具有恐怖杀伤力的电弧击在了他的魔法护罩之上，瞬间被电弧爬满的风系护盾发出被利器刺穿的“噗嗤”一声轻响，紧接着白面统领只觉一股凌厉的攻击直接没入进来，同时胸口一痛，他不禁发出一声凄厉的惨叫。

　　“有人……或者魔兽……”白面统领完全能够确定一点，不是远处突然出现的那只魔兽，而是就在他面前。

　　眼睛看不到，同样没办法用精神力去探察，但是白面统领完全能够确定自己的身前有什么东西的存在，紧接着他已经清晰地感觉到了一股腥臭的热气扑面而来，就像有只恐怖的魔兽只在自己面前呼吸。

　　“到底是什么？刺客？隐身？”

　　“蓬！”猛烈的气爆声响了起来，白面统领惊悚的思绪瞬间消弥了，他的脑袋就像西瓜被重狙子弹击中完全爆了开来，血肉横飞间他的面前出现了一个被鲜血沾染的残缺不全的恐怖面目。

　　隐形异形，早已经和幽灵电鳗异形配合伺机在一边准备偷袭的隐形异形敏锐地抓住了时机，完美地击杀了白面统领。

　　显然，它并没有忘记眼前这个魔族统领的魔核，身躯闪出去将自己舌骨击飞的魔核抓住，隐形异形向自己的“父王”身边飞了回去。

　　同时飞回去的还有完成了任务的闪电白纹豹，即使最关键的时候次元之刃失去了白面统领的控制，却还是擦着它的身躯斩了过去，左肩一大片骨板被齐齐削飞，一片血肉模糊。

　　李峻山接过隐形异形递过来的魔核，却是有些担心地看着空中激战成一团搅得空间一片紊乱混沌的逆种异形和血岭统领，完全占据上风的超阶冥兽异形他倒是不担心。

　　或许是感觉到了李峻山的担心，又或者是对外面的激战产生了兴趣，异形王后毫不客气地直接从精神空间出闪了出来站在他身边，扬头看了半空一眼，它的目光便盯向了远处剧烈厮杀在一起的双方大军。

　　战争打的相当惨烈，魔族的军规极是严厉，临阵逃脱阵不仅当场斩杀还会祸及家人，所以哪怕敌人是不知恐惧不知疲倦的亡灵大军，那些奴兵也没有一个人退缩，硬是和亡灵在峡谷外拼出一道长足以数里的血路。

　　亡灵自是不用多说，新鲜的肉血对那些僵尸一类的尸类亡灵生物有着致命的诱惑，原来在波罗城时被君王大人派遣领主牢牢控制在死城之内，集结在极南荒漠后更是被严令控制起来，此时血肉弥漫的战场更是让他们的灵魂之心陷入了一种暴戾的状态，更是残忍疯狂。

　　“不必担心，那个魔族根本没有领悟法则的力量，不是它的动手。”

　　王后的声音突然在李峻山脑海中响了起来，后者这才微微一定，马上反应过来逆种异形这都是战意给烧的，这只一诞生下来就拥有超阶实力的小家伙比任何人或者魔兽都渴望战斗，简直就是一个专门为杀戮和血腥而诞生的战斗机器。

　　或许是王后出现的缘故，逆种异形也不敢再“戏玩”下去，和血岭统领闷头打成一团的它猛地扬身脱出战场足有百米，却是把血岭统领扔在了一边。

　　还不等血岭统领暴喝声中追过来，逆种异形纤瘦的身躯猛地一晃，诡异的一幕出现了，它身躯周围的空间都是“嗡”一声震颤开来，同时从它身躯暴射而出的黑光阴影似的迅速漫延开来。

　　“法则力量！”

　　血岭统领从头顶到脚底板彻底凉透了，和逆种异形打了半晌他是越打越糊涂，说它逆天强大吧，又看起来在超阶领域中很是一般；说弱吧，又打的有声有色，直到这个时候感觉到对方使出了他一直梦寐以求的法则力量，他这才明白了逆种异形根本就是拿自己过招戏弄而已。

　　极端的变化并没有让血岭统领退缩或者恐惧，他在暴喝声中仍旧执著地朝逆种异形冲了上去，“咻”一声尖响声中，他手中的阔刀将震荡的空间劈出了一条宽阔的裂隙，凌厉的刀影直向逆种异形斩去。

　　身躯一震，血岭统领只觉周围空间的引力重力突然加大了数倍，他的速度和攻击强度瞬间减弱下来。

　　“吼！”血岭统领舌绽春雷就是一声惊天动地的暴喝，红光闪烁的体表肌肤在刹那间就似充血般变成一片赤红，刀刃上更是红光大盛，那可怕的力道气劲竟然连逆种异形的黑光阴影都搅动着剧烈翻腾起来，紊乱的空间更是寸寸爆裂。

　　“蓬！”逆种异形手中瞬间形成的元素剑刃泛着诡异的黑色光晕带着巨峰般的力量直接和血岭统领巨刃撞在一起，可怕的撞击声中逆种异形飘逸的身躯极速探进了血岭统领的怀中，空间中剧烈翻腾的黑光阴影潮水般随着它的动作涌了过来，一道巨大的漩涡以两个超阶强者的身躯为中心陡然出现。

　　“噗嗤……”

　　血岭统领吐出一大口鲜血，他强壮的身躯直接向地面砸落下去，“轰”一声将两个白银骷髅砸成碎骨，地面也被砸出了一个深深的巨坑。

　　真正交手一个回合，血岭统领就被砸落下去上演了逆种异形先前的一幕，实力的差别固然是一个因素，至少逆种异形这半天没有白白操练，丑陋妖异的它看起来已经摸住了血岭统领的弱点命脉，一击得手！


第599章 妥协

　　前一秒还在议论纷纷的峡谷之中完全陷入了寂静，死一般的寂静。

　　无论是血色统领带过来的人，包括还正在替黑脸统领医治的魔神教中的人，他们完全惊呆了，虽然他们已经能料到血岭统领大人的对手很强大，可几乎所有人还是认为超阶统领大人一定会完胜，毫无意外地完胜。

　　随着血岭统领大人栽下半空生死不知，所有人傻眼了，他们不能置信地圆睁着双眼看着空中的逆种异形，如果不是因为周围死寂的气氛，这只丑陋怪物一击击落血统领统领的那一幕几乎让他们怀疑自己是不是看错了。

　　“他果然很强。”峡谷顶端的营帐外，雅琪娜公主放下手中的“远望镜”，她的实力不足以看清楚数千米外的战斗。

　　“雷暴大人早就说过血岭统领绝对不是那只丑陋怪物的对手，他说自己力尽全力或者还有些胜算，但明显血岭统岭可不是雷暴大人这样的高手。”维多尼亚这个时候也才放下了心，悠闲地说了一句，旋即问道：“小公主，我们的计划可以进行了吧？”

　　“马上执行。”雅琪娜公主有些兴奋地挥了挥拳头，紧接着脸上浮起了一丝担忧：“我就怕那个人对血岭统领下死手，毕竟教皇大人还是很看中血岭统领的，如果事情发展到那一幕，我们的计划就要乱套了，到时要保住这个圣域召唤师就很麻烦。”

　　维多尼亚点点头再没有说话，纤巧的身躯猛地拔地而起升到半空，旋即闪电般向前沿阵地飞了过去。

　　六个侍卫不敢任由亲王殿下一个人去危险的前沿阵地，配合默契的他们几乎就是同时飞上半空紧紧跟在了维多尼亚身后。

　　还真让雅琪娜公主猜中了，李峻山根本没想对血岭统领留情，维多尼亚及雷暴先前的交待早被他抛到了一边，却也不用他精神交流向逆种异形下命令，后者直接从空中闪落下来又一次攻向了完全陷入了地底的血岭统领。

　　百足之虫死而不僵，更何况是一个超阶领域的魔族强者，就在所有人以为他是不是已经死去时，血岭统领大人身躯就像被投石机抛出的石头猛地弹射了出来，地面上超过数十亡灵生物登时被冲天而起的力道带动的冲击波击倒出去，甚至有些直接化成了齑粉。

　　“唰！”血光暴闪的巨刃带着刚猛霸道的可怕力量迎空斩向逆种异形，这一记直斩丝毫不逊于刚才那一刀，甚至力量更为可怕，随着逆种异形身躯涌动过来的黑光阴影就像被劲风侵袭的乌云登时倒卷回去，一股浓郁的血腥味陡然在空中散发开来，吸引了地面上无数亡灵生物本能地看了上去。

　　一股血雾弥漫着血岭统领的身躯，却还有一道血泉猛烈飙飞着，如果说前者是他特殊攻击手段的话，那么所有人都能确定后者肯定是因为他受了伤。

　　“嘶……”就像看到最好玩最刺激的一幕般，逆种异形发出兴奋地“嘶嘶”声，也根本不退不避，手中元素剑刃一扬迎向巨刃……

　　“蓬！”巨刃和阔剑相交的瞬间，剧烈的爆鸣声中空间严重扭曲开来裂开了道道缝隙，血岭统领一声暴怒的狂吼声就受到了影响，一阵波动扭曲不定。

　　百川归海似的，那仿佛连同空间裂隙及扭曲异状都吞噬了的黑光阴影潮水般涌了过来，它的速度陡然提升，竖在肩头的尾骨划过一道寒光刺破虚空直接探向了血岭统领的脑袋。

　　血岭统领根本来不及避让，周围的空间中就似有着无穷无尽的扭曲压力，不要说速度和力量，就是他的身躯都有些难以自如地控制。

　　一片赤红直如要滴出血来的脸色大变，血岭统领一咬牙荡出去的巨刃猛向回收，同时身躯极力一个后仰，平常这样的动作他在同样的时间内可以做上几十次，而在黑光阴影中却艰难万分。

　　“噗嗤。”一阵钻心的疼痛笼罩了血岭统领的全身，只觉自己的胸膛完全被逆种异形的尾骨穿透了，剧烈的疼痛让他忍不住发出一声闷雷似的惨呼，血岭统领知道自己完了。

　　“放肆！”一道暴喝声猛地响了起来：“欺我魔族无人？”

　　“咻！”一道身影转瞬间从数千米外出现在了当空，正是维多尼亚带来的雷暴大人，他一脸冷漠还想再说几句，见逆种异形丝毫不理会他的出现，尾骨猛地从血岭统领身上抽出闪电般又一次刺向他的头颅，雷暴的脸色登时变了。

　　枯爪快如闪电，雷暴身躯极速一闪就向逆种异形迎了上去，而逆种异形就像知道他会这样做一样，身躯一摆迎向雷暴，尾骨顺势狠狠抽在了吐着血块扬刀还想劈向自己的血岭统领胸膛。

　　骨骼碎裂的声音清晰地响了起来，血岭统领张口喷出一大团血雾，如同陨石似的又一次砸向了地面。

　　雷暴却没有跟逆种异形直接交手的意思，原本他也只是想逼迫它收手，白光暴闪的右手并未打出半点刀芒，他的身躯化成一道虚幻的残影追向了落向地面的血岭统领。

　　“人类，计划中可没有让你杀他……”李峻山的脑袋中突然想起了雷暴的声音，只听他说道：“如果他死在这里，整个计划安排的再好，你在魔族位面也没有立足之地，甚至会完全引发你这个位面的血腥战争，你可要想清楚了。”

　　李峻山犹豫了，按他的想法，这样当面得罪了一个超阶统领，再留着他的性命给他时机让其成长成为自己的威胁，这样的事情他可不愿意去做。

　　当然，说到底最大的威胁不是眼前这个血岭统领，不是逆种异形的对手那就意味着他更不是王后的菜，李峻山担心的却是那个被无限神化、活了上万年号称“最接近神衹”的教皇大人。

　　“只要他不死，一切都好办；他死，一定都会变得复杂。”雷暴此时已经和逆种异形混战成了一团，精神交流中急速向李峻山说道：“就算你不替自己考虑，总该替这个位面世界考虑考虑吧，历史上还没有一个超阶统领死在低等位面战场的事情，但我能保证教皇大人可不是良善之辈，你们考虑过迎接他雷霆之怒的回击了吗？”

　　“又上升到了救世主的高度……”李峻山苦笑一声，精神交流中向逆种异形发出了命令。

　　虽然有些不情不愿，但是逆种异形还是没有违背李峻山的命令，雷暴也只是一味抵挡，它很轻松地抽身闪了回来。

　　“不是不杀他，而是他是我一个计划中的一部分，现成必须留他一命，不然就很麻烦了。”生怕身边的王后有什么想法，短短的一段时间相处下来，李峻山完全确定了王后的智慧根本不逊于任何一个智慧种族，却还向它解释了一句。

　　谁知道王后压根就没有理会他，甚至看都没有看一眼雷暴和逆种异形的混战，只是微扬着头颅看着空中仍旧一追一退飞得起劲的超阶冥兽异形和魔龙。

　　“打了这么久，又搭了这么多亡灵进去，就算妥协，你们也该有些承担不可预料后果的觉悟。”

　　李峻山突然向雷暴回应了一句精神交流，后者心中泛起很不好的感觉，连忙落到了血岭统领身边。

　　冷漠地朝血岭统领冷哼了一声，雷暴站在他的身前阻止了这个不知死活的血岭统领还想要挣扎战斗的念头，警惕地看向了不远处的李峻山。

　　血岭统领不怕死，但是在可以选择的情况下没人愿意去死。胸膛和腹部各自破开了一个可怕的贯通伤，事实上相比这些伤势，体内一股可怕的侵袭力量更让他虚弱不堪，他根本也是没了什么战力。

　　雷暴正在警惕间，就见刚刚消停下来的逆种异形陡然间又动了，它的身躯极速化出一道残影闪向了半空中，速度竟然比使用了血祭燃烧的超阶冥兽异形还要快，直接挡在了魔龙的去路之上。

　　速度，本来就不是超阶冥兽异形的强项，庞大的体型又没有领悟法则力量，这就注定了它拥有恐怖力量的同时没办法拥有非常的速度。

　　“嗷！”

　　心胆俱寒的魔龙发出一声求助的哀号，虽然它已经清楚地看到了主人两次被逆种异形击中并且负了重伤，面对这只丑陋的魔兽挡在自己身前，魔龙这一声哀号却是冲着雷暴发出的。

　　雷暴犹豫了一下，却在他还没有想好要不要出手救下魔龙时……

　　“咻！”逆种异形丝毫没有停顿，身躯宛如闪电般飚向了魔龙，手中瞬间凝结而成的元素巨刃狠狠劈向了魔龙的头颅。

　　“蓬！”

　　后有追兵前有拦者的魔龙根本就是避无可避，体外的魔法护罩直接被元素巨刃斩中，逆种异形那和魔法护罩根本不成比例的身躯和攻击之下，魔法护罩就像平静的湖面投下了一块巨峰猛烈的震颤荡漾起来。

　　“嗤！”几乎就是和逆种异形一齐出手的超阶冥兽异形狭长犀利的尾骨雷霆万钧地探出来刺在了魔龙背后的魔法护罩之上，剧烈震荡的魔法护罩登时在扭曲中消弥开来。

　　“吼！”

　　被死亡恐惧极端刺激的魔龙也顾不上许多了，巨吻大张吐出漫天的黑刃旋向逆种异形，同时龙尾自体后抽向了超阶冥兽异形，却还扭头巨吻大张咬了过去。

　　可惜的是，速度不及血祭燃烧后的超阶冥兽异形，魔龙的力量同样根本不是一个层次，超阶冥兽异形尾骨格开魔龙龙尾的同时挟着猛烈的风声抽在了它的后背，同时前爪紧握成拳狠狠击中了它的头颅。

　　“轰！”

　　魔龙庞大的身躯砸落在了地面上，数百个低阶亡灵直接被砸成了碎片，在魔龙巨大的痛吼声中，超阶冥兽从天而降直接踩在它的身上，那狭长有力巨鞭似的尾骨不由分说“蓬蓬”就是一通乱抽。


第600章 蹩脚的作戏

　　雷暴瞪大眼睛干看着超阶冥兽异形一边暴打魔龙，他犹豫了一下却还不能确定自己是不是应该出手阻止。

　　对于教皇的嫡系血岭统领，雷暴谈不上有什么好印象，只知道他是用一种极为残忍血腥的方式来修习的，考虑到自己儿子的死和魔神教当年针对维多尼亚亲王脱不了干系，如果不是因为那个承诺，他也不可能答应维多尼亚在这个时候挺身而出救下血岭统领。

　　“算了，反正维多尼亚只说让我保住血岭统领，并没有说要救魔龙，这个人类圣域召唤师实力根本就是难以想象的强大，我还是不要掺合的太深了。”

　　雷暴打定了主意，突然只觉一道凌厉而强大的杀机锁定了自己，出于敏感的战斗知觉他的身躯瞬间自主地做出反应，在一阵隐隐作响的暴鸣声，他的枯爪上白光暴闪，雷暴猛地抬头看了过去。

　　“这是？”定目看着李峻山身边的异形王后，从体型上雷暴根本分不清楚它和其它异形有什么区别，只是感觉到它身上那股强大的气息就像无形中在散发出一道道精神力攻击，直让自己在毫无知觉的情况下瞬间进入了战斗警惕的状态。

　　“超阶魔兽……它达到了什么境界？”雷暴突然有些紧张，对于一个修习了几千年的苦修者而言，这种情绪他已经很久没有出现过了，甚至于身体自主地做出一系列反应，体表刹那间被一条条小蛇般游离作响的电弧爬满。

　　“你不阻止我收拾魔龙，我就给你个面子。”李峻山显然感觉到了身边的异形王后对雷暴的气势压迫，他自然不想王后又跟雷暴突然起冲突，精神交流中向雷暴说道：“雷老爷子，如果我这一仗打下来半个人都不杀，以后这事在魔族位面传开来，大家都还当我只是个图有其名怕事的人罢了。”

　　“这还没杀吗？”雷暴心中苦笑一声，以他苦修者恬淡的心境不由被李峻山影响到有些剧烈波动，他一边用精神力牢牢锁定异形王后，精神回应道：“血岭统领带来的两个手下，一个被你当场杀死，另外一个不死也是重伤，小公主的计划要是成功了，你在我们位面世界不想出名都难。”

　　“小公主的计划？”李峻山心中一动，他的脑海中不由浮起了那个文弱纤瘦的“小侍女”，说实话，除了对方的身份让他多看了几眼外，他倒是没对这个魔族小公主如何上心，此时听到雷暴的话，才知道一切都是这个看似盈弱不堪的小公主搞出来的。

　　“估计又是一个和露伊一样的主……”李峻山心中想着，精神交流中向王后解释了几句，雷暴登时觉得浑身的压力陡然一松，异形王后刹那间变得和周围那些低阶的亡灵生物一样，根本没有任何危险或者迫人的气息存在了。

　　雷暴心中又是一惊，这样自如地控制精神力和气势压迫，他自己或许也能做到，但绝对不会如此行云流水运用自如。

　　“你是谁？”突然间，雷暴大喝一声：“你根本不是人类，你是我们魔族。”

　　“这老爷子太不会演戏了。”李峻山咧嘴笑了笑，这一声根本就是说给远处激战的奴兵甚至峡谷中的人说的，直如焦雷一般在空中传递出去，还不及消散间，远处的峡谷中一波波的回音又返了回来。

　　“接下来我该怎么样呢？”李峻山丝毫没有一丝做戏的觉悟，精神交流向雷暴笑问了一句。

　　魔神教这次来的高手几乎就是全军覆没，他们周围全部都是被血腥味刺激蜂拥而上的亡灵生物，除此就是一个身躯被红光萦绕完全进入冥想状态修复伤势的血岭统领了。

　　疯狂归疯狂，君王大人和十来个亡灵领主就在身前，这些亡灵倒也不敢乱来，远远从他们身边绕了过去，让出了一大片空地。

　　“我不知道。”开玩笑归开玩笑，正事面前他也不敢马虎，一边仔细听着雷暴精神交流中的交待，脸上识时地浮起迷茫：“有时候我觉得自己是一个魔族，而且还是一个魂魔统领，但我根本就是个人类，完全可以清楚地查清身世真相，我自己有时候也很糊涂。”

　　“魂魔？”雷暴皱了皱眉，老家伙看起来也有些入戏了，冥思苦想了半晌突然说道：“你以前和我们魔族魂魔接触过吗？”

　　“当然。”李峻山利索地回答道：“不仅接触，还狠狠打了一场，最后他被我的召唤兽打散了身躯，灵魂逃逸没能成功被当场打的魂飞魄散了。”

　　“这可是我成名一战。”李峻山的脸上恰到好处地浮起了一丝傲气，他和雷暴都很清楚，虽然血岭统领闭目修复伤势，但他还是能清楚地听到他们俩人的对话。

　　“狂妄自大，魂魔的灵魂堪比加持了灵魂防御神器一样，哪有那么容易被随意击散。你是不是从那次以后就时常有些糊涂，突然感觉自己像是魔族？”

　　“你怎么知道？”李峻山大吃一惊，急问道：“就是那次以后，时不时就会糊涂起来，有时候梦中自己好像完全变成了另外一个人……”

　　“不用说了。”雷暴用有些可怜的目光打量着李峻山，淡漠地说道：“你的灵魂不只是你自己的，那个魂魔的灵魂也融合在了你的灵魂之中，你那些糊涂的意识不是错觉而是事实，现在你已经不只是个人类了，我敢保证每个人魔族都能从你身上找到和我们相同的气息。”

　　“回归魔族是你唯一能做的，不要做其它们念想，更不要以为你拥有几只超阶召唤兽和亡灵位面的援助就能抗衡我们，要不了多久你会发现那有多离谱。”

　　话刚说完，雷暴显然有些受不了这种双方装糊涂和稀泥的表演了，他冷冷打量了血岭统领一眼，伸手拎住他的衣甲就向峡谷中急速飞了过去，从己方奴兵上空飞过时却还发出一声雷霆般的大喝声：“不要打了，自己人。”

　　“怎么有些不对劲？”雷暴大声喝完之后，突然只觉那里有些不对。

　　很难说的清楚，雷暴感觉到了一股灵魂剧烈波动的在自己身边涌动着，下意识看了手中“昏迷”一般实则是静心冥想修复伤势的血岭统领一眼，又回头看了一眼李峻山身边的异形王后，想起小公主安排的事情也估不上多想，只当是李峻山身边的异形王后是不是做了什么手段。

　　“你说那些魔族会相信吗？我是个魔族？”李峻山结束这有些无聊和蹩脚的作戏，朝身边的枯骨君王问了一声，后者谨慎地想了想，这才回答道：“几乎大人碰到的魔族都会这样说，我想这一点上应该不会出什么漏子。不过话说回来，魔族国主那边只是需要一个借口和理由而已，我想不等大人去魔族位面，有关那个魂魔的一切资料都会送过来了。”

　　李峻山点了点头，他也是这么想的，只见身边的王后定定看着飞向了峡谷的雷暴，他不放心地精神交流说道：“魔族位面的高手多的是，他也算得上是盟友，你就不要打他的主意了。”

　　“那个人有些古怪。”王后精神交流中向李峻山说道：“他修复伤势时用的是一种接近灵魂力量的古怪力量，根本和他攻击时的力量完全不一样，而且他的灵魂波动很异常。”

　　李峻山自然明白王后说的是血岭统领而非雷暴，其实从血岭统领被逆种异形完虐后他下意识也觉得有些奇怪。

　　无论是三个魔族统领灵魂记忆中的消息，或者是维多尼亚那边的情报，最先发现亚兰大陆位面世界有异常的是血岭统领，当初他隔着位面通道试图破坏魔法封印阵时，那一只巨手的威力让逆种异形用尽了全力这才化解掉了。

　　今天的一切却又很反常，血岭统领看起来完全就是一个不通法则力量的超阶强者而已，根本没有了当初隔着位面通道打过来一只元素巨手就让逆种异形穷于应付的超强手段。

　　李峻山原本以为是逆种异形体内当时有光明位面神迹力量的影响，而现在完全不同的缘故，此时听异形王后一说，心里登时觉得有些古怪。

　　“有什么古怪？”李峻山奇怪地问了一句。

　　“不知道，我只是觉得他不是一个完全的生命体。”异形王后很干脆地回应道，它对这个世界的了解也不是很深，特别是魔族位面的事情更是两眼一抹黑，看它时不时入定一般“调阅”和李峻山共享的三个魔族统领灵魂记忆就能知道。

　　“明明可以受伤流血，又有那么多情绪，生命气息那么浓郁也根本不可能是亡灵，怎么可能不是生命体？”李峻山清楚它只是察觉到古怪却又说不清楚，而且这个血岭统领和他源于魔族统领记忆中完全一样。

　　抬头看看远处的魔龙，李峻山心中一动，他向枯骨君王说道：“如果魔族那边退兵，我们的大军就不要追进了，先看看他们接下来怎么演这场戏。”

　　枯骨君王点了点头，迅速向身边围成一圈的十来个亡灵领主转达了李峻山的命令，后者却直接抬脚向魔龙那边走了过去。

　　“这头魔龙显然具有了智慧，魔族语言说的倒也顺溜，它总该知道血岭统领的异常吧……”


第601章 分身？

　　“蓬！”、“蓬！”、“蓬！”……

　　超阶冥兽异形已经从血祭燃烧中恢复了过来，它尖爪完全将魔龙的一对肉翅撕得稀巴烂，庞大的身躯稳稳踩着魔龙悲呼挣扎的身躯上，尾骨不停地在魔龙妄图挣扎的身躯上猛抽不停。

　　逆种异形纤瘦的身躯站在了魔龙的巨吻边，它的身躯看似塞魔龙的牙缝都不够，可魔龙每每看向它时，巨大的眼眸中尽是掩饰不住的惊恐。

　　悲哀的魔龙完全没有了抵抗的念头，这么近距离被两只超阶魔兽暴戾狂殴打，特别是逆种异形，每一次重击几乎都让它觉得自己快要去见龙神亥伯了，根本没有办法抵抗。

　　没多久它就老实了下来，在魔龙看来自己最悲惨的命运不过就是被那个召唤师变成召唤兽，它却是想象不到李峻山根本还没有学会召唤超阶魔兽的方法，而且他也没有这个念头。

　　魔龙它不知道自己即将面临的会是怎么悲惨一种命运。

　　“那个是血岭统领吗？”

　　李峻山走到离魔龙还有百米距离时大声喊了一句，这个距离在他看来还是相当安全的距离，瘦死的骆驼比马大，魔龙现在再怎么不济那也是一头超阶魔兽，李峻山可不觉得自己是不是能够随得住它突兀而发的魔法攻击，即便有魔纹镯轮的肤甲保护。

　　超阶冥兽异形的暴打停止了，只是它的尾骨如同毒蛇般探出来，那天钩似的锋锐尾尖闪烁着寒光直竖在魔龙较为软弱的颈部，看情形一个不对就会猛烈的噬咬下来。

　　“是，也不是。”

　　魔龙心惊胆战地打量着远处的李峻山，身躯完全被黑色肤甲笼罩的他后肩竖着两杆尖锐的旗枪，元素凝结成的黑色骷髅旗上魔法纹波涌动不已直似猎猎作响，感觉到他身上那强烈的黑暗气息，魔龙有些糊涂了。

　　“不是说目标是个人类召唤师和亡灵君王吗？怎么变成了魔族召唤师？”魔龙简单的思绪有些不明白，却还不及它细想，逆种异形咧开丑陋的嘴巴“嗬嗬”一笑，紧接着那在魔龙眼里几乎可以忽略不计的纤细尾骨化过一道残影抽在了它的脑门之上。

　　“蓬！”

　　魔龙只觉脑袋就像是被一个超阶风系魔法师用飓风卷起一座山峰加速砸在了自己的脑门上，头颅几乎就裂开，眼珠子瞬间充血险些被震飞了出来，脑海中“嗡嗡”直响，魔龙只觉同时还有一股难以形容的阴冷气息冲击着它的灵魂。

　　“本来就是也不是。”忍受住灵魂的不适和险些要炸开头颅的剧痛，魔龙闷声答道：“他只是我的主人的分身。”

　　“分身？”李峻山吃了一惊，急问道：“这哪是什么分身？根本就是一个活生生的人。”

　　“整个魔族位面也只有我的主人才能做到。”先前挨了一记，魔龙可不敢再走神，它的巨吻微张用流利的魔族语言回应道：“当然，这得归功于我的主人修习的是冥界至高的‘血修’功法，他现在可以分出一个和本尊完全一模一样的分身，实力也有他本尊的一小半。”

　　“我的主人说了，如果再有突破，他可以再分出一个分身，而且两个分身可以具备他大半的实力，联手更是比他本尊单打独斗还要厉害。”

　　或许是敏锐地看到了李峻山脸上的惊骇，魔龙感觉自己找回了一点自信，一点因为强大的主人而产生的自信，它闷声向李峻山问道：“你是魔族？”

　　所谓“分身”李峻山看过不少，当日逆种异形对阵魇魔墨尔本时双方都化出过分身，可那如同魔法元素魔兽一样只是虚幻分身而已，受到重创就会瞬间烟消云散开来，哪里像刚才那个“血岭统领”一样，根本完全就是一个实质的生命体——能说能骂、会痛会流血，他这才明白王后说血岭统领“古怪”的原因在哪里。

　　“这个血岭统领和冥界有关联？为什么三个魔族统领的灵魂记忆包括维多尼亚甚至是雷暴他们都不知道他有分身的事情？”李峻山心中泛起了滔天骇浪，虽然对魔族位面的强大他早就心知肚明，可如今一个血岭统领就这么厉害，这却是他始料未及的。

　　面对魔龙的疑问，李峻山下意识的点了点头，显然对真正的血岭统领的了解眼前这头魔龙知道的不少，他不由又问道：“为什么没人听到过这些？血岭统领竟然能化出这么真实而且强大的分身？”

　　“我的主人可是很低调的。”魔龙一说起主人就有些得意了，它不自在地动了动被超阶冥兽后肢踩着的身躯，自得地说道：“从两千多年前成功地分出分身之后，他几乎所有的时间都在修习，根本不会过问世俗之事，领地内一切事宜都是主人的分身在处理，主人偶尔才会抛头露面。”

　　“整个世界知道这件事情的人绝对不会超过三个，我也是其中一个。”魔龙说完以后又补充了一句，这句话显然是它为自己提高身价增加保命的砝码。

　　“另外一个是教皇吧？”李峻山又问了一句，这个时候他已经完全消化了这个有些骇人听闻的事情，神情也恢复如常。

　　魔龙点了点头，自作聪明地说道：“原来你是个魔族，那大家就是一家人了，你伤了主人分身的事情他现在肯定已经知道了，没准还正在往这里赶，你最好现在就放了我，我去找主人好好说说，这只是一场误会，没准他还会饶了你。”

　　“你实力也不差，可能主人或者教皇还会给你一片领地，魔族位面的黑暗气息可比这里浓郁多了，在那里修习比这里要强得多……”魔龙开始喋喋不休地劝说起李峻山来。

　　“来吧。”李峻山似笑非笑的看着魔龙说道：“估计谁来了都改变不了你的命运了。”

　　魔龙一呆，李峻山却再不理会它了，血岭统领再强大那也是在超阶的领域境界内，异形王后及逆种异形、超阶冥兽异形，马上又会多一只超阶魔龙异形，外加一群悍不畏死的圣阶异形和亡灵外援，雷暴到时也不可能再袖手旁观了，李峻山可不觉和真正的血岭统领大人来了又能讨到什么好处。

　　“再来就让他有去无回，管他什么计划。”李峻山心中暗暗想着，精神交流中向异形王后问道：“这头魔龙怎么办？我看你上次在峡谷中吸收几只黑暗魔兽的精气魔力什么的，这只魔龙要不要给你恢复实力用？还是拿来寄生？”

　　李峻山其实更想用来寄生，人多才是硬道理，而且还是一头超阶宿主，只是考虑到王后此后完全可说和自己平起平坐的地位不得不征求一下它的意见，话说哑，毕竟那些卵都是它产下的。

　　“寄生。”异形王后很干脆地回应了一句。

　　李峻山再不犹豫，直接意念一动放出一颗异形卵，魔龙瞪大眼睛看着异形卵顶端瞬间打开，一只在它眼中蚂蚁似的小东西迅速向自己跑过来，只觉心里莫名地冒出一阵刺骨的恐惧和寒意，它那庞大的身躯开始急剧颤抖起来。

　　“嗖！”

　　抱脸虫纤小的身躯猛地弹了起来直向魔龙巨吻中跃了过去，惊骇莫名的魔龙下意识就想闭上嘴巴，同时剧烈挣扎就想飞起来。

　　“噗嗤！”

　　早有准备的超阶冥兽异形尾骨闪电般探出去直刺进了魔龙的巨吻之中，同时逆种异形身躯一闪立在魔龙头颅顶端，那纤细的尾骨就像鞭子抽打一样瞬间就在魔龙的颅顶抽打了数十下。

　　恐怖的撞击声让远处的李峻山看的都是一阵头皮发麻，魔龙直接被这一道道重击抽得颅骨裂开一道道裂隙，龙血不住渗涌出来，完全被打蒙了的魔龙只是本能地想闭上嘴巴，铡刀般纵横交错的利刃将超阶冥兽异形的尾骨咬得破裂开来。

　　这不咬还好，超阶冥兽异形的尾骨渗出的绿色血液直接滴在了魔龙的口中，魔龙的抗魔性显然没有修习到巨吻内部，青烟四起间登时将它的口舌腐蚀开来。

　　比起头颅的阵痛和灵魂被黑暗力量侵袭的刺痛，口腔中的剧痛险些让魔龙崩溃了，它喉咙里发出惊天动地的惨呼声，庞大的身躯拼命抖动着想要将身上的超阶冥兽顶出去，同时不顾一切地飞了起来想要远离这个让它痛不欲生的地方。

　　随着口中多了一个小东西，魔龙甚至没能感觉到有什么顺着自己的喉咙滑了下去，突然间昏迷失去了意识，庞大的身躯刚刚离地却又“扑通”一声狠狠砸落了下来。

　　感觉到自己和魔龙之间瞬间建立起来的淡淡的精神联系，李峻山长长吐了一口气，心头仿佛卸下了一块巨石轻松无比。

　　虽然说寄生魔神教执事弗朗西的异形幼体不听李峻山控制是因为宿主是智慧生物的原因，可王后的出现让这显得有些扑朔迷离，李峻山最担心的就是以后寄生魔兽诞生的异形都不会和他有什么精神联系，这个结果是李峻山最不愿意面对和接受的。

　　还好，即将诞生的魔龙异形已经和他建立起了微妙的精神联系，李峻山一颗心这才放回了肚子。

　　不比逆种异形的嚣张跋扈，王后的不可完全控制性却是在李峻山的意料之中，这样的大能又是他精神空间中所有异形的“王后母亲”，本身实力又这么强大，如果像一只普通异形一样唯他是命显然是不可能了，不过就现在接触看来，一切都还在李峻山可以接受的范围之内。

　　至少王后并没有触及李峻山的底线，至少他们还有一个相当致命的契合点——生命灵魂一体，可以说完全就是一荣俱荣、一损俱损……


第602章 暴怒

　　坦西斯努力地睁开困顿沉重的眼皮，嘴角无声地打了个呵欠，百无聊赖的他回头看了一眼那扇沉重的石门。

　　鼻间都是浓重的血腥味，坦西斯刚来这里时几乎连一分钟都待不下去，随着时间一天天过去，这种刺鼻的血腥味远不如当初那么难闻，相反在这里待的久了，坦西斯觉得自己的实力都有些精进，这可让他惊喜不已。

　　石门后面有什么坦西斯很清楚，当初刚来不久当值时，几个统领大人压着十来只魔兽送了过来，其中赫然有一只圣阶魔兽棘骨甲龙，远远的，他只看到了石室中央有一处血气翻涌红雾弥漫的血池，紧接着他就被不客气地轰了出去。

　　没过多久，坦西斯就听到了那些魔兽凄厉的惨叫声传了出来，再不多时那些送魔兽来的人空手走了出去，等他下去时那扇厚重的石门早已经掩上了。

　　坦西斯不是笨蛋，从那以后他旁他知道自家的超阶统领大人几乎常年都是浸泡在这些魔兽血液中修习的，即便坦西斯没有什么法门，但整日在这些高阶魔兽浓郁的血液气息中待着，多年没有动静的实力竟然有了蠢蠢欲动的现象，这让他更加坚定了留在这里的想法。

　　只觉空气开始翻涌起来，一丝丝浓郁的血腥味从石门的缝隙透了出来，坦西斯贪婪地大口呼吸着，只觉得空间中似有一道道他说不清道不明的气息能量顺着自己的呼吸钻入了体内，欢快地顺着自己的四肢百骸游动着，因为白天在家里那个小妖精身上耕耘太过频繁而产生的疲乏倦意顿时消失不见。

　　坦西斯闭上眼睛悠长地呼吸着，就在他觉得这又将会是一个美妙而平静的夜晚时，突然，石室中就像有一头沉睡了千年的巨兽醒了过来，一声愤怒的嘶吼声惊天动地的响起来。

　　“统领大人不是出去了吗？我亲眼看到他乘着魔龙离开的……”

　　坦西斯大惊失色，看多了歌剧和小说的他马上联想到了是不是那些葬身于血池中的魔兽变成了亡灵，却还不等他做出任何反应，一股强横霸道、恐怖暴躁的气息如同潮水般涌了出来，骇极的坦西斯只觉脑海中“嗡”一声巨响，直接不省人事栽倒在地。

　　“是谁伤我……”

　　“低等位面……亡灵君主……”

　　“我要把你们撕成碎片……”

　　一声声愤怒的咆哮声宛如天雷般在封闭的石室中轰然作响，夜间已经安静下来的统领府邸登时炸了窝。

　　“轰！”

　　位于府邸后院密室的石门突然被无形的力量击成了齑粉，在潮水般刺鼻的血腥味涌出来时，一道炽烈的红光闪电般从密室中冲了出来直接向半空飞了上去。

　　“统领大人不是昨天走了吗？怎么现在……”一个新来的护院惊骇地看着黎明前黑沉沉的夜空中已经化成一个红点的残影。

　　“统领大人一向都是神出鬼没的，大惊小怪什么。”另外一个护院鄙视地看着同伴，旋即又有些幸灾乐祸地说道：“走，去看看那个守密室的门的倒霉蛋，估计那个贵族少爷这次不死也变成白痴了，统领大人的怒火可不是谁都能承受的……”

　　就在两个护院议论之时，暴走的血岭统领已经飞出了数里之远，魔族位面的时间和亚兰大陆位面刚好相反，他刚才还正在血池中沉睡之时，突然感觉到自己的分身受了重创，而且还是那种随时都可能要命的重伤，血岭统领登时惊醒了过来。

　　那个低等位面有着超阶强者的事情他也知道，当日就是他出去转时路过位面通道时看到几个统领正在位面通道前用尽一切办法想要打开它，知道这几个人是想立功，无聊的血岭统领禁不住他们的拍马出手一试，这才引出了后面一连串事件。

　　一个低等位面有着超阶强者的存在，这是所有人料始未及的，血岭统领惊奇之余，其他人却已经将事情上报给了教皇，魔都却也在不久接到了这个消息。

　　接下来的事情全部都是别人去安排的，血岭统领除了和教皇一起破开了一道时空大裂缝后才就将这件事情放在了一边，“血修大法”他最近有些通悟的感觉也就一心修习再不过问了。

　　一天前希伯莱克突然从亚兰大陆位面跑了回来，说弗朗西出事了，血岭统领不由怒了。

　　弗朗西是血岭统领一手提拔上来的，却还是他家族中的嫡系，也是他本人向教皇大人引荐，弗朗西才得以晋升到不单单只是拥有实力就能坐上的执事职位。本尊在血池中领悟修习到了一个微妙的状态，一个低等位面世界而已，血岭统领也犯不上轻身前去，便让自己的分身去了一趟亚兰大陆位面先探探虚实，可他还是忽略了分身的暴戾和狂躁与自己如出一辙，一听到弗朗西出事便是大打出手。

　　分身伤了，可以用虚幻的特殊灵魂之力修复，话说回来即便死了也只是伤到了一些血岭统领的元气而已，他暴怒的却是因为这个跟头栽得有些失面，他完全能够预料这件事在魔族位面传开后，自己一定会沦为贵族圈的笑柄，这是好面子的血岭统领最不愿意看到的。

　　几千年来魔族位面根本没有爆发过大型的战争，跟光明位面也保持了一个相对张微妙的和平状态，别说血岭统领本身，就是分身哪里吃过这种亏。

　　体内的血力沿着身躯急速游动着，愤怒的血岭统领在空中极速的飞行着，不过用了半个多小时左右的时间就赶到了位面城外废墟中的位面通道前。

　　位面通道前一副热火朝天的情景，无数奴兵驱赶着黑牛蛮兽拉着辎重浩浩荡荡没入到了黑洞洞的位面通道之中，血岭统领只觉空间中有一股熟悉的魔宠魔龙气息，想起它曾经来过这里，也不多想卷起漫天的血腥味和狂风直接向位面通道投入过去。

　　“什么人！”

　　“站住！”

　　位面通道自然不是随意就能进入的，却是怕别有用心的人以及被通缉的人逃到其它位面去，一队守护位面通道的人大喝声中纵身飞上半空迎了上去。

　　“呼！”

　　血岭统领的身躯一闪而过直接没入了位面通道之中，那随着他身躯一起卷过来的浓郁的血雾直接将那一队人笼罩其中，凄厉的惨叫声中那些人就像下饺子似的“扑通扑通”落向了地面，一个个身躯上焦烟弥漫，恐怖的“嘶嘶”腐蚀声清晰地响了起来。

　　赶路的奴兵一个个忙不迭骇然避了开来，在他们惊恐的目光中，那些人不过片刻功夫就完全化成了一摊血水，竟然连同兵刃铁甲都未能幸免。

　　……

　　血岭统领这个时候已经出现在了亚兰大陆位面黑暗沼泽峡谷的上空，怒气勃发的他就见远处漫地的亡灵生物正在向远处退去，而自己脚下无数奴兵聚集在一起，他们中间的位置横向超过数十里的地面上堆满了尸体，一些亡灵飞行骨兽被血腥味吸引，恋恋不舍地在上空盘旋着，显然这里刚刚结束了一场大战。

　　瞬间，血岭统领就锁定了自己的分身所在，在几道人影闪电般蹿上半空时，血岭统领没有丝毫犹豫直接闪向了峡谷下方。

　　分身所在的石洞外却还有两个士兵正在看守，血岭统领化成一道血影直冲而进，那两个士兵“扑通”栽倒下去，却是落了个和看守位面通道的人一个下落。

　　淡淡的血光盈绕在石室之内，血岭统领就见自己的分身还在疗伤，胸际和腹部各一个可怖的创洞正在以肉眼可见的速度愈合，他赤红的双眸似要喷出火来一般，却是伸手打出一道血光没入到了分身体内。

　　诡异而恐怖的一幕出现了，血岭统领的分身“融化”起来，他的肌肤首先开始溃烂，紧接着血肉肌骨也化成了齑粉，不过瞬间一个“活生生”的人完全化成了一团血雾涌入了血岭统领的体内消失不见。

　　“大……大人……”

　　血岭统领猛地一个转身，就见希伯莱克急匆匆跑了过来，远远就是躬身惊喜地说道：“您醒了？”

　　“瑞克呢？”血岭统领没有跟他废话，直接问了一句。

　　希伯莱克自然清楚瑞克就是血岭统领大人的坐骑魔宠魔龙，他的脸上识时地涌起愤怒，咬牙切齿说道：“那个人类召唤师在十几分钟之前带走了大人的魔龙。”

　　“过分的是，亲王殿下竟然还纵容他带着魔龙去了我们的位面世界，还有那个亡灵君主也跟着一起去了。”希伯莱克火上浇油地加了一句。

　　“维多尼亚？”血岭统领的双眸中泛起了嗜血的疯狂，他恶狠狠看着希伯莱克喝问道：“这到底是怎么一回事？”

　　“他们说那个人类召唤师是我们魔族，好像说是融合了已经失踪了几年的魂魔希汗的灵魂，不过我看十有八成是假的，那个人类虽然有我们魔族的气息，我估计极有可能是当年我们入侵这个世界时留下的孽种……”

　　希伯莱克话还没有说完，血岭统领已经消失在了他的面前，希伯莱克连忙跑出去看，就见一道血光残影闪电般没入到了位面通道之中。

　　“果然是超阶强者，恢复起来竟然这么快，根本看不出来半点受伤的样子。”希伯莱克有些羡慕地感叹了一声。


第603章 进入魔界

　　计划总赶不上变化快，李峻山原来的计划中可不会这么快就来魔族位面，当然也是他没有料到会碰到超阶魔龙并且成功寄生。

　　魔族并没有统治亚兰大陆位面世界，魔神教神庙也没有在这个世界建立半座，李峻山基本可以确定魔龙异形诞生时仍旧逃不过光明位面的爪子。他可不想再让王后和光明位面的神迹召唤力量正面抵抗，毕竟它的实力还没有恢复过来，又经历连番恶战变故，不到万不得已的时候，李峻山断然不想让王后再轻易对抗强敌。

　　当然，李峻山更担心的是光明位面顺着这个神迹召唤的力量又一次杀了过来，六翼天使绝对不是光明位面的最强力量，要是蹦出一个八翼十翼甚至浑身长满光翼的鸟人出来，李峻山可不能确定现在的王后是不是还能完胜。

　　成功地重创了“血岭统领”，魔神教这次来亚兰大陆位面的高阶强者可谓基本完全覆灭，维多尼亚在雷暴回去之后马上登场出现在了李峻山面前，得知被重创的不过是血岭统领的分身，而李峻山又提出马上去一趟魔族位面等待寄生魔龙的异形成长后，亲王殿下果断地应了下来。

　　李峻山是急于孵化一只不会招来光明神迹召唤力量的超阶异形，而维多尼亚亲王却是怕血岭统领本尊杀了过来引起更大的麻烦。

　　这个时候维多尼亚和雷暴等人才明白为什么教皇一直那么器重血岭统领，而他本身的实力在魔族位面虽然排得上位却算不上顶尖强者的原因，敢情大家看到和了解的原来只是他的分身——具备血岭统领本尊一小半实力的分身！

　　战争已经没有进行下去的必要了，撤军显然不是亲王殿下可以做主的，在枯骨命令十来个亡灵领主带着亡灵大军后撤百里，又派了几个巫妖去夏利城传送这个消息的同时，维多尼亚以在场最高贵的亲王殿下身份接管了奴兵，命令他们集中在峡谷按兵不动。

　　安排好了一切，一行人匆匆去了魔族位面，李峻山还来不及细细观看魔族位面的情景，却被维多利亚有些急匆匆的带向了离位面通道最近的耶斯里娜城。

　　李峻山自然清楚维多尼亚是怕和血岭统领撞个正着又起冲突，他虽然不惧，但考虑到刚来魔族位面不想太过招摇，他却也想看看代表了国主及帝国利益的皇权派到底有多大能量。

　　如果维多尼亚他们连一个血岭统领都摆不平，李峻山觉得自己该好好考虑一下是不是站错队了。

　　一行人除了雅琪娜小公主以外，包括维多尼亚帖身的八个待卫在内的其他人最弱都有堪比亚兰大陆战圣的实力，行进速度自然不慢，超阶冥兽异形一对粗壮的前肢抓住昏迷不醒的魔龙飞起来竟也不落半步。

　　魔族位面世界和亚兰大陆位面相同也不同，这里的夜空同样只有一轮明月，只是气温格外低，不过对李峻山有着异形血脉可以适应任何环境的身躯而言，乍暖突寒的环境变迁并没有对他造成任何不适。

　　空气中除了让李峻山呼吸起来都格外舒畅惬意的浓郁的黑暗元素外，却还有着淡淡的硫磺味，李峻山一会功夫飞行下来就看到了两处火山爆发以及一次小地震，这让他有些咋舌这里的魔族是怎么生活下去的。

　　“圣域大人有些不习惯吧？”雅琪娜小公主坐在维多尼亚的魔宠——碧血箭翅兽背上，这只风系圣阶魔兽长的和李峻山在亚兰大陆位面第一次看到过的高阶魔兽金眼魔雕极为相似，只是它的羽毛全部都是黑色的。

　　也正是因为小公主的存在，他们的速度只能说是快，圣阶魔兽要是放开来急速飞行，以雅琪娜的身体却是承受不了。

　　四平八稳地坐在碧血箭翅兽背上，雅琪娜公主的脸色因为高空飞行的劲风及刺骨的寒意有些发青，却还是一脸笑颜如花说道：“这里的白天虽然时常布满阴霾但温度很高，应该和你们位面世界的酷暑没有什么区别，这样的温度为我们魔界的土地上姹紫嫣红的花卉和植物庄稼提供了最好的生长条件；夜晚却是有些太过寒冷，听说极北之地晚间可以滴水成冰。”

　　“还好吧，其实哪里都差不多，我个人对环境没什么要求。”李峻山对这个魔族小公主谈不上喜恶，他很清楚对方有心拉拢自己，而自己既要解决魔族对亚兰大陆的入侵，又得把光明位面的注意力引向魔族，也少不了利用他们，便礼貌地笑着回应了一句。

　　“你为什么不骑乘自己的召唤兽呢？”雅琪娜有些好奇地向李峻山问道：“圣域召唤师飞行可以要消耗很多精神力和魔力的，前者虽然是你的特长，我想一个召唤师不会拥有太多的魔力吧？”

　　“这里的黑暗元素很浓郁，这让我自己飞行时更舒畅一些。”李峻山解释道：“我从一个魔族统领那里得到了一套功法，在行进间可以通过吸收黑间元素提升实力。”

　　“我们魔界可不只是黑暗元素极为浓郁，其他元素力量也不差，除了这些外，无穷无尽的火山和没日没夜的地震也是我们魔界的特产。”雅琪娜微微一笑，眨了眨灵魂的眼眸说道：“还有，你要记着不是‘魔族统领’而是‘统领’，你现在已经是我们中间一份子了，新的身份会在几天之内通过各个魔法传送阵传遍整个魔界，你可不能再以外人的身份自称。”

　　“只是灵魂融合，而不是希汗的灵魂吞噬了我的灵魂。”突兀转变身份李峻山还真有些不习惯，他眨了眨眼笑道：“不定时发作而已，露不了马脚。”

　　“虽然只是一个借口，最好却不要落了人的话柄。”雅琪娜抿嘴一笑，说道：“怕是消息传出去不用多久，魂魔希汗统领的亲人就要来找你了。”

　　“啊！”李峻山傻眼了，他可不想替那个曾经险些要了他的命的魂魔希汗赡养亲人光宗耀祖什么的。

　　“对了，我很好奇当年希汗统领和四翼恶魔巴扎克统领在黑曜河打了起来，决战了三天三夜最后巴扎克统领坠入黑曜河重伤落败，希汗统领离奇消失，他怎么会去了你们的位面世界，后面又发生了什么？”

　　李峻山并没有得到过希汗统领的记忆，他也不知道希汗以为自己杀死了的四翼恶魔巴扎克竟然还活着，便将希汗在亚兰大陆位面世界的一切向雅琪娜说了一遍，其中牵扯到自己秘密的自然隐过不提。

　　“好担当。”雅琪娜脸上泛起和年龄完全不相衬的成熟神情，抚掌赞道：“早知道他有这样的担当和本事，该把他派出去其他位面世界扩展我们的势力。这个希汗我听说过，他的立场很不鲜明，看上去趋近魔神教，又对我们魔教皇权派服从的同时又保持了一定的距离，结果魔神教不信任他，我们也难以将他重用。希汗还真是这样的性子，狡猾隐忍，当年如果不是巴扎克逼他逼的太狠，想必也不会发生后面一系列事情了。”

　　李峻山点了点头，就置身事外而言，从他简单的了解来看希汗确实是这样的一个人，哪怕希汗知道亚兰大陆位面世界圣域强者被光明位面收走，只是顾忌那些拥有圣阶魔兽的势力，打通魔界位面通道的事情做的是相当谨慎。

　　“呼！”

　　急速飞行的超阶冥兽异形骨板和骨膜组成的肉翼突然猛地一振悬停在了半空，而它前爪下牢牢抓住的魔龙身躯突兀震颤起来，随着一声龙吟声响起，庞大的魔龙开始急剧挣扎起来，就似无意识一般，它那粗壮的龙尾毫无轨迹地在空中抽的“啪啪！”直响。

　　接到了被枯骨君王急掠过来挡在身后的李峻山精神命令，超阶冥兽异形前爪一松，旋即尾骨从身后猛烈地摆了出来狠狠抽在了魔龙头颅上，后者发出一声沉闷的痛呼登时砸落向了地面。

　　“蓬！”魔龙的身躯在石地面上砸出一个巨坑，背部着地的它身躯猛地一弹就想飞起来，而挟着猛烈的风声呼啸而下的超阶冥兽异形如同山峰似地撞击在了它的胸膛，魔龙登时又是一声哀呼掉了下去。

　　“噗嗤！”

　　魔龙闷声哀呼随着胸膛被异形幼体猛烈地刺穿开来变成了一声惊天动地的惨呼，血肉抛飞间异形幼体那让人心悸的“嘶嘶”叫声刺穿了夜空的宁静清晰地响在每个人耳边。

　　“呼！”碧血箭翅兽喉咙里挤出“咕咕”的惊恐叫声，也不知道是对暴戾发作的超阶冥兽异形畏惧，还是被异形幼体那一声尖锐的嘶鸣惊到了，它不禁朝自己的主人身边靠了靠。

　　碧血箭翅兽背上的雅琪娜发青的脸色刷地一片苍白，虽然她和维多尼亚对李峻山及他的先天召唤兽有了足够的情报，可亲眼看到面前这残忍血腥的一幕，却还是心惊肉跳惊骇不已。

　　寄生在一个生命体身躯中，通过宿主的生命能量来成长，最后血淋淋地屠杀给予自己生命的宿主，这样凶残恐怖的魔兽别说一大一小两个魔族女子，就是一边见惯了大风大浪的雷暴都是一阵心悸不安。


第604章 耶斯里娜城

　　李峻山一行人来到耶斯里娜城时天色已经灰蒙蒙亮了，夜间的寒气开始被湿重所取代，一冷一热之下，李峻山觉得整个空间都是一片潮湿凝重，用雅琪娜小公主的话来说黎明就是魔界一天之中最难熬的时刻，等到太阳上升时炙热驱走潮湿之气就会好很多。

　　李峻山觉得这个现象用来形容自己现在的处境最好不过了，在魔界权势实力尚无定论预见，又被光明神教盯上，却还得操心亚兰大陆位面世界的安危，李峻山现在一想起这些就头大无比。

　　进城时维多尼亚等人并没有像李峻山想象中一样循规蹈矩地由城门进入，直接越过城墙飞了出去，或许是看到了碧血箭翅兽的缘故，猜出了一行人身份的城卫军在城墙上半跪施礼，用自己最诚挚的礼节向亲王殿下的到来表示欢迎和敬意。

　　维多尼亚掠过城墙时回头看了一眼身后灰蒙蒙的天际，李峻山估计她是在找血岭统领本尊的身影。

　　以前在亚兰大陆位面世界时李峻山从不少人口中问过魔界的事情，大多数人都说那是一个实力非常强劲，但是文明极端落后的世界，他们住的不是粗糙搭建的石屋就是石洞，甚至有人说他们不喜欢阳光的照射，甚至根本就是居住在地底。

　　万年前的入侵给亚兰大陆位面世界留下的刺激太深刻了，岁月消蚀了他们的仇恨却改变不了他们的敌意，他们恨不得将魔族形容成茹毛饮血的土著。

　　当然，这一切在李峻山得到了魔族统领的记忆后改变了，而此时亲眼看到魔界的城市，李峻山同样看得是目不暇接暗自赞叹。

　　耶斯里娜城在魔族位面只能算得上是一个中等城市，和亚兰大陆一样，魔族位面同样有着自己独特的建筑风格，不少富丽堂皇的建筑是由魔界的特产黑色火山岩建成，明滑如镜光可鉴人。

　　不像亚兰大陆位面的火山岩太过坚硬或者满是孔洞气泡，这些从魔界数不清的死火山中深挖出来的火山岩是特殊矿石被高温粹炼后形成的，不仅保持了足够的坚硬，却还具有一些其它矿石鲜有的韧性，在魔界这也是最好最珍贵的建筑材料之一，当然也只有贵族和上位者才可以享受。

　　黎明时分，宽敞的大街上已经有了不少人在忙碌，精灵、兽人、半兽人、矮人、人类、精灵……甚至还有一些稀奇古怪模样又不具备魔族气息的种族，李峻山也认不上来。

　　“这也是我们魔界的一大特色……”急速行了不少时间，加上前面因为战争的缘故没有休息，雅琪娜公主的神情有些憔悴，苍白的脸上展开一个笑颜，她指着大街上敬畏地退到路边垂手恭敬站立的人说道：“据我们官方统计的数字，人数最少达到万人、上不封顶的种族至少有三百七十六个，他们都有着自己种族独特的文明、文化和技艺能力。当然，在我们魔界生活久了，也基本被同化了。”

　　“岂止是同化。”李峻山微微一笑，说道：“看那些奴兵就知道了，我从来没有想过自己还能看到这样一支军队，种族之杂完全超过了我们亚兰大陆位面世界的所有种族之和。”

　　“你不会是觉得我们残忍吧？”雅琪娜心思聪慧反应机敏，虽然跟李峻山相处时间不长，却也摸清了他一些脾性，便半开玩笑半解释道：“天下没有白享的太平，虽然我们是入侵了他们的位面世界，哪怕统治的过程有些血腥残忍，但在我们统治之后，除非是其它位面入侵，当然也包括光明位面，他们绝对不会面对没完没了的战争。”

　　“该纳的赋税还得纳，但我们绝对不会比他们之前的统治者赋税更重；除了改变他们的信仰之外，其实他们的生活没有多大变化，而且不同位面的文化融合让他们的生活条件大幅度提高了。”雅琪娜接着说道：“这样的情况下，我们征召一些人来入伍不算过分吧？”

　　“为什么要叫奴兵呢？”李峻山随口问道：“如果你们给这些人足够的尊重，不论从哪个方面来讲都会更好一些吧。”

　　他知道雅琪娜说的都是实情，亚兰大陆就是最生动的例子，如果魔族不会入侵，人类给兽人估计已经开战了，海族到时说不准还得插了一杠子。贪婪及利益的驱使，再加上历史遗留下来的仇恨，没有一个世界会有绝对的和平。

　　“每一个种族都会认为自己的种族是世界上最伟大的，哪怕丑陋卑劣的地精，更不用说我们魔族了，这一点甚至包括我的父亲在内，他们都认为魔族的血统是神明最伟大的杰作，包括人类在内的其他位面种族生来就是被我们奴役和统治的，怎么可能会给他们足够的尊重。”雅琪娜公主脸上浮起淡淡的嘲讽，旋即又正色说道：“当然，这也是出于一些其他方面的考虑，为了不至于让那些位面世界反抗战乱四起，在给予他们和平稳定生存条件的同时，适当的高压政策还是得考虑的，至少我们不允许他们成立军队，又不能任由他们无限制的繁衍下去，哪怕是强行征召入伍也是势在必行。”

　　李峻山沉默了半晌，再没有吭声，他对雅琪娜的一部分观点并不认可，却又找不出反驳的理由来，这个时候他才清楚地认识到自己根本没有一点上位者应该拥有的政治觉悟。

　　“做不来上位者，那么就做一个拥有极端势力的强者吧，枪杆子里出政权，咱虽然没有枪杆，但有异形啊，出不了政权总该能出来强势吧。”李峻山心里想道：“现在王后的实力恢复是关键的问题，魔族位面这么大，再加上其它低等位面，异形卵孵化所需的魔兽应该不再是问题了。”

　　一边想着，李峻山内视看到了庞大的魔龙异形静静伏在精神空间内直如睡去一般，他心中想道：“看起来给异形本身的加成，无论力量或者速度十倍已经是极限了，除了异形自身的加成外，魔龙异形从超阶宿主那里得到了魔法及魔抗能力，超阶异形除了王后外现在达到了三只，魔龙和超阶冥兽异形这个能抗能打的大块头配合，再加上领悟了黑暗法则力量速度极快攻击犀利的逆种异形，如果不是被同阶强者群殴，想出事都难。”

　　正想着，李峻山鼻间突然闻到一股熟悉的味道，这种似曾相识的清甜香味顿时让他精神大振，眼眸发亮间迅速地锁定了目标，身躯急速向街道投落了下去。

　　街边摆着一溜小摊，几个矮人和侏儒早就看到了庞大的碧血箭翅兽，虽然猜不透这是几级魔兽，但那恐怖的气势却是不掩饰的，明白天空中这一行人非富即贵，他们尽皆惶恐地退到了路边。

　　“嗖”一声李峻山直接落到了路边的摊位前，他那直勾勾的眼神看向了暗红色炭火上架着的铁桶内乳白色的液体，浓郁的白浆热气氤氲间散发着清甜的香味，李峻山的眼睛登时有些湿润了。

　　铁桶内是不是豆浆李峻山不敢保证，但他敢拿自己的脑袋来保证，眼前这铁桶内的液体就是自己前世几乎每天早晨都会喝上一碗的豆浆香味如出一辙，他迫不及待的伸手指向铁桶，用流利的魔族语言向低着头身躯急剧颤抖的矮人老板说道：“给我来一碗。”

　　摊位老板是一个上了年纪的矮人，花白的头发因为身躯的颤抖就像风中的稻草一样飘洒不已，听到李峻山的声音他仗着胆子抬头怯懦地看了一眼，旋即一脸惶恐不安又低下了头。

　　“放心，我就是来喝这个的，你不做生意了吗？”李峻山知道自己睹物思情有些紧张了，他放松下来和声说了一句。

　　老矮人这才伸出颤悠悠的手去拿旁边的碗，一摞碗“咣咣”响个不停，旁边摊位上一个年青的矮人或许和他是一伙的，连忙弯腰过来帮忙，用清水将已经很干净的瓷碗洗了又洗，这才舀了一碗恭敬地放在李峻山面前的桌上。

　　一把端起来，李峻山轻轻抿了一口，当那种熟悉的温热的清甜顺着喉咙一直流到胃里，李峻山的眼眶湿润了。

　　不可抑止的，李峻山想起了自己的前世，小时候每天早晨不是父亲就是母亲打来的热乎乎的豆浆，长大后变成了豆浆机现磨，前世没少喝豆浆的李峻山甚至有些讨厌这个味道，而此时……

　　一口喝光碗里的豆浆，李峻山拒绝自己再想下去了，只觉自己有些迷茫的心结解了开来，有些豁然开朗的他深吸一口气放下碗。

　　突然感觉到有些怪异，李峻山扭头看去，就见维多尼亚几人已经收起魔兽站在了自己旁边，一个个面色古怪地看着自己，他清楚自己的异相被他们看见了，便微微一笑也没有解释。

　　李峻山知道维多尼亚这些上位者肯定不会对这些路边摊有什么兴趣，他也没有问价格，直接从空间戒指中抓出了一把金币放在了桌上，虽然不知道魔界流通的是什么货币，但他想来金银这些硬货币应该是一样流通的。

　　“雅琪娜，这是什么？”

　　看着李峻山扬步顺着街道走远了，维多尼亚指着铁桶忍不住小声向她眼中无所不知的小公主问道：“为什么这个东西让他刚才情绪波动的那么厉害，看情形竟然差点流出泪来？”

　　雅琪娜茫然地摇了摇头，饶是她智谋多端熟读百家却也没见过这种路边野食，更不用说猜测最难懂的人心了。

　　“白奶葡汁。”维多尼亚身后一个侍卫轻声说道：“这是尼法位面的一种特产。”

　　维多尼亚和雅琪娜对视一眼，不禁同时说道：“他不会以前去过尼法位面吧？”


第605章 找上门了

　　蒙特里奥城主是个忠实的皇权派，这或许也是维多尼亚来耶斯里娜城的原因，城主对亲王殿下的意外到访表示了最诚挚的欢迎，当然，他并不认识雅琪娜小公主。

　　城主府的会客大厅非常华丽，足有六七百平方的大厅中摆放着一种特殊水晶制成了的桌椅，内部似有一道道莹光流转不已，端是奥妙无常，也是这些水晶的作用，厅内的温度极是干爽舒凉。

　　桌椅都这么精致了，其它家具器皿自然不用多说，李峻山看到屋角两个足有一人高的花瓶竟然雕刻出了一个小型玄奥的魔法阵，波光水雾氤氲不定，花瓶内两株他叫不上名字的奇花吐出了淡淡的清香。

　　蒙特里奥很快安排好了接风宴，魔界的饮食文化倒也丰富，除了亚兰大陆位面的一些固有的食材外，李峻山甚至看到了“三文治”的前身，很是精致而又奢华的一顿早餐。

　　维多尼亚很是亲民地叫上了自己“侍女”一起用餐，时不时和蒙特里奥交谈几句，她谈吐得体气氛倒也融洽。

　　“原来您就是希汗统领大人……”蒙特里奥有些惊异地说道：“当年您和巴扎克统领一战突然消失，原来是去了另外一个位面世界。”

　　“嗯。”李峻山含糊地应了一声。

　　“蒙特里奥……”维多尼亚见城主眼眸在李峻山及雷暴还有小公主身上不停打量着，她也不解释，优雅地用洁白胜雪的丝巾沾了沾嘴角，说道：“血岭统领大人等下或许会来，你出去看看让你的人不要和他冲突，让他直接来城主府找我就是。”

　　蒙特里奥一愣，却也没有多说什么，起来客气几句匆匆走了出去。

　　厅内将几个精灵侍女随即也被维多尼亚打发了出去，看来在某些方面魔族还是和其它种族一样，对于美貌的理解和追寻还是一致的。

　　“圣域大人……”魔界显然没有“食不语”的讲究，维多尼亚咬了一口香甜的金丝蜜棕咽了去，看向了李峻山。

　　“你还是叫我尼古拉斯统领吧。”李峻山打断了维多尼亚的声音，说道：“圣域这两个字也不要提了。”

　　“尼古拉斯？”维多尼亚一怔，旋即眉头微蹙，半晌才问道：“为什么不是希汗统领，这样我们……”

　　“我们都知道这是一个借口，一个最初能给我一个身份的借口。”李峻山又一次很不礼貌地打断了亲王殿下的声音，他放下了手中夹着生菜叶和肉片的面包，说道：“我终究还是我，希汗这个名字以后还是少叫吧，希汗统领及血色狭谷的回忆对我而言不是很美好。”

　　维多尼亚一窒，眼眸看向了雅琪娜，见她冲自己摇了摇头，也就放弃了这个问题的纠结。

　　“尼……尼古拉斯统领，如果血岭统领显身出现，你就不要出手了。”心事重重的维多尼亚看着李峻山说道：“交给我们来解决。”

　　李峻山点了点头没有说话，他确实有些腹饥，再加上这一顿精美的早餐着实丰富，无论等下打是不打，却是填饱肚子再说。

　　拟化出来的人类身躯给了枯骨君王可以享受美食的权利，不过他现在却是对眼前这一桌兴趣不浓，时不时在李峻山身后踱几圈，最后干脆走到了厅外四下去看——他在外面至少发现了十七处暗哨，事实上他是在等不知什么时候就会冒头的血岭统领。

　　雷暴仍旧和一路行来一样，一语不发在那里用餐，只是听到血岭统领的名字时眼眸中精光暴闪。

　　显然，李峻山不出手的话，对抗血岭统领就是雷暴的事情了，“分身”事件让他们对血岭统领的实力认知发生了天翻地覆的变化，想起实力排得上位的不过只是血岭统领的分身，单就这一点足以让雷暴重新认识血岭统领了。

　　“咻！”

　　正当维多尼亚还想说些什么时，厅外正准备走进来的枯骨君王突然返身冲上了半空，维多尼亚一惊，只听耳边一道雷鸣风声响起，下意识侧头去看时已经失去了雷暴大人的影子。

　　“你等下混在蒙特里奥的家眷侍女中不要出来……”维多尼亚完全清楚发生了什么，她不放心地叮嘱了雅琪娜小公主说道：“这个血岭统领太过诡异了，竟然能分出分身，这简直有睦骇人听闻，我怕你出了什么岔子。”

　　这种紧要关头雅琪娜自然不会添乱，她点点头，却是有些奇怪地看向了李峻山。

　　慢条斯理地咀嚼着香嫩的烤腿，李峻山的表情没有半点变化，几个人中就数他意定气闲毫不在意。

　　“你倒是镇定。”雅琪娜看着自己的姑姑急步走了出去，微微一笑看着李峻山说了一句。

　　“雷暴雷大人子想必也是魔界顶尖的强者了吧……”李峻山淡然一笑放下了手中的腿骨，拿起丝巾一边擦手一边说道：“亲王殿下和公主你们能带他来，雷暴大人也定非泛泛之辈，想必一个血岭统领不在话下。”

　　“这只是含蓄的说法……”李峻山眨了眨眼，笑道：“其实要是换个说法的话，那就是我怕自己出去被那个血岭统领怒骂几句忍不住出手杀了他。”

　　雅琪娜公主一愣，就听李峻山又说道：“你说我要是真杀了他，会不会造成很大的影响？”

　　“最好不要。”雅琪娜公主小脑袋飞快地摇着，说道：“血岭统领绝对是教皇嫡系中的嫡系，以前我们不太清楚原因，现在自然一清二楚。如果我们杀了他，只怕会引起教皇雷霆之怒，到时会发生什么样的事情谁也不清楚。”

　　“我们魔神教不像其它教派一样只是一味宣扬仁慈友爱，哪怕背地里肮脏卑劣无比，我们是教义是至高无上的魔神会给你选择的权力，至于是选择橄榄枝或者利刃那是你的自由。”雅琪娜公主顿了顿，接着说道：“教皇更是将这个教义发挥到了极致，据我的统计，因为触犯了他而被屠杀的人，无论我们魔界或者其他低等位面，死亡的人数足以填满魔界最大的城市魔都。”

　　“我说这些的意思很简单，那就是教皇绝对是一个为达到自己目的不择手段的人，代表帝国势力的我的父皇和魔都已经是风雨飘摇，再禁不住沉重的打击，你千万不要……”

　　“要是什么都顾虑那就太没劲了……”李峻山打断了公主的喋喋不休，他说道：“其实怎么解决眼前这桩事，决定权在你们也在血岭统领手上，而不是我。”

　　“那个召唤师呢？给我滚出来……”

　　俩人的对话到此结束，随着一声怒喝声滚雷似的炸响在半空，小公主脸色大变，李峻山却是一口抽干了杯中的果酒，站起身来绅士地朝小公主躬了躬身，这才大踏步走了出去。

　　“希望雷暴大人和姑姑能解决吧……”小公主心中叫苦不迭，她完全能够确定如果她们拿血岭统领没办法，又或者这个尼古拉斯统领被血岭统领激怒，那场面不对不是她想看到的。

　　“一路穷追不舍跟了上来，出场就是一声暴喝怒骂，看来血岭统领根本没打算善了。也是，抛开弗朗西不说，分身被重创，却连魔宠都被掳去杀死，这种事情放在谁身上怕也是火冒三丈。如果雷暴大人不是他的对手，如果他不给姑姑面子，怎么办？”脑袋飞快地转动着，智计百出的雅琪娜此时悲哀地发现在绝对的实力面前，有时候计谋根本就是无用。

　　“放肆，亲王殿下面前，哪容得你……”

　　雷暴的声音猛地响了起来，这个老头子倒也不笨，首先扯出了亲王殿下的身份当虎皮，小公主再也坐不下去了，站起来急忙向厅外走了出去。

　　院落里面已经挤满了人，雅琪娜公主能够想象得出外面的大街上都站满了人，见李峻山站在台阶上昂首看着空中，小公主在四个维多尼亚贴身侍卫的保护下走了过去，这才抬头看向半空。

　　灰蒙蒙的天际，那就像一盆猪血似的暗红色太阳下，一个高大的身影临空而立，这么远的距离雅琪娜根本看不清楚他的相貌，只觉他的身上充满了一股凶煞血腥之气，却连整个空间被影响的都是一股浓重的血腥味。

　　雷暴大人就站在血岭统领对面，枯骨君王有意无意悬停在李峻山站立位置的侧空，而维多尼亚挡在了雷暴和血岭统领中间，却是正在向他说些什么。

　　维多尼亚的声音并不高，除了有限的几人外根本没人听得清她在向血岭统领说些什么，场中陷入了短暂的沉默，而空气中那股恐怖肃杀的煞气却是丝毫不见减弱。

　　“只要你们交出我的魔龙，我给亲王殿下一个面子转身就走。”

　　突然，血岭统领的暴喝声响了起来：“交不出来，他，一定得死。”

　　“找死！”维多尼亚的身躯飞了回来，显然她已经放弃了解释或者游说，雷暴的身躯瞬间被电弧覆盖，雷鸣声中大喝一声猛地冲向了血岭统领。

　　李峻山登时收敛心思凝神去看，魔族超阶强者对战精彩不用多说，除了想要摸清楚这个苦修者雷暴的实力外，他却也想看看这个修习了冥界功法可以分出分身的血岭统领真正的实力有多厉害……


第606章 势均力敌

　　“嗬嗬……”

　　面对飞身蹿过来的雷暴，血岭统领不怒反喜，一阵狂笑中面目狰狞的他带着空气的尖啸声迎了上去，手中红光一闪却是多了一根通体红光萦绕的圆棍。

　　不是元素力量凝结而成的兵器，这根圆棍甫一出现在场的高阶强者就明显地感觉了出来，那些奇特闪烁的红光中却还夹杂着洪荒猛兽般的恐怖嘶吼，直摄心魂。

　　“蓬！”

　　雷声轰鸣的雷暴手掌打出的妖异白光和圆棍交接，空间陡然碎裂开来，可怕的力量波纹朝四面八方辐散开来，两人身下的一栋民宅直接轰然炸了开来，青石板铺就的街面“轰”地龟裂开来，旋即化为粉碎。

　　冲击波以地面为媒介又一次辐散开来，中心的地面猛地凹陷下去，随即轰然爆炸开来，无数碎石粉屑利箭般抛散出去，围观的人外圈登时有一大半被击中，一声声惨呼声中死伤过半。

　　“快，让他们退开……”城主蒙特里奥关心麾下的子民，他一脸焦急向自己的城卫兵吼道：“维持秩序。”

　　围观的人也不傻，眼前这阵仗最少那也是统领级别的强者才能搞出来的，看热闹固然刺激，可性命更重要，大量的民众发出惊恐地叫声，甚至不需要城卫兵的呵斥迅速地朝后面退去。

　　“嗡！”

　　空中俩人一触即分，雷暴刹那间直如雷神降临一般，整个人完全成了一道粗壮的雷电，天际霎时间聚起了大团的乌云，一道道源于天地法则的雷电与他身上的电弧交相辉映，竟然不时打出几道炽目的闪电没入到了他的身上。

　　血岭统领的狂笑声回音还在天际间回响着，他那暴戾张扬的面目凝重了起来，显然雷暴的实力让他有些意外。

　　当然，只是意外而已，血岭统领转眼间恢复了自己的张扬粗犷，随着“嗡”一声轰鸣，奇特的闪着红色光芒的波纹以血岭统领的身躯为中心急速闪了出来，如同涟漪似的递散出去。

　　这道红光的速度太快了，快到雷暴都不及做出反应，身处的空间红色波纹一荡而过，完全将他圈在其中。

　　“法则力量！”雷暴的声音全没了往日的颓废或者对阵时的暴躁张狂，他的声音就像雷神轰鸣一样，竟让人觉得有些出于对天地元素法则力量的敬畏，这就像是一个普通人面对连天巨雷轰鸣时的反应一样，纯粹是对大自然无尽威势的敬畏。

　　“退……退远点……你们不要命了……”

　　空中两个超强强者虽然暂时都有出手，可谁知道清楚再动手就是石破天惊的一击，城卫军倒转长矛当成木棍使劲在围观的人群身上抽打着。

　　“呼……”城主府也迅速地飞出了一群黑曜石像鬼空骑兵，上面相对身躯比较瘦削的魔族拼命催动胯下因为天地间翻腾的恐怖力量惊惧的坐骑，长鞭在空中甩得“啪啪”直响，有的甚至向挤在后面不肯退开的无良民众狠狠抽了下去。

　　“你是谁？”血岭统领蕴含着滔天杀意的血眸盯着雷暴：“却是小看你了，我怎么从来没听说过亲王殿下身边有你这么一号人？”

　　“苦修者雷暴。”雷暴也不隐瞒他，事实上搞出了这么大的事情，围观的人又这么多，这件事情无论是魔神教或者魔教都不可能掩饰过去，他索性直接讲了出来。

　　“哈哈……”血岭统领发出猖狂的笑声：“原来是你，我听教皇大人说起过你，能在教皇大人手下三招不败，我没记错的话应该撑了五招，看来你的实力也够厉害的。”

　　“还有这种事？五招！”李峻山有些吃惊，雷暴的实力现在看来比起血岭统领的本尊也差不了太多，而这样的实力在教皇面前不过撑了五招，却还得考虑教皇是不是惜才手下留情。

　　“最接近神祇的人、活了万年的老家伙、强大的魔神教当家、魔神的代言人……”李峻山愈发吃惊于教皇深不可测的实力。

　　雷暴却没有吭声，不过他这个反应更是坐实了血岭统领的话。教皇是什么人，不管用了什么方法，他在魔族位面的威望绝对比国主还要盛，下面围观的民众惊讶于眼前这团雷球似的强者实力，却已经有不少人吟唱起了魔神教的赞美诗歌和教义。

　　“你如果现在转身离去，我可以原谅你的猖狂和对亲王殿下的无理……”雷暴闷雷似的声音响了起来，而半空中的乌云同时剧烈翻腾起来，足以震裂耳膜的雷吼声大作，一道道巨龙似的闪电撕裂苍穹，恐怖的威势就像前面那道力量冲击波一样俯冲而下，压迫着每个人的神经与灵魂。

　　“桀……”那群黑曜石像鬼发出一阵聒噪的叫声，生满倒勾的尾巴夹在腿间惊恐地向远处飞去，背上的空骑兵再怎么抽打，它们也不肯掉头回来。

　　“你怎么不去死！”

　　血岭统领暴喝一声，旋即身躯化成一道流光带着奇特的红色光芒纹波席卷过去，同时他手中的红色圆棍笔直地刺破虚空，在一阵阵空间被刺穿的“噗嗤”地所中点向了雷暴。

　　“喝！”雷暴不甘示弱一般也是一声惊天动地的怒喝，体外轰鸣闪烁的雷电形成一层闪电护盾，而他一双白光暴闪的枯爪猛地一挥，两道粗壮的雷电直如咆哮的雷龙轰了出去。

　　“好！”血岭统领又是一声暴喝，他只觉两道粗壮的闪电带着一重重无尽的力量轰然而至，根本不受自己的血系法则力量干扰，而那闪电带动的威势中竟然蕴含着诡异力量，不断影响着自己的灵魂。

　　虽然没有行之有效的灵魂攻击手段，可血岭统领的“血修”秘法不知吸收了多少高阶魔兽的精气血力，虽然不至于炼化它们的灵魂，可自己的灵魂在这些生命本源的精血之力吸收中变得无比强大，几乎堪比被一件灵魂防御神器保护一般。

　　极度充血赤红的双眸涌起了无穷的战意，血岭统领手中的圆棍猛地的一挥，炽红色层层叠叠的棍影浪潮般迎向了粗壮的雷电，那些棍影在瞬间仿佛活了过来，宛如无数条红色毒蛇飞向了闪电。

　　无数道撞击声轰然响起，混沌的空间宛如水面一般荡开了一圈圈空间涟漪。

　　“咻！”打出了棍影的血岭统领身躯突然被耀眼刺目的红光覆盖，他的速度陡然提升了不少，身躯带动着一片诡异的血雾梦幻般一个漂亮地侧移避开闪电直接出现在了雷暴身前。

　　一道红色妖异的光芒腾空而起，血岭统领脸上带着残忍地笑，手中圆棍同样如同活了一般，竟然灵活地打了几个弯诡异地“咬”向了雷暴的头顶。

　　雷暴纹丝不动，他不是不想动而是不能动，身处在血岭统领的血系力量法则中，虽然他的雷系法则力量可以抵抗血岭统领法则力量的侵袭，但无疑那样做会削弱他的攻击力量，脾性完全和名字相衬的雷暴直接选择静立不动近身一战。

　　就像没有看到那妖异的圆棍一样，雷暴的双后猛地一扬，两道炽目的白光猛地闪了出来，就像风系禁咒魔法次元之刃一样，刀芒似的白光将空间斩开两道瞬间出现又消弥不见的裂缝，直接斩向了近在咫尺的血岭统领。

　　“嗤……”那古怪的圆棍通灵似的突兀又是一个变化，刹那间化成了千万根蛛丝般的细线直接缚住了两道白光刀芒，却连上面游离做响的电弧吞噬一尽。

　　两人的攻势咬在一起，一招打平。

　　“咻！”一道妖艳的红光突然从血岭统领眉心飞了出来，瞬间划破长空刺穿闪电护盾没入到了雷暴的体内，后者的身躯顿时似被一头巨龙迎面击中直接倒飞了出去，却还闪电般打出一道白色指芒。

　　超阶强者面对面作战，几乎不到五米的距离，这么近距离，实力接近的情势下任何一方的强势攻击对方都难以躲闪只能硬抗，血岭统领同样没能躲过这一道刺破空间引起一串虚幻叠影的指芒攻击，却连细蛇般猛地延伸出来的血色棍影都没能拦住。

　　在空间中血色纹波的阻碍下雷暴却也倒飞出去足有百米之远，他体外的电弧削弱了不少，完全暴露出来的身躯竟然变成了一片猩红，包括他扭曲狰狞的面目上都在刹那间布满了鲜血，而他的身上却不见半点伤口，那些鲜血竟是顺着毛孔全部渗涌出来的。

　　血岭统领的样子也好不到那里去，白光甫一入体，他的身躯直接被滋拉作响的电弧完全覆盖了，血岭统领还在奇怪为什么雷暴负出重伤的代价打出的攻击怎么这么弱时……

　　“轰……”头顶的乌云轰然作响，不知几百道密匝匝的闪电就像被血岭统领磁力吸引般直接向他劈来，绕是大惊失色的血岭统领及时挥出圆棍化出漫天红光血影挡在头顶急速闪开，却还是被劈了个正着，强壮高大的身躯完全被闪电淹没了。

　　“咝……”

　　底下围观的人群发出的倒吸凉气的声音直如一个魔法师施放的风系魔法掠过空间，两个超阶强者闪电般的交手让他们看得是满面惊羡，而那些维持秩序的城卫兵早就忘记了自己的职责，一个个目瞪口呆骇然看着半空。


第607章 搏命

　　“统领大人，不如就此罢手，这件事完全是一场误会，希汗统领……尼古拉斯也是失手才重创了你的分身，这件事我会对你有个交待的，包括对教皇大人。”

　　看到雷暴大人瞬间变成了一个血人，而他的身躯却还以一种诡异的频率震颤着，虽然看不清他那被鲜血覆盖的面目是什么表情，但维多尼亚完全能够感觉到他的痛苦，却是忍不住又一次飞身过来站在两人中间劝解起来。

　　血岭统领的模样也不好看，原本乱蓬蓬的头发直如一个鸟窝般膨胀炸了起来，充血般赤红一片的肌肤焦黑无比，却还布满着一道道龟裂纹似的缝隙，整个人竟然散发出一股烤肉般的焦味。

　　“怎么交待？”

　　血岭统领的声音不像前面那般暴戾张狂，可谁都听得出来他声音中包含的极致怒火与杀意，他手中的圆棍上红光延伸出去在空中蜿蜒不定，乍一看就如一条红色巨蛇在空间中翻涌出了一团团血雾，就连空间隐约都有被腐蚀的迹象。

　　“亲王殿下，你倒是说说看，怎么交待？”血岭统领寒声问道：“杀了弗朗西好说，伤了我的分身好说，可你们带走并杀了我的魔宠，这又怎么说？”

　　血岭统领的执著和放肆也激起了维多尼亚的怒意，虽然皇权的没落已经是个不争的事实，但堂堂一个亲王殿下被一个超阶统领当面如此不留情面的顶撞，要知道整个魔界国主才册封个四个亲王，事关皇家体面，维多尼亚也不得不强硬起来。

　　“其他都好说，拥有希汗灵魂的召唤师尼古拉斯，我维多尼亚今天还就保定了，你想杀他，就得踏着我的尸体才能过去。”维多尼亚半眯着眼睛，她的表面并不冷，但她声音中的寒意如果兑换成温度，足以冰结整个空间。

　　血岭统领踌躇片刻。

　　“好，既然亲王殿下这样说，我给你一个面子，我今天不杀他……”血岭统领微微一顿，接着说道：“不是说他现在完全和我们魔族一样了吗？那应该也有其它种族望尘莫及的自愈能力，我就取他半边身体吧……”

　　“亲王殿下，你放心，我只要他腹部往下的下半身，上半身就留给你了。”血岭统领冷笑说完，再不给维多尼亚说话的机会，身躯突然一闪直接掠过了维多尼亚的身躯。

　　“滚！”

　　雷暴怒喝一声动了，瞬间被电弧覆盖的身躯发出炸雷似的雷鸣之声，随着他紧握的枯爪猛地一放，两颗足有人头大小的雷球轰然作响飞向了血岭统领，而空中的乌云同时发出震耳欲聋的雷声，同时一道千年古树般粗壮的闪电乍然劈下，那炽白的光芒映得整个空间在瞬间刺目地雪白。

　　“你给我滚！”无论攻势气势甚至语气半点也不肯吃亏的血岭统领也是一声怒吼，手中的圆棍血鞭临空一挥，空间那涟漪般的红色纹波登时剧烈波动起来，一道道精血红光构成了宛如鲜血般血色昙花。

　　一时间方圆一里的空间内尽是一朵朵血色昙花，悬浮在空中，在那道粗壮的闪电白光映照下，显露出了残忍而又血腥暴力的美。

　　“雷暴大人，不要和他搏命……”

　　血岭统领掠过身边时，维多尼亚就被一股不可匹敌的诡异力量柔和而又霸道地推出了千米之远，她再想掠回来时根本进不了红色涟漪波纹所在的空间。看到眼前这一幕，很清楚两个拼出个真火的超阶强者一定都是下了死心要留一条性命在这里，虽然一心想保李峻山，可维多尼亚也不想失去雷暴，惊骇之下她发出了一声尖厉的喊声。

　　雷暴没有回答，事实上维多尼亚的声音他根本没有听见，满眼都是那些诡异悬浮的血色昙花，他根本不知道血岭统领会发动什么样的攻击，精神力更是前所未有的集中起来。

　　“哧……”

　　血岭统领已经被闪电劈过了一次，自然不会再干站着挨第二次，手中的圆棍血鞭如同巨蟒盘旋一般急速延伸游向高空，直接向闪电缠绕过去，同时无数道细小的红光迸射开来，霎时间将整道闪电完全包裹其中。

　　“破！”血岭统领右臂握着圆棍猛地一收，刺耳的“噗嗤”声中，圆棍上延伸出巨鞭似的红光猛烈在空中破碎开来，而那道粗壮的闪电竟然消失不见，就似被血光腐蚀一尽。

　　一起消散的还有两个刺破虚空疾打而至的雷团，炽白的雷团将空间中的红色纹波涟漪撞得一阵波动紊乱，而超十朵血色昙花瞬间碰触相连融合，却还以一种微妙的振幅震颤着，红光暴射间直接迎上了雷团。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中空间完全陷入了一片混沌，无数道红光就像没了轨迹乱蹿的气流四面抛散出去，同时一道道细小的电弧更是一阵乱蹿。

　　“啊……”

　　地面围观的民众即便退出了他们认为足够安全的距离，可看着这些红光电弧闪电般蹿到了他们的眼前，登时发出一阵阵惊恐的叫声转身就想跑，可挤成一团的人群哪里还有退路，登时不少人直接被电弧和红光击中。

　　“救……嗤！”红光击中的人只觉自己全身的鲜血在瞬间沸腾了，无数鲜血顺着他的眼鼻耳目甚至毛孔喷泉似的激溅出来，张开嘴巴还想喊“救命”却是吐出了血泉，眨眼间就变成了干尸一般倒地死去。

　　电弧击中的人倒是痛快，那看似细小的电弧直接将他们击成焦炭，保持着奔势的他们直挺挺向地面摔去，轻轻一碰间竟然化成了齑粉，就连半根骨头都没有留下。

　　“好恐怖的杀伤力……”李峻山远远看着这一幕，不禁倒吸一口凉气，血岭统领的攻击固然残忍诡异，雷暴的攻击力凌厉不逊分毫，李峻山却没想到这么细小的电弧竟然如此恐怖的力量。

　　凝视看着空中两个超阶强者，李峻山将精神力集中起来，随时准备放出异形或者激活腕上的魔纹镯轮形成金属抗魔防护肤甲。

　　“痛快，再来。”

　　彼此间第一次攻击势均力敌，第二次攻击都受了伤，第三次攻击又是无果，两个超阶强者虽然都是战意滔天怒气勃发，却没有一个人再有半点轻视大意之心，血岭统领发出一阵猖狂的笑声。

　　雷暴冷哼一声没有说话，变成了血人的他那浑浊的双眸中完全就是两团雷球，竟然还有不少比发丝还要纤细的电弧顺着他的七窍毛孔钻入了体内，抵抗血力侵袭的同时修复着他的伤势。

　　“莫扎尼特，你再放肆，我必杀你！”

　　血岭统领犹豫了一下却还是没有理会维多尼亚凌厉地喊声，他咬破舌尖“噗嗤”一声猛地吐出了一道血箭，同时身躯上无数道红光暴射而出投入到血雾之中，只见另外一个血岭统领刹那间出现在空中。

　　“咻！”

　　血岭统领的分身划过一道血色流光急速向雷暴闪了过去，而血岭统领本人直接锁定了一边看热闹的李峻山气息，闪电般向他蹿了过去。

　　与其说是锁定的李峻山的气息，倒不如说是枯骨君王，李峻山的生命气息具有和魔族完全相同的特征，站在一群形形色色的城主府侍卫仆人中倒也不容易寻找，而枯骨君王的死亡气息根本就是不容掩饰，已经知道了他们底细的血岭统领在这样的情势下自然不难找出李峻山的身形。

　　雷暴大惊，他现在的使命就是保住李峻山，说实话，没有见识过枯骨君王本事的雷暴根本不相信他有可以抵抗血岭统领的实力，却是怕李峻山连召唤兽都不及放出就被血岭统领秒杀当场，急忙就想追上去。

　　“吼！”

　　血岭统领分身的性情完全和本尊一模一样，在发出一声惊天动地的怒吼声中，掌中血光红影凝结成的巨刃斩裂空间迎面当头就向雷暴劈了下去，那恐怖的攻势牵动着空间中的红色纹波一阵剧烈震荡，当真凌厉异常。

　　雷暴微微松了一口气，这个分身的攻击看起来十分恐怖，却根本不及血岭统领本尊实力的一半，他双手撮爪成刀猛地一扬，两道妖异的白光划破虚空迎向了分身的刀光。

　　精神力锁定的血岭统领此时已经接近了李峻山的头顶，感觉到枯骨君王已经闪身迎了上去，大急的雷暴一咬牙，左爪一扬抓向劈散了白光当头斩下的血光巨刃，同时右爪极速地闪过轻轻击在了分身的头顶。

　　“噗嗤！”

　　雷暴的左爪硬生生抓住了血光巨刃，而他的掌心却是飙出了一股鲜血，随即整个左臂通电似的急剧震颤着，恐怖的“嗤嗤”露气般声音中，他的左臂完全被自己毛孔中喷出的血雾覆盖了。

　　“蓬！”

　　雷暴击在分身头顶的右爪炽目的白光猛烈暴闪，无数道电弧从他掌心飞出包裹了分身的头颅，一颗大好头颅直接爆裂开来，分身的身躯同时化成了漫天的血雾。

　　击杀了分身之后没有一丝停顿，雷暴的身躯竟似化成了一道雷电扑向了和枯骨君王一碰即分的血岭统领之间，牢牢挡住了后者的去路。

　　“呸！”雷暴的左臂软软地垂在腰际，谁都看得出来他这条红光乱蹿的胳膊暂时算是废了，他吐出一口血沫盯着血岭统领说道：“我老了颓了，但我没死，今天就是把这条老命丢在这里，老头子我也得把你拉下马。”

　　血岭统领却没有吭声，分身化成的血雾瞬间投入到了他的身躯之中也没有一点反应，眼睛直勾勾看向了雷暴身后的枯骨君王，他的眼神就像一个关了一百年的熊地精突然看到精灵美女在自己面前大跳艳舞一般。


第608章 觊觎

　　血岭统领莫扎尼特和枯骨君王自然不会有什么交情，一个是魔界排得上位的大统领，一个是新崛起的亡灵君主，根本没有任何交集的可能。当然，更不可能是俩人甫一交手就觉对方实力强劲，颇有些英雄惺惺相惜的感觉——枯骨君王没那么骚包，血岭统领也没那么无聊。

　　灵魂是最玄之又玄的东西，灵魂的力量也最是玄奥难测，比起单纯地吸收魔兽血液、晶核中的血气精力来壮大自己，灵魂要更有效更强大的多。

　　但是，可以吸收灵魂只是亡灵一族的天赋本领，饶是强大的魔族甚至冥族能够做到这一点的都是凤毛麟角极为罕见。血岭统领现在的“血修”秘法如果能够完整地吸收灵魂力量那才是真正的强大，而他现在这种“粗糙”的修习方式如果被真正可以吸收灵魂力量的强者看到，那绝对会评价他根本就是暴殄天物。

　　就在前一刻，血岭统领飞身而来冲向了李峻山，当然，他完全相信枯骨君王会出手，根本没有将这个亡灵放在眼中的血岭统领没想到对方根本没有怎么动手，却是用一颗通体圆润血红的珠子。

　　一瞬间，只觉那熟悉又让自己心跳加快的气息充斥在天地间，血岭统领并不是打不过枯骨君王，就像是担心不小心损坏了最心爱的事物一样，他的力量和血魂珠一碰即散，同时倒飞了出去。

　　血岭统领完全能够感觉到血魂珠中那强大的精血之力，却还有更恐怖的灵魂力量在其中氤氲波动，他甚至忘记自己是来干什么了，直勾勾的眼睛打量着悬停在李峻山头顶的血魂珠，连分身被雷暴击散包括雷暴的一席话都没听进去。

　　“把它给我……”血岭统领脸上露出贪婪的神情，他定定看着枯骨君王说道：“亡灵，把这颗珠子给我，我可以不追究你们之前的一切作为，包括我的魔宠在内。如果你答应，我甚至可以答应你一切要求。”

　　枯骨君王没有吭声，他只是静静飘浮在李峻山身前的半空，拟化出来的人类面目上没有任何表情，就像血岭统领说的话根本和自己无关一样。

　　“一切要求？”维多尼亚没想到事情突然发展到这种地步，乍一听血岭统领的声音不禁一愣，旋即不可置信地反问道：“如果代价是接受国主的册封呢？”

　　如果接受魔都国主的册封，那么就意味着血岭统领站到了皇权的身边，当然，维多尼亚并没有抱多大的念头，她也清楚自己根本无法替枯骨君王拿主意，只是下意识的一问罢了。

　　血岭统领犹豫了片刻，最终却是摇了摇头说道：“我不能背叛教皇大人，也不敢背叛。不过要是你们答应把这颗珠子给我，我可以答应你把你的儿子平安地带到你的面前。”

　　“却是打的好主意。”维多尼亚顿时面若寒霜，她冷笑一声说道：“这件事不劳大统领费神，话说回来，这颗珠子本来就属于君王大人，愿不愿意给你，那得看他的意思。”

　　“现在正值空间波动异常位面通道四起之时，如果你答应把这颗珠子给我，我会想尽一切办法给你争取一个位面世界让你们亡灵占领或者统治。”血岭统领的声音极具诱惑地说道：“对于亡灵而言，新鲜的血肉和统治征服一个位面世界应该是最刺激的事情了，怎么样？你考虑考虑？”

　　一鼓作气，再二衰，三而竭。

　　打到现在，一个雷暴就让血岭统领颇有些头疼，他看得出来老家伙刚才的话绝对不是说说的，话能出口他绝对做到的，寻仇固然重要，血岭统领却不愿意冒着生命的危险来完成。

　　当然，如果面前只有一个雷暴的话，血岭统领却还是不至于示弱，枯骨君王再加上一颗让他心动不已的血魂珠，地面上却还站着一个看起来神情轻松根本不紧张的召唤师，血岭统领很清楚如果此时硬抢的话，根本没有什么成功的可能。

　　枯骨君王仍旧没有说话，却是像个外人一样根本就是不理不睬不置可否。

　　“尼……尼什么来的……”血岭统领哪里像是半点来寻仇的样子，他有些焦急地搔了搔焦黑的头皮，说道：“召唤师，看得出来他对你很尊敬，甚至有些敬畏，如果你应答我刚才的请求，我还可以……”

　　“你怎么不去吃屎。”李峻山冲天空中的血岭统领翻了个白眼，流利的魔族语言出口的同时就已经用精神力激活了腕上的魔纹镯轮，在金属抗魔肤甲覆盖身躯时已经退出了至少百米。

　　“找死！”

　　血岭统岭勃然大怒，即便他知道根本没有多少希望，却同想李峻山这么无理地顶撞驳回，气晕头的他哪里还管其他，猛地一挥手一道炽目的红光直接打向了李峻山，同时空间中的红色波纹剧烈波动起来，血岭统领却还抡起圆棍血鞭打出漫天的鞭影攻击雷暴，身躯也极速地朝李峻山追了上去。

　　“咻！”血魂珠发出刺耳的尖啸声从枯骨君王头顶疾飞而出，无数道血红色光芒从珠内疾投而出，瞬间化成了一面仿佛是液体鲜血构成了盾牌，盾面上血色水波翻腾不已，无数宛如幽魂似的恐怖狰狞面孔发出鬼泣般的吼声，直似要挣脱盾面飞了出来。

　　“嗤……”

　　打向李峻山的那一道红光登地被盾面挡了下来，却似被那样狰狞面目吞噬一般，根本没有泛起半点异动。

　　这一幕落到血岭统领眼中，心中更是嫉妒的发了狂，整个身躯化成一道耀眼的红光直接冲向了挡住去路的枯骨君王。

　　“咻！”血魂珠蓦地又是一个异变，血水似的盾面化成千万红光返回珠中，急速飞回枯骨的掌心间就已经化成了一柄妖艳的血色长剑。

　　身躯和血色长剑宛如融为了一体，枯骨君王没有发出半点声息，整个人极速飞行时带动着铺天盖地的死亡气息和冻气在空间中翻涌着，直向血岭统领迎了上去。

　　“不懂死亡法则力量，也敢和我动手，这颗珠子在你手里就是浪费。”

　　血岭统领的声音乍然在空中响了起来，前半句刚刚说完他就已经和枯骨君王战在了一起，手中圆棍上蔓延出去足有五六百米漫天挥舞缠绕的红光鞭影从圆棍上突然分离开来，血岭统领抡起圆棍就像枯骨砸了下去。

　　“浪费”两个字吐出的同时，血岭统领那圆棍带动的仿佛天地崩溃般的攻势直接和枯骨递过来的血色长剑碰触在一起，“轰”一声可怕的撞击中，就像一道天雷猛烈炸响在半空，可怕的气流在混沌一片的撞击点四面迸射出去，同时无数道妖异的红光就像狂风般掠过空间。

　　一同掠过的还有枯骨君王，他直接倒飞了出去，刚刚形成的灰云的死亡气息和冻气旋即消散开来。

　　显然就如同血岭统领所说一样，不懂法则力量的他在那些红光涟漪般震荡的空间内，实力根本无法全部发挥出来，整个人就像陷入了沉重的金属沼泽，速度和力量都是大打折扣。

　　“轰！”

　　这一道却是真正的雷声，雷暴打出了漫天的闪电将圆棍上脱离出来的红色鞭影劈散在空中，他的身躯直接变成了一个巨大的雷球，滋啦作响的电弧映得天地间一片雪亮。

　　天空中的乌云中却还劈下了几道粗壮的闪电，目标却不是血岭统领，当这些闪电直接劈到雷球似的雷暴身上时，他的速度变得更快更迅疾。

　　“哧哧……”血岭统领瞬间变成了宛如冥界最凶残的恶魔一般的表情，鲜红的血雾在他的体表蒸腾，他那猛然变长了数倍的圆棍同样环绕着血雾，仿佛刺破虚空一般点向了雷暴，却根本不去理会急掠回来的枯骨君王，包括雷团上乍然打出的闪电和妖异的白色刀芒。

　　战斗打到现在也不是他自己能够控制得了，血岭统领的意图很明显，那就是哪怕是冒着重伤的代价，他也要用尽一切手段争取将雷暴立毙当场。

　　无论血岭统领或者雷暴，包括急掠回来带着浓郁死亡气息一剑刺来的枯骨君王，所有人都瞪大眼睛看着眼前这千载难逢的一幕，唯恐自己借过了任何一个细节。

　　当然，这也包括李峻山在内，他甚至没有理会因为惹来了血岭统领怒火却自顾自疾退不理会自己的魔族小公主的白眼，突然，在场的几个高阶强者感觉到异状一起抬头看向了西方。

　　“住手！”

　　几个高阶强者看到了西方天际出现了一个黑点，就这样看来如果来人只是一个相当于正常体型的人，那么他至少也在十里之外，随着一声平和而又饱含威严的声音压住了三个超阶强者攻击引发的一切声浪，那个黑点却已经直接出现在了场中。

　　虽然感觉到了来人那恐怖而强大的气息，三个超阶强者的攻势此时都是力尽打满，却已经没有收回或陡然停止的可能。

　　即便有，枯骨君王除了李峻山根本不鸟任何人，雷暴却是不信任其他人，而血岭统领更是没有撤手的可能——他可能一个人独自面对两个超阶强者的攻击。

　　“呼！”

　　来人就像是完全猜出了三个超阶强者的心思一样，乍然出现在场中的他没有一丝停顿直接飞身投入了场中，刹那间他就做出了足以让在场的所有人目瞪口呆不能置信的举动……


第609章 主教大人

　　谁也看不清突然而至的神秘来客是什么人，甚至包括李峻山在内场中为数不多的高阶强者也是一样。

　　单单不只是速度的原因，在那个神秘来客突兀出现在场中悬停片刻间，无论是谁，一眼看过去中一袭黑袍，随即就觉一种难言的“空”充斥灵魂之中。

　　那是一种让人在瞬间就感觉到极度茫然的感觉，空旷而又迷茫，却又是一种最强烈的刺激影响到了每个人的灵魂，让他们不由自主对一切的一切产生了空虚空落的感觉，就连整个空间都是一种莫名难言的空寂。

　　这样的情况下，没有一个人能够仔细看到来人的面孔，难言的幽寂和突然产生的空寂充斥在每个人的灵魂之中，说不出的难受。

　　李峻山也不例外，甚至在这个瞬间他感觉到了自己的一切努力、奋斗和作为都是无用功，他从来没有这么深刻感受到空寂无由的茫然，根本不知道自己以前为什么要这样那样做，对于未来的空虚茫然充斥在他的心中，一时间完全乱了心智。

　　只不过就是刹那间，随着灵魂深处一股奇特的韵律波动起来，就像空荡平静的水面突然丢下一块石子荡起了阵阵涟漪，那空寂的灵魂、精神甚至是心头顿时填满了喜怒哀怨爱恨情仇等情绪，这一切情绪让李峻山在瞬间百感交集的情势下却还骇然不已。

　　“什么人？竟然具有这么强的气势，单单一个出场，单单只是定睛去看就能让人心神空泛失去了所有念头情绪？”恢复过来的李峻山大吃一惊。

　　其他人是什么反应他也顾不上去看了，双眸定定锁着空中的神秘来客，李峻山却还内视看向了精神空间。

　　刚才那股灵魂波动李峻山可以百分百的肯定是王后的手段，以前面对这样的强敌，无论是出于保护的目的或者是观摩，异形王后一定会出现在李峻山的面前，而这次它却没有主动出来，但李峻山能清晰地感觉到它强烈的戒备和警惕。

　　李峻山完全有理由相信，这个神秘来客绝对是异形王后的劲敌，自打它苏醒以来的面对的第一个真正的强敌！

　　紧接下来的一幕，更让李峻山坚定了自己的想法。

　　“嗡……”

　　一阵剧烈的嗡鸣声在空间中响了起来，那情势就像几千万只魔界随处可见的火山毒焰蜂同时行动发出的声音，诡异地，以黑袍神秘来客身躯为中心，整个空间竟然震颤开来，甚至于因为三个超阶强者全力一击而混沌一片的空间完全在震颤中扭曲了。

　　一股源于广袤大地和浩瀚天地的法则力量充斥在天地中，空间中出现了一道无形无色的气流漩涡，整个场中的引力完全扭曲变化。

　　“退！”

　　神秘来客平和地声音响了起来，刹那间原地消失的他直接出现在了枯骨君王身前，随着他的右臂一挥，疾蹿而来一剑刺向血岭统领后颈变成刺向神秘来客身躯的枯骨君王登时不动了，那无形的空间中就似有一道牢笼困住了他，整个身躯不由控制地慢慢向后飘了过去。

　　“引！”

　　神秘来客淡漠的声音又响了起来，却是从枯骨面前消失又挡住了雷暴的去路，他的左手竖指在面前若无其事地轻轻一划，完全化成一团雷球的雷暴身前空间出现了一道空间裂隙，乱流嘶吼的空间裂隙中就似有什么吸引雷电般，雷暴身上的电弧霎时间脱体而出投入到了裂隙之中。

　　空间裂隙一闪而没恢复如常，而雷暴却已经停住了身形，却是一脸骇然看向了神秘来客，精光暴闪的双眸中满是不可置信。

　　神秘来客举手投足间化解了两个超阶强者的攻击，他却没有向血岭统领出手，直接回头看向暴怒发狂的大统领，淡漠而又平和地说了一声：“还不住手！”

　　“主教大人……”血岭统领惊呼一声，他那刺破虚空红雾缭绕的圆棍已经到了神秘来客的面前，吓了一跳的血岭统领手臂一挥，圆棍登时错开神秘来客的身躯点中了他旁边的空间。

　　“蓬！”

　　混沌扭曲的空间就像镜面似的直接破碎开来，周围的空间再一次扭曲，无数气流风刃发出恐怖地尖啸声向四面八方无差别切割出去。

　　空间被切割出了一道道裂隙，而那些气流风刃在碰上神秘来客的身躯，在他的体外空间一阵倏忽震颤中化与无形。

　　“空间法则，这绝对是空间法则……”李峻山身躯一震，眼中顿时涌起了狂热的神情。

　　从某些方面来说，虽然各个种族甚至位面对法则力量的看法观点不尽相同，但基本可以归纳出一些系别类型。

　　就魔法而言大致分为四系，空间系魔法、黑暗系魔法、光明系魔法及自然系魔法。

　　这四系中任何一个系别都包含和衍生了数种分类，像空间系魔法的顶阶衍生出的时间系魔法，黑暗系衍生出的血系、毁灭系、亡灵系等魔法（当然，冥界和亡灵位面却不这么认为，只是其他位面世界的认可和归纳而已）；光明系魔法比较纯粹，但同样衍生出了一些分类系别，比如和黑暗魔法同样具备的大预言魔法及天使本源神力系别；自然系魔法就更容易理解了，风土水火等等，包括植物系魔法在内，这个系别也是拥有最多魔法师修习的系别魔法。

　　魔法包括元素力量的极致就是法则，其他系别暂且不说，单就一个空间系魔法最难领悟，李峻山来这个世界的第一个劲敌就是个空间系法神，在拥有了两只九级黑龙异形的情势下却仍旧被打得狼狈不堪，如果不是当时血眼金猿突然杀至，后果还很难预料。

　　空间系魔法师的恐怖能力由此可见一斑，从那个时候开始李峻山就对空间魔法留意了，哪怕他确定自己没有办法成为空间魔法师。

　　洛克菲齐、出入位面通道的空间魔兽、魔神教执事弗朗西，李峻山一直都对和空间魔法沾边的人或者魔兽百倍留意，而此时悬停在面前空中的神秘来客，李峻山完全相信他绝对是一个领悟了空间法则的超阶空间魔法师。

　　神情复杂地看着那个被血岭统领称为“主教大人”的黑袍来客，李峻山愈发对魔界的势力和实力有了深入骨髓的认知印象，他甚至觉得这个人能轻易地化解三个超阶强者的恐怖攻击，如果不是在超阶领域浸淫了数千年，那么也绝对是个超阶巅峰强者。

　　李峻山更希望血岭统领叫出的是“教皇大人”而非“主教大人”，哪怕眼前这个人是教皇的话自己或许有危险，但听到如此恐怖强大实力变态的空间超阶强者只是魔神教的主教而非教皇，李峻山不敢想象教皇的实力到底达到了如何逆天强大的程度。

　　“雷暴，我们有两千多年没见面了吧？”黑袍主教看着血岭统领沉默了片刻，突然侧身淡淡地朝雷暴说道：“好久不见，看来苦修的生涯并没能让你的脾性有所改变。”

　　雷暴双眸中泛着复杂地神情，半晌才说道：“甘廷默斯，两千多年前你可不会直呼我的名字，看来这两千年你的实力精进了不少，领悟了空间法则力量，现在怕还是巅峰期的实力吧？”

　　“一切全仗教皇大人栽培。”黑袍主教微微躬了躬身，用自己切实的行动表达了教皇大人的尊敬，而这一弯腰下面的人也看清了他的相貌。

　　相当普通的相貌，不及雷暴面容张狂，不及血岭统领粗犷，这个黑袍主教表面年龄看起了就是三十多岁的人类相貌，属于那种扔到人群中绝对不会引起别人注意的类型。

　　“教皇大人曾经还提起过你……”黑袍主教“甘廷默斯”微笑说道：“你也知道教皇大人对于各个系别的法则力量很感兴趣，也深有研究体会。他还对我说起过，说你领悟修习的不过是低级的雷系法则力量，能达到这种实力着实是下了不少功夫，教皇大人说自己对自然法则力量有些顿悟和心得，却还想和你深入交流一下，对你绝对会有好处。”

　　“怎么样？考虑一下？”甘廷默斯一口气说完，即便他说的很含蓄，但在场的人都听出来他的意思，却是赤裸裸地拉拢起雷暴来了。

　　维多尼亚的脸色顿时一片铁青，她却也没有说什么。

　　“替我谢谢教皇大人的好意……”雷暴咳嗽了几声吐出一口鲜红的血块，他那正面对抗血岭统领分身一刀的左臂已经变成了枯萎的树干一般，怪异而痉挛地扭曲着。

　　“法则的力量殊途同归，再说我雷暴原来也只是修炼雷系元素力量，又不是全系魔法师，自然法则力量虽然更强大，但贪多嚼不烂，我还是一门心思修习低级单一的雷系法则力量好了。”

　　甘廷默斯淡淡一笑，他原本也没想能成功，作为魔神教的主教之一，自然清楚一些内幕，眼眸从雷暴身上移开，主教大人仿佛这才看到维多尼亚一样，绅士而很有风度地向维多尼亚行了一个魔教神抚胸礼节：“亲王殿下。”

　　从出场到现在，无论是战斗或者语言，不知不觉间甘廷默斯完全把握了节奏……


第610章 考验？

　　“主教大人客气了。”

　　维多尼亚可不敢在主教面前拿架子，回了一个贵族礼节，轻声问道：“主教大人怎么有空来这座偏远小城？”

　　“还不是为了莫扎尼特的事情……”甘廷默斯脸上带着春风般和煦亲切的笑容，眼眸在枯骨君王身上看了一眼，随即直接捕捉到了被魔纹镯轮金属肤甲包裹了身躯格外拉风的李峻山。

　　“这两位就是那个低等位面来的吗？这个是亡灵君主吧？你就是希汗统领？”甘廷默斯淡淡地问了一句。

　　“我不是希汗……”李峻山同样报以一笑，同时从人群中向前踏出两步，说道：“只是彼此融合了灵魂而已，相比而言我更喜欢别人称呼我叫尼古拉斯，尼古拉斯·哈里曼。”

　　“这么说你的灵魂力量很强大了，甚至足够压迫一个魂魔统领的灵魂……”甘廷默斯脸上带着淡淡的笑意，黑色的双眸中那嘲讽之意谁都看得出来，他说道：“我很好奇，希汗统领的灵魂什么时候可以控制你这副身躯，我倒是很希望能和他交谈一下？”

　　“这可难说了。”李峻山感觉到他平静中蕴含的张狂和逼人的气势，他很清楚越是这个时候越不能服软，索性“嘿嘿”一笑，说道：“灵魂这种东西很奇特的，再说我和希汗彼此融合的灵魂怎么说也是完全一体化了，至于时不时会冒出什么古怪的意识念头来，这又不是女人的红潮可以推算，我哪里能确定那些源于希汗统领的意识什么时候会突然冒出来？”

　　只要是人就都有生理特征，李峻山得到了魔族统领的记忆，魔界管女人每个月那几天的生理特征叫“红潮”，他这句话一出口，身后不远处的魔族小公主苍白的脸上登时泛起两团红晕，惊讶于李峻山胆大的同时，却还忍不住低下头暗啐了一声。

　　同她一起暗啐的还有空中的维多尼亚，她见识过李峻山的冷酷强势，见识过他的云淡风轻，不过亲王殿下显然没料到他会当众说出这么一番有些无赖无理的话来。

　　甘廷默斯的面孔僵硬了，他的瞳孔在刹那间急剧收拢，随即却又恢复如常，微微一笑，他并没有追究李峻山的无礼，淡漠地说道：“希望你说的是实话，不然到时候你肯定会后悔，后悔为什么要编出这么一个谎言来？”

　　“主教大人……”维多尼亚显然不愿意任由甘廷默斯和李峻山交谈下去，她很没有礼貌地插口说道：“其实刚才发生的一切都是源于一场误会，尼古拉斯他们那时候不知道……”

　　“亲王殿下不用解释了。”甘廷默斯淡笑道：“我都知道了，我来就是为了带莫扎尼特回去的。”

　　“主教大人！”血岭统领莫扎尼特急了，他说道：“如果前面都是误会，那么后面他们为什么要杀了我魔龙……”

　　“不要说了。”甘廷默斯眉头一皱，先前那嚣张跋扈的血岭统领完全变了样，登时垂首躬身而立噤若寒蝉。

　　“希汗……”甘廷默斯看向了李峻山，展颜笑道：“应该是尼古拉斯吧，看来你在我们魔界的飞黄腾达指日可待了，不过我希望在那之前，你能经得起考验。”

　　“什么意思？”李峻山的脸沉了下来，却还不等他再问，甘廷默斯向维多尼亚抚胸行了一礼，旋即转身朝城外飞去。

　　血岭统领狠狠地瞪了李峻山一眼，却还依依不舍满面贪婪地看了看枯骨手中的血魂珠化成的血色长剑，这才转身跟向了主教大人。

　　“蓬！”

　　甘廷默斯俩人刚刚消失在城外灰蒙蒙的天际，雷暴的身躯直接落到了地面上，也不管院内还有不少侍卫仆人在，伸手从天空乌云中引出一道闪电击在自己身上，扭曲干枯的左臂登时被“噼啪”作响的电弧覆盖起来，却是直接疗起了伤。

　　“你没事吧？”李峻山定定地看了半晌主教和血岭统领消失的空中，回头向枯骨君王关切地问了一句。

　　“没事。”枯骨君王摇了摇头，他的兴致显然不高。

　　曾几何时，枯骨君王纵横亡灵位面和亚兰大陆位面，仗着亡灵生物的特性，他几乎以为自己有了和魔族抗衡的实力，可当真正踏入魔界，真正和这个位面世界的强者对阵，他才知道亡灵位面为什么会被魔界和光明位面划分到中等位面之中——低端力量再庞大、数量拥有再多，顶阶力量的对抗，亡灵位面和魔界根本不是一个水平线的。

　　“法则力量！”枯骨君王有些颓败，在李峻山知心地拍了拍他的肩膀后，他的灵魂一阵激荡，紧紧握住了手心恢复了圆珠形状的血魂珠。

　　大街上围观的人开始散去，焦头烂额的城主蒙特里奥指挥侍卫和城卫兵打扫一片狼藉的战场，李峻山和维多尼亚几人返回了客厅之中。

　　“这个主教是什么来头？”李峻山一进客厅就迫不及待地问道：“这实力也太变态了吧！难不成你们每一个统领甚至超阶大统领都能掌握法则的力量？”

　　“甘廷默斯是魔神教东南两地的主教，和西北两地的乌伦诺贝主教被人称为教皇大人的左膀右臂……”

　　“还有一个主教？”李峻山吃了一惊，从魔族统领的灵魂记忆中他一味找寻有关教皇本身的资料了，却没有寻找过有关其他人的记忆，想从浩瀚如海的灵魂记忆中寻找到有用的资料没有那么容易，毕竟这些记忆总还是别人而不是他自己的，此时听到竟然还有另外一个主教的存在，李峻山哪里还能保持淡定。

　　“没错。”维多尼亚缓缓点了点头，看了一边的魔族小公主一肯，后者皱眉苦思，至于在想什么也无人得知。

　　“不过这样的人物魔神教也只有两个，一般有什么事情都是他们在打理，教皇很少抛头露面。当然，我们魔界虽然高阶实力远在你们位面之上，但不是说每一个统领都能领悟法则的力量，甚至大部分超阶大统领也是一样，只不过你刚好碰到了两个。”

　　“运气还真不是一般的好，我怎么感觉自己被你们骗上船了……”李峻山苦笑一声说道：“咱们索性直接点吧，教皇就不说了，你就说说看你们国主代表的魔都皇权派，就单体实力而言，有没有办法对付这两个主教？”

　　“如果连这点都做不到，帝国早垮了。”维多尼亚弯眉一挑，说道：“魔都及帝国能屹立万年不倒，如果没点势力和实力哪里能做到，虽然我们未必敢正面抗衡教皇大人，但是像你说的单打对阵两个主教还是不怕的。”

　　听了维多尼亚这话，李峻山心中这才微微一松，他想起了甘廷默斯临走时的话，不由皱眉问道：“刚才那个主教临走时说什么我要经得起考验，这句话是什么意思？”

　　维多尼亚摇了摇头，不由看向了一边的小公主。

　　雅琪娜伸出嫩葱般的手指摁了摁两侧的太阳穴，她眉头紧蹙说道：“看甘廷默斯的表现，他们并不是放弃了对尼古拉斯的过失追究，而是有了其它办法对付他，结合他前面对尼古拉斯融合了希汗统领灵魂的疑问，我想魔神教应该是想从这方面下手找碴。”

　　“魔神教可是从来没有怕过什么人，更何况这次还出动了主教……”维多尼亚叹了一口气看着李峻山说道：“千不该万不该，你不该拿血岭统领的魔龙来给你的魔兽卵寄生……”

　　李峻山一脸不以为然，他还不及说话，小公主却又开口了。

　　“姑姑，你错了。”雅琪娜说道：“看来魔神教对尼古拉斯是势在必得，无论他杀不杀魔龙，血岭统领不找上门也会有其他人来问罪寻事，我们原本以来只要一个谎言借口就能堵住魔神教的念头，现在看来为了继续维护这个谎言，我们不得不想尽一切办法来圆它，甚至需要编织更多的谎言。”

　　“谁的拳头大，那谁的道理就大……”李峻山说着站起身来，冲两个皇权派女性挥了挥自己的拳头，说道：“这是一个放之四海而皆准的道理，不过这些事情应该是你们要考虑的，现在先给我找个住住，我要好好休息一下，然后回我的位面世界处理些事情。”

　　维多尼亚犹豫了一下，说道：“如果没有什么要紧的事情，我建议你先不要回去，最好不要和我们分开……”

　　“这样有用吗？”李峻山似笑非笑看着维多尼亚，说道：“今天如果那个主教大人撕破脸皮直接对我下手，你们真的能拦得住或者正面抗衡吗？”

　　“这是我们大意了。”维多尼亚一窒还不及回答，一边的小公主一脸诚恳说道：“我们根本没想到事情会发展成这样，当初我去你们位面世界时，姑姑只说有个高手同行应该不会有什么岔子，事实上当时如果知道随同的是苦修者雷暴大人，我也不会去调其他人，毕竟雷暴大人的实力在我们魔界可是排得上号的。”

　　雅琪娜说到这里停顿了一下，却是侧目看了一眼院中在侍卫层层保护下冥想入定般被雷电包裹闻伤的雷暴，这才回头接着说道：“只是我没料到血岭统领强大如斯，更没想到你在得知了他能化出分身的情况下，竟然没跟我们商量不由分说直接寄生了他的魔龙，惹来了他的本尊，竟然又引来了主教……”

　　“算了，现在说这些有什么用。”看到李峻山脸上明显浮起了不耐烦，魔族小公主明智地收住了口，她说道：“我的父王在没有给你身份和领地之前，没有职责义务的你还是完全自由的，你可以放心做你的事情，我会派人回去请个人过来，至少让你在面对主教时不会有什么危险或者意外。”

　　李峻山不置可否，在维多尼亚唤进来的侍女带领下走出了客厅。


第611章 黎罗亚

　　走过一个开满各色花卉的庭院，顺着一道架落在潺潺溪水上的九曲回廊来到了一个阁楼之中，显然出于对亲王殿下的尊重，城主虽然到现在都有些摸不清李峻山的身份，却还是将城主府中数一数二的阁楼安排给他休憩。

　　婉言谢绝了长着一对蓝眸尖耳的美貌精灵侍女殷勤的招待，李峻山打发她离开，枯骨君王如同陷入沉思一般立在窗前把玩着血魂珠不知在想些什么，掩上门不及坐下，李峻山直接向精神空间中的异形王后发出了精神交流。

　　“如果刚才正面对抗那个魔族超阶空间魔法师，你有几成把握？”

　　异形王后却是直接从李峻山的精神空间中闪了出来，也不理会枯骨君王恭敬地躬身施礼，就像一个溺水将亡的人突然接触到空气，贪婪地大口呼吸着，半晌才精神回应道：“很难说，不过我能肯定他绝对杀不了你我，我想杀他也不容易，他一定可以做到像魔法传送阵那样的空间转移。”

　　微微顿了顿，异形王后从窗前走了回来，继续精神交流说道：“这个世界的时间和前面那个世界差不多，就这里空间中浓郁的黑暗元素而言，只要半年时间，我差不多就可以恢复大半的实力了。”

　　听了王后的精神回应，李峻山心中松了一口气，王后的实力不及恢复就经历了连番恶战损耗居多，这也是他刚才虽然对那个主教平静中蕴含的极致嚣张很不满，却也强自忍住没有撕破脸皮的原因。

　　“希望尽可能平安地度过这半年时间吧！”李峻山心中想着。

　　“用最快的速度安排好你的事情……”异形王后半透明平滑的颅骨盖下一对猩红的双眸定定看着李峻山，精神交流中向他说道：“然后在这个世界找一处黑暗元素相对浓郁的地方，捕捉魔兽寄生，现有的异形成长进化，那两只具有我的神识的异形更是要着力照顾，包括那只拥有无限可能的那只小家伙的成长进化，这一切都要马上进行。”

　　李峻山清楚“小家伙”指的就是逆种异形，他一股脑应了下来，即使王后不说，他本来也就是这样打算的，却又听王后说道：“还有你自己，一件神器并不能让你百战不死，碰上像刚才那样的顶尖强者，我未必能在危险关头及时救你，你总该自己有些保命的实力，不然你死，我也不能存活。”

　　“按照这个世界的职阶来说，我是个召唤师啊，要是战斗需要我冲锋陷阵，哪还要你们异形做什么？”这句话在李峻山脑海中闪了闪，他却最终没好意思说出来。

　　李峻山在和异形王后议论打算，前院客厅中的维多尼亚亲王和雅琪娜小公主却也是一脸议论不已。

　　“眼前这件事，一旦处理不好，那绝对会在我们魔界掀起滔天巨浪。”维多尼亚亲王一脸忧心忡忡。

　　“这只是个开始……”雅琪娜公主苦笑一声说道：“这个尼古拉斯肆意妄为的行为完全在我的意料之外，我原本想着他从一个低等位面来到我们魔界，处事说不上战战兢兢如履薄冰那总该事事谨慎一些吧。你看看他，从肆无忌惮地寄生魔龙再到出言辱骂血岭统领，刚才竟然……竟然还用那种口气和主教说话，我简直都有些看不出来他了。”

　　维多尼亚叹了一口气，旋即像是想起了什么好笑的事情不禁“噗嗤”一笑说道：“刚才看到主教大人那副表情我差点忍不住笑出声来，这个尼古拉斯说话也太损了，我敢保证至少有一千多年了，绝对没人敢在甘廷默斯面前那样说话。”

　　“话说回来，这个尼古拉斯要真像我想象中一样，事事谨慎处处小心，那我还真不敢对他放心，毕竟我们现在不及魔神教强大，却还得随时提防他背叛，现在看来，这个可能性应该不大。”雅琪娜公主也是一脸盈盈微笑。

　　“也是这个道理。”维多尼亚点头表示同意，半晌悠悠说道：“我还真是期待，这个尼古拉斯会在我们魔界搅起多大的风浪呢。”

　　“这个我保留意见。”雅琪娜优雅地伸手白玉似的手端起面前的酒杯轻轻抿了一口，展颜笑道：“不过亲眼看到了他寄生魔龙的过程，按照情报他还有几乎用之不尽的魔兽卵，我想我们魔界因为他的到来想平静都难。”

　　……

　　亚兰大陆位面，极南荒漠和落月山脉交接之处的夏利城，就像两天前一样，虽然和魔族的战争暂时陷入了停战的状态，但是无穷无尽的亡灵大军仍旧从魔法阵传送过来，又踏入了另外一个布置修建不久连接黑暗沼泽的魔法传送阵中。

　　按理说现在已经没有必要再传送亡灵大军了，可是去魔界之前，李峻山却还是让枯骨向十来个亡灵领主下达了命令，他的目的很简单，那就是用浩瀚的亡灵海和魔蚁填满位面通道周围的每一寸土地，以防不测。

　　尘埃未定，李峻山预料不到自己是不是能在魔界混得风生水起，更不能确定魔界对于亚兰大陆位面世界最终会用什么样的态度来对待，毕竟国主这边或许可以商量，但魔神教那边估计就没那么好说话了。

　　除了不停传送的亡灵大军外，人类、兽人及其他大陆的支援力量暂时停止了输送，毕竟其他种族大军不比亡灵大军，这么多人聚集在夏利城外，光是每天的食物消耗就达到了一个骇人的程度，长久下去肯定不行。

　　此时正值日升当头，城外最大的军营内坐满了人，亚兰大陆各个人类帝国、兽人及海族等等，包括其他位面世界的帝国及种族上位者齐聚一室，却是在讨论着眼前的战事局面。

　　“这么说，魔族这次发动战争的目的不单单只是征服和统治我们这个位面世界，却还是为了亡灵君王及圣域召唤师大人？”一个从梅欧大陆尼易帝国来的中年将军忍不住插了一句。

　　营帐内所有人的目光登时看向了那斯堤月精灵女皇陛下露伊。

　　“从大人传送回来的来看，可以这么说。”露伊细眉一挑，淡淡说道：“而且那个巫妖领主还说大人很快就会回来一趟，其实你们想问什么，或者你们已经讨论了一整天的事情，完全可以等大人回来再亲自向他问。”

　　魔族刚刚打来时，这些人还能紧紧抱成一团，一听说圣域大人和魔族搭上了线，这场入侵战有可能变成和平演变，在场的这些人登时各自起了念头。

　　没人愿意外人干涉自己的政权或者势力，无论各个人类帝国或者兽人甚至于是海族等等，一想到将来有可能被魔族间接或者直接统治，没人能高兴起来。

　　“其实凡事都有个双面性。”一边的宝龙帝国杜兰特亲王看到营帐内的气氛突然有些尴尬，便开口说道：“大家想想看，如果魔族不来统治我们，我们就被光明位面所谓的神迹不停召唤走了我们的高阶强者，这样下去我们永远都是一个所谓的低等位面……”

　　“低等就低等……”一个金发狮人眼眸一瞪打断了杜兰特亲王的话，他大声说道：“至少我们是绝对自由的，现在突然要被凶残的魔族统治，我可不愿意。”

　　“不愿意你就去打啊？”一个人类阴阳怪气地顶了一句。

　　俩人这么一对话，刚刚寂静下来的营帐又乱成了一团，代表不同观点的人划分出一个个“阵营”又开始了根本无法一致的激烈辩论。

　　露伊的眼眸在营帐内扫视了一圈，心中叹了一口气，正想站起来离开这个让她心烦意乱的地方时，突然一声爽朗的大笑声响了起来。

　　“哈哈，主意都打的不错嘛……”

　　“先知大人！”露伊又惊又喜，急忙站起来向外面跑去，刚刚还嘈杂一片的营帐内登时安静下来，那些人反应过来还不及起身去迎，营帐外李峻山和枯骨君王在露伊的带领下走了进来。

　　无论看法是否一致，他们对这个圣域召唤师大人的感激和尊敬那是绝对发自内心的，所有人恭敬地朝李峻山施了一礼，却还看向了他身后的一个人。

　　“这人是谁？”营帐内每个人都有些疑惑。

　　那是一个俊秀的少年，身穿着锦缎华服，额前一对圆润如玉不过半指长的尖角，白皙的脸上带着淡漠的笑意，只不过一双眸子却是诡异的暗金色，就这一点让本来觉得他文雅可亲的人顿时只觉寒意侵骨。

　　“想化解危机，不想面对根本没有可能胜利的残酷战争，又天真地奢望拥有绝对自主的权利……”那个少年一口流利的大陆通用语说的比土著还要流利，他那无情让人心悸的暗金色眸子中泛着嘲讽的目光，说道：“这是赤裸裸的位面战争，是残酷而充满血腥的位面战争，不是你们为了半块城池或者一片山头争夺领土的战斗。你们应该知足了，你们应该庆幸拥有了一个可以抵抗光明位面召唤力量，并能让我们伟大的国主器重的召唤师……”

　　偌大的营帐内顿时鸦雀无声，只有那个魔族少年冰冷的声音回响着：“或许下次有空过来时，我应该让你们看看我们用记忆水晶球拍录的我们统治其它低等位面时的情景，那绝对会让……”

　　“我说黎罗亚大叔，您说两句就得了吧，还真没完了……”李峻山有些不高兴地打断了少年的话，说道：“我怎么越听心里越不是滋味，您可别忘记了，这个位面世界是我生存过的位面，它永远都是我的故乡。”


第612章 局势

　　李峻山的突然开口，让营帐内极度尴尬沉闷的气氛缓和了下来，所有人看着这个狂妄自大的魔族少年，其中有些脾性暴躁的如果不是因为尊敬的圣域大人就在面前，人又是他带来的，怕是早就动手了。

　　“我说的是事实，如果我们不统治你们，你们永远都要被光明位面不停地召走高阶强者，永远都是一个无法留住高阶强者的低等位面世界。不要说我们魔族入侵，就像你们前不久遭遇的亡灵入侵一样，随便有个未知或者已知的中等位面突然和你们连通，你们都是被虐待的对象。”

　　那个被李峻山称为“黎罗亚大叔”的魔族少年用鄙夷的眼神看着帐内众人，接着说道：“战争才是永恒的旋律，更何况这是一场位面战争，收起你们无知可笑的打算吧……”

　　“你还没完了。”李峻山瞪向了魔族少年，不悦地说道：“你这样说……”

　　“我这不过是说说罢了……”魔族少年被李峻山一瞪，不见生气反而有些悻悻然，随即笑着向李峻山说道：“既然徒弟发话，那我就不说了。”

　　“打住打住，我可没说认你做师傅，你这徒弟叫得也太自以为然了吧。”李峻山哭笑不得看着魔族少年说道。

　　那魔族少年倒也不以为忤，暗金色的眸子扫视了一圈，竟大摇大摆走了出去。

　　“您老可别乱来，这里没人禁得住你一击。”李峻山不放心地冲着他的背影喊了一声，那个魔族少年头也没回冲他摆了摆手，说道：“我就是转转，你别罗嗦了。”

　　李峻山想了想还是不放心，回头看了一眼枯骨君王，后者会意登时跟了上去。

　　“这人是谁啊？”露伊看着魔族少年和枯骨君王并肩很快消失在了营帐外面，忍不住向李峻山问了一句。

　　“他是魔族可是那种跺跺脚都会引起地震的人物，属于那种连枯骨君王都接不了几招的大能。”李峻山苦笑一声，说道：“带他来，那是因为我已经在魔界惹下了祸事，得罪了一些不该得罪的人，魔族国主派他来给我当侍卫保镖的。”

　　李峻山说的却都是实情，魔族小公主雅琪娜派人带了一封密报回去了一趟魔都，结果没多久就有了回应，来的就是这个魔族少年。

　　当然，说是少年那也只是其他人看他相貌的关系，实质上黎罗亚已经活了四千多年了，相比其它活了几千年的高阶强者习惯于保留着成熟威严的中老年相貌，这个黎罗亚却是一脸嫩相，直如乳臭未干的毛头小伙。

　　黎罗亚是为数不多的经历了至少十代国主的皇族一脉元老级人物，一身修为非同寻常，用他自己的话来说现在除了哪天开窍有可能“成神”外，他现在已经没有什么追求了。

　　李峻山怀疑他这句话有些水分，黎罗亚凭什么肯定超阶在实力突破进阶后就能成为“神”，这个相当虚幻飘渺的名词李峻山估计都是那些超阶巅峰强者自己意淫出来的。

　　虽然这么认为，但这并不妨碍李峻山对这个黎罗亚实力的认知，事实上在黎罗亚出现在他面前的刹那间，异形王后已经在第一时间向李峻山确定了这个魔族老不死的强大。

　　黎罗亚不是魔法师，说起来应该是专门修习黑暗斗气的战士，见面之后，他并没有好奇地打听李峻山先天召唤兽的事情，却是对李峻山的体质产生了浓厚的兴趣。

　　“你没能修炼黑暗斗气那绝对是浪费这副好体质，做召唤师有什么好，一不小心连召唤兽都不及放出就会被人秒杀，还是跟着我学黑暗斗气做一个强大的战士吧。”黎罗亚丝毫没有一点老古董的矜持或者傲气，当时拍着李峻山的肩膀说道：“看在亲王殿下和小公主的面子上，我就勉为其难收你做徒弟吧。”

　　李峻山倒不介意有人指点一下自己黑暗斗气的修习方法，虽然从几个魔族统领那里得到了一些秘法，但有人指教和自己摸索完全是两码事，更何况李峻山一直都不认为自己无论在斗气或者魔法上有什么过人的天赋。

　　当时维多尼亚和小公主雅琪娜却是一阵吃惊，黎罗亚作为皇族一脉的守护者，那绝对是元老级的人物，就连当今国主在他面前都是客客气气颇为尊敬。这么多年以来，光是皇族中不知多少人想拜他为师，黎罗亚倒是收过几个，也只有七皇子才能让他看上眼，虽然时常教导指点，却根本不承受师徒身份。

　　李峻山很珍惜这来之不易的机会，依他的性子只怕当场就要拜师，出于谨慎的考虑他还是问了问精神空间中的异形王后，却没料到它根本不做任何表态，这让李峻山就有些为难了。

　　王后不表态，李峻山还真下不了决心，在他想来异形王后害谁都不会害自己——自己的命就是它的命。至于王后不表态，李峻山想来自然有它的道理，哪怕它不说，李峻山也只得婉言推辞了黎罗亚。

　　没想这一推辞，黎罗亚牛脾气被激了起来，一向眼高于顶的他哪想自己提出收徒竟然还能被对方推辞，原本他是过来带李峻山去魔都的，索性顺势护着李峻山回来亚兰大陆位面世界，一路上可是不停地劝说，甚至骚包地卖弄起自己的实力来，却是打定主意要将他收成徒弟。

　　黎罗亚的实力自然不同凡响，一路上随意露出几手就让枯骨君王灵魂悸动不已，当然，如果在接连发生了变故甚至引来了魔神主教之后，国主再派一些魔族统领甚至寻常的超阶大统领过来，那未免也有些太寒人心了。

　　也许是看中了李峻山的缘故，黎罗亚在他面前丝毫没有半点架子，这也是李峻山刚才虽然对他说的话有些不爽，也不至于翻脸的缘故。

　　当然，还有一个最主要的原因，李峻山很清楚黎罗亚说的都是事实。

　　亚兰大陆位面世界必须做出一个选择——被光明位面继续间接奴役统治，或者被魔族统治。

　　前一种选择此时同样充满了异变性，李峻山很清楚自己包括亚兰大陆位面世界肯定已经被光明位面盯上了，谁也无法预料会发生什么，更何况被光明位面一直这么间接奴役着，谁知道在某个时刻会不会再发生像亡灵入侵这样的事情，李峻山永远不可能都是救世主，亚兰大陆位同样会面临被消灭或者被奴役统治。

　　后面一种选择同样不可预料，魔族肯定不会放弃已经连通的亚兰大陆位面世界，而且李峻山已经完全得罪了魔神教，教皇会对这个世界用什么样的策略来征服统治？国主是不是能抗住压力？李峻山同样不得而知。

　　“你没事吧？”

　　看着李峻山眉头紧皱起来盯着黎罗亚消失的方向，露伊不禁关切地问了一声。

　　“没事。”李峻山回过神了，转过身冲她微微一笑。

　　不像以前和别人打交道时那样生涩，李峻山和营帐内热情向自己施礼的众人寒暄几句，在大家分座落坐后，他将目前的形势详细地讲了一遍。

　　“这趟回来就是为告诉你们这些，我顺便回家一趟，然后就要去魔族位面，基本会在那边长留。”营帐内恢复了寂静，李峻山一边打量着众人，接着说道：“我目前能做到的就是尽可能和魔族国主商量，希望他们在不发动战争的前提下能和我们共处。”

　　看到众人神情踌躇，就是没人吭声，李峻山心中叹了一口气，说道：“不要把我当成汉奸……当成魔族的说客，这是大势所趋，我也无能为力。不瞒你们说，相比让魔族在我们位面世界建立一些神庙改变一些人的信仰，我更讨厌光明位面的作为。在被魔族统治后，我们至少完全可以诞生不受光明位面召唤的圣域强者甚至超阶强者，而这一点才是我们的位面世界强大的主要条件，也是衍生出无数未来可能性的先决条件。”

　　“大人说的有理……”海族国王海耶斯收到李峻山会回来的消息后就早早赶到夏利城等他，他犹豫地说道：“我们也明白这些，只是大人可不可以和魔族国主商量一下，我们不会干扰他们建立神庙，甚至可以出资出人帮忙，更不会强迫臣民不去信仰魔神，我们也会承认魔族的绝对统治地位，在这样的情况下我们可不可以继续保留目前的帝国框架体系？”

　　李峻山苦笑一声，点点头说道：“我只能答应你尽量争取，但我估计这种可能性不大，根据我的了解魔族统治的低等位面世界中从来没有过这样的先例。我还没有强大到让魔族国主可以慎重谨慎考虑我的建议的程度，现在的我对他们而言，只是政治和权势斗争中的一枚棋子，或许在短时间内可以影响到局部风向，但绝对影响不到大局。”

　　“大人谦虚了……”

　　“是啊，大人不要妄自菲薄，当年大人去血色狭谷时，谁又能料想到大人会成就今天的地位。”

　　“对，魔族杀过来四个统领被大人和君王大人举手投足间消灭，杀过来无数大军都是黑暗沼泽中前进不得半步，当真厉害！”

　　“对对对，哪怕是魔族位面，假以时日，我们绝对相信大人可以影响到魔族国主的决定。”

　　“我坚信不疑。”

　　……

　　营帐内众人一听有的商量，哪怕可能性不大终归有了念头，登时纷纷出言赞美起了李峻山以往和如今的“丰功伟绩”，营帐内的气氛登时变得一片融洽热烈。

　　李峻山摇摇头和露伊对视一眼，前者一脸无奈，后者却是莞尔一笑，说不出的妩媚动人。


第613章 煞费苦心

　　告辞了有些依依不舍的露伊，李峻山看得出来她有话想对自己说，答应她临去魔族位面之前会再来一趟夏利城见她一面，李峻山这才带着黎罗亚上路了。

　　枯骨君王并没有跟着去，李峻山打发他去亡灵位面的魔晶石矿脉转转，神秘“金字塔”和奇特晶体的事情李峻山并没有忘记，却是想知道又开始挖掘的魔晶石矿脉深处有没有其它发现。

　　还有一个原因就是枯骨君王要再带几个亡灵领主及罗富特回来，本来他们上次就要带上罗富特这个颇有些本事的巫妖，只是“金字塔”的出现让李峻山断绝了这个念头。

　　现在却是不同，随着亡灵生物在夏利城及黑暗沼泽中的数目越来越多，一连串问题也凸现了出来。

　　原本待在波罗城那座死城时，亡灵生物在领主的统辖下也没有和其他种族生命接触的机会，现在却是大大不同，夏利城外的极南荒漠完全成了军营的海洋，可谓是人山人海。

　　三天时间，至少有两百多人被一些尸类亡灵分食了，黑暗沼泽中更是恐怖，枯骨君王从手下亡灵领主那里得来的消息，至少有六个大大小小种族人数近万，他们侥幸地躲过了恐怖的蚁海，却最终没能躲过亡灵大军的杀戮吞噬。

　　如果新鲜的血肉是亡灵生物生存下去的必要条件，那么或许李峻山还能原谅这一切，但是亡灵并不需要任何食物来延伸不死生物状态的存在，而且它们的成长和进化只依赖于灵魂能量的吞噬。

　　单纯的杀戮和震慑根本没有办法控制这些低阶亡灵生物对血肉近乎疯狂的本能执念，偏偏防守位面通道及魔族的任务只能让亡灵生物来做，李峻山这次让枯骨君王带上罗富特来，就是想看看他有没有办法解决这个问题。

　　“你这头黑龙召唤兽有些古怪……”

　　离开了夏利城，没有飞多远李峻山就落在地面上放出了小黑，黎罗亚盯着半空中正在吟唱龙语魔法的小黑说道：“它的灵魂很奇特。”

　　李峻山自然清楚黎罗亚指的是异形王后神识的缘故，他好奇地问道：“你对灵魂也很研究？”

　　“超阶强者，几乎没有对灵魂不了解的，即便没有什么强大的灵魂攻击手段，那他们绝对会具有一定的灵魂防御手段，要不然也算不上超阶强者。”黎罗亚鄙夷地看着李峻山说道：“像你这样的人，别说这个低等位面，就是放在我们魔界或者光明位面，那绝对也是独一号的人物，精神力或许算得上统领级别的圣域召唤师，可你连圣域召唤师具备的精神力及灵魂攻击方法半点都不懂，偏偏还拥有超阶魔兽……”

　　“我有几只召唤兽对灵魂攻击和防御颇有些研究……”李峻山不高兴地说道：“你以为召唤师的灵魂攻击和防御方法我不想学啊，那不是不敢吗？说实话，就在一个月以前我连精神力都不敢修习，就是怕万一进阶到圣域召唤师级别，突然就被光明位面拉了去……”

　　“你就那么怕光明神教？”黎罗亚哂道：“其实他们也没什么好怕的……”

　　“他们一家拖住你们两家——魔界和冥界，这还叫没什么好怕的？”李峻山白了一眼黎罗亚，说道：“你以为我什么都不知道？充面子也不是这个办法，光明系别的斗气魔法克制你们魔族，同样也克制我的召唤兽，再说了，自己主动去还行，就这样莫名其妙被人拉了去，我可没这个打算。”

　　“去是肯定要去的，我给了自己一段时间来缓冲，在有了一定的实力之后，我是绝对要去一趟光明位面的。”李峻山说完又补充了一句。

　　“我劝你最好打消这个念头，和他们异地作战都够麻烦的了，更不用说杀向他们的老巢，我想无论是国主或者教皇，他们都绝对不会有这样的念头。”

　　“我答应过一个人，一定会去找她。”李峻山坚定地说了一句，他的脑海中浮起了雷雨从自己面前消失时的惶恐和不舍。

　　“那一定是个女人吧？”黎罗亚倒没有讽刺或者嘲笑李峻山，却是趁机劝说道：“要去光明位面你就得尽最大的努力提升自己的实力，你有先天召唤兽，我完全能够确定不能用传统的召唤师职业来衡量你，不然这一身黑暗斗气哪里来的？你只要答应拜我为师，我保证在不干扰你修习召唤师职业的同时，让你完全具备……”

　　“我答应你……”李峻山突然打断了黎罗亚的喋喋不休，后者还来不及一喜，就听李峻山接着说道：“……我一定会好好考虑一下。”

　　黎罗亚不悦地瞥了李峻山一眼，后者看着空中已经在形成的空间裂缝，忍不住问道：“你为什么一定要收我为徒？我可事先声明，我绝对不会是那种天资聪慧、天赋异禀的天才。”

　　“这我看得出来。”黎罗亚一句话就让李峻山羞愧地低下了头，他说道：“不过你的话有问题，你天资不够聪明，但你绝对天赋异禀，一个召唤师具有这么强大的黑暗斗气力量，却还没有系统地修习过，你说如果你碰到这么好玩的……”

　　“好玩？”李峻山的眼睛瞪大了。

　　“不是好玩，我是说你如果碰到这么特殊的人，老头子我活了四千多年都没见到过一个，想想如果能把你的黑暗斗气指点到统领级别的人物，打架时自己能独挡一面，又能放出一大群召唤兽，这简直就是……”

　　李峻山越听这个黎罗亚说话有些不着调了，听到小黑一声修长的龙吟声响起，他和黎罗亚飞身进了空间裂隙，在短暂地时间空间停滞后再出来时已经出现在了风兰大海的上空。

　　“我怎么越听越不着调，你实话实说吧，不然我永远都不会答应你的。”李峻山看着平静的海面上涌起了一团团巨大的浪花，紧接着十几个虎头鲨骑士翻涌而出，看了他们一眼急忙又潜了下去。

　　“扑通！”

　　小黑在获得了李峻山的首肯之后，发出一声欢悦的龙吟声一头直接扎进了海水之中，激起漫天的水花直接潜向了深海。

　　“其实吧……”黎罗亚犹豫了一下，说道：“对于你的安排，国主和我们几个老家伙商量了半天都没个主意，希汗的身份算不了什么，教皇那边肯定是盯着你不放，国主又不想和他直接起冲突，于是我们想出了一个折衷的法子，那就是从我们几个说得上话的、教皇有可能会卖些面子交情的老家伙中间挑一个人出来和希汗扯上关系，这也等于和你间接扯上了关系……”

　　“这关系可不好扯吧，魔神教想要为难我一定会一板一眼调查的清清楚楚，估计连希汗是哪一年第一次玩女人或者被女人玩都能查出来，这种事情可做不来假。”李峻山对还未见面的国主和黎罗亚口中的几个老家伙智商产生了严重的怀疑，他相信就是魔族小公主都不会有这么不着调的想法。

　　“可不是嘛。”黎罗亚说道：“商量了大半天都没商量出个结果，刚好又收到小公主的救援密件，我就亲自来看你。还是我老人家有办法，乍一看你就你天赋异禀是个可造之材，不做战士那真是浪费了，再一听你那些所作所为，还真对我老人家的脾气，我灵机一动就想出这么个法子——收你为徒。”

　　“教皇会卖你交情面子？”李峻山有些不太相信，他低头看了一眼，估摸着脚下的暴风帝国还得一会功夫才会有人上来。

　　“卖不卖交情很难说，我压根就和那个老不死的没什么交情。”

　　恢复了平静的海面突然就是一阵血浪翻涌，紧接着小黑和一只翻着白花花肚皮的抹香鲸浮了上来。好奇又嫌恶地看着小黑那独特恐怖的进食方式，在一声声猛烈的气爆声和“噗嗤”声中，黎罗亚接着说道：“我们魔族和光明位面是绝对的对立面，谁能料到魔族哪一天会冒出遮天蔽日的天使大军来，真正到了那一天，教皇这个老不死的可未必能一力承担，总还得用上我们这些老家伙。”

　　“那你为什么不直接说？”李峻山有些明白了，他眯着眼睛打量着黎罗亚问道：“干嘛还要煞费苦心编出这么多借口来？”

　　“放屁。”黎罗亚有些恼羞成怒地骂了李峻山一声，怒道：“本来就是为你这个臭小子着想，起先开始想收你为徒只是单纯想保全你，不过你这一拒绝老头子我还真起了兴趣，要知道我们魔界不知多少人哭着喊着要做我的弟子，老头子我一个都看不上眼……”

　　看了一眼波浪起伏不定的海面，李峻山精神感应到海底深处正有不少人急速上来，他饶有兴趣的目光打量着黎罗亚，打断他的声音问道：“问一个私人一点的问题，你的相貌本来就是青春永驻还是你刻意变拟出来的？就我的了解，即便是圣域或者超阶强者可以返颜还童，也不过大多都是保持中老年的模样，这样看起来了威严成熟些，你这……”

　　“他们是他们，我是我……”黎罗亚得意地挤了挤眼，说道：“我就喜欢这副相貌，你不知道，抛开我的身份而言，随意扎到任何一个贵族圈中，上至贵妇下至侍女，老头子我撩袍通杀。”

　　李峻山登时一头大汗……


第614章 故人的消息

　　海耶斯待在夏利城没有回来，暴风帝国前来迎接圣域大人大驾的是斯蒂芬王子，上百海族魔法师诵诗天籁般的魔法吟唱中在海面上升起了壮观的喷泉，数不清的美人鱼在晶莹剔透的水花下婆娑起舞，宫廷海螺器乐团更是奏响了优美动听的音乐，场面那是相当隆重。

　　李峻山却没有在暴风帝国的海域盘恒逗留，问清楚了克劳尔和琳达居住的岛屿所在地后，他婉言谢绝了斯蒂芬王子想要带路的提议，直接和黎罗亚飞走了。

　　不得不说暴风帝国对于圣域大人的事情极为重视，风兰大海中央那座原本被帝国皇族当成行宫的星河岛却是永久性赠矛了克劳尔夫妇。

　　星空岛是一片如同群星般大大小小接壤在一起的群岛，足有三十六座岛屿。大的不过相当于兰斯帝国帝都奥斯顿的面积，小的更是奇妙，甚至算不上岛屿只是说是礁石，从高空远远看下去，只让人觉得奇美无比。

　　暴风帝国对星岛的防卫也是做得相当的完美，李峻山和黎罗亚还没有接近岛屿的范围之内，就已经有三拨海族伪圣域突然飞了半空拦下了他们，要不是他们中间有人见过李峻山那全世界独一无二的黑龙召唤兽，那估计不管有没有把握留下李峻山和黎罗亚，这些海族伪圣域也绝对不敢放他们进去。

　　海面上更不用说，一队队虎头鲨骑士不时在岛屿四周游弋巡视着，李峻山还看到了星空岛边缘的一处小岛上驻扎着更多的海族士兵，看起来也是在不想打扰克劳尔夫妇的情况下全力佑护他们。

　　知道了李峻山身份的海族迅速将消息传了出去，也再没有出来阻拦他们。

　　“这个地方倒是不错。”黎罗亚有些无聊地四处打量着，李峻山也是点头不已。

　　星空岛早在千年前就被暴风帝国当成行宫来建设，大大小小的岛上种满了奇花异草，参天的树木林立，风景秀丽的程度绝对不亚于李峻山看到过的精灵花园。

　　当然，他估计暴风帝国在建设这里时肯定没少找海精灵帮忙，侍弄花草和植物，任何一个种族拍马都赶不上精灵一族。

　　克劳尔夫妇就居住在星空岛中心最大的那处岛屿上，李峻山和黎罗亚刚刚落下来，就听茂密的树林中传来劲弓松弦“嘣”的一声，心中一紧，李峻山毫不思索就放出来两只信使。

　　黎罗亚倒是没什么大的反应，根本不理会箭矢刺破长空的尖啸声，却是饶有兴趣地看着灵活地摆动身躯尾骨消失在林间的信使。

　　“真是不可思议……”黎罗亚在一声不知什么魔兽的惨叫声中啧啧赞道：“这样古怪的先天召唤兽，大如巨龙小似土狗，却还都具备一样的恐怖煞气。那个……尼古拉斯，打个商量怎么样，你送一只你的召唤兽给我，也不一定要圣阶的，八九级都行，老头子我有的是时间培养它……”

　　“这可不行。”李峻山想都没想就拒绝了他，说道：“其他事情都好说，就这件事情断然没有任何商量。”

　　“我用宝贝换，回去以后就给你看，绝对让你看得上眼。”黎罗亚三番四次被李峻山毫不留情的拒绝都有些恼火了，他瞪着李峻山说道：“过分了啊，不过就是八九级都舍不得。”

　　“你不明白。”

　　估计是有人在丛林中狩猎，李峻山也是担心家人安危有些反应过度了，他头疼地盯着黎罗亚说道：“这个先天召唤兽别人控制不来，不瞒你说，曾经有个空间法神尝试着想要将我一只不过六七级召唤兽召唤成她的魔宠都没能成功。就像你说过我不是个以常理来判断的召唤师一样，我的先天召唤兽同样不能用寻常的方法就能召唤。”

　　“我不信！”黎罗亚气呼呼地说道：“找机会我一定要试一下，到时成了你可别反悔。”

　　李峻山苦笑摇了摇头，他基本相信没人能够用传统的召唤魔宠及召唤兽的方法将自己的异形夺为己有，更可况异形王后现在完全清醒了过来，只不过出于慎重的考虑，对于黎罗亚的话他也不置可否。

　　“哥哥……”

　　一声清脆而充满欢悦的喊声响了起来，李峻山装作没有看到黎罗亚那拉长的脸，微笑看向丛林中。

　　“嗖！”

　　一只信使绕过一片荆棘丛林，灵活地跃到半空轻轻落在了李峻山的面前，一个黑影几乎就是从信使背上直接跳起来扑向了李峻山。

　　哪怕不用去看或者没有刚才那一声“哥哥”，李峻山都清楚是谁来了，除了在黑暗沼泽中几乎和所有信使嬉闹过的小沼外，其他任何人都不可能这样和信使亲近，更不用说骑乘了。

　　“呵呵，好长时间不见，小沼长高了。”李峻山微笑着伸出手接住小沼，后者直接搂住他的脖子，小脑袋不停在他胸膛顶着。

　　“这么长时间也不来看我，露伊姐姐说你忙不让我打扰你，哥哥都快忘记小沼了吧……”

　　“忘记谁也不会忘记小沼啊！”李峻山宠溺地低下头下巴在小沼的头顶蹭了蹭，说道：“露伊姐姐说的对，哥哥实在是太忙了。”

　　“嗯……”小沼梦呓般应了一声，脸颊紧紧贴在李峻山的肩头，仿佛这才看到黎罗亚一样，冲他甜甜一笑。

　　黎罗亚好像时正在气头上，不过以他的身份倒也不至于和一个小女孩为难，勉强挤出一个笑脸却又瞪向了李峻山。

　　“小山……”

　　“大人……”

　　树林中“呼啦”拥出了一大帮人，李峻山抱着小沼看过去，也就是风火镇佣兵团的几个老佣兵，却也叫不上名字。

　　五六个人倒是拖着不少猎物，不过李峻山看都只能算是动物而不是魔兽，不过想想这里居住的人，他估计海族差不多将整片岛屿地毯式搜索了一遍，应该没有什么危险性的魔兽存在。

　　“你们怎么也在？”李峻山惊奇地问道，旋即想起什么喜道：“安娜阿姨是不是也来了？”

　　“是啊。”一个走路有些瘸腿的白发老佣兵恭敬地朝李峻山躬了躬了身，说道：“是伯爵大人派人去接安娜的，说是大陆马上就要陷入战火，魔族已经打过来了。安娜本来不肯来，后来雷蒙德老管家亲自来了一趟风火镇，她这才带着我们几个老家伙一起来了。”

　　“风火佣兵团呢？”李峻山将两只信使收回了精神空间，就这么抱着小沼跟着几个老佣兵向岛屿深处走去，边走边问道：“哈里萨、巴尼尔和费克夫他们还好吧？”

　　“他们现在是如鱼得水，干劲可欢呢……”一个左脸颊有记刀疤的老佣兵笑出了一脸褶皱，他说道：“现在几乎所有大小公国及帝国包括其它种族都知道了风火佣兵团完全是大人一手促成的，各种生意和任务几乎排到了明年，而且有很多仰慕大人的青年俊杰的加入，现在风火佣兵团虽然比不上那几个有着数千年历史的老佣兵团规模大，但超过他们也是指日可待的事情。”

　　“那就好。”李峻山悠悠叹了一口气，说道：“当年因为我，连累了他们，现在总算……”话说到一半，李峻山突然改口问道：“西鲁呢？他现在怎么样了？一直说有时间去风火镇看他，也抽不出时间。”

　　“那小子现在欢实的很，两个月前也晋级到了大战师的职阶，现在是风火镇佣兵团副团长具备人选。”刀疤脸乐呵呵地说道：“没能让他做副团长，一来是因为大战师的职阶实力现在在风火佣兵团根本算不上什么；二来却是他年纪太小，虽然他的为人处世别人没有话说，但终究还是太年轻，再磨练几年绝对能够独挡一面。”

　　“那就好。”李峻山欣慰地笑了笑，突然小沼从他的怀中抬起头，冲着前面的树林直嚷嚷：“黑黑……黑黑……快下来……”

　　“黑黑？”李峻山一头雾水，顺着她的目光抬头看过去，就见前面一颗参天巨树的树干上爬着一只体型约摸尺长似貂又似豹般的黑色魔兽，听到小沼的呼喊灵活地爬下树，闪电般向她跑了过来。

　　全身的皮毛柔顺而光滑，就像小沼给它取的名字一样，这只魔兽从头到脚都是漆黑如墨，就连一双灵动滴溜溜打转的眼眸都是黑葡萄似的。

　　“这是什么魔兽？怎么取这么个名字？”李峻山搂着小沼蹲下去伸手去摸魔兽的脑袋，不料它发出充满威胁的低吼声，露出了一口雪亮锋利的尖牙。

　　“这是一只黑影魔貂，现在还是幼生期没有成年，是我在精灵花园时捉来的，现在可是我的魔宠。”小沼伸手在魔貂身上抚摸着，洋洋得意地冲李峻山说道：“至于为什么要叫黑黑，那是因为我想念大黑小黑。”

　　“估计如果不是怕我生气或者露伊姐姐等人骂你的话，你是不是会给它取名叫小山什么的？”李峻山微微一笑。

　　小沼没有说话，直接回头搂住了李峻山的脖子，感觉到颈上瞬间染上一片湿热，这一刻在他心中全然没了那些大大小小的麻烦事，心中只有对这个他从黑暗沼泽中带出来的小妹妹的疼爱和内疚。


第615章 距离

　　如同星空岛上精心栽培出来的奇花异草和错落有致的树林一样，岛屿中心的建筑更是独具慧心，依着岛上一座并不怎么庞大的山体，巨石搭建起来的屋体和山体上人工开凿出来的石室浑然一体形成了一座城堡，巨大的石门立柱上却还雕刻着充满了海族风情的美人鱼雕像。

　　当然，比起李峻山见过的大型建筑，这个城堡虽然算不上大气磅礴雄伟壮观，却是格外精美有致。

　　爬山虎似的翠绿藤蔓覆盖了整座城堡，其中点缀着拳头大小的七彩花卉煞是好看，正门前一处花园喷泉在阳光的映照下喷散出漫天珍宝似的点点水珠，嗅着鼻间夹杂着清香的湿润海风，懒懒地晒着太阳，再听着安娜那不绝于耳的熟悉的唠叨声，李峻山舒服的都有些不想呼吸了。

　　“洛克菲齐人呢？”李峻山眯着眼睛看着安娜问道：“亚历克斯还在岛上吧？”

　　“老爷和夫人外出时，那个亚历克斯从来不会离开他们身边。洛克菲齐去了西斯海域，他当时按照大人的吩咐仓促间将我们送到了这个星空岛，才搬来的第二天西斯海域有个什么帝国派人过来说他们那边也准备好了一处岛屿，而且说你已经答应并且接收了……”

　　“我倒是忘记这岔了。”李峻山被她一提醒才想了起来，开口说道：“既然已经住在这里了，洛克菲齐还跑去干嘛？”

　　安娜挪动了一下肥硕的身躯，屁股下的藤椅登时发出不堪重伏的“咯吱”声，她说道：“好像洛克菲齐说那些海族说这边是离大陆太近，万一魔族大举入侵还是不够安全，没有足够的时间做出反应。听说西斯海域好像离大陆更远一些，还在遥远的西南方向，洛克菲齐就想过去看一下，如果可以他想将我们移居到那边去。”

　　“照我说搞这么麻烦干什么？”安娜一口气说完，长长叹了一声说道：“我还是觉得风火镇住的最舒坦。”

　　“风火镇我看你暂时还是不要回去了，我现在还不能确定魔族是不是能够停止战争，一旦开战那整个大陆绝对都是烽火四起，我可不想你们出什么意外。”

　　小沼正在他的肩膀捏拿着，李峻山见她脸颊因为用力都有些出汗，便拍了拍她的脑袋示意不用了，小丫头也是许久不见李峻山欢喜的有些坐不住，又殷勤地替他添满酒端了过来。

　　“这里好是好，可我还是喜欢风火镇，整天卖卖你那个麻辣烫，晚上数数钱听听金币银币那悦耳的叮当声，时不时逮住几个没钱付账的混蛋大骂一顿，那样的日子多舒坦多痛快。”安娜一脸神往，等看向小沼时满面肥肉一起抖动起来笑成了一朵花：“我还从来没有见过这么乖巧的丫头，多懂事，不止是我，就是伯爵和夫人也疼爱她，特别是夫人，恨不得当成亲自的亲生女儿来养。”

　　“安娜阿姨，小沼哪有你说的那么好。”小沼脸蛋瞬间就像红扑扑的苹果，小跑过去又替安娜添满了酒杯。

　　“那是因为我没有妹妹或者姐姐的缘故，我母亲可一直想要个女儿。”李峻山随口回了一句，见小沼撅嘴看向自己，反应过来连忙说道：“当然，小沼的可爱那可是通杀，别说我的父母，就是我们位面世界世人的眼光中凶残的魔族也不能幸免。老爷子，我说的对吗？”

　　黎罗亚比李峻山更会享受，舒舒服服斜躺在藤椅上，左边一个美人鱼少女端着一杯冰镇过的红酒不停送到他的嘴边，右边一个却是仔细地剥开果皮将一粒粒玛瑙似的葡萄喂过去。或许是因为眼前有个小女孩的原因，老家伙看向两个临时被海族调配过来服侍圣域大人的美人鱼少女时，眼中虽然掩饰不住绿光却也真个没说更不可能做什么。

　　当然，这并不能阻止两个美人鱼侍女对黎罗亚的揩油，这个老成精的魔族偏偏长着一张略带邪气张扬的俊美相貌，特别是那一对晶莹如玉的短角在阳光照射下更是折射出耀眼的光芒，看的两个美人鱼侍女满眼都是星星。

　　“小丫头，过来。”黎罗亚操着一口流利的大陆通用语向小沼招了招手，后者也没多想就乖巧地走了过去。

　　“你是学什么的？呃……我的意思是你在这个世界修习的是哪种职业？怎么我从你的体内感觉到了我们魔族的气息？虽然很淡薄但绝对不会错。”

　　“祭祀。”小沼有些不明所以的回头看了李峻山一眼，见哥哥向自己一笑示意无事，便回头说道：“我的父神是个魔族，而我的母神是个狐人。”

　　“父神？母神？”黎罗亚一脸若有所悟，随即微微一笑说道：“既然你体内有我们魔族高贵的血脉……”

　　“魔族的血脉就高贵了？”安娜到现在在李峻山面前都是像当初收留他时一样肆无忌惮，哪怕摸不清黎罗亚的身份却是半点也不留情面，再加上万年前魔族入侵对这个位面世界特别是亚兰大陆打击太惨痛了，对魔族并没有什么好印象的她毫不留情地插口说道：“我看小沼应该庆幸体内的魔族血脉淡薄，要不然长的跟你们一个个凶神恶煞似的，那成什么样子了？”

　　黎罗亚气得险些跳起来，他哪里看不出眼前这个比一般魔族战士还要肥壮的女人根本没有半点武力值，却也懒的和她计较，狠狠瞪了若无其事的安娜一眼，他信手在面前的石桌上一挥，桌上登时多了一枚乌黑发亮的戒指。

　　秉承了魔族位面一贯的审美标准，这枚戒指制作的相当个性，一条狰狞的细蛇构成了戒指的主体，微张的嘴中含着一颗散发着蓝莹莹光芒的珠子。

　　“精神力的强大与否是决定一个祭祀能力的关键，这枚魔蛇戒指可以增幅百分之三十的精神力，我是战士也没什么用，就送给你作个见面礼吧。”

　　李峻山一听却是一惊，百分之三十是什么概念不用想他都清清楚楚，这样的戒指对于高阶强者特别是魔法师及召唤师而言那绝对是一件利器，用的人自身实力越是强大越能发挥戒指的功效，他颇有些意外地看着黎罗亚，说道：“是不是真的？百分之三十？你确定不是百分之三？”

　　“放屁。”黎罗亚很没风度地又一次在李峻山面前爆了粗口：“百分之三那样的大路垃圾货我能拿出来给人当见面礼？我是什么人她们不清楚你还不清楚了？”

　　“小沼，快收下。”李峻山大喜，笑道：“这份见面礼可不轻，你可得好好谢谢这位老爷子。”

　　“谢谢老爷爷。”小沼不笨，许多不同的人在知道她和李峻山的关系后，怀着相同的目的曾经给过她一些增幅首饰，可比起眼这一枚可以增幅百分之三十精神的戒指，那绝对都成了路边垃圾货，她飞快地抓起戒指冲黎罗亚甜甜一笑。

　　“我有那么老吗？”黎罗亚故意板着脸说道。

　　“不老不老……”小沼看得出黎罗亚是和自己开玩笑，咯咯笑道：“老爷爷比哥哥看起来还要年轻还要帅气英俊。”

　　“是不是有点过了？”看着黎罗亚露出了笑颜，李峻山精神交流向他说道：“有些话我可得说在前面，召唤兽的事情没得谈，其他事情倒还好说。”

　　“懒得理你。”黎罗亚白了李峻山一眼，闭上眼睛惬意地享受起两个美人鱼少女无微不至地服侍起来。

　　“莎莉呢？”李峻山侧头看向了安娜，问道：“我父母去小岛看法特夫妇，她也跟着去了。”

　　“她没来。”安娜叹了一口气，说道：“跟着哈里萨那帮老家伙跑任务去了。”

　　“什么任务？不会有什么危险吧？”李峻山有些担心地问了一句。

　　“危险的任务也轮不到她去跑。”安娜说道：“只不过是从佛罗城运送一批货物去宝龙帝国帝都，现在风火佣兵团大旗一挑，别说在人类帝国不会出事，就是估计送到兽人帝国都不会出岔子。”

　　“她……为什么不肯来呢？”李峻山心虚地看了安娜一眼。

　　“小山，其实当初干扰一力促成你和莎莉，我现在有些后悔了。”安娜叹了一口气，说道：“你现在走的越来越远越来越高，整天又大事小事忙个没完，我们想见你一面都十分困难，估计除了伯爵和夫人以外，我想其他任何人都和你日渐产生不可逾越和难以启及的距离……”

　　“不是这样的……”

　　“你先不用解释，听我说。”安娜打断了李峻山的辩解，说道：“不管你愿不愿意，这都是事实。举个很简单的例子，我听说你现在是一个真正的圣域召唤师了，前段时间还险些被什么神迹带走，圣域强者可以活千年甚至更久，可你想过没有，我们这些能陪你多长时间？你现在达到的高度是我们根本无法想象的，或许你需要的是一个能一直陪在你身边的女人，甚至那个去光明位面的雷雨和精灵女皇什么的……”

　　李峻山听着听着心里很不是滋味，他忍不住插口说道：“安娜别说了，你放心吧，我永远都是我，这一点永远都不会改变的……”

　　“你不是你还能是谁？”

　　一阵凌乱的脚步声响起，紧接着花园外的灌木丛林后走出了一伙人。


第616章 天才法特

　　“尼古拉斯，你说你是怎么答应我们的？魔族那就是杀人不眨眼的魔鬼，当初跟你说了多少次不要轻易以身犯险和他们正面对抗，你倒是好，拉着君王直接杀了过去，这还不算，竟然直接跑去了魔族位面……”琳达有些激动地抓住李峻山的手，后者有些不自然地傻笑着，连唾沫星子都不敢躲。

　　克劳尔看到李峻山虽然很是欣喜，却不及琳达那么激动，他一看到旁边的黎罗亚有些不高兴地瞪着自己的夫人，克劳尔虽然不能确定眼前这个英俊少年的真正来历，却还是伸手拽了拽琳达的衣角。

　　“你拉我做什么！”琳达不高兴地推开了克劳尔的手，还想冲着李峻山吆喝几句，突然就听旁边有人阴阳怪气地说道：“杀人不眨眼的种族海了去了，你们人类对待其他种族还不是这样，难道只是因为我们魔族的摊子铺得太大？我说你倒是转过身看看我，看我哪里像魔鬼了？”

　　“啊！”琳达傻眼了，她也是看到李峻山就有些控制不住情绪，根本没有看到黎罗亚，以她的智慧这个时候哪里还不知道什么事情，不由傻眼了。

　　“我介绍一下，这是黎罗亚老爷子，在魔族位面的身份和实力那是相当高，属于那种国主见了也要客客气气的人，活了几千年的超阶强者。”李峻山笑呵呵替父母引见了一下。

　　一大拨听到李峻山来星空岛的消息急忙赶回来的人，包括法特夫妇、雷蒙德老管家等人听到李峻山这句话，有些嘈杂的气氛顿时安静了下来，一个个目瞪口呆看向了张口从美人鱼侍女指间叼走一颗葡萄的黎罗亚。

　　他们只从史诗图谱中及一些陈旧破败的雕像中看到过魔族的模样，哪里亲眼见识过……

　　除了乍一见面有些尴尬外，气氛很快就融洽热闹起来，黎罗亚倒也清楚，他们魔族放之任何一个位面——入侵及完全统治的低等位面、中等位面联盟再到老冤家光明位面，那绝对是恶名在外。

　　不过人家也不在乎，绝对的实力让他们根本毫不在意任何一个位面世界的评价，武力就是最好的证明——服就顺从，不服就打到你顺从，哪管你心中怎么想的。

　　躲避着虎头虎脑的小莱昂亲的自己一脸口水，李峻山抱着他走到法特和茜亚身边，探头看了看茜亚怀中胖乎乎流着口水正在睡觉的婴儿，笑着问道：“男孩女孩？”

　　“男孩，才满月没几天。”茜亚的眉间细脸上写满了幸福，整个人身上带着一股淡淡的乳香，柔美的面目上竟隐隐泛着圣洁的光芒。

　　“这不还没取名字，就想等少爷回来给取一个。”法特在一边呵呵笑着说了一句。

　　“这种事情随便拉个人出来都比我强，我有自知自明，还是算了吧。”李峻山伸出指头小心地碰了碰婴儿那红润的脸颊，只觉触手温热柔软，忍不住轻轻捏了捏，说道：“这种事情你们让老人家跟着参考参考吧。”

　　李峻山前世所在的家乡就是习惯于长辈给新生儿取名，也是对长辈尊敬的意思，他这一开口，法特边身边站着的他的父母登时笑的合不拢嘴了。

　　两个老人家这些年吃了不少苦头，特别是法特的父亲，原来刚接回来时又干又瘦直跟个难民似的，经过一段时间的调养看得出来明显胖了些，老俩口显然对现在的生活很满意，跟初为人母的茜亚一样，浑身上下都透露出一股子幸福的味道。

　　“还是让茜亚的父亲取吧，他是贵族老爷，比我们懂的知识多，取的名字肯定也好听。”法特的老爹笑呵呵说了一句。

　　一边的茜亚父亲曼德尔伯爵连忙客气起来，他的妻子也是一脸笑意站在一边，不过比起法特父母有些拘谨却又自然的笑意来，这俩口子总还带着一股子对谄媚的意味。他们也是跟着法特占了光，海族的岛屿只对李峻山一家人开放，其他人虽然有些想法，一来终归魔族还未全面开战，不至于避难；二来即便有些人未雨绸缪，倒也不好意思开口。

　　曼德尔伯爵夫妇跟着女儿沾了光，却是一起跟来了星空岛。

　　琳达夫人和李峻山说了半天悄悄话，过来接过茜亚抱着的婴儿，带着几个老人家去旁边说话，将空间留给了李峻山和法特。

　　雷蒙德老管家明显苍老了许多，却还衣着妥帖用力挺直身躯亲自替李峻山送过来酒水茶点，看向自家少爷的目光敬佩欣慰那可真是百感交集。

　　跟老管家谈了几句，看着他走开了，李峻山这才皱眉向法特问道：“我听安娜说你现在整天都跟疯了似的修习？”

　　“没那么夸张，只不过很少时间去做别的。”法特微微一笑说道：“我从来没有忘记以前对大人、老爷及夫人，包括对我自己的承诺，我一定要帮到少爷，而以最快的速度提升实力才是我唯一能做的。”

　　“你现在也是有家的人了。”李峻山心中也有些感动，脸上却不透露半分心绪，板着脸说道：“上要孝敬老父老母，下要照顾娇妻幼儿，你不要还把自己当成流落到风火镇时候的孤家寡人，你现在要承担相应的责任和义务。”

　　“走吧，莱昂，我带你去和黑黑玩。”小沼和莱昂原本在李峻山身边玩，听到哥哥要和法特哥哥商量事情，小沼牵着莱昂的手向一边正在懒洋洋打盹的黑黑走了过去。

　　法特看着他们追着黑影魔貂满地疯跑，听着李峻山的“教训”，却是一声也不吭。

　　“其实你只要护好好我们两家人的安全，这对我来说就是帮了天大的忙，我有那么多召唤兽，而且现在已经拥有的圣阶召唤兽及马上要进化成为圣阶召唤兽的数字说出来绝对吓你一跳。”李峻山拍了拍法特的肩膀，说道：“修习不是一天两天的事情，就刚才那个说出去转转的魔族看到了吧，他已经活了几千年了，包括我们以前碰到了高阶强者，诸如希汗等人哪个不是用了几百上千的时间才修习有成，你现在才多大？”

　　“少爷比我还小吧？”法特低头嘟囔了一句，李峻山听了有些啼笑皆非的感觉，还不等他说话，法特抬头冲他一笑，颇有些自豪地说道：“少爷有先天召唤兽，我也不是一般人，纵观亚兰大陆历史天才辈出，但又有谁能在三十一岁就将所有自然系及黑暗系魔法全部修习到法圣职阶！”

　　“法圣！”李峻山大吃一惊。

　　“嗯。”法特脸上带着自豪说道：“知道这件事情的人除了大人以外再无其他人，就连茜亚他们都不知道我现在到达了什么职阶。”

　　“天才啊！”李峻山兴奋地在法特肩膀上拍了一巴掌，在后者呲牙咧嘴的表情中喜道：“看来我还是小瞧你了。”

　　“这还得感谢少爷。”法特揉了揉有些发麻的肩膀，说道：“要不是大人当年那个繁琐复杂的魔法聚灵阵，我还不知道自己竟然有修习全系自然魔法的能力，当然，包括黑暗系魔法及高阶的魔法晶核以及其他魔法师修习必备的材料等等，如果不是有少爷帮忙，有老爷和夫人在后面支持，法特绝对达不到今天这样的高度。”

　　“这是你自己刻苦的结果，跟我关系不大。”李峻山想了想说道：“圣阶晶核都让我喂给了召唤兽，我让枯骨君王抽时间来岛屿找你，亡灵位面的魔法晶石矿脉现在出产了大量高阶的晶石，九级的也着实不少，到时我让他多带一些过来，干脆在这星空岛上给你找一座小岛建立一个大型魔法聚灵阵。”

　　“少爷，你比我更需要晶核及晶石，算了吧。”法特听了就有些心动不已，可考虑到李峻山还要面对更多的挑战和危险，召唤兽强大了，他的安全才能有保障，便插口想推辞少爷的好意。

　　“如果单纯的能量吸收就能让我的召唤兽进化，那也太容易了。”李峻山摆摆手说道：“我需要的是圣阶以上的晶核，也只有这些才有可能让我的召唤兽进入一个临近进阶的状态，不然再多九级也没什么用。”

　　“你就不要推辞了。”李峻山向远处替几个老人家倒茶的茜亚招了招手，等她移步走到面前便冲她说道：“法特以后我就将给你管了，一个月至少要腾出三到五天功夫陪你们，如果他违反这个规定，你随便怎么处置他都行，以我的身份和权力。当然，怎么处置他，我想你肯定有法子。”

　　“谢谢大人……谢谢少爷了。”简单的一个称呼转换，茜亚就把自己的身份和李峻山拉近了不少，她眉开眼笑地没口向李峻山道谢，也不理会一边耷拉着眉毛的法特。

　　“实力的修习固然重要，可其他事情也不能忽视。”

　　茜亚走远了，李峻山这才看向法特说道：“我知道你的想法和做法也没有错，只不过我想你在现在还有条件的情况下能用一种良好的心态去享受生活，不要像我一样，眼前这种生活是我梦寐以求都想拥有的，结果一路走来完全被架到了一个自己都不愿意待着的高度，直到今天和魔族产生交集更下不来了。”

　　“没关系，我们有的是时间……”李峻山见气氛有些沉闷，微微一笑说道：“只要先解决了魔族和我们位面世界的战争，你想帮我，以后机会多的是。”

　　“嗯。”法特坚定地点了点头：“我听少爷的。”


第617章 辞别

　　快乐和悠闲总是短暂的，李峻山在星空岛连同行程只待了两天，在黎罗亚不停的催促下只得告别依依不舍的亲友，在琳达夫人泪水和严词的熏陶了足足一个多小时后，这才和黎罗亚离开了星空岛。

　　考虑到大陆情势不稳定，又担心魔神教那边搞鬼，李峻山还是让第二天就从西斯海域赶回来的洛克菲齐和一直待在父母身边的亚历克斯留在了星空岛。斯里兰卡帝国挑选出来的岛屿虽然离大陆更远，不过一来克劳尔夫妇已经在星空岛习惯了，也喜欢上了这个风景优美的世外桃源不想再换地方；二来李峻山考虑到如果真的有人要打父母的主意，就算搬到天上去别人一样能找到，换个地方根本改变不了什么。

　　战争并没有结束，魔族位面国主那边的态度李峻山基本可以确定，只是魔神教那边什么态度暂时不得而知，李峻山却不能难得悠闲地继续在星空岛继续待下去。

　　飞离了星空岛，李峻山和黎罗亚又往北飞了万米左右，远远看到斯蒂芬王子领着一大票海族站在一片礁石上，看到自己登时激动地迎了上来。

　　“大人，您可是来了，这几天下来，我们暴风帝国这一片海域的大型魔兽几乎全被您的召唤兽狩猎一空，昨天还有几只竟然跑到我们那里找去，差点没把我们驯养的虎头鲨吓的炸窝。”

　　李峻山笑了笑，说道：“海域这么大，等我们走了你从别的地方再赶一些过来就行了。”

　　说话间，他的精神力开始向脚下蔚蓝的大海涌了下去，很快，平静的海水一阵剧烈翻涌，先是大黑小黑破开水面腾空而起，紧接着比蒙异形、风神翼龙异形、火云赤鹏等等圣阶异形一个个蹿了出来。

　　“轰！”

　　激烈翻涌的海面突然宛如冰冷似的凝滞起来，旋即向内部收敛直如一个凝固的漩涡，紧接着水面就像坚冰被一个高阶火系魔法爆裂开来，冲天而起的水花中逆种异形闪电般闪到了空中。

　　丑陋的嘴巴咧开，嘴角有鱼尾在激烈挣扎着，逆种异形朝李峻山露出一个比鬼还吓人的笑容，手中却还拎着一条肥硕的大鱼。

　　异形王后最后才闪了出来，不像其它异形那么声势惊人，更不像逆种异形轰动，刚刚恢复了平静的海面甚至没有半点异响和波动，它的身躯就已经出现在了李峻山的面前。

　　如果说那些圣阶异形不足以让黎罗亚色变，伴随着逆种异形和王后的出现，一股煞气充斥在整个空间中。

　　虽然表面上看起来波澜不惊仍旧一副懒洋洋的表情，黎罗亚刹那间精神力高度集中起来，却是不停地打量着王后和逆种异形。

　　带着异形出去“度假”是异形王后的想法，李峻山自然也不能推辞，有异形王后在也不怕出岔子，于是异形王后带着一众圣阶异形在暴风帝国海域肆虐开来。

　　这些圣阶异形中体型超过五十米以上的着实不少，李峻山光看斯蒂芬的表情就知道这两天它们没少祸害这一片海域，当然，他也清楚王子殿下不过只是说说罢了，其实更想和自己套近乎，要知道其它海族帝国巴不得圣域大人的家人能住到他们海域去。

　　王后一出现就直接回到了李峻山的精神空间，后者又将其它异形收了回去，精神交流中明显感觉到了这些圣阶异形有些兴奋的波动，李峻山自然清楚一直以来待在精神空间中的它们也是憋坏了。

　　在精神空间中虽然能够进入一个似睡非睡根本不会消耗任何体能的境界，甚至于在精神空间中无处不在的菌毯作用下还能极为缓慢地成长，但这种类同于“圈养”的方式对异形这种嗜血凶残的生物来说，显然不太合适。

　　“到了魔族位面就没那么多忌惮，找块领地，也不用魔族战士什么的守护了，异形全部撒出去，反正现在有王后在，也不怕异形本身会出岔子，小心点就是了。”李峻山心中想着，内视着精神空间仔细地数了数被王后带出来的异形数目，却还想再确认一边时，王后的声音在他的脑海中响了起来。

　　“没错，走吧。”

　　“得，又多余了。”李峻山悻悻地想着，在小黑的空间传送魔法完成后他告别了斯蒂芬王子，踏进去后直接出现在了夏利城不远处的上空。

　　“你没要小沼的魔蛇戒指吧？”看着地面上有些嘈杂的军营登时安静下来，那些马匹和一些魔兽在小黑的恐怖气息也都老实起来，黎罗亚向李峻山问道：“我可是看到了，她背着我拿着魔蛇戒直往你身上塞，还不止一次。”

　　“我有那么没出息吗？”李峻山睨了黎罗亚一眼，说道：“你说我天赋异禀，又说我像战士又像召唤师根本就不能平常看待，其实你也就是想说我是个怪胎罢了。也不怕告诉你，精神力对现在的我而言根本就是用之不尽，相信我吧，我召唤和收回我的先天召唤兽时，基本就不消耗什么精神力。”

　　“这还差不多。”黎罗亚点了点头，嘿嘿笑道：“刚才我就看出来了，前几次还不能确定，刚才你收回那些魔兽时，我根本没有感觉到空间中有什么大的精神波动，一次收回那么多魔兽，对一个正常的召唤师而言，没有精神波动那是不可能的。”

　　李峻山听出来这个老不正经的变着法揶揄自己，看到远处丛林似的营帐中心帅营中一帮人涌了出来，便落到地面上收起小黑迎了上去。

　　“你们怎么也在这里？”

　　李峻山看到那些将军和各个势力的上位者中间竟然夹着罗宾、布隆迪几人，他们就站在露伊身边热切地打量着自己，李峻山不由惊喜地迎了上去。

　　“我们是跟着兰斯帝国最后一拨军队一起过来的。”被那么多人夹在中间炽热的目光不停打量着，就连罗宾也有些不自在。

　　“我马上要去魔族位面了，可能还要待一段时间，估计又得好长时间见不着了，还好在这里碰到你们。”李峻山说着抓着罗宾的手，又冲布隆迪笑了笑，对其他人说道：“该说的上次都说了，我和几个老朋友聚一聚，再等君王大人回来就该去魔族位面了。至于在那边有什么变故或者消息，我会及时回来或者让君王回来给大家通个气，大家都散了吧。”

　　“大人，一定要保重身体。”

　　“注意安全啊，大人。”

　　“大人一人身系我们整个位面世界的兴衰荣辱，一定事事小心。”

　　“大人，我们等您凯旋归来。”

　　……

　　好不容易从人群中脱身而出，李峻山和露伊、罗宾等人向营帐走了进去，落座后闲聊了几句，李峻山这才知道罗宾的家乡完全毁了，现在也是无处可去，索性一直待在了兰斯帝国。国王陛下考虑到罗宾和李峻山的关系，对他是大力拉拢，伯爵的爵位也开了出来，罗宾出于对故主的尊敬，却是答应明年才肯谈。

　　布隆迪比罗宾好些，他们的刺客组织在亚兰大陆开花散叶四处都有根据地，虽然老巢被亡灵大军摧毁了，却没伤到元气，倒也不至于无家可归。

　　“大哥，我看你也是闲不住，要不这样吧，现在风火佣兵团挺忙的，我有几个老朋友在里面打点不过来，你既然闲着没事就跟他们转转，顺便帮我指点一下他们。”

　　“莎莉也加入了风火佣兵团，这个小姑娘天资聪慧，在帝都时我还指点过她修习斗气。也好，整天闷着骨头都快锈了，我就去看看吧。”罗宾豪爽却不笨，他大概猜出了李峻山的想法，便向一边的布隆迪说道：“你闲着也是没事，一起去看看吧。”

　　“不去也不行了。”布隆迪苦笑道：“现在整片大陆完全拧成了一股绳，没人敢在魔族已经入侵过来的前提下再胡乱生事，我们组织现在根本接不到什么大生意，玛雅更是闲得无聊早跟莎莉回去参加了佣兵团，我还正打算要不要去看看呢。”

　　“这就好。”李峻山笑道：“这趟去魔族位面不知道什么时候能回来，不知道有没有机会喝你的喜酒呢？”

　　“呵呵。”布隆迪搔搔头笑了，谁都看得出来他眼中的幸福憧憬。

　　“对了，先知大人，帕金斯死了。”露伊突然在一边插了一句。

　　“怎么死的？”李峻山微微一惊。

　　“他整天疯疯颠颠的，那个地底狩猎者圣女在军营帮忙做饭没能看住他，结果他跑到亡灵聚集的地方，直接被几只僵尸分食了，等亡灵领主过去时连半根骨头都没留下。”露伊淡淡说了一句。

　　“那个圣女呢？”李峻山倒不关心帕金斯的死活，当日留他一命也是看在了圣女戴娜的情面上，舌头被咬去但她神智还在，如果被有心人利用，无论召唤冥兽或者打开冥界空间门那都不是李峻山愿意看到的，更何况在他看来，自己是戴娜的仇敌。

　　“她倒是没事，只不过是暂时的。”露伊说这到这里脸上露出了异常的神情，说道：“她整整两天守在亡灵生物驻扎地方的旁边，也不说话，看样子还不肯相信帕金斯是死了，还想等他回来。”

　　“走吧，我去看看。”李峻山说着站了起来，心中却还想着：“不能把她留在这里，但是如果她不愿意跟我走，下不下得了杀手？”


第618章 疯了！

　　“心如死灰”这个词李峻山从来没有像眼前这样深刻体会过，当他被露伊带到圣女戴娜面前时，几乎认不出眼前这个女人就是他在几天前还在夏利城外军营中看到的女人。

　　面色憔悴到了极致，戴娜整个人完全就跟死了一般坐在地上，看着面前一大摊猩红的血迹，除了偶尔嘴唇轻轻蠕动不知在自语些什么外，李峻山在她面前站了足有两分钟也不曾看到她有什么动作，甚至连一双完全失神呆滞的眼眸都不曾转动。

　　生命的气息正在从她的身上渐渐离去，整个人完全没了半点生力，如果现在有不知情的人跳出来把她当成一个亡灵生物来看，估计其他人也不觉稀奇。

　　“我来吧……”

　　露伊看到李峻山脸上有些不忍，神情又颇是踌躇，原本她就知道戴娜的事迹，对于这个女人，大多数人都觉得她可悲可怜甚至有些愚笨，可还没有一个人能够指责她，甚至大多数男人都是非常嫉妒帕金斯，却还自艾自怜自己怎么碰不上一个这样的女人。

　　其实在心中，露伊十分羡慕这个女人，至少她很勇敢，敢于去面对自己的最真实的爱，哪怕并不值得，但这样对她而言就是最幸福的，她自己觉得是幸福的。

　　“我不放心她。”李峻山低声对露伊说道：“如果实在没有办法，我会把她变成像帕金斯那样，当然，我会尽可能让君王保留她的一些美好记忆，如果有的选择，我并不想杀她。”

　　“还是我先试试吧。”露伊听了心中有些不忍，轻轻走到戴娜身边蹲下身躯轻语起来。

　　心中叹了一口气，李峻山感觉到异状抬头看向了远处从魔法传送阵中走出来又踏向通往黑暗沼泽魔法传送阵中的亡灵生物，一直井然有序的他们突然停止了传送。

　　很快，枯骨君王的身影从魔法传送阵中走了出来，紧接着巫妖罗富特也跟了出来，随着一个庞大的身躯还未完全露出身形，一声兴奋的龙吼声登时响彻在了天地间。

　　“主人的主人，见到你真是太高兴了。”

　　那庞大的身形正是尸龙法雷尔，它兴奋地从魔法传送阵中飞出来在天空中打了个转落到了李峻山身边，吓得地面上一队正在巡逻的骑兵胯下高头大马登时吓的四散奔逃开来，骑兵鞭打呵斥都控制不住。

　　当然，吓了一跳的并不只是他们，紧跟在李峻山左右的罗宾和布隆迪也是吓了一跳，前者跟亡灵生物有着难以解决的宿怨——亡灵毁了罗宾的家园，却又在魔族入侵时坚决地站在的他们这一边，仇是没法报了，当然也指不上罗宾对亡灵生物能有什么好感，他拉着布隆迪退开了几步。

　　“大人！”

　　死骑阿德利从法雷尔身上一跃而下，恭敬地朝李峻山躬了躬身站在了一边。

　　“你们怎么也来了？”李峻山奇怪地看了他们一眼，旋即看向了大踏步走了过来的枯骨君王。

　　“罗富特说你去魔族位面，身边总该有几个可以使唤的，我觉得他说的有些道理，想着他们以前也跟过大人，就顺便带来过来。”枯骨君王朝李峻山解释了几句。

　　“大人，魔族位面不比这里，也不比我们亡灵位面，虽然大人现在已和那边的高层搭上了线，但这并不代表大人在那里就是绝对安全的，魔族位面的政治和利益纠缠绝对要比大人现在了解的还要复杂，身边多几个人也不是件坏事。”罗富特从枯骨君王身后侧移几步，神情很是忐忑不安。

　　“也好。”李峻山点了点头，一边的法雷尔登时欢喜的想要展翅飞起来，不过在阿德利微微一个侧头后马上老实了下来。

　　“魔晶石矿脉再没有出现异常，罗富特几乎将石洞中每一寸土地都排查了一遍，也没有任何发现。”枯骨君王走到李峻山身边，说道：“而且他已经肯定了魔法晶石矿脉的形成和那座大人所说的‘金字塔’及里面的特殊晶体有着不可分割的关系。”

　　“我也是这么想的。”李峻山眉头微微皱了起来。

　　“魔法晶石的品阶现在已经是顶点了。”罗富特向李峻山说道：“位于中心石洞处的晶石品阶最高，这跟我们原本预料中越往深处品阶越高的猜想不同，估计再向下及四面开采，也不会得到太多高阶晶石了。”

　　“相信我，跟魔法晶石相比而言，那座金字塔的发现对我而言是最重要的了。”李峻山苦笑一声，看到枯骨君王和罗富特疑惑地看向自己，却也不作解释。

　　“亡灵又吃了一个人，不过相比前面那些，我倒是希望他们能多吃一些这样的人。”李峻山指了指还在轻声劝慰的露伊身边的戴娜，枯骨君王马上明白过来，敢情死的是帕金斯。

　　“你有什么办法？”李峻山向罗富特问道：“我是想把位面通道所在的峡谷四周用你们亡灵不死族填满，可我也不想因为这样做就让黑暗沼泽中其他生存的智慧种族全被亡灵给杀戮吞噬一空。”

　　“这个不难。”罗富特胸有成竹地说道：“喜欢新鲜血肉的只是尸类亡灵而已，像骷髅和幽魂这些亡灵只是单纯地喜欢杀戮而已，这完全可以通过严令控制，只要将尸类亡灵放在我们大军的中间，前后用其他亡灵监管起来，它们没机会接触到其他种族，也就不会那么疯狂冲动了。”

　　“这个你看着处理吧。”李峻山点了点头，说道：“君王大人会跟我去一趟魔族位面，这里的事情就交给你完全打理，我不想回来时看到黑暗沼泽被亡灵不死族弄得死气沉沉没了其他种族。”

　　“大人放心，如果刚才说的那个办法不行，我还有其他办法。”罗富特脸上露也恰到好处的感激和忠诚，也难为他用僵硬的面孔竟然能做出这么灵动的表情。

　　“这是大人原来留下来的空间戒指，其中一枚中是七级以下晶石，另外一枚是八到九级晶石，我们并没有找到可以比拟圣阶魔兽的晶核。”罗富特说着将空间戒指递给了李峻山。

　　空间戒指一般只能通过滴血认主，亡灵生物包括巫妖虽然保持着趋近干尸的身躯，但毕竟没有血液这个东西，不过在枯骨君王用特殊的灵魂力量祭炼过后，在不影响李峻山留在上面的精神印记的情况下，罗富特却也可以通过灵魂力量使用这些空间戒指了。

　　接过两枚特殊的空间戒指，李峻山也不管里面装了多少，走到罗宾面前递给他说道：“罗宾大哥，你尽快抽时间去一趟风兰大海暴风帝国，让他们带你去找法特，把这两枚戒指给他，让他重新滴血认主，里面的晶石足够他建立一个前所未有、巨大的魔法聚灵阵。”

　　“嗯，等你走后我马就去办。”罗宾接过去慎重地装好。

　　“唔……求唔……唔救……帮……”

　　突然，一阵低沉而又混乱的声音响了起来，李峻山回头一看，却是那个戴娜不知哪来的力气急速冲到了枯骨君王面前，她舌头断过根本发不出清晰的声音，情急之下伸出手在被大军踩得堪比石面的坚硬地面上划了起来，没写几个字指头就破开来流出了血。

　　“求求大人帮我复活他，就像以前一样也行。”

　　枯骨君王不动声色地看了李峻山一眼并没有理会戴娜。

　　“哪怕变成亡灵你也愿意？”李峻山走过去有些不可思议地看着戴娜，说道：“其实现在这样对他而言是种解脱，现在的生活对他而言根本没有任何意义，活着也是浪……”

　　李峻山话说到一半就说不下去了，戴娜已经“砰砰”磕起了头，没几下额头就肿起了一个血包。

　　“他不是那样的人，他想活着，哪怕是个不完整的生命。”

　　“算了，如果你想要，我可以让君王帮你，不过我有个条件……”看着面前地面多了一行满是血迹的文字，李峻山只觉眼前这个女人完全疯了，他根本想象不出是什么样的力量支撑着她这样去做。

　　戴娜一听李峻山松口了，登时小鸡啄米似的点起头来，热切的目光死死盯住了李峻山。

　　“你必须跟我去魔族位面，包括其他被我带出来的地底狩猎者，你们都得去，我不能把你们留在这个位面世界。”

　　戴娜只要帕金斯，哪里还管其他，李峻山估计自己的条件如果是用她的生命去换取帕金斯的灵魂重生，她都会毫不犹豫地答应下来。

　　“能做到吗？”李峻山长长叹了一口气，向枯骨君王精神交流说道：“帕金斯可是连半根骨头都没有留下，还能唤醒他的灵魂吗？如果可以，唤醒后的帕金斯还能保持那种白痴的状态吗？我可不想他原有完整的记忆。”

　　枯骨君王点了点头，犹豫了一下，他向李峻山精神交流问道：“这个圣女，对大人是不是很重要？”

　　“是。”李峻山也不想瞒跟了自己这么久的枯骨君王，他说道：“永远不能把鸡蛋装在一个篮子里面，整个世界知道打开冥界空间门的只有她和那个老家伙，而他们这个能力对我而言非常重要，以后或许有大用处，所以我不能单单只把宝压在他们中间的一个人身上。”

　　枯骨君王若有所悟，旋即向那一摊血迹走了过去。

　　听到幽幽一声长叹，李峻山闻声看了过去，只见露伊出神地看着戴娜，却是一脸茫然。


第619章 整装待发

　　在夏利城，在极南荒漠，在落月山脉，甚至在亚兰大陆每一块土地上，只要李峻山出现的地方，只要有人能够认出他，那么他绝对就是一颗最耀眼的星星。

　　今天却是不同，他的光芒完全被另外一个人给取代了。

　　也难怪，一个身躯凹凸有致绝对可吸引大多数男人的目光的女子，面颊上偏生刺满了玄奥的魔法符文图案，让人看上去惋惜的同时，却还从心里散发出了一阵寒意，大多数人只觉从脚底一股寒气直冲上了脑门。

　　很简单，这个女人沾满血迹的手中抱着一个骷髅头，一个双目灼灼生辉的骷髅头，而她的表情平静中蕴含着淡淡的幸福，一双柔美的眼眸根本没有其他，只是静静凝视着怀中的骷髅头，几乎就是目不转睛。

　　就是这样一个女人，完全抢了李峻山的风头，就连他本人都不时忍不住回头去看，他心中的寒意并不比别人少多少。

　　李峻山从来没有想过爱情可以让一个人变得这么疯狂，这根本不能以常理来度之。

　　帕金斯很幸运，他碰到了戴娜，先前在地底世界侥幸地逃了一命，如今哪怕被尸类亡灵啃得半点骨渣都没剩下，但是枯骨君王仍旧唤醒了他的灵魂，却还替他找了一副亡灵骨架。

　　帕金斯变成了亡灵生物，他可以向戴娜发出灵魂交流，戴娜自己没有办法做到，不过在枯骨君王帮了一点小忙之后，一人一亡灵之间虽然不能语言交流，但细致的灵魂交流根本没有任何问题。

　　戴娜谢绝了枯骨君王想要让帕金斯再站起来的想法，用她的话说，那就是帕金斯太不安份了，喜欢跑来跑去，如果单单只给他一个骷髅头的话，自己就可以每天每时每刻带在身边。

　　不时回头看着身后脸上带着甜甜笑意搂着骷髅头的戴娜，李峻山只觉后背一阵发冷，戴娜这种执拗、执著、疯狂的受已经完全暴露出了她极端的性格，而偏偏自己将来有可能会用到她，他不得不重新在心中给这个女人定位，考虑如何才能将有可能会影响到自己安全的威胁提前扼杀在萌芽状态。

　　解决了帕金斯和戴娜的事情，李峻山跟着露伊去见另外一帮人，马上就要去魔族位面，也不知道什么时候能回来，有些事情一直也顾不上过问，现在也该弄清楚了。

　　营帐就像密林般分布在夏利城外的土地上，李峻山他们走了不大会功夫来到了一处相对安静的营区，这里却是安置着随军的军医、牧师、药剂师等人，现在还没开打也没什么伤员，他们又不需要操练，比起其他地方自然安静许多。

　　这片营区的不远处却是火光熊熊一片热火朝天，各个种族、帝国甚至其他大陆的支援力量带来了不少炼金师随军制作一些行军可能随时会用到的军器，这些人平常也没机会聚集在一起，有这么好的切磋交流机会，他们肯定不会错过。

　　“圣域大人……”

　　李峻山他们还未完全走进营区，一帮人就已经迎了出来，前面的正是李峻山的老熟人药剂师奥尼纳及帕梅拉几人。

　　客气几句，李峻山跟着他们顺着营区拐进了一大片空地，空气中弥漫着浓重的药材味道，却还有无数药剂学徒在紧张地制作着止血疗伤药剂——万一开战，这些东西再多也会嫌少。

　　他们也不进帐，就直接在空地外的桌椅上坐了下来，戴娜抱着骷髅头径直站在一边，也不知道和心上人——应该是心上亡灵在说些什么。

　　奥尼纳等人奇怪地看了她几眼，不等李峻山开口，奥尼纳就有些尴尬地说道：“让大人失望了，你交待给我的任务没能完成。”

　　放在以前，李峻山肯定会纠正奥尼纳的称呼让他喊自己“小山”，但如今情势不同，他清楚自己再怎么说也改变不了他们的想法，也就随他们了。

　　“其实也是我自己有些异想天开……”李峻山微微一笑，说道：“不碍事的，我原本也没抱多少希望。”

　　他们说的是从异形卵中提炼可以使圣阶魔兽甚至超阶魔兽晕厥的事物，李峻山甚至给奥尼纳留了一只完全确定了死亡的抱脸虫，不过现在看来魔法文明虽然有着让科学难以解释或者达到的微妙，同样科技文明在某些领域也不是魔法文明可以比拟的。

　　话一出口，李峻山见奥尼纳的表情更加尴尬了，便解释道：“不是说我对先生你的水平质疑……”

　　“大人不必解释，其实我能想明白。”奥尼纳释然一笑，说道：“我们可以从各种魔兽皮毛、骨骼、血液甚至粪便中提供出来可以供人类使用的药剂，包括各种植特及矿石，而对于大人先天召唤兽的药剂提供根本没有办法完成，不要说我，就是我从其他大陆邀请了几个比我更厉害的同行也不行。”

　　“大人的先天召唤兽体质太古怪了，我们用一些药剂药水炮制时，它们根本不能彼此融合或者分解，而这是我们提炼制作药剂的第一道工序，这一道没有办法完成，其他的就更没有办法进行下去。”奥尼纳旁边一个须发皆白的老者忍不住说了一句，同前者一样，他的身上散发着一股淡淡的药味，显然是一个在药剂学浸淫了数十年的长者。

　　“到此为止吧。”李峻山说道：“你们可以放弃这项研究，去做一些更有用的药剂试验。”

　　奥尼纳和那个长者点了点头，不过李峻山能看出来他们显然不会放弃，这些人就像他前世听说过的那些个疯狂的科学家一样，突然碰到一个难解的课题，怎么可能会轻易半途而废。

　　“我这边倒是差不多，大人要的东西已经完全制作完成了。”帕梅拉在一边说了一句，紧接着他走到旁边的空地上，挥了挥手，登时一大堆东西从他指上的空间戒指出现在了地面上。

　　“这是那个魔龟龟壳制作的盾牌？”李峻山一眼就看到一直径足有五六米左右的盾牌，不禁站起来过去问道：“怎么不像？”

　　也难怪他这些问，龟壳的外层表面也就是盾面大变样了，无数道玄奥的魔法线符分布其中，却还隐有一道道金光在其中游弋不止煞是好看，整个盾面上荡漾着浓郁的魔法元素气息。

　　“我找了一个土系魔法衍生的金系魔法师在上面制作了一个金属护盾魔法……”帕梅拉伸出手指在龟壳上敲了敲，不比原来敲鼓似的沉闷声音，盾面上一道道金光涟漪荡了开来，却是发出了金属般的“当当”撞击声。

　　“这个龟壳的物理抗性极强，但是在失去了魔龟的魔力辅助后魔抗性有些不尽人意，这也是我制作这个金属护盾魔法的原因，现在这面盾牌在提高了物理抗性的同时还可以抵抗八级左右的单体魔法伤害。”

　　李峻山一边听着，拎起盾牌一看，盾牌后面有一个环形把手，他仔细一看就像本来就生长在龟壳上一样，根本看不出来是怎么接上去的。

　　“这个可花了我不少功夫。”帕梅拉显然很满意李峻山的表情，他指着环形把手说道：“龟壳太过光滑不好触拿，我找了一个火系高阶魔法师巧妙地用灸火从盾后将盾体内部烧出了六条孔洞，再将化开的精铁灌注进去并连接出了一个环手，现在这个金属环手通过六条铁筋和盾体完全连接成了一体，除非盾牌碎裂，否则环手根本不会脱开。”

　　“会不会太过用力时断裂开来？”这么大的盾牌可不是一个人就能用的，李峻山原本的打算是打造成比蒙异形来用，虽然看起来它们更擅长本能地用身躯作为武器攻击，不管最终谁使用，这样的盾牌用来攻击或者阻挡，那绝对可不是一般的力量。

　　“精铁中我加了一些自己配制出来的炼金材料使其变得更具韧性，或者在巨力冲撞时会有些变形，但绝对不会断裂。”帕梅拉得意地笑道：“这也是整个盾牌制作中我最得意之处，光这是这个工序就足足用去了我和那个火系魔法师整整三个月的时间。”

　　“谢谢你了，帕梅拉先生。”李峻山越看盾牌越是喜欢。

　　“这是我的工作，大人不必客气。”帕梅拉笑的快合不拢嘴了，指着地上最多的铠甲、软甲、护肩护腿等防御器具说道：“大人给的炼金材料都是上品，能用这样的材料制作出一件件上等的炼金作品，这对一个炼金师而言就是最大的喜悦。”

　　“只不过很遗憾，我的炼金水平终归还是有限，别说奢望中的神器，唯一能称得上精品的也有这个盾牌了。”帕梅拉一阵感叹。

　　“这已经很不错了。”李峻山说了一句，心道：“神器那东西是想炼就能炼成的吗？”

　　防御类器具他已经有了一个魔纹镯轮，这些铠甲等等却是入不了李峻山的法眼，他索性收起盾牌后对罗宾说道：“罗宾大哥，你和布隆迪先挑几件，剩下的就带给哈里萨团长他们，对了，西鲁有优先挑选的资格。”

　　罗宾也不跟他客气，过去直接收回了空间戒指。

　　“还有这个，大人。”帕梅拉并不在意李峻山如何处置这些东西，毕竟他只是制作而已，大人能看中自己最简单的盾牌这已经让他很高兴了，他摸出一个暗金色的徽章说道：“钢铁魔偶已经完全修复了，那些荥崴哲魔族又进行了一些改良，虽然还没能完成大人先前给钢铁魔偶添加魔晶炮的想法，不过钢铁魔偶的灵动性增强了不少。”

　　“慢慢来吧，那只是我天马行空的异想天开罢了，可没那么容易完成。”李峻山接过徽章，心中好笑地想道：“想整出和变形金刚一样具备远程攻击力的钢铁魔偶，够这些荥崴哲魔族忙的了。”

　　“就到这里吧，谢谢大家了。露伊陛下，我跟你去看看那些地底世界来的精灵。”李峻山收起徽章朝露伊说道：“暂时看来他们还得再在这里留一段时间，我可没时间送他们回去。”

　　露伊微微一笑没有说话，带着李峻山朝落月山脉方向走去，枯骨君王这次却出奇的没有跟上去。


第620章 初入

　　德布斯急得快跳脚了，今天已经是他在位面通道等待的第三天了，按照亲王殿下和国主的猜测，那个融合了希汗统领灵魂的人类召唤师差不多昨天就该出现，可偏偏多等了一天还是看不到他的影子，眼见天色较暗又一天马上就要过去，德布斯急的在位面通道前不停的打转。

　　“大人，您还是坐着等吧……”旁边一个宫廷侍卫小声地说道：“这么多人看着，大人您得注意些体面。”

　　德布斯是国主的十一御弟，虽然从未被册封过亲王，但很受国主器重。派他来接李峻山，并不是因为他的实力有多强劲——黎罗亚跟在李峻山身边，只要教皇不撕破脸皮，国主他们根本不担心李峻山的安危，之所以派德布斯前来，是因为这个人机智多敏很会来事。

　　“注意什么体面……”德布斯气得直咧嘴，大道上不知排出去多少里的奴兵后勤部队仍旧不停地向位面通道另外一边输送着粮草，位面通道前还有不少魔族正规军驻扎看守，德布斯后退几步气道：“这个人架子未免太大了，明知道国主和亲王殿下他们在等他，竟然三天了都不赶回来。”

　　旁边的侍卫还想再劝大人几句，突然眼睛一亮，指着位面通道说道：“大人快看，有情况。”

　　德布斯急忙转过身去看，就见位面通道前的奴兵挤成了一团，随着一声沉闷的吼声响了起来，一个腐烂干枯的巨大龙首突然从位面通道前探了出来。

　　“吼！”

　　探头出来的自然是尸龙领主法雷尔，它一看位面通道前挤了这么多人呆呆看着自己，登时不喜的发出一声惊天动地的龙吼声。

　　奴兵登时炸窝了，连同那样拉车的牛马发出恐惧的叫声四散奔逃开来，眨眼间位面通道前除了如临大敌的魔族正规军以外，顿时空出了一大片空地。

　　法雷尔这才得意洋洋地飞了出来，它冲那些执矛拉弓对着自己的魔族正规军打了个响鼻，它背上的死亡骑士阿德利也是戒备地看着他们，随时提防发生异变。

　　德布斯当然知道李峻山和亡灵的事情，眼见一个身着灰色布袍的人类青年从位面通道中走了出来，身躯不高不矮，体型不胖不瘦，白晰的脸庞说不上多少英俊，也是属于那种极为普通的人类相貌，只是一双眼睛却是格外清亮。

　　“来了，终于来了。”德布斯甚至不需要比对眼前这个人类和维多尼亚亲王殿下给自己形容的他的相貌，看到李峻山身边的黎罗亚大人，他哪里还不清楚这个人类的身份，登时带着笑容迎了上去。

　　“大人！”德布斯首先向黎罗亚谦卑地躬下了身躯，后者不喜不怒冲他轻“哼”了一声，他这才向李峻山施礼说道：“尼古拉斯大人，国主和亲王殿下有事脱不开身，怕怠慢了大人派我在这里等了三天，大人终于来了。”

　　李峻山冲德布斯点头笑了笑并没有说话，只是回头看了过去。

　　枯骨君王带着三个亡灵领主走了出来，他们的身后是捧着骷髅头的戴娜，紧接着又是百来个地底狩猎者。德布斯有些奇怪地看着这些人，他甚至从他们身上感觉不到任何危险的气息，甚至看到还有个步履蹒跚的老妪被一个美丽女子搀扶着站在人群中，德布斯有些糊涂了。

　　“难不成这个人类正把这里当成天堂，拖家带口过来享受来了。”德布斯心中想着，目光略微在捧着骷髅头目不斜视的戴娜身上打量几眼，转过身急忙转身朝自己带来的人招了招手。

　　“幸亏我早有准备。”德布斯看着手下从路边赶出一大队马车过来，他原本想着李峻山有可能会带上家眷过来，哪怕在他看来这些地底狩猎者的体型特征和李峻山并不太像，估计至少也是他的亲友，连忙招呼手下赶着马车过去让他们乘坐。

　　“我们先去哪里？魔都吗？”李峻山只是紧盯着戴娜和地底狩猎者一族的族长阿莱克，见他们俩人分别坐上了马车，见枯骨君王冲自己点点头派了两个领主坐在车头上，这才转身朝黎罗亚问了一句。

　　黎罗亚并没有回答，他扭头看向了德布斯，后者连忙点头应道：“对对对，国主和亲王殿下正在魔都恭候大人的大驾，我们从这里出发，要不了多久就能到庞顿城，那里有一个魔法传送阵直通魔都，很快我们就可以抵达。”

　　“那现在就出发吧。”李峻山抬头看了看天色，说道：“尽可能在夜晚来临前到达，我带的这些人可禁受不住魔界夜晚的寒冷。”

　　“大人放心吧，马上内我早就准备了火炉，即便路上有什么意外耽搁了行程，大人带来的人绝对不会受冻。”德布斯面带微笑回了一句。

　　“意外？”李峻山似笑非笑看着他问道：“你觉得我们会碰上什么意外？”

　　德布斯一窒，还不及回答，李峻山却笑了笑，说道：“出发吧。”

　　“看来并不是个好说话的人。”德布斯在心中说了一句，眼见所有地底狩猎者包括两位他都惹不起的大人全部上了车，这才向自己的手下打了个手势，拉车的高头骏马在车夫抡响了鞭子后欢快地跑了开来。

　　单就是一辆马车就让李峻山切身地感受了魔界和亚兰大陆的不同，道路本来就不是官道，虽然经过了无数奴兵的踩踏宽敞平整了不少，总还免不了有些坑坑洼洼，谁知道他坐上去后根本不显颠簸，显然车子经过了减震处理。

　　不只是减震，宽敞的车内装饰的极为奢华，上好的鹅绒毯铺满了车厢底层，摆放着两张更接近小床般的躺椅，四周的车壁上精巧地掏出了壁橱等空间摆放着不少干果蜜饯等零食及书籍。

　　黎罗亚懒洋洋地靠在躺椅上，伸手在旁边的木壁上熟练的一按，轻微的机括响声中，一个暗格弹了出来，里面摆放着一堆精致的颜色不一水晶酒瓶，显然是考虑到了每个人的口味。

　　黎罗亚自顾自拿出了一瓶葡萄酒慢慢啜饮起来，李峻山也压根没指望他给照顾自己，多待了一天已经让黎罗亚非常不满意了，李峻山依样画葫芦拿出一个透明的水晶瓶抿了一口，只觉入口生辣直似一团火爆开在了舌尖，他估计这是矮人酿制出来的高度酒。

　　“大人，打扰了。”

　　李峻山还正想找点话题和黎罗亚聊聊，马车突然停了下来，紧接着德布斯的声音响了起来。

　　“什么事？”黎罗亚很不高兴地问了一声。

　　“这里是亲王殿下手交给我的东西，说在见到尼古拉斯大人后一定要亲手交给他。”德布斯的声音有些惶恐不安。

　　“拿进来吧。”黎罗亚直接将手从车窗丝帘下伸了出来，再拿回来时手中多了一个纸封，信手就抛给了李峻山。

　　马车又开始移动起来，李峻山放下酒瓶打开纸封一看，不由摇头苦笑一声。

　　“什么东西？”黎罗亚奇怪地看了李峻山一眼。

　　“希汗的资料，还真是完整。”李峻山大概翻阅了一下，每张纸至少有千字左右，纸封内足足装了十七张，看来亲王殿下没少下功夫。

　　“维多尼亚说魔神教那边会在你的身份上面做文章，这些资料看看没坏处。”黎罗亚说道：“哪怕很多人确定你都是个假冒的。”

　　李峻山睨了他一眼，低下头认真看了起来。

　　希汗出生于一个没落的大家族，资料中几乎将希汗年幼时所有具有典型性的事迹全部罗列了出来，譬如他是几岁学会走路，几岁时魂魔天赋觉醒，什么时候参加了系统学习，导师又是谁等等。

　　希汗算不上家族中的嫡系，包括他的父亲都在家族中的地位甚至远不及族长说得上话的侍仆，饱受其他兄弟姐妹欺压甚至鞭苔，希汗的童年几乎就是一部血泪史，这一切直到他十三岁那年魂魔天赋的觉醒。

　　一冲飞天，希汗是家族同一代中第二个天赋觉醒的人，修习的速度更是前面那个嫡系二少爷的几倍，他们一家的地位彻底地改变了。

　　进帝国最好的学院，由最好的导师教习，希汗用了别人一半不到的时间就达到统领的高度，终于在七十三岁时被国主授于了统领的职位，而这个天才的魂魔又用了六十四年时间晋升到了当时的十大天王统领之一。

　　李峻山大概看了个框架，首先将希汗一生的重大事件记了下来，至于一个鸡毛蒜皮的事情他也懒得去记，便将纸封扔在一边躺了下去。

　　“这么快就看完了？”黎罗亚半眯着眼睛说道：“你可得看仔细了，我估计希汗的家人差不多怕是在魔都等你了。”

　　“懒的去记。”李峻山躺下去伸了个懒腰说道：“这些是你们该考虑的问题，如果连这件事都搞不定，那还谈什么以后。”

　　“话不是这样说吧。”黎罗亚不高兴地说道：“当然我们得出力，不过你怎么也得配合一下吧。”

　　“得，看在那枚魔蛇戒指的份上，我绝对无条件配合您老爷子，不过你先容我消化一下刚才看到的……”李峻山双臂放在脑后，眼神穿过随风摇摆的车窗帘看向了魔界昏暗的天空。


第621章 屈驾亲临

　　德布斯带来的都是皇家侍卫军，一个个实力强劲行事又干练，就连那些拉车的高头骏马都是来自一个叫“古力奇”位面世界特产的风马，如今那个位面世界每年不过千余头纯种血统风马只供魔都调配使用，这种飞奔起来不逊于疾风的骏马用来拉车显然是有些屈材了。

　　人马精壮，在夜间的寒意即将泛上来时，踏着最后一道余晖，李峻山一行人最终来到了魔都——魔界的政治和权力集权中心。

　　从魔法传送阵中走了出来，德布斯指挥着人有条不紊地将通过魔法传送阵时有些惊慌的风马约束住，李峻山和枯骨君王站在宽敞的广场上四顾看去，死亡骑士阿德利和脑袋灵活转动的尸龙法雷尔站在他们的后面。

　　“你小子够有面子的……”黎罗亚看着远处一帮人急速朝这边走来，小声说道：“我能猜测到，却不敢肯定，看来国主真的亲自来迎接你的大驾光临了。”

　　“国主？”李峻山不由一愣。

　　魔界不比亚兰大陆位面，在这个圣域和超阶强者林立的世界，在这个统治了三十一个低等位面世界的魔界，国主的身份远不是亚兰大陆任何一个种族帝国的国王可以比拟的，李峻山却也没有料到魔族的国主真有屈驾亲临前来迎接自己。

　　“国主怕是用这种方式隐晦地向魔神教表达他的立场和决定吧……”李峻山露出一个春风般的笑意看着向这边走来的一群人，干脆直接精神交流向黎罗亚说道：“不过他这样做只怕适得其反，魔神教那边更要在我这件事上下功夫了。”

　　“你有什么更好的办法吗？”黎罗亚白了李峻山一眼，旋即带着他一起迎了上去。

　　“希汗……不，应该是尼古拉斯，我想我称呼你一声统领应该不会有人有意见吧？”

　　魔族国主的年纪不大，至少表面上看起来是这样，他的身躯略显瘦削，笑容满面的脸上带着那种与天俱来的威严和上位者颐指气使的气质，一双银色瞳仁就似一波古井不见波澜，李峻山根本看不出他此刻的情绪。

　　“见过国主。”李峻山微微躬了躬身，统领级别的人见到国主可以不行跪拜大礼，李峻山借坡下驴索性只是躬了躬身。

　　当然，假如国主没有说出刚才那句话，想指望李峻山给他跪拜那是不可能的，或许他自我感觉受得起李峻山一礼，但未必有资格能承受和李峻山完全一体的异形王后跪拜，至少李峻山是这么想的。

　　国主满面笑容抢步到李峻山身边扶起了他，握住他的手笑道：“我们统治的一个低等位面有句俗话叫‘英雄出少年’，现在看来也是有些道理，尼古拉斯这么年轻就能达到我们魔界统领级别的实力，这单单在我们魔界都是极为罕见的。”

　　“国主谬赞了。”李峻山微微一笑，说道：“其实是希汗统领的灵魂帮了我……”

　　“和希汗关系不大。”国主摆摆手说道：“能让一个魂魔的灵魂无法吞噬只能选择灵魂融合，抛开你召唤师的身份而言，单就灵魂而言都足够强大。”

　　“瞧瞧人家这戏演的……”李峻山心里说着，看着国主满脸自然的笑意和那雍容高贵的气质，想起雷暴那天的“表演”，这根本就不是一个级别的。

　　“这位一定是君王大人了吧？”国主识时地向枯骨君王走过去伸出手了，魔界的这个习俗跟李峻山前世倒是很像，只不过枯骨君王显然有些不习惯，伸手轻轻和国主一触便旋即分开，却还略微退开半步站在了李峻山的身后。

　　国主的银眸刹那间有点闪烁不定的意思，他带来的一些帝国大臣、武将及几个统领虽然对枯骨君王的表现很不满意，不过国主在前他们倒也不敢放肆，只是狠狠瞪了枯骨君王几眼，再看向李峻山时，一个个表情却是复杂的多。

　　抛开李峻山的“希汗身份”不说，甚至不去考虑在魔界越传越玄乎的他的先天召唤兽，单单站在李峻山身后的枯骨君王，这就代表有一个中等位面完全供他调遣，这就不得不让他们对李峻山刮目相看了。

　　亚兰大陆位面的战事早就传达到了帝都，入侵一个低等位面却要和亡灵大军开战，如果说传言不足以为信，那么血淋淋的战事和枯骨君王此时的表现完全让他们相信——李峻山和亡灵位面有着不可分割的亲密关系。

　　实际上在场的大多数人认为，国主肯屈驾亲临前来，与其说是迎接一个融合了魔族统领灵魂的人类“回归”，倒不如说是打亡灵位面的主意，毕竟一个中等位面世界的势力远远不是低等位面可以比拟的。

　　“魔都已经为尼古拉斯统领和君王大人摆下了接风宴……”国主侧身做出了“请”的姿势，李峻山客气几句回头看了一眼，自己带来的百来个地底狩猎者好奇地打量着四周，也只有戴娜一个心无旁骛捧着骷髅头。

　　“走吧，他们自然有人接待，绝对怠慢不了。”国主微微一笑。

　　李峻山回以一笑，跟着他向马车那边走了过去，庞大的尸龙法雷尔自然没人为它准备马车，地上人多车杂它索性直接飞上了半空。

　　魔都的戒备显然很有效率，远处的空中登时有十几只魔兽飞上半空向这边包抄过来，在一个魔族飞上半空迎上去解释后这才散了开来。

　　刚来魔族位面，国主的招待虽然足够热情，但他也没和李峻山共乘一车，倒是和黎罗亚上了一辆马车。

　　有些事情也不能做得太过明显，毕竟别人的身份在那里摆着，李峻山倒也没有多想，直接和枯骨君王上了一辆几乎堪比移动的小屋般的豪华大马车。

　　“看出来了吗？”李峻山将车窗丝帘挽了一个结向外看去，轻声向枯骨君王问道：“这个国主的实力应该不差。”

　　“岂止是不差。”枯骨君王顺着车窗看着外面大道两边急忙跪拜下来的各个种族人群及站满街道两边刀枪铠甲明亮的魔族士兵，向李峻山说道：“他的实力可能比血岭统领的分身要差上一些，不过就一个日理万机关心的国主而言，这已经够厉害的了。”

　　“倒是国主身边带着的几个人实力都很强劲。”枯骨君王眼眸中精光灼灼，他说道：“魔界果然群雄辈出，那几个人中我估计至少有两个有相当于雷暴实力的超阶强者。”

　　“魔界位面这么大，又统治了那么多低等位面，实力当然差不到哪里去。”李峻山从窗外收回目光，看着枯骨君王说道：“这几天我和黎罗亚就魔族位面的情况聊了一些，这里的情势远比我想象中的还要复杂，就连黎罗亚也搞不清楚每一方霸主、每一个上位者甚至根深蒂固的大家族都拥有多少实力强劲的高阶强者。”

　　“不会吧？”枯骨君王狐疑地说道：“低阶的不说，圣域级别的统领也可以放在一边，按理说魔族有多少超阶强者，这应该不难调查吧？”

　　“我起先也是这么考虑的，不过我们忽视了一个问题，那就是被魔族统领的三十一个低等位面世界，这些被魔族统治不受光明位面召唤的低等位面世界完全可以诞生出圣域及超阶级别的强者，还有就是圣阶超阶魔兽。”

　　李峻山顿了一顿，他的眼眸余光突然在街道两边的人群中看到一群跪倒下来都接近三米高度的壮汉，目测如果站立起来的话，他估计这些壮汉完全不逊于亚兰大际位面世界的泰坦巨人高大魁梧和强壮。

　　感叹于魔界种族的复杂程度，李峻山接着说道：“魔族统治了这些位面，代表帝国权力利益的魔都，用宗教信仰来间接统治的魔神教，还有一些其他的势力，譬如有野心的家族等等，他们都在暗中对那些低等位面世界诞生的圣域统领级别甚至超阶强者大力拉拢。三十一个低等位面世界，你想这些强者的数字会达到一个什么样的程度，而这些人却都是隐藏在暗处的，甚至于魔都的情报和调查中，三十一个位面低等位面世界，被魔族统治了长达万年的就超过了二十一个，这么多年不过诞生了寥寥几个圣域及超阶强者，这怎么可能！”

　　“看来罗富特说的不错。”

　　枯骨君王沉默了半晌，开口说道：“魔族位面果然比我们想象中还要复杂，大人，要不要我让阿德利回去一趟，多带几个亡灵君主过来？”

　　“这倒是不必。”李峻山摆摆手说道：“只要不被人用阴谋陷害，现在靠着我的召唤兽我想足够自保，再说国主这边和我是利益合作关系，他们应该不看坐看我遭遇陷害或者危机。抛开魔族不说，万年一次的空间异常波动还未平息，亡灵领主的数量也不多，就让他们留在亚兰大陆位面，提防有可能随时爆发的战争好了。”

　　“万事无绝对。”枯骨君王的脸上的泛起了忧色，他犹豫了一下还是说道：“怕的就是国主他们有什么变故，万一他们突然觉得我们对他们的用处远远大于给他们有可能带来的麻烦，如果他们在背后算计我们，那就有些危险了。”

　　“暂时应该不会有这种情况发生，不过你说的也有道理，我们还是事事小心一些的好。”李峻山点点头，突然笑道：“对付血岭统领分身及本尊，包括对他的魔龙寄生，你不会以为我只是冲动吧？”

　　枯骨君王眨了眨眼，说道：“总之我觉得和大人以前谨慎的行事风格而言，对付血岭统岭时你确实有些反常，至少我觉得你应该在主教没来之前就放出召唤兽杀死血岭统领。留不留这个实力强劲的仇敌我们都已经得罪了魔神教，为什么不干脆杀死一个，起码以后少对付一个？”

　　“杀死他不难，只不过我要把维多尼亚亲王以及她身后的国主拖下水，所以根本没有动手的必要。”李峻山淡淡一笑，这时他感觉马车停了下来，便结束了和枯骨君王的交流。


第622章 爵位

　　魔都王宫大殿，空旷的大殿中站着接近百来个帝国大臣和贵族上位者，而国主亚历山大陛下亲密地携同李峻山顺着铺就了大红色地毯的道路一直向前行去。

　　李峻山心中对魔族国主这种接近捧杀的做法有些反感，不过以他现在的城府倒也不至于写在脸上，在所有帝国大臣及各个贵族的神色不一的目光打量下，他漫步跟着亚历山大陛下一直向殿上行去。

　　显然，魔族国主亚历山大陛下并没有想要将李峻山一同携于王座，让他坐在一边只有帝国元老级别的人物才可以坐上的位置。当然，他自己很清楚如果真的想那样做的话，在场的大臣中至少会跳出十几进谏。

　　“诸位，这就是融合了我们魂魔希汗统领、拥有先天召唤兽、拥有亡灵位面支持的尼古拉斯·哈里曼阁下。”

　　亚历山大走到自己的王座前并没有坐下去，而是转身面带笑容向一众大臣及贵族介绍了一遍。

　　李峻山站的位置有些尴尬，亚历山大一直将他带到了王座之下，左看右看身边除了一些年迈的魔族外就是那种气息不容掩饰的高阶强者，他索性靠在他们边上。听到国主的介绍，李峻山朝他躬身道了一声“陛下”，随即又转身朝在场的人拱了拱手。

　　“无理！”

　　一声低沉的呵斥声响了起来，紧接着一个衣着华贵衣袍的中年男子走了出来，银瞳黑发额带双角，除了面色有些苍白外，倒也算得了一个魔族美男子。

　　“陛下带你到这个位置那是看得起你，你怎么可以对在场的诸位大臣如此无理，竟然还敢对陛下不跪拜？”那个魔族美男子义正言辞地向李峻山呵斥道。

　　“你算哪根葱？”李峻山很想问这个美男子一句，在亚兰大陆他声望威名无双，走到哪里都是被尊敬的份，哪里被人这么当面训斥过。

　　脸上不动声色，李峻山眨了眨眼，眼见国主作势欲言，他连忙说道：“统领一定要向陛下跪拜吗？”

　　“你算什么统领？”美男子愈发嚣张了，他鄙夷地看着李峻山说道：“陛下这才第一次见你，还未册封统领头衔，你可不要把我们魔界当成你们的低等位面，统领不仅是职阶实力的称谓，它更是身份权势的象征。”

　　“维多尼亚亲王殿下说的啊……”李峻山故作糊涂，他露出一脸茫然的表情说道：“我临回去之时她就已经称呼我为统领了，还说这是国主的意思，难道我搞错了？”

　　“一个装红脸，一个装黑脸，想给我个下马威，老家伙倒是打的好主意。”李峻山心中冷哼一声，他几乎已经可以确定眼前这个魔族美男子的身份了，他的衣袖上金丝线绣着的魔龙盘旋在三叉戟的标志已经出卖了他皇族的身份。

　　在魔界，只有拥有皇家血脉一族的人才有资格在衣袖上绣上这个标志，这一点就跟魔神高层绣黑昙花一样，属于根本没有人敢逾越的标志。

　　“维多尼亚亲王殿下……”那美男子脸色一僵，却还狐疑地说道：“亲王殿下刚回来时我还见过她，也曾经问起过你的事情，她没有告诉我这件事啊？”

　　他这一句话一出，李峻山完全确切了这个美男子肯定知道自己的一切事情，眼前这一切或许根本就是国主的授意，而他的身份也呼之欲出——属于那种在皇族中地位不高的嫡系，不然也不会用“亲王殿下”来称呼维多尼亚了。

　　同时，李峻山也有些明白为什么维多尼亚会说近些年来皇权被魔神教打压的越发厉害，在他看来这样的国主别说复兴皇权，能保住帝国都不错了。

　　“国主，难道亲王殿下只是在敷衍或者直接骗我？亲王殿下呢？她在哪？”李峻山茫然的目光在场中扫视了一圈，幸灾乐祸者有之，摇头暗叹的也不少，而国主的表情却还似一波万年古井不起半起波澜，根本不见喜怒哀乐。

　　“伯威纳，你退下。”亚历山大陛下瞪了美男子一眼，说道：“我早已经向维多尼亚下旨，这件事情上她完全可以行使我的身份和权力，尼古拉斯能这么说，显然维多尼亚已经答应他了，难道当着这么多人他还能骗人不成？再说了，我刚才去中心广场迎接他时就已经许了他统领的头衔，他这么做根本又怎么无理了？”

　　那魔族美男子伯威纳连忙向国主躬下了身，却还顺便退了回去，再抬起头时目不斜视一脸平静，就想根本没有发生过什么一样。

　　“是我的皇弟唐突了，尼古拉斯统领不要在意。”亚历山大陛下朝李峻山微微一笑，说道：“其实这件事我自己都不清楚……”

　　话说到一半，突然一个俊秀的侍女有些战战兢兢地从王座后面的黑色屏风后走了出来，在众大臣惊诧的目光中走到了国主身边，俯下身躯说起了什么。

　　在场的人不泛实力强劲的主，他们下意识就想用集中精神去听，而坐在国主一边就似昏睡过去的黎罗亚突然动了动身躯，那些人登时感觉到王座四周的空间中就似出现了一道无形的气墙，莫说那个待女的声音，就是连她和国主的气息都感觉不到了。

　　惶恐不安的侍女很快退了下去，王座四周的空间也瞬间恢复如常，国主脸上的笑容不减分毫，可落在众人眼里直有些尴尬的成份。

　　也难怪亚历山大会流露出这样罕见的表情，只是侍女刚才那一句话太让他难堪了，如果不是因为她是自己心疼的小公主身边一起长大的贴身侍女，亚历山大刚才就想处死她了。

　　“不要再蹩脚的做戏了，在场的人起码有一半看了出来你是想给他一个下马威，一颗蜜饯再加一巴掌对这个人行不通，相信我吧。我不明白，我好不容易劝动你亲自去迎他，你怎么又在宫殿上玩这么一出？”

　　脑子里翻来覆去都是侍女这一句话，国主很清楚自己的宝贝小公主这次肯定是发火生气了，而且还是最严重的那种，不然一直会悄悄在屏风后听见政见的她也不会冒着暴露身份的危险突然派侍女出来提醒自己，国主明白小公主是不想自己当着这么多人的面将这个尼古拉斯得罪的狠了。

　　心中又是尴尬又是恼火，却偏偏发不出来，亚历山大陛下脸上笑得仿佛开了一朵花一样，他朝李峻山说道：“刚才只是一场误会，统领大人不必介怀，现在我就当成诸位的宣布，尼古拉斯以自己的身份晋升统领一职，他的领地仍旧是希汗统领以前的领地……”

　　想起即将看到自己女儿的冷面冰容，亚历山大陛下心中一个激灵，想了想却还加了一句：“并且赐予尼古拉斯统领伯爵的爵位。”

　　亚历山大此言一出，场中登时一片哗然，就连李峻山本人都是吃了一惊。

　　魔族位面对于爵位的册封极是苛刻，这并不像其他位面例如亚兰大陆位面一样甚至可以通过捐献钱财以帝国财力支持可以换来爵位，在魔族位面，许多征战一生为帝国流血流汗战功卓越的将领可以得到大片的封地和大量的财物赏赐，却还大多数得不到高等贵族头衔。

　　究其原因其实也很简单，皇权的没落使得国主对帝国的军权更是重视，高等贵族——伯爵以上者可以拥有大量的私兵及供奉强者，并且还可以从低等位面中征如大量奴隶（奴兵），而这一切却还受到帝国法律的保护。

　　国主不敢擅自更改先祖定下的法制，但册封或者取缔收回贵族头衔却是他可以做到的。正是因为这样，就连帝国权力的集中地——魔都，根本不像亚兰大陆兰斯帝国的帝都奥斯顿城里昂区一样，天上随便落个石头掉在人群中，那都会砸死几个贵族。

　　感觉到周围或艳羡或嫉妒的目光，李峻山完全能够猜测出屏风后面的人是谁，他心中苦笑一声，也不推辞，当即躬身谢恩道：“谢谢陛下。”

　　“陛下……”

　　一个须发皆白的老者走了出来，刚刚开口要想劝说国主慎重，亚历山大却直接摆了摆手，说道：“我意已决，不必多说了。”

　　亚历山大虽然不及自己的先祖英武，智慧也略显欠缺，但他有个好处，那就是做什么决定时会征求一下各位要臣的意见，而此时他却根本没有征求意见的打算，那个老者面色一黯，却也不敢再说什么，躬身退了回去。

　　“哪怕是驻扎在其他位面世界的统领或者贵族，却都还在魔都有自己的府邸，希汗统领当年也有，不过他失踪了近三十年，府邸早被家人出售了。”亚历山大陛下说着沉吟了片刻，说道：“尼古拉斯，红枫路有一处幽静的府邸，那原本是我的一个不成器的皇子的府邸，只不过他被封王去了其他位面，按照帝国法律再不能踏回魔都半步，我就把那处府邸赐给你吧。”

　　“这不太好吧？”李峻山一听就有意推辞，他原本也没想在魔都多待，按照王后的要求赶紧找一处元素浓郁的地方修习才是当务之急，他婉言说道：“那毕竟是皇子的府邸，我住进去不太合适，再说……”

　　“你就不要推辞了。”亚历山大陛下打断了李峻山的声音，微笑说道：“你带了那么多人来，也得有个地方安置不是，再说以你伯爵的身份，仓促间能找到的也只有那个府邸才不至于辱没了你。”

　　国主话说到了这个份上，李峻山再推辞也显得矫情了，他便再次谢恩不做推辞。

　　李峻山很清楚，经此一事，自己刚刚进入魔族位面，就已经处于风口浪尖，想低调也不可能了。


第623章 府邸

　　红枫路位于魔都最有名的黑石区，因为这一片的豪宅府邸大多以名贵精致的黑色火山岩为材料建成，就像兰斯帝国奥斯顿城的里昂区一样，居住的人也都是魔族帝国上位者和贵族。

　　红枫路的名字缘于这条路街道两边的红枫树，这种来源于一个被魔族称为“呼耶克”的位面世界，红枫树上火云似的红色枫叶经年不凋，从远处看去直如宽敞的道路两边燃起了两排火焰。

　　“这么说来，这个国主比起那个维多尼亚亲王殿下，怕也是有所不及。”

　　听了李峻山说了在宫殿上的事情，枯骨君王沉吟道：“他对大人如此着实没有必要，会不会是因为我去看那些地底狩猎者拒绝了去宫殿及参加宴会，让他有些不高兴？”

　　“一场无聊的宴会，不管这些了。”李峻山透过马车看向路边鲜红似火的红枫，说道：“让我意外的是国主竟然给了我伯爵的爵位，这完全出乎我的意料。”

　　“大人，即便是暂时解决了魔神教的问题，看来你想要在这个位面世界静心修习不太可能了。”枯骨君王端坐在李峻山身边，皱眉说了一句。

　　“既来之，则安之。”李峻山收回目光淡然一笑，说道：“我还是那样的准则——人不犯我，我不犯人，逼急了我，我会让魔族位面乱成一团麻。”

　　“统领大人，到了。”马车外传来了宫廷侍卫的声音。

　　李峻山掀开车帘和枯骨君王走了下去，他们身后排成长龙的车队也停了下来，那些对前途未知的地底狩猎者心惊胆战地走下来，茫然四顾。

　　“府邸倒是不小。”枯骨君王瞥了一眼。

　　“以前是皇子住过的，又怎么会小。”李峻山看着宽足有十米高更是达到十五米的大门，门口的士兵护卫及仆人侍女往府邸延伸出去，足足站满了他视线所及的空间。

　　“拜见伯爵大人！”门口的士兵和府邸前院的仆人一齐恭声说了一句，士兵只是行军礼，而那些人类、精灵杂乱种族组成的仆人却是直接跪在了地上。

　　一句简单的称谓就可以看出来魔族贵族头衔的珍贵，统领的实力或许高级贵族强大得多，但权势却有所不及。

　　当然，伯爵的头衔算不上如何高级，但第一次就被授予这么高的头衔，这在魔族位面极是罕见，这让其他人难以预料李峻山在魔族位面待的久了，是不是会有更大的发展空间，毕竟他的身份是独一无二前所未有的——拥有先天召唤兽及亡灵位面的支持。

　　“伯爵大人，恭喜恭喜。”

　　突然听到熟悉的声音，李峻山掉头去看，只见黎罗亚皮笑肉不笑站在一边，他不由笑道：“你来做什么？后面宴会没见到你，我都以为你回家了。”

　　“这话问的太不礼貌了。”黎罗亚不高兴地说道：“你迁进新居无人贺喜，我跑来凑个热闹你还不领情？”

　　“得，你还是说实话吧。”李峻山走到他身边小声说道：“还来保护我？我现在已经到了魔都难道还有什么危险不成？”

　　“很难说。”黎罗亚四下随意看着。

　　“什么意思？”李峻山知道有他在根本不怕别人会听到自己的谈话，奇怪地问道：“我不信魔神教会运用刺杀的手段？”

　　“那是几千年前的事情了。”黎罗亚不客气地迈步向府邸内走去，李峻山急忙跟上，就听他说道：“魔神教刚发展起来时或许还动用过这种手段，不过这些年他们的势力前所未有的膨胀起来，也不屑于这种下作的手段。”

　　“那你还来干什么？”李峻山回头看了一眼，那些地底狩猎者已经枯骨叫来人带着向府邸走来，特别是捧着骷髅头的戴娜和阿莱克、诺拉三人身边直接跟着一个亡灵领主，收回目光看向黎罗亚笑道：“家里如花美眷都在等你，别说你不急。”

　　“不刺杀，你以为他们就不敢动你了吗？”黎罗亚瞪了李峻山一眼，说道：“你的身份很难经得住推敲，如果魔神教找到什么证据或者直接干脆翻脸杀上门来，取了你的小命再向国主解释，估计国主不可能因为一个刚刚册封的伯爵统领就和教皇撕破脸皮。”

　　“说话回来，就算魔神教那边没动静，我们魔界四大势力家族、两大隐形家族，这可都是一些不容忽视的力量，谁知道会不会发生什么难以预料的事情。”

　　“维多尼亚呢？”李峻山突然一笑，不过笑声中根本不显半点欢悦反而有股说不出的寒意。

　　黎罗亚瞪了他一眼，说道：“你该称呼亲王殿下，她去找你的亲人了，估计最多还有两天，在你的爵位授衔仪式举行时应该可以赶回来。”

　　“我的亲人？”李峻山陡然收住了脚步，他的脸色刷地一沉，凌厉的双眸盯住了黎罗亚。

　　李峻山现在光是黑暗属性斗气就已经达到了战神的水平，他这一怒，空间中登时弥漫起了浓重刺骨的杀机，就连空间中的黑暗元素都开始云雾般氤氲游劲起来。

　　“咻！”枯骨君王前一秒还在百米外的大门前清点地底狩猎者人数，这时却直接出现在了李峻山面前，很清楚黎罗亚实力的他毫不犹豫地直接祭出了血魂珠。

　　阿德利和尸龙法雷尔继枯骨君王之后从府邸的上空直接飞了过来，那些府上士兵及护送李峻山回来的宫廷侍卫还不知道发生了什么事，惊惶不安地看向这边，一个个却是动也不是不动也不是。

　　“臭小子，说翻脸就翻脸，你还想向老头子我动手不成？”黎罗亚气得直跳脚，骂道：“混账小子，连话都没听清就想对我老人家下手，气死老头子我了，不行咱试试看。”

　　“话没听清？”李峻山脸上的怒火和眼眸中的寒意褪尽，突然反应过来问道：“你是说希汗的亲人？”

　　“那还能是谁？”黎罗亚冰水中浸过的刀锋似的目光刺在枯骨君王身上，他根本无视天空盘旋的尸龙和死亡骑士。

　　“对不住了，老爷子。”李峻山登时向枯骨君王发出精神交流，在枯骨收起血魂珠退开后，他赔着笑脸无辜地说道：“谁让你话没说清楚，再加上我一直有些担心自己亲人的安危，生怕有心人利用这一点，所以有些反应过激了，您老别往心里去。”

　　“懒的跟你计较。”黎罗亚瞪了李峻山一眼，说道：“如果不是小公主给我说，我早回家享受去了，眼巴巴跑来给你当看家护院，却还受这份闲气。”

　　“谁让你不说清楚。”李峻山嬉皮笑脸回了一句，见黎罗亚并没有生气这才放下心来，说实话，对于魔族的印象他一直不是很好，虽然维多尼亚等人的出现改变了一些，但真正让他觉得谈得来的也只有眼前这个实力深不可测却也没有多少架子的黎罗亚。

　　经过了这场风波，俩人谈话的兴致也不高，一路走下来，李峻山却是对这座府邸赞不绝口。

　　无论建筑布局或者装饰风格，李峻山相信这样的府邸放在任何一个位面世界那都是一流的，特别是府邸中的花园小溪或者植被树木在魔族位面也是极不多见。

　　各色花卉和奇特的植物将整座恢弘的府邸点缀的绿意盎然，清澈的溪水中形色不一的鱼虾游弋其中，再加上一些类似于李峻山前世见过的类似天鹅朱鹮等性情温和的动物漫步花园溪水之中，更是给府邸增添了几份灵动鲜活的生命气息。

　　府邸虽然久未有人居住，却还有仆人打点根本不显死气沉沉，眼见一切都是现成的根本不用操心，李峻山也就放下心来，在进客厅之前他招呼来一个人高马大的魔族士兵，叮嘱将那些地底狩猎者尽可能安置在连在一起的院落中，却还要派人手看住不要让他们随意外出，这才和黎罗亚一起走进了客厅。

　　两个美貌窈窕的精灵侍女恭敬地送上酒水点心，黎罗亚还在为刚才的事情耿耿于怀，不客气地说道：“大白天饮什么酒，喝茶。”

　　两个精灵侍女虽然能猜出黎罗亚高贵的身份，可她们的主人是伯爵大人，便一齐眨着柔媚的双眼看向了李峻山，见他微笑点了点头，这才匆匆忙开了。

　　聪明伶俐的精灵侍女端进来一个简易的铁炉上，点燃散发着木香的柴禾，翻滚的火苗轻舔着甘甜的井水，很快，两杯散发着清香的新茶送到了两位大人手中。

　　挥挥手将两个精灵侍女打发出去，李峻山见黎罗亚还有些吹胡子瞪眼，便笑道：“好了，我都已经道过歉了。对了，老爷子给我说说看，我的领地怎么样？那里空气中的黑暗元素浓不浓郁？”

　　“尝尝看，这可是精灵一族精心培育出来的极品茶蕊。”黎罗亚并不接话茬，喝了一口香茶咂咂嘴自语道：“味道还不错，就是茶叶有些陈旧。也难怪，这里很久没人居住，想来这些东西也放的久了。”

　　李峻山苦笑一声，端起茶杯吹起上面的浮叶，轻轻抿了一口。


第624章 大局为重

　　前世不是俊杰也非富贵，李峻山的生活和大多数寻常老百姓一样生活平淡朴实，他对茶叶的研究只局限于家中常备的茉莉花茶，精灵栽培也好，名贵茶蕊也罢，他却是尝不出新旧，只觉入口生津满嘴生香，心中暗赞了一声，嘴上说道：“老爷子，我可把丑话说在前面，我只要黑暗元素浓郁的领地，哪怕只是个荒山秃岭。”

　　“说大话也不怕咧了嘴。”黎罗亚狠狠撇了一眼李峻山，说道：“先不说你有没有资格挑选领地，要说我们魔界黑暗元素最浓郁的地方，那就是魔神教的主神庙，你敢要吗？”

　　“魔神教主神庙！”李峻山一愣，旋即脸上绽开笑容：“你以为我不敢吗？”

　　“你不会想两面三刀出尔反尔吧？”黎罗亚脸色一沉，说道：“你应该很清楚教皇看重的是什么？那是你的先天召唤兽而不是你本人。你可要想清楚了，国主可以给相当的自由和权力，而且至少不会太过干涉你，教皇却是……”

　　“话都没听清就在这里乱说……”李峻山白了黎罗亚一眼，悠然说道：“我说的不是现在。”

　　“好大的口气。”黎罗亚有些明白了，他悻悻地看着李峻山说道：“你把主神庙当什么地方了？”

　　“没当什么地方。”李峻山呵呵一笑，说道：“我只是在想如果把那个地方变成我的召唤兽栖息的乐园，会是什么情景。”

　　香茶就着点心，黎罗亚的气也很快消了，事实上对于眼前这个颇有些喜怒无常的李峻山，却偏偏受人所托一定要照顾好，翻脸没有可能，他也懒得计较了。

　　“希汗的领地位于黑曜河的边上，西边是暗黑沼泽，北边又有一处深不见底的地隙，黑暗元素的浓郁程度也不差。”黎罗亚放下茶杯悠然说道：“希汗只是失踪，并没有人能确定他的生死，故此三十多年过去了，国主也不曾收回他的领地，只不过现在是名存实亡了。”

　　“地隙是怎么回事？名存实亡又是什么意思？”李峻山站起来将煨在火炉上刚刚烧开的井水端过来，替黎罗亚添满了茶杯。

　　黎罗亚满意地点了点头，说道：“常年的地震使得我们魔族位面地面产生了很多地隙，有的更是深不可测，不是充满炽烈的火元素就是深渊似的充满浓郁的黑暗气息。这些地隙别说一般人，就连我们最多下到万里左右就再也无法探察，空间中的火元素和浓郁的黑暗元素力量足以粉碎一切，而希汗的领地旁边就有一条著名的地谷大裂隙，黑暗元素绝对能让你满意。”

　　“至于希汗的领地名存实亡，那还得从他和四翼恶魔巴扎克的过节说起。俩人三十年前在黑曜河一战，希汗离奇失踪，巴扎河重伤落水却并没死，自从那以后无论是经济上的打压或者强势欺凌，失去了希汗，他的家族再没有办法抗衡巴扎克，领地内大半的土地都以低廉的价格被巴扎克强行买去，现在也是苟延残喘罢了。当然，如果不是巴扎克怕做得太过分引来了其他人的唾弃和敌视，希汗的家族早被他灭了。”

　　“这种事情国主不管吗？”李峻山有些不能相信地说道：“领地是国主划拨给希汗的，巴扎克也可以强行买卖？”

　　“为什么不可以？”黎罗亚奇怪地看着李峻山说道：“有时候吧，你对魔族一些事情了解的还是很透彻的，就连我们的语言都说的这么流利，有时候怎么看起来什么都不懂？”

　　李峻山呵呵一笑，并没有说话。

　　“统领虽然不一定能获得高级的爵位，就像希汗原来只不过是个子爵，他为人谨慎颇有些政治立场摇摆不定，所以国主并没有给授于他太高的爵位。帝国法律明确地指出统领拥有领地的绝对支配权力，一天不能确定希汗的死亡，那么领地就完全归希汗及他的家族支配，国主也不能随意干涉。”黎罗亚一口气说完，却又补充了一句：“当然，还有一点，那就是巴扎克早已经归顺了魔神教，有教皇罩着他，国主也不好太过干涉。事实上在我们魔界，大家对领地的追求也只是繁华及经济发达的地区，我们魔界地大物博，像希汗及巴扎克那样的领地处偏远，也没多少人能看上，再加上希汗又是那么一个人，国主自然也懒得理会。”

　　“那这么说的话，如果我用同样的方法收回或者强势收购巴扎克的领地，那么也不会有人说什么？”李峻山脸上浮起了笑容。

　　“我敢保证国主肯定不会干涉，不过魔神教那边就不好说了。”黎罗亚笑眯眯地回答道：“虽然我不建议你那样做，但在精神上我支持你，统领强势回归收复领地，这可以说是你在我们魔界的第一战，怎么打你自己掂量着办吧。”

　　李峻山笑笑没有说话，虽然他不介意身边有个魔神教统领存在，但想到异形就不太情愿了，魔界情势复杂危险和机遇并存，李峻山可不想突然有一天发现自己的异形少了一只或者完全被人窥视。

　　……

　　“我的小公主，雅琪娜，你就别生气了，我只不过见这个年轻人有些傲气凛然，就想挫挫他的锐气，根本没有什么恶意。”

　　雅琪娜公主居住的屋中，魔族国主亚历山大一脸尴尬的笑容看着自己只是埋头处理密报的女儿，只见她虽不是一脸寒霜却不见半点表情，便又说道：“你看父王后面不是补偿他了吗，伯爵的爵位啊，你要知道现在还有多少统领级别的强者不过是子爵，只有那样为帝国做出了特别贡献的统领才有伯、侯爵位，他这可是一上来就是伯爵。”

　　“唉……”雅琪娜放下手中关于魔神教最近一些大举动的密报，伸出细嫩的手指按了按脑门，叹了一口气对亚历山大说道：“父王，我知道你有些看不起他，或许你觉得一个低等位面来的人再强大也不足以影响到我们魔界现在的格局。你错了，相信我，如果你看到他那特殊的召唤兽，看到他是怎么把一头不能召唤的超阶魔龙在短短的时间内寄生并且变成自己的召唤兽，你就绝对不会再这么想了。”

　　“我从来没有见过这么奇特而又恐怖凶残的魔兽，一想到他可能拥有无法计数的这种魔兽卵，我的心脏就像兽人跳起踢踏舞一样咚咚直响。父王，如果有人能打破我们魔界现在这种持续了几千年的僵局，如果有人能挑战教皇大人的权威，如果有人能重振帝国的荣耀，我相信这个人虽然不一定非是尼古拉斯，但没有人比他更有希望。”

　　“好，以后他的事情我全部听你的，有关他的事情没有你的答应，我不会轻易赞成或者反对，这样总行了吧。”

　　亚历山大虽然不相信李峻山有那么大的能量，但他绝对相信自己聪明的宝贝女儿，事实上在过去的十多年中，如果不是有自己的小公主在某些事情上提醒或者参谋，他的权力到如今虽然不至于被完全架空，但绝对比现在要凄惨的多。

　　“先不说这个了。”雅琪娜的脸色好了一些，她信手翻阅着桌上堆积如山的密报，说道：“魔神教在北边的势力几乎就是和姑姑一起行动的，目标都很一致，那就是寻找希汗的亲人，巴扎克打压的太狠，希汗家族中的人除了留了一下混吃等死的人在领地内外，其他人都远离了领地，估计一时半会大家都找不齐。”

　　“你是说他们要证明尼古拉斯在说谎？”国主谈不上多么天资聪慧倒也不笨，他问道：“我也在担心，毕竟他刚来这里就惹怒了血岭统领，就连主教也得罪了，魔神教肯定不会善罢甘休，灵魂融合的事情根本经不起查证，莫说魔神教，就我们魔都可以窥探灵魂的强者没有几十个那也不少。”

　　“我估计他们会在两天后的伯爵授勋仪式上发难。”雅琪娜放下密报，眉头微蹙说道：“这个谎言现在是越来越难圆，我也是一筹莫展。”

　　“黎罗亚的法子有没有用？”国主问道：“他说要收尼古拉斯为徒，如果此事能成我想魔神教不至于为了血岭统领的魔龙和他发难吧？”

　　“很难说。”雅琪娜叹了一口气，她突然发现自打接触到李峻山以来，她叹气的次数比以前几年加起来都要多。

　　苦笑一声，她接着说道：“我们看中了尼古拉斯或者说是他的召唤兽，教皇大人又何尝不是，黎罗亚老爷子的身份和实力还不至于让教皇退缩，两天后会发生什么，我根本预料不到。”

　　“如果实在不行，那么也只有放弃他了。”国主看着自己的宝贝女儿，谨慎地说道：“如果教皇发难，我可不愿意为了一个尼古拉斯就和他交难。”

　　“不到万不得以的地步，我是不会放弃的。”雅琪娜脸上露出不甘，叹声说道：“我会想尽一切办法保他，至于能不能保住我也不知道，如果真的没有办法，那也只能以大局为重。”

　　“那只是我们最坏的估计，如果事情真到了那一步，父王，你一定要让黎罗亚和那几个老爷子想尽一切办法从尼古拉斯手里弄到一只他的召唤兽，我在亚兰大陆位面世界时打听到一个消息，他的这种先天召唤兽有可能是雌雄同体的异兽，而且会在短时间内进化，如果我们侥幸捕捉一只并且能进化到可以产卵的地步，那么这些天的功夫就没有白忙。”

　　国主点了点头，室内的气氛沉重了下来……


第625章 成长

　　接下来的两天内李峻山比较清闲，除了看看希汗的资料外就是在院子里瞎逛。枯骨君王这两日也很少露面，他打发两个亡灵领主及阿德利散开在李峻山居室之外小心防守，自己更是住在李峻山的隔壁，整日里只顾祭炼血魂珠。

　　逆种异形封印枯骨神识的力量极是强大，绕是枯骨君王来魔界之前又吸收了不下十万低阶亡灵生物灵魂之心，想要抹去逆种异形的封印力量却也不容易，整日里他的屋外都是弥漫着一股让人发寒的死亡冻气和刺目的红光。

　　不同于枯骨的房屋，李峻山自己的屋内却是黑雾缭绕，异形王后和逆种异形自打进了宅子后就一直待在李峻山的卧室中，它们的修习方式就像魔法师在冥想一般，浓郁的黑暗元素力量潮水般在屋内翻涌不绝。

　　三个超阶强者，两种迥异不同的力量，直将这偌大的院人搞得瘴气如同地狱一般，那些仆人护卫全部撤了出去，好在他们也不需要进食，不然每天顶着这么恐怖强大的力量前来送饭侍候，可不是那些娇弱的侍女能承受的。

　　相比异形王后和枯骨君王，李峻山就悠闲的多，坐在黑暗元素力量浓郁的屋内看看希汗及他找黎罗亚要来的魔族位面的资料，找几只异形试试力量借取，跑到前院和老爷子聊聊天，倒也不觉如何枯燥无聊。

　　力量借取的上升速度比起李峻山一直以来的修习及基因锁的解开，那简直可以用飞速来形容了，李峻山现在已经可以借取八级异形的力量而不会产生任何身体上的不适，至于九级异形虽然同样可以做到，只是在力量恢复如常时，骨骼肌肉的痛楚几乎堪比解开基因锁时的程度，甚至最痛苦时都有些灵魂出窍的感觉，直让他苦不堪言。

　　欲速则不达，相比以前，李峻山自己已经很满意这样的速度了，更何况说到底他还是个召唤师，战斗靠的还是异形，却不能因为贪速冒进搞垮了身体，那就得不偿失了。

　　李峻山可不觉得自己有魔族那么变态的复原能力，修习的侧重点终究还是在异形本身。

　　魔神教执事弗朗西及他带去夏利城谈判的两个魔族统领的魔核全部落在了李峻山手中，也都早被他喂给了异形。

　　七彩龙异形分到了一颗，这只全系魔法异形的进阶一直让李峻山颇是头疼，就像它变态的魔法能力一样，它的进阶显然对能量的吸收达到了一个同样惊人变态的地步，先后喂过两颗圣阶晶核、一颗魔核外加可以堆积如山的魔法晶石，包括在奇特的菌毯中吸收能量，都没能让它成功地进阶到圣阶异形。

　　两只冰霜巨龙异形，一只早就吞噬过圣阶晶核处于临近圣阶的门槛，这次另外一只也如愿以偿分到了一颗魔核，这也是李峻山综合考究包括异形王后提出意见才做出的决定。巨龙的基因不是其它魔兽可以比拟的，再加上异形本身优良的基因，两者结合后无论魔法攻击、魔法抗性及物理攻击、抗性都有着其它异形不可比拟的优势，也不至于浪费珍贵的魔核。

　　最后一颗魔核李峻山给了一只隐形异形，在这一点上他和异形王后产生了意见分歧，王后的意思想要给黑火翼魔吞噬，以黑火翼魔本身的速度和恐怖的攻击能力，如果可以进阶到圣阶那绝对又是一个强大的伤害输出。

　　李峻山却是想给隐形异形，他最看中的就是异形的偷袭能力，异形本身的行动无声再加上隐形异形宿主的气息收敛和身躯的完全隐匿，这样的异形偷袭起来那绝对是恐怖的，前面几次战役也完全反应出了这一点。

　　隐形异形并不能避开超阶强者的精神耳目观察，但是在混乱中，李峻山觉得两只隐形异形相互配合起来，或许未必能击杀一个超阶强者，但分散他的注意力那是绝对没有问题的。

　　异形王后只是提出了自己的观点，李峻山最后还是将魔核喂给了一只幸运的隐形异形，王后倒也没说什么，反而像逆种异形一样，用了一个特殊的魔法阵帮助隐形异形吸收魔核中的能量。

　　异形王后的手段果然不是逆种异形可以比拟的，在她的庇佑下，第二只隐形异形并没有承受多少痛苦就完成了能量吸收，并且成功地进入了第一只圣阶隐形异形进阶前的状态。

　　李峻山现在最关心的仍旧是精神破坏者，这只奇特的异形已经进入“蚕茧”状态长达十多天了，非但没有李峻山想象中的“破茧涅槃”的场面，反而包裹在体外的细线似的黑色气流和菌毯越来越多，直让并不怎么庞大的精神破坏者此时完全占据了相当于一只冰霜巨龙异形似的空间。

　　一切，都朝李峻山想象中的一样，无论异形或者他本身，都在成长。

　　如同昨天一样，李峻山在屋内吸收了一会黑暗元素力量，随着宽敞的屋内黑暗元素力量猛烈的波动沸腾时，李峻山自觉地走了出去——现在空间中这种强度的元素力量可不是他的身躯能够承受的。

　　内视看了看精神空间中的精神破坏者和昏睡般的隐形异形，李峻山抬脚向前院走去，黎罗亚却是躺在院中的树阴下惬意地享受着几个美貌侍女的推拿按摩，看到李峻山过来，舒服到了极致的他发出几声含糊不清懒洋洋的哼哼，眼睛也不睁一下。

　　李峻山知道这老爷子还在为今早的事情生闷气，今天早上他又一次拒绝了黎罗亚收自己为徒及想召唤他异形的事情，怎么可能还指望黎罗亚给自己好脸色。

　　拒绝黎罗亚召唤异形还情有可愿，至于为什么执意不肯拜他为师，李峻山却是听了王后的劝说。

　　“你的一切力量来源并不是简单修习来的，而是体内我们的血脉带给你的，这个世界的修习方法包括攻击手段，只要和元素力量搭上边的，都不适合你的体质，这也是你一直以来无法修习魔法及高阶斗气力量技艺的缘故。”

　　王后的这一句话让李峻山恍然大悟，总算明白了自己一直以为修习缓慢的原因，抛开精神力和体内特殊力量不提，空间戒指中有关斗气动作的技法，李峻山初期还能修习运用，可到了中后期一些高级的斗气技法根本难有进步，总有种使不上劲的感觉，现在他才明白是怎么一回事。

　　“你只管吸收黑暗元素锤炼肉体和壮大力量，魔族的身法和一些简单的攻击技艺可以修习，但高级的不要沾边。修习无功不说，强行修习的话很有可能让你变成废人。到时候了，我会整理出一套适合你修习的方法，现在还没能完成。”

　　也正是王后最后这一句话让李峻山不得不放弃拜黎罗亚为师的念头。

　　笑呵呵在黎罗亚身上看了几眼，李峻山无视几个侍女热烈而又火辣的目光，转身朝院外走去。

　　“想要剔除体内血脉中属于异形的强烈的腐蚀性和自己并不想保留的基因，按照王后的说法至少也得几年时间，这可怎么熬……”

　　甫一转过身，李峻山就是一脸苦相。

　　李峻山自认为自己不是个君子，但也不至于为了一己之欲就真个对那些让他有些上火难耐的漂亮侍女做些什么，虽然李峻山相信这些侍女绝对愿意，但他知道她们承受不起后果。

　　摇摇头抛开了脑海中的杂念，火气再盛，现在危机四伏的情势下李峻山也不可能为这些事烦恼头疼，在沿途仆人恭敬的目光中向地底狩猎者居住的侧院走了过去。

　　府中的魔族侍卫极是精明能干，按照李峻山的要求将两间相连的院落打通，又在一角腾出空房临时搭建的厨房，完全百来个地底狩猎者“圈禁”在了院中，却是院门也不许跨出半步。

　　尸龙法雷尔懒洋洋地趴在院外打盹，看到李峻山过来登时飞了过来，灵魂之音谄媚地说道：“英明伟大的主人的主人，您什么时候可以让法雷尔出去转转啊，我能清晰地感觉到这座城市至少有十几头巨龙，其中有一半以上都是漂亮的母龙，我甚至可以闻到她们那诱人的气息味道……”

　　“有十几头那么多？”

　　魔族位面的魔兽数量和质量李峻山可以想象远不是亚兰大陆位面世界可以比拟的，却没料到一个魔都竟然就有十几头巨龙，不由心中一喜——至少不会像以前一样总是操心异形需要寄生的宿主问题了。

　　“是啊，离我们这里最近的是一头刚刚成年漂亮的雌性魔龙，昨天晚上我还看到她玲珑的身躯在天空中飞行。那黝黑闪亮的鳞片、圆润漂亮的龙角，还有那柔软湿润的颈部和腹部，我敢向龙神亥伯保证，它绝对是一头刚刚成年还没有找到伴侣的魔龙。”

　　“上辈子就栽在了一头母龙身上，这辈子可别又重蹈覆辙。”李峻山听的好笑，瞪了法雷尔一眼说道：“现在根基未定什么都还很难说，你可不要出去给我惹是生非。”

　　“没有主人和您的同意，法雷尔哪里敢啊……”尸龙一阵点头哈腰，还正想喋喋不休给李峻山说些什么，见他迈进院门走了进去，而自己的主人阿德利迎了上来，它顿时停止了灵魂之音，百无聊赖地趴在院外宽敞的石地上又开始眯眼打起盹来。


第626章 授勋仪式

　　“伯爵老爷带的人还真是奇怪……”

　　“是啊，一只没有臭味却腐烂不堪的尸龙，一群我估计连咱们府上仆人都打不过的奇怪种族，一个黄金骷髅，外加一团奇特的阴影……”

　　“那哪是什么阴影，我听人说那是幽魂，这团阴影是冰蓝色的，我估计应该是冰霜幽魂，不过我还是觉得那个死亡骑士强大一些。”

　　“放屁，强大的是大人身边那个，你觉得他根本和人类没有什么区别，告诉你吧，那是个亡灵，听说是什么君王大人，这些天中院那些死亡冻气和诡异的红光就是他搞出来的。”

　　……

　　李峻山和阿德利一边交谈一边向院中走去，远远他就敏锐地听到花园被浓荫遮掩的背后传来了一阵对话声，说的却是略显生瑟并不熟练的魔族语言，等转过花园他就看到一个看起来像是兽族豹人的及一个皮肤发绿有点像德鲁伊的侍卫。

　　那俩人谈兴正浓，突然看到李峻山出现在他们面前，几个亡灵领主不懂魔族语言他们知道，包括那些地底狩猎者，而自家的伯爵老爷魔族语言说的可是比大多数本土土著还要流利，俩人登时大惊失色，毫不犹豫地“扑通”跪倒在地。

　　他们也是巡逻间闲来无事唠叨几句，却没想到两天不见显面的李峻山突然出现在这里，背后议论自家主人本是就是忤逆不道，更何况被当场撞到，虽然他们不至于说什么坏话，却还是吓的魂不附体惊骇万分。

　　除了血统纯正的魔族外，贵族家中仆人侍卫的命那真是比狗还贱，有那么多低等位面给魔族不停地提供新鲜血液，杖毙家仆侍卫在魔界可是稀松平常的事情。

　　李峻山淡漠地看了俩人一眼，也没有停步，和阿德利一直朝院落尽头的房屋走去，远远就听到一阵阵整齐的咒语吟唱声，显然那些地底狩猎者正在学习冥兽召唤咒语。

　　除了四个人从地底来到地表没能适应黑暗沼泽的环境病死外，魔族的突然入侵也是杀死一些，现在地底狩猎者的数目是一百零七个，再加上戴娜的加入刚好一百零八。

　　一百零八个地底狩猎者，已经可以熟练吟唱冥兽召唤咒语的有四十六个，在夏利城时，李峻山曾经试过让他们中间的俩人分别召唤冥兽，这次却是更倒霉，一个召唤来了一只四级的冥兽，除了喷吐一些远远不及异形血液腐蚀性的酸液外，就光剩凶残了。

　　另外一个倒是好一些，召唤来了一只六级的冥兽，那是一只飞行魔兽，体型大约五米见外，尖喙似枪铁爪如钩，光秃秃的头顶长着一根如同可以音波攻击的角翼异形一样的独角。它的能力就是速度极快，可以通过极速震动灰色的翼翅在空间中产生不稳定的气流漩涡来飞行，这一点倒也和黑火翼魔极为接近。不过它的攻击手段就有些单调了——通过极速的飞行和庞大的身躯产生的动能冲撞，用尖锐的独角刺破敌人。

　　如果放在以前，这两只冥兽李峻山看不上眼也不会浪费异形卵了，现在却是不同，精神空间中密布的数不清的异形卵都可以响应他的精神召唤孵化，那两只冥兽并没能逃过作为异形宿主的悲惨命运。

　　召唤圣阶及超阶冥兽的几率看来不大，李峻山后来事情繁杂也就让地底狩猎者暂时停止了冥兽召唤，却是想等在魔族位面安置下来再做打算。

　　花团锦簇的绿荫中，戴娜坐在石椅上，身边摆放着白森森的骷髅头一对鬼火双眸闪烁不定，就像是正在和她交谈些什么。

　　脸上带着满足的惬意，戴娜捧着一卷纸细心地察看着，不时转头看几眼骷髅头，那场面极是融洽又是诡异。

　　“大唔……”

　　看到李峻山走了过来，戴娜脸上带着恬静的笑容站起来盈盈一礼，口中含糊不清地发出一串李峻山听不清的音节。

　　“可以连通冥界的祭坛魔法阵方法暂时没有发现错误，只不过最为关键的后面我还没有看到。”

　　戴娜提笔在一张白纸上迅速地写下一排字，李峻山冲她点了点头，转身就待离去。

　　“唔……”

　　戴娜连忙发出奇怪的声音，匆匆又写了一排字反过来竖到了面前。

　　“他想要吸收灵魂之心，不是想壮大自己，只是本能而单纯的饥渴，求大人满足我这个要求。”

　　让戴娜检查阿莱克正在教给几个天资聪慧的地底狩猎者关于搭建祭坛魔法阵的方法，是因为李峻山对那个老家伙并不放心，召唤兽冥或许可以试验，但打开冥界空间门可不是小事，断然不能轻易试验。

　　这也是李峻山留下戴娜的主要原因，同样懂得这一切的她在一边监督，李峻山就不怕阿莱克搞鬼。

　　看着戴娜的又一个请求，李峻山果断地摇了摇头，帕金斯和戴娜一样疯狂执拗，甚至有过之而无不及，他可不想因为灵魂之心的吸收让他在变得强大的同时恢复了记忆，平白给自己多竖一个敌人——还是潜伏在身边的敌人。

　　“答应保住他，已经是我的极限了。”李峻山皱着眉头看向戴娜，说道：“他的族人因我而被灭族，我们之间的仇恨那是不死不休根本不能化解，留下他一条命我已经够仁慈了，你，或者他，不要再尝试挑战我的底线。”

　　戴娜神色一黯，深深地低下头飞快地点头。

　　心中叹了一口气，李峻山转身朝里院走去，透过明亮的水晶窗户他看到了阿莱克和诺亚各自带着一帮地底狩猎者在教他们召唤冥兽咒语的发音及节奏，动听的双重音节吟唱声充斥在宽敞的屋内，他站了一会转身就朝外面走了出去。

　　“不要让戴娜和阿莱克见面。”李峻山向身边的死亡骑士阿德利说了一句。

　　“是，大人。”阿德利恭敬地说道：“那个叫诺拉的接近过戴娜，不过也是远远站着看了一会就离开了，其他地底狩猎者很是仇视这个女人，根本没有接近的念头。”

　　“对了，大人，今天我们府邸外窥视的人又多了一些，其中也多了几个强者。”

　　“不理会他们。”李峻山视线穿过院落中一棵开满白花的参天巨树，透过树叶间的缝隙看向了大约离府邸有千米左右的一处高大的阁楼，他能感觉到那里有不亚于黎罗亚强大气息的超阶强者在窥探这边，而且已经持续了不下半天。

　　“牛鬼蛇神都冒出来了，如果我没估计错，明天的爵位册封仪式上，该跳的都会跳出来。”李峻山冷笑一声，接着说道：“在魔界我还未正式动手，现在也还没有这个打算，但是前提是他们不要过分地招惹我，否则我不介意让他们看看传说中我的先天召唤兽到底是一种魔兽。”

　　“那是他们找死……”阿德利僵硬的脸上微微抽动一下，一对深深隐藏在干涸眼眶中的红眸猛地一闪。

　　对于李峻山及异形的崇拜程度，死亡骑士阿德利并不比枯骨君王逊色多少。

　　……

　　国主对尼古拉斯统领的眷宠果然和这两日魔都流传的一样，伯爵的册封仪式竟然放在了宫殿内举行，要知道在魔都至少有三百多年没有人有这个殊荣，甚至于大多数拥有低等爵位的贵族在册封仪式上根本见不到国主，更不用说有资格在庄严的宫殿接受爵位。

　　王宫的办事效率和排场果然非同凡响，宫廷乐师团一大早就排开在宫殿外奏响了喜庆的音乐，鲜红的地毯一直从宫殿门口铺到了皇城之外，花花绿绿的宫女打着象征皇族隆恩的伞盖排满了地毯两边，光是这个架式就足以表现出国主对尼古拉斯统领的圣恩眷顾。

　　统领授勋仪式、爵位册封仪式被安排在了同一天，宫殿内装饰的美轮美奂，而不远处的侧厅摆放了四排并列的长条桌子，每条足有三十多米长，铺就白丝绒桌布的桌子上摆满了鲜花和银制的烛架及金光灿灿、华丽的餐具，却还有超过一百多个宫廷侍女紧张地在里面忙碌布置着。

　　显然，国主连李峻山自己要处理的仪式后招待也一并考虑并且揽了过去。

　　“砰砰砰……”

　　前脚刚刚踏出豪华的马车，就听到一阵震耳欲聋的礼炮声响，在黎罗亚的特意嘱咐下换上一身华服的李峻山嘴角露出一丝笑容，清澈的眼眸在人山人海的皇城门外环视了一圈，随即在一个礼仪官的带领下正襟微步踏上红地毯向皇城内走了进去。

　　“人好多啊，看来今天你不想出风头都不可能了。”

　　今天的主角是李峻山，黎罗亚即使身份在李峻山之上，却也不想抢了他的风头，有意无意退开了十几米，他的声音却直接在李峻山脑海中响了起来。

　　“怕是一大半都是抱着看热闹的心态来的，而剩下的纯粹就是看热闹。”李峻山脸上带着淡淡的嘲讽，精神交流向黎罗亚回应道：“他们没有白来，或许他们真的还能看到热闹，相当激烈的热闹。”

　　“你可别乱来……”黎罗亚有些不放心地精神交流说道：“不是还有国主和我们几个老家伙吗？有什么事我们先顶着，你可不要轻举妄动。”

　　“靠你们？”李峻山淡淡笑道：“很早的时候我就听说过一句话，我认为很有道理，那就是这个世界上谁都靠不住，一个人真正能够依靠的只有自己。”


第627章 激辩

　　踏着鲜红柔软的地毯，头顶是万紫千红的伞盖，一群李峻山从未见过如同光明天使般的白翼女子挽着青藤花篮从半空中洒下片片花瓣，鼻间满是幽香，这样的环境下，即便一身光鲜的李峻山是怀着有可能面对重大变故和挑战的心态来的，却还是忍不住一阵心旷神怡和难以掩饰的自得。

　　离宫殿还有百米左右，一身盛装的国主在一众大臣贵族的簇拥下满面笑容迎了上来，特别是国主身边当日训斥李峻山的伯威纳，英俊的面容上那发自内心的微笑直比任何人都要真诚。

　　国主走到李峻山身边亲切地握住他的手，用两个人才能听到的声音说道：“尼古拉斯，魔都的今天可是属于你的。”

　　“谢谢陛下。”李峻山回应了一笑，说道：“魔都永远属于陛下，就如同神圣不可侵犯的皇权一样，这一点我坚信不疑。”

　　国主一愣，旋即仰头哈哈大笑起来，索性直接携着李峻山的手向宫殿内走了进去。

　　一进宫殿，宫廷礼仪官指挥着几个宫廷侍女端上来一个个木盘，上面无非也就是一些象征贵族身份的锦衣华袍，包括一些装饰精美的长剑圆盾等等。

　　就如同遵从默守某种潜在的规则，在那些帝国大臣和贵族自觉地挑选好自己的位置做了下去之后，国主从一个侍女手中的木盘拿出一柄纯金打造的长剑向李峻山走了过去，却是想快刀斩乱麻，尽可能提早顺利地完成受勋和爵位赐予仪式。

　　“今天，我们见证了一个新的统领的诞生，同样，我们见证了一个即将为帝国奉献战斗的伯爵的诞生……”

　　李峻山端正地立在殿中，一点也没有跪拜下去的意思，国主一边走一边大声朗诵着，他后面几个侍卫不停地冲李峻山打着眼色，他直如视而不见，一脸正容凝视着一步步接近的国主。

　　国主也没想到会出现这种场面，他口中一边说着早就滚瓜烂熟的语句，却已经走到了李峻山面前，只要手中长剑象征性地在李峻山肩膀敲打几下，授勋和册封仪式也就算完成了。

　　就像李峻山预料中的一样……

　　突然，一声大喝声响了起来：“慢着！”

　　“该来的，还是来了。”李峻山心中冷笑一声，转身看了出去。

　　发出大喝声的人李峻山认识，正是阔别不久的魔神教东南两地的主教甘廷默斯大人，他的身边却还跟有几个绣有黑昙花图案的灰袍执事，其中更是有一个一身白色素袍佩戴着统领勋章的老者。

　　“陛下。”

　　甘廷默斯几人丝毫没有理会李峻山的目光，径直在众人的目光中走到宫殿中央，远远同时就向国主亚历山大行礼。

　　“难得在魔都特别是这宫殿中看到主教……”亚历山大点头笑道：“久违了，甘廷默斯，你们是来参加尼古拉斯统领的授勋仪式吗？”

　　“陛下，纵观我们魔界的历史，有没有过其他异族成为统领的先例？又有没有过其他异族有资格被授予高级贵族头衔的先例？”甘廷默斯不卑不亢地问了一句。

　　“从未有过……”亚历山大的面色凝重起来，他盯着甘廷默斯问道：“不过你这话是什么意思？你怀疑尼古拉斯的身份？”

　　“不是怀疑，而是肯定。”甘廷默斯断然说道，随即转身看着李峻山，一字一顿地说道：“这个人根本和我们魔族没有半点关系，虽然我解释不清他和我们相同的气息是怎么来的，但我能确定他的灵魂压根就有融合希汗统领的灵魂。”

　　甘廷默斯此言一出，足足站有百人左右的宫殿中登时一片哗然，那些帝国大臣和贵族一个个讶然看着李峻山，眼眸中的神情各自不一，终归还是幸灾乐祸的占了一大半。

　　“这可不是小事，甘廷默斯你可得想清楚了再下结论。”国主亚历山大看了一眼神色如常的李峻山，又看向主教说道：“你有什么证据。”

　　“他凭什么证明希汗到过他们的位面世界？又凭什么证明他的灵魂强大到足以让一个魂魔统领无法吞噬而选择融合？”甘廷默斯冷漠地注视着李峻山：“如果你无法证明这一切，那么你就必须为杀死血岭统领的魔龙包括欺骗我们而负出代价，在我们魔界，没有一个异族可以这样侵犯我们魔族。”

　　李峻山没有说话，他的表情甚至没有变过，当然，并不是无从辩解，而是他清楚此时无论说什么都不会有人相信的。

　　李峻山在等，他想听听国主会说些什么。

　　“希汗统领去了尼古拉斯位面的事情应该没有假……”国主生硬的语气清晰地反应出了他内心的不快，他说道：“这件事情维多尼亚调查过，我相信她的能力。”

　　“亲王殿下呢？”

　　甘廷默斯对李峻山的质问变成了他和国主的争锋，这个魔神教权势滔天的主教大人丝毫没有给国主面子，转身看着亚历山大问道：“该不会是去找希汗统领的亲人还没有回来吧？”

　　“让主教大人操心了。”

　　宫殿外传来了淡淡的女声，众人循声看去，就见一个英姿飒爽的女子走了进来，正是维多尼亚亲王。

　　“我维多尼亚干什么事情，除了国主以外还没有人能干涉，主教大人这么说是什么意思？”

　　“没什么意思？”甘廷默斯微微一笑，说道：“我只是在想，亲王殿下不会认为找来几个根本不知道自家大人去了哪里的希汗统领亲人，再暗示或者直接摆明示意一下，就可以证明眼前这个人类拥有希汗统领灵魂吗？”

　　“希汗统领出现在尼古拉斯统领所在的亚兰大陆位面世界，这绝对是事实，我可以用皇家的身份保证。”维多尼亚亲王走到殿前收住了脚步，她有些答非所问地说道：“这一点不光是我，我想主教大人的手下在亚兰大陆位面应该也打听到了吧？”

　　“那只是传言。”甘廷默斯扫了李峻山一眼，说道：“到底有多少个位面世界我们谁也不知道，就像我们无法每个位面世界有多少个种族一样。或许在那个血色狭谷中被他击杀的不过是一个拥有和我们魂魔相同特性的异族，对没有亲眼看到的事情，我一向持谨慎的怀疑态度，我想亲王殿下应该也是如此吧。”

　　“你这些不过也是猜测罢了。”维多尼亚冷漠地看着甘廷默斯，说道：“尼古拉斯统领有没有融合希汗统领的灵魂，我想他身上和我们相同的气息已经可以说明这一点了，当然，我想没人能比希汗统领的亲人更能确定这一点。”

　　说完，维多尼亚不理会还想开口的甘廷默斯，伸出细白的双手拍了拍，清脆的掌声中，几个人从外面走了进来。

　　最前面的是一个面容清秀的魔族女子，看年龄大约在五六十岁左右，当然，相对魔族比人类多了近一倍多的寿命而言，她还是一个年青漂亮的女子。

　　女子身后跟着老老小小几个人，看起来像是一家人的样子，几个人明显是第一次见这么大的场面，除了几个不知天高地厚的少年不停偷眼四处打量外，其他人都是战战兢兢地走了进来。

　　李峻山脸上带着淡淡的笑容看了过去，不看不要紧，这一看他的笑容登时僵住了。

　　当然，并不是因为害怕，李峻山更多的是意外，前面这个女子在希汗的资料中出现的次数最多，却是希汗最宠爱的女人，确切的说，这个女人是希汗的父亲的姐姐，也就是他的姑姑。

　　这种近乎乱伦的关系在魔界很是常见，李峻山却是不同，当初他看到这份资料时就浑身直起鸡皮疙瘩，只觉匪夷所思。此时看到这个活生生的女子站在面前，想起自己的表面身份和眼前这个姑姑承欢榻上，想到自己避免不了和这个女人有些交集，李峻山不禁就是一阵头皮发麻。

　　“葛尔娃，如果希汗统领的灵魂与其他人整合，你能感觉到吗？”维多尼亚向前面那个女子问了一句。

　　“能……”那个叫“葛尔娃”的女子头也不敢头，身躯微微颤抖着用蚊呓般的声音回答道：“我也是个魂魔，不过力量并没有完全觉醒不够强大，但我能感觉到大人的灵魂气息。”

　　“真的假的？她也是个魂魔？”

　　“没有这么巧吧？”

　　“她是的，我认识希汗，听说他宠爱这个女子的原因就是因为她也是个魂魔。”

　　“消息确实吗？”

　　……

　　刚刚平静下来的宫殿中又开始了一阵嘈杂，那些贵族和大臣低声议论着，眼见情势越来越复杂离奇，大多数神情又是激动又是兴奋。

　　“好，那你好好感应一下，看看在场的人谁有希汗大人的灵魂气息。”维多尼亚凝神说了一句。

　　葛尔娃抬头看了李峻山一眼，又飞快地低下头去，惶恐的声音马上响了起来：“有，我能感觉到这里有我们大人的灵魂气息，就是那个人……人类。”

　　“这也太假了。”如果不是牵扯到自身，李峻山差点忍不住大笑出声，这个葛尔娃竟然连表面功夫也不做一做，至少也得迟疑确认一下，却没想到应得这么快。

　　维多尼亚也没料到会这样，她的脸上闪过一丝怒气和尴尬，从来没有当众做过这种勾当的她恨不得上去一脚将葛尔娃踢翻在地。

　　“笑话。”甘廷默斯脸上露出笑意，转身看向国主说道：“既然亲王殿下能找人证明尼古拉斯具有希汗统领灵魂的证人，我却也找了一个人来证明，还请陛下恩准我带他上殿。”

　　“带上来吧。”国主的脸色已经完全阴沉了下来，他冷声说道：“我倒想看看，今天这宫殿之上你们都能玩出什么把戏来。”


第628章 狠下杀手

　　清香的御膳美味四溢，宫殿外的宫廷乐师团仍旧丝竹悠扬，长龙似的捧着美食美酒的侍女和丝带飞扬的舞姬朝侧殿走去，殿外的繁华忙碌依旧，却浑然不觉殿内的气氛已经变得凝重僵硬起来。

　　在一阵陡然拔高的喜庆丝竹乐声中，一个身高足有两米左右的魔族在宫廷侍卫悠长的宣进声中移步迈入了大殿。

　　显然，这个人是第一个进入魔都乃至魔界的权力中心，他首先看了一眼足有十多阶水晶台阶之上的国主，台阶两边乃至大臣贵族身后，身披重甲手持泛着寒光利刃的宫廷侍卫给这气氛沉重的殿内染上了一层冷冽的寒气。

　　身躯强壮的就像一个兽人牛头人一般，来人的面貌看起来颇是端正，只是一双细小的老鼠眼及畏缩的目光将他那种粗犷豪迈的气势完全破坏掉了。

　　眼睛迅速在殿内扫视了一圈，来人低眉顺眼在两个侍卫的贴身压送下来到殿中央位置，他用最虔诚的跪拜礼节向国主深深拜了下去：“参加陛下。”

　　维多尼亚看清楚了来人，她的瞳孔遽然收缩了，一边的葛尔娃本不敢抬头，在听到来个的声音后却还是忍不住抬头看了他一眼，登时身躯一震一脸惊恐不安。

　　李峻山此时也已经认出了这个人的身份，维多尼亚亲王殿下交给他有关希汗的资料极是详尽，特别是那些人像更是惟妙惟肖，眼前这个人正是排列在图谱第二位的人物——希汗原来最宠信的堂弟狄萨塔斯。

　　“他是魂魔吗？他又凭什么认定尼古拉斯并没有融合希汗统领的灵魂。”

　　狄萨塔斯跪拜之后国主并没有吭声，甘廷默斯还不及说话，一边的维多尼亚冷笑一声说道：“我倒想听听，一个在自己兄长失踪三年后大量抛售田土房舍，扔下希汗统领亲人不管的人怎么来证明这一切。”

　　李峻山在一边倒像是个外人一样，看看维多尼亚，又瞥了国主一眼，再瞧瞧甘廷默斯，最后他的眼眸落在了恭恭敬敬跪拜在地上的狄萨塔斯身上，满眼尽是不耐烦。

　　“狄萨塔斯当然不是魂魔，他根本没有办法证明这个人类是不是融合了希汗统领的灵魂。”甘廷默斯淡淡一笑，说道：“不过他可以证明一些其他的事情，譬如这个女人……”

　　所有人的目光刷地同时看向了惊慌失措的葛尔娃，后者的身躯抖似筛糠，头几乎完全埋到了波涛汹涌的胸脯里去了。

　　“她在说谎。”甘廷默斯指着葛尔娃说道：“她的确是个魂魔不假，不过她的魂魔天赋当年不过是昙花一现就再也寻不到踪迹，根本没有具备半点魂魔对于灵魂独特的认知或者修习……”

　　葛尔娃的身躯抖动的愈发厉害，就像是暴风雨中随时都有可能被怒涛淹没的轻舟。

　　“这件事在他们家族中知道的人不过寥寥几人罢了，希汗统领及早年病亡的父亲都清楚此事，十三年前因为苦寻希汗无果最终郁郁而终的希汗统领的母亲也知道，当然，也包括我们眼前的狄萨塔斯——葛尔娃的叔叔，当然，狄萨塔斯同时也是她的侄子。”甘廷默斯那淡然的目光中夹杂着凌厉的气势，直让葛尔娃觉得自己承受不住刺骨的压力，精神马上就要崩溃了。

　　“一面之词而已……”维多尼亚看得出来葛尔娃快撑不下去了，她出声打断了甘廷默斯的声音，冷笑两声说道：“就凭一个在被别人打压时背叛遗弃了亲人和家族的小人，他的话我们怎么可能相信。”

　　“我也没指望这样就能让陛下和亲王殿下相信。”甘廷默斯微微一笑，他睨了李峻山一眼，又看向葛尔娃说道：“我们可以当场做一个试验，葛尔娃的身后是她和希汗统领的孩子，我们可以找几个奴隶过来，挑出一个孩子将他的灵魂和奴隶融合，看她能不能找出来自己的亲生儿子是和……”

　　“住口！”

　　葛尔娃软软地滑倒在地的同时，久未吭声的国主却是暴喝了一声，他那刀锋似的银眸泛着寒光盯在甘廷默斯身上，声音就像千年不化的寒冰。

　　“莫说尼古拉斯答不答应，作为国主，我怎么可能让你对一个为我们魔族位面做出过贡献的统领和贵族子嗣做出这样残忍的举动。甘廷默斯，你不要挑战我的底线。”

　　“陛下息怒。”甘廷默斯连忙躬身施礼，说道：“我只是说说罢了，陛下仁慈爱民，当然不会同意这么荒诞残忍的建议，这点微臣在临来之前已经很清楚了。”

　　“葛尔娃，你放心，今天有我在此，无论是谁想要伤到你或者你的亲人，我万万不会同意。”国主没有理会甘廷默斯，铁青着脸向软软瘫倒在地的葛尔娃说了一句。

　　葛尔娃看起来差不多就要崩溃了，她的脸上惊惶无助和恐惧交替闪烁着，在几个吓坏了的孩子簇拥下根本说不出话来。

　　“葛尔娃，你有个侍女叫奥德利亚，和你差不多一起长大，在你身边待的日子比希汗统领还要长，直到五年前你才将她嫁了出去。相处了这么长时间，她又和你关系亲密情同姐妹，我想如果你是个魂魔的话，对于奥德利亚的灵魂气息感知不会比希汗统领差吧。”

　　甘廷默斯说站朝身边自己带来的几个人身上指了指，说道：“他们中间有一个人强行吸收了奥德利亚的灵魂，现在还未完全炼化吸收，你可以用你魂魔的天赋好好感知一下，到底是哪个身上具有奥德利亚的灵魂气息。”

　　葛尔娃已经完全垮了，就像一个护崽的母鸡，她极力的撑开双臂将几个孩子掩在胸前，失心疯一样喃喃说着：“我不知道，你不要问我……不要逼我……不要伤害我的孩子……”

　　“你刚才就是在说谎，你根本就没有办法感知到希汗统领的灵魂气息……”甘廷默斯抓住机会向葛尔娃厉声喝道，浑然不顾国主就在一边。

　　异象陡生。

　　就在甘廷默斯的厉声喝问声中，一道磅礴的灵魂之力在宫殿内瞬间剧烈的波动起来，在所有人惊诧的目光中，从头至尾没有吭声或者动过的李峻山身上突然冒出一道浓重的黑雾，同时黎罗亚和两个黑袍老者闪电般出现在了国主身边，警惕地打量着李峻山。

　　凝而不散的黑雾涌到了李峻山头顶的半空中，刹那间凝结成了一个庞大的魔族体型，同时一道雄浑而又充满气势的声音响彻在宫殿之中。

　　“我是魔族统领希汗，被无情的神祗抛弃了的子民，你们的体内流动的是魔族不屈的血脉，跟我来吧，伟大的魔神才是你们的庇护。不要再躲在这块罪恶之地了，追随我的脚步，我的孩子们，我现在需要你们的力量，让我们一起迎接魔神的降临，伟大的魔神一定会将你们带向荣耀和不朽。”

　　“大……大哥……”

　　那个虚幻魔族的回音还在殿内响着，一进宫殿就拜倒未曾起身的狄萨塔斯发出一声惊骇的尖叫声，而旁边的葛尔娃却是直接朝李峻山这边跑了过来，边跑边哭喊道：“大人，老爷，你到底去什么地方了？我们找你找的好苦！”

　　宫殿内一阵哗然，狄萨塔斯和葛尔娃的反应已经清楚地告诉了他们，李峻山身上的确有希汗灵魂的存在，不然也绝对不会让站在不同阵营的两个人做出同样的反应。

　　黑雾出现的快，消失的同样快，百川归海似的迅速朝李峻山身躯没入进去，眨眼间空间中恢复如常。

　　“老爷……”

　　葛尔娃发出一声凄厉的惨叫声，却是再也承受不住这种大起大落的场面直接晕倒了过去。

　　“我早就说过希汗统领的灵魂神识什么时候占主导控制地位，我也说不清楚。”李峻山突然开口说话了，他一边朝晕倒的葛尔娃走过去，一边淡漠地说道：“刚才那些或许是他感觉到了现在的情景，想要控制我的身躯表达些什么，不过在我们的一体化又有些迥异的灵魂此消彼长殊斗下，他的灵魂并没能成功，才会说些以前在我们位面世界时才说过的话。”

　　说话间李峻山已经走到了葛尔娃身边，几个大大小小的孩子惊恐不定地依偎在晕倒的母亲身边，李峻山看着他们，长长叹了一口气，转身朝国主说道：“陛下，现在已经没他们什么事了，可不可以先带他们下去。”

　　“当然可以。”国主没想到情势峰回路转，心中一阵欣喜，脸上不动声色地喊了一声：“来人，带他们下去，召御医给她医治。”

　　“我说你们怎么就这么让人不待见呢？”李峻山看着几个侍卫匆匆带着葛尔娃下去，转身盯着甘廷默斯，寒声说道：“既然我可以说是和希汗统领成了同一个人，那么他的妻儿老小被人欺凌我断然没有不理会的道理。”

　　“咻！”

　　李峻山话说到一半，远远站在人群中就像从来没有出现过一样的枯骨君王登时动了，他的身躯直接出现在了狄萨塔斯身前，尖爪一扬就向他的头颅狠狠抓了下去。

　　“放肆！”甘廷默斯怒喝一声，长袍一拂枯骨君王的动作突然凝滞在空中，却还有一道凌厉的红光冲破了甘廷默斯瞬发的空间牢笼打向了惊骇万状的狄萨塔斯。

　　眉头一皱，甘廷默斯又瞬发了一个精准地空间转移，索索发抖的狄萨塔斯登时凭空消失，再出现时已经到了宫殿一角。

　　“嗖……噗嗤……蓬……”

　　三道声音几乎同时响了起来，同时刚刚出现在殿角的狄萨塔斯就已经死了。

　　在所有人不能置信的目光中，一只不知道什么时候出现在殿中的丑陋的人形怪物尾骨完全贯穿了狄萨塔斯的腹部，而他的头颅也完全炸了开来。

　　脸上满是浮白色的脑浆和猩红的鲜血，那只丑陋的人形怪物冲着殿中打量它的人咧开嘴露出了恐怖地笑容。


第629章 胆大妄为

　　宫殿陷入了死一般的沉寂。

　　莫说那些魔族要臣贵族，就连国主亚历山大包括主教甘廷默斯及维多尼亚、黎罗亚等人都根本没有料到李峻山胆大妄为说翻脸就翻脸，竟然在这庄严的宫殿之上杀人。

　　空间完全凝滞起来，场中甚至听不到半点呼吸声，所有人看着尾骨刺穿了狄萨塔斯又用舌骨爆开他头颅的逆种异形，它那滔天的凶焰可以忽略不计，光是那丑陋到了极致的相貌就让大多数人心悸不已。

　　“嘶嘶……”

　　逆种异形咧开嘴朝众人发出了让人头皮发麻的笑声，脑门上那一道裂隙收合不已就像是第二张嘴巴。

　　“你敢在这里杀人！”

　　甘廷默斯并不如何惊惧，他只是一脸不可思议地看着李峻山，绕是他魔神教尊贵的主教大人身份，背地里或许可以不把国主当成一回事，但绝对不敢当面过分顶撞，更不用说当着国主的面在庄严的宫殿内肆无忌惮的杀人。

　　“不行么？”李峻山眯着眼睛回了一句，心中直呼痛快。

　　在一边听了半天他又是无聊又觉得憋屈，早就按捺不住想要发作，不然任别人这样言语羞辱以后在这魔界还怎么混。

　　主教甘廷默斯没那么好杀，即便能一击得手，那李峻山清楚自己绝对会招来杀身之祸，国主肯定不会为了自己和教皇开战。

　　当然，还有另外一个原因就是李峻山觉得如果可以顺利击杀甘廷默斯侥幸从这里逃脱，或许自己可以仗着异形躲在魔族甚至去其它位面和魔神教打游击战，但亚兰大陆位面没得躲，自己的亲朋好友还在那里，李峻山完全可以预料他们要承受的打击和后果。

　　甘廷默斯动不得，其他人李峻山却是不在乎，而那个背叛了希汗家族的狄萨塔斯成了他的第一个杀戮目标。

　　当然，之所以敢这么肆无忌惮地杀人，那颗从黑暗沼泽中得来的封印着希汗灵魂神识的珠子才是他的倚仗，从一开始维多尼亚等人提出“灵魂融合”的建议时，李峻山就想到了这颗尘封在空间戒指中的黑色圆珠，关键时刻总算是派上了用场。

　　“我是尼古拉斯，当然，哪怕我不愿意承认，我同样也是希汗……”李峻山脸上带着淡淡的笑意，一双眼睛眯起来寒光四射，慢慢说道：“对于一个在家族最危难的时候背叛甚至落井下石的人，我想我有权力处置他。”

　　“你好大……”

　　“放屁！”李峻山根本没有给甘廷默斯说话的机会，在他铁青着脸刚刚吐出三字时李峻山又是一声暴喝：“狄萨塔斯到什么时候他也是我家族的一员，按照帝国法律我有权决定他的生死，什么时候轮到一个外人指手画脚。至于在王宫宫殿杀人冒犯了陛下，我自然会承受陛下的一切处置，同样，这里也轮不上你甘廷默斯撒野。”

　　“找死！”甘廷默斯怒不可遏，李峻山动手在先，他也顾不上许多，修长白皙的双手猛地从袖中探出临空就是一摄，在血魂珠红光笼罩下的枯骨君王还未完全破开空间牢笼，突然就觉四面八方一股恐怖的力量向自己挤压过来，竟然连灵魂都在瞬间一阵就要崩溃的震荡和剧痛。

　　逆种异形的身躯闪电般出现在了甘廷默斯身前，尖爪撕裂空间狠狠抓下去的同时，那锋利的尾尖毫无声息地从胯下探了出来，宛如毒蛇般以一种刁钻诡异的角度刺破虚空向甘廷默斯噬咬过去。

　　甘廷默斯冷笑一声，他甚至没有移动半步，身前平静的空间如同水面般荡开了阵阵涟漪，旋即又一个无形的空间牢笼出现在半空，直接将逆种异形的身躯困在其中。

　　这，就是高阶空间魔法师的可怕，无论在任何地方作战谁都避免不了身处空间之中，在这样的情况下，空间魔法师无论躲避或者攻击都是让人难以捉摸相当恐怖。

　　这就像一个火系魔法师永远身处在充满火元素的火山中和敌人作战，就像一个水系魔法师在冰天雪地或者江河湖海中一样，只要有空间的存在，对于没有掌握法则力量的强者来说，高阶空间魔法师就是最恐怖的所在，更不用说像甘廷默斯这样的超阶强者。

　　逆种异形的空间牢笼不同于枯骨承受的空间牢笼，“嗤嗤”声中，水面般波纹不停荡漾的空间中突然破开了一道道明显着有着规律轨迹的裂隙，就像有无数道无形的利刃在里面旋转切割一样，刹那间就向困在其中的逆种异形席卷而去。

　　“嘶……”

　　逆种异形发出一声凌厉地嘶鸣声，一道道黑光从它体内迸射而出，刹那间将它米黄色的身躯包裹其中。瞬间披上一层黑暗铠甲的同时，逆种异形尖爪中多了一柄元素凝结而成的剑刃，随着一种玄奥的法则力量在空间中涌动，就在那些恐怖的空间裂隙席卷到了它的身边时……

　　“嗤……”空间牢笼被逆种异形一剑刺破，同时它的已经被无形空间利刃切割上的身躯闪电般飞身而出，却还是洒下了一路绿血，直接将坚硬的玉石地面腐蚀起了阵阵青烟。

　　甘廷默斯也没料到逆种异形竟然可以这么快突破他的空间牢笼及空间切割，眼见黑色利刃到了眼前，惊骇之下一个闪烁就像避开，可是他和逆种异形离的实在是太近了，即使是退的果断遁的利索，还是被逆种异形的尾骨擦着身躯刺了过去。

　　空间一阵氤氲失去了甘廷默斯的身躯，却还有一串鲜红的血珠径直向地面落去，乍一交手逆种异形和甘廷默斯各自负了伤。

　　腹部和肩头出现了三四道切割开来的伤口，逆种异形瞬间找到了已经被它牢牢锁定气息的甘廷默斯，没有一丝犹豫，它的身躯划出一道残影就向宫殿一角的甘廷默斯闪了过去。

　　甘廷默斯分神一退，无法再用精神力和魔力维持的空间牢笼再也禁不住枯骨和血魂珠的双重冲撞散了开来，枯骨君王继逆种异形之后猛冲而上，而血魂珠更是红光大盛，发出万鬼凄号的吼声划过一道残影直接撞了过去。

　　右腿出现了一道可怕的创伤，鲜血在瞬间就将半边袍子染成了红色，甘廷默斯此时的表情用魔界的天空来形容最是恰当不过了，乌云密布黑沉沉的面容带着不可抑止的怒火。

　　面对疾扑而至的逆种异形，甘廷默斯嘴唇急速地蠕动着，他身躯四周的空间就像烧开了的水面突然一阵急剧波动，显然，怒气勃发的主教大人就要施展出一个凌厉恐怖的空间魔法。

　　甘廷默斯带来的几个执事先前还有一阵犹豫，当看到枯骨君王又一次动手后，也顾不上这里是魔都最神圣不可侵犯的王宫宫殿，一个个向枯骨君王及逆种异形飞身拦截过去。

　　“都给我住手！”

　　一声雷霆般的暴喝声猛烈地在宫殿中炸响开来，那些远远躲开兴奋激动观看激战的大臣和贵族实力较差的只觉脑中一阵轰鸣站立不稳，其中不乏根本没什么实力人人直接“扑通”栽倒晕厥过去。

　　发出暴喝声的是亚历山大，就在他出声的同时，黎罗亚和另外两个黑袍老者已经消失在了他的身边，再出现时却已经到了甘廷默斯身边。

　　黎罗亚伸手在空中一点，一道耀眼炽目的黑芒流星般投入到了急剧震荡的空间之中，登时一道道黑色光芒凭空出现在场中，以一种截然相反的频率抵消着空间波纹的震荡。

　　另外一个秃眉老者直接伸出肉掌就向逆种异形拦了过去，他的身躯突兀飙射出无数道炽目的灰光，刹那间一道直径足有十米左右的灰色球形空间出现在秃眉老者的体外，登时整带着极致毁灭气息的凶煞气焰充斥在宫殿之中。

　　“毁灭法则！”李峻山完全能够感觉到空间中澎湃的不逊于异形王后当日在落月山脉对阵天使时施展出的毁灭力量，不禁多看了秃眉老者几眼。

　　最后一个面相比较文雅的黑袍老者手中不知什么时候多了一柄漆黑如墨的法杖，也不见他吟唱魔法咒语或者有什么手势印结，空间中突然形成了一股特殊的强大引力，在丝毫没有影响到地面站立的人的情况下，空中飞行的枯骨君王、逆种异形包括甘廷默斯带来的人速度登时减慢下来。

　　“谁敢再在宫殿动手……”黎罗亚发出一声大喝，他甚至还没有说出后面三个字——杀无赦，眼睛一瞪，老家伙鼻子险些气歪了。

　　却是逆种异形，疾扑向甘廷默斯的它在速度陡然减慢下来的时候，突然一个急速后退，直接向它身后一个追上来的魔神教执事手中的长剑撞了上去。

　　“噗嗤！”

　　逆种异形没有跟他客气，手中元素剑刃轻易地荡开了执事的长剑，尾骨划破空间就“叮”在了他的脖颈之上，恐怖的贯穿声中，魔神教执事惨叫声都不及发出，脖颈上出现一个可怕的孔洞，鲜血飞溅间栽向了地面。

　　做完这一切，逆种异形这才落到了地面，和收回了血魂珠的枯骨君王一起回到李峻山身边。

　　其他几个执事此时也落了下来，弥漫着血腥味的宫殿中在短暂的激战之后又恢复了寂静，死一般的寂静。

　　“逼不得已……”李峻山不理会宫殿中所有人复杂的目光，转身朝国主躬身惶恐地说道：“陛下，最后杀的这个真不是故意的，我们这是正当防卫……”


第630章 息事宁人

　　宫殿中的战斗从开始到结束不过数十秒的时间，狄萨塔斯死，逆种异形和主教甘廷默斯轻伤，魔神教一名执事死。

　　浓重的血腥味飘荡在宫殿之中，一众大臣和贵族远远挤在一起，一个个脸上露出紧张而又肃穆的神情，只是眼中那一丝兴奋和期待表明了他们的心态——国主会怎么处理这个胆大妄为无法无天的尼古拉斯？又会怎么对待主教大人？

　　黎罗亚和另外两个老者一脸平静，除了前者外，那两个老者眼眸中精光灼灼盯在李峻山身上，在场的人完全相信只要国主一声令下，他们会毫不犹豫地将李峻山格杀当场。

　　甘廷默斯已经停止了魔法的施放，不仅仅是因为国主的怒火，他同样相信如果自己再有什么动作，身边的黎罗亚一定会向自己发起雷霆一击。

　　平静的脸庞上不显半分怒气，甘廷默斯就这么静静打量着李峻山，如果他眼眸中的寒光可以兑换起寒气的话，那么足以将整座宫殿变成冰雕。

　　国主的表情也好不到哪里去，无论甘廷默斯或者李峻山的所作所为，根本就是毫无忌惮地在挑战或者践踏他的皇权和尊严。

　　“甘廷默斯……”

　　国主亚历山大冰冷的声音响了起来：“从一声暴喝‘住手’到向维多尼亚质疑，从肆无忌惮的干涉我的决定再到在宫殿中大打出手，你眼中还有没有我这个国主？”

　　甘廷默斯脸上肌肉抽搐起来，他张了张口却没说什么，直接朝亚历山大深深躬下了身躯。

　　这个时候说什么都是多余的，甘廷默斯很清楚这一点，与其苍白的自我辩解，倒不如来个恭敬认错，甘廷默斯可不相信国主还真能把他怎么样。

　　“还有你，尼古拉斯……”

　　就像甘廷默斯意料中的一样，国主亚历山大并没有再说什么，那刀锋似的双眸盯了他半晌，却又转向了一边的李峻山。

　　“宫殿之上，你竟然敢让亡灵君王向主教动手，又放出召唤兽杀人，引起这么大的乱子，最后还杀了一个执事。尼古拉斯，单是这些罪过中的任何一条，我都可以当场命人处死你。”

　　“陛下，前面几项我认罪，但最后一项罪名我可不敢苟同。”李峻山已经收回了逆种异形，他一脸惶恐向国主解释道：“大家也都看到了，明明是那个执事想要杀我的已经准备后退停战的召唤兽，它只不过是正当自卫才出手，怨就怨他实力太差……”

　　“你还狡辩？”国主一声呵斥打断了李峻山的声音，旋即换上了一脸怒火。

　　“这小子没事了。”几乎所有在场的人心中泛起了这个念头，他们对国主亚历山大的习惯和脾性早就摸透了，国主越是平静那说明他怒不可遏，李峻山估计要倒霉；如果他表面看上去暴跳如雷，那说明事情还是有回旋的余地。

　　李峻山连忙躬下了身躯，脸上的惶恐不减分毫，只是嘴角一闪而没的笑意出卖了他的心情。

　　杀死一个狄萨塔斯不足以打击甘廷默斯嚣张的气焰，甘廷默斯不好动也不能动，但杀一个执事对李峻山而言却不是什么难事，当然，之所以敢这么肆意妄为，李峻山却是早就收到了国主的精神交流。

　　“杀一个执事，我保你无事。”

　　这就是逆种异形杀死狄萨塔斯时，李峻山突然收到的国主的精神交流，与他不谋而合的精神交流。

　　“尼古拉斯，为了惩罚你的胆大妄为和罪过，统领授勋如常，伯爵爵位取消，你可有什么意见？”国主满面怒容几乎就是喝出了这一句话。

　　“心服口服。”李峻山头也不抬，朗声说道：“陛下英明。”

　　“英明……”国主冷哼了一声，又看向甘廷默斯说道：“甘廷默斯，你再三向尼古拉斯发难，质疑维多尼亚，甚至不惜忤逆我，我很好奇，这只是为了一头魔龙吗？”

　　“臣不敢……”

　　甘廷默斯根本没料到希汗灵魂“显灵”的场景，自己一开始的说法根本没有办法再成立，他知道此时说什么都会越描越黑，却是一躬到底。

　　“带上你的人给我滚出王宫……”国主厉声喝道：“如果今后有人再用同样的问题向尼古拉斯发难，那就是质疑我，在这之前我希望他能考虑清楚有可能产生的后果，无论他是谁，包括血岭统领和你，我绝对不会再容忍同样的事情发生。”

　　甘廷默斯不敢再说什么，恭声应是抬头间看到李峻山冲自己看了一眼，嘴角那一闪而没的讥诮笑意刺痛了甘廷默斯的眼睛。

　　几个执事架起死去那个执事的尸体，甘廷默斯再三向国主告罪后退了出去，亚历山大淡漠地看着他们消失在殿门外，狠狠瞪了李峻山一眼，拂袖转身离开了宫殿。

　　寂静的宫殿内“嗡”地议论开了，大多数人早就预计到这个声言融合了希汗统领灵魂的人类召唤师授勋进爵仪式不会顺利进行下去——虽然魔界大，但除了人迹罕至的荒漠和死地外，魔法传送阵早就将整个世界连接在了一起，李峻山的一切事情早就在魔都上层中传开了。

　　不会顺利进行和刚才发生的事情可是两码事，谁也没有预料到魔都王宫宫殿中会发生这样的事情，那些贵族和大臣在国主和黎罗亚三人刚刚离开后，登时炸窝似的议论纷纷。

　　“尼古拉斯统领……”

　　李峻山正在向枯骨精神交流问他有没有灵魂受伤，听到有人喊自己，回头一看却是第一次来宫殿时训斥过自己的伯威纳，并没有亲王头衔身份的国主的弟弟。

　　“呃……大人。”李峻山不知道该怎么称呼他，嘴里含糊不清地称呼了一声。

　　“呵呵，不必称呼什么大人了，一个子爵在帝都这种地方可算不上什么大人。”伯威纳英俊的脸上浮起淡淡的笑意，说道：“那天我不是有意为难于统领大人您，这件事……”

　　“我明白。”

　　杀了两个人，这几天的郁结一散而尽，这会李峻山的心情正舒畅呢，他冲伯纳威微微一笑说道：“小事一件而已，大家没必要往心里去。”

　　“统领大人正是心胸宽广，等晚些时候我再来拜访大人。”伯威纳露出一脸真诚的笑容，不等李峻山说话，向他点了点头退了回去。

　　“刚才那个希汗统领的灵魂神识是怎么回事？你为什么不早告诉我们？”一道很不满意的声音从李峻山身后响了起来，他不用回头就知道谁来了，脸上的笑容一收，李峻山转身看向了维多尼亚亲王殿下。

　　“先别问我怎么做到的，我倒是想知道如果刚才没有希汗统领灵魂神识的出现，接下来会发生什么？在连我自己都无法证明跟希汗有半分联系的情况下，在刚才那样的情况下，你们会怎么做？”

　　冷笑两声，李峻山感觉到不少人向自己这边看来过来，刚才继伯威纳之后有不少人想向自己这边走来，因为维多尼亚的出现却都又退了回去。

　　几个宫女战战兢兢地拎着水桶进来开始清洗地上刺目的血迹，李峻山看着神情复杂的维多尼亚，用两个人才能听到的声音说道：“有些事情大家心知肚明就行了，说出来就没意思了，既然这道坎已经过去，再说那些事情也没必要了。”

　　“精诚合作抑或互相利用，这取决于你们，并非是我……”不可避免地，李峻山离维多尼亚有些近了，鼻间满是女子身上淡雅的体香，眼睛不禁顺着她柔嫩细腻的颈部向下看去，再看到她坚挺饱满的胸脯随着呼吸上下起伏着，心中一荡，一股燥热感涌上心头，李峻山突然说不下去了。

　　维多尼亚仿佛注意到了李峻山的异样，她的脸上闪过一丝羞怒的红晕，有意无意地侧退两步朝殿后走了过去。

　　“尼古拉斯统领大人，陛下在曜殿宣你。”一边走着，维多尼亚清亮的声音响了起来。

　　李峻山微微一笑，国主临走时就给他发出了精神交流要他留下，便扬步跟上了维多尼亚。

　　枯骨君王仍旧像以前一样默不作声跟了上去，阴影似的他一直站在李峻山身后，如果说在这之前那些魔族大臣及贵族有些小瞧他的话，经此一役，枯骨君王的名号也算在魔界传开来。

　　虽然一攻未果，但能在魔神教主教大人手下过上一招，并且用一颗奇特的红色圆珠突破了他的空间牢笼，枯骨君王的实力或许不及甘廷默斯，但足以在魔界排得上位了。

　　“嗡……”

　　李峻山和枯骨及维多尼亚刚刚顺着殿后的侧门走了出去，只听宫殿中就像几千只巨蜂飞舞般响起“嗡嗡”的议论声。

　　“尼古拉斯，陛下剥夺你的爵位只是暂时的，你不要因此有什么心结，以后随便立上些功劳，陛下一定会赐予你不低于伯爵的爵位。”维多尼亚走在李峻山身边，忍不住说了一句。

　　“嗯。”李峻山轻应了一声，现在的他却是觉得爵位什么的对自己没太大用处，他需要的只是一块有着浓郁黑暗元素、属于自己的领地，然后以最快的速度提升自己的实力。

　　“从今天开始，应该算是打入魔族位面的上层社会了，下一步要做的就是寻找魔兽，无论高阶低阶，大量的魔兽。”

　　内视着精神空间中无数异形卵，李峻山能清晰地感觉到它们迫切想要寄生成长的精神波动，心中想着，他脸上浮起了笑容。


第631章 一波又起

　　“我这样做，雅琪娜该不会生气吧？”

　　看着李峻山带着枯骨君王离殿而去，亚历山大陛下不能确定地朝维多尼亚问了一声。

　　一场原本应该欢庆热闹的宴会因为国主的怒气也取消了，当然，这只是对外的说法而已，国主实际上并没有发火，在将李峻山带到侧殿后，国主言语敲打了片刻便让他离去了。

　　“小公主没有那么不可理喻。”维多尼亚微微一笑，说道：“这个尼古拉斯也有些太胆大妄为无法无天了，如果不对他进行惩罚，怕是说不过去。”

　　“这就好。”亚历山大点了点头，随即放声大笑起来。

　　“好好好……”亚历山大一连叫了三声好，大笑说道：“这个尼古拉斯也算是个人物，我在想假如没有我的授意，他还会不会杀那个魔神教执事。”

　　“很难说。”维多尼亚笑道：“这个尼古拉斯行事根本就是肆无忌惮，我估计一个狄萨塔斯不足以平息他的郁结或者说是让他扬威，估计不留下一条执事的命，他是不会甘心的。”

　　“与其说让甘廷默斯吃瘪让我高兴，倒不如尼古拉斯这样做完全就是和魔神教决裂更让我欢喜。”亚历山大一脸掩饰不住的笑容说道：“经此一事，魔神招揽他的心思怕是没有了。”

　　“魔神教一开始或许就没想招揽他，无论是他们或者我们，看中的都是尼古拉斯的先天召唤兽。”维多尼亚笑容一敛，朝旁边坐在一起不知在交流些什么的黎罗亚三人轻声问道：“刚才那一切三位大人都看的清清楚楚，你们觉得这个尼古拉斯的先天召唤兽如何？”

　　“不可思议。”黎罗亚先前已经见过也没急着吭声，那个秃顶的老者一脸凝重说道：“刚才在殿中出现的那只怪物，虽然它的实力现在不及我，而且伤到甘廷默斯也是因为他托大的缘故，但我能感觉到面对我的攻击时，它非但没有半点畏惧反而极具战意，却还在兴奋之余不太情愿地被尼古拉斯召退了回去。”

　　“掌握了黑暗法则力量，不知畏惧，这简直就是一只天生用来杀戮和战斗的魔兽。”魔法师模样的老者也接了一句。

　　“他的召唤兽可不止这一只。”黎罗亚插嘴说道：“我还见过一只比刚才这只更恐怖的，只不过它没有出手过，我也摸不清它的实力达到了什么程度。”

　　“看来雅琪娜说的没错。”亚历山大兴奋地在石椅扶手的兽头上拍了一下，说道：“这个尼古拉斯还是有些实力的，难怪她……”

　　说到这里亚历山大收住了口，换了个话题说道：“你们说我应该把什么领地赐予他呢？希汗的领地太荒芜太遥远了，要不要找块找魔都近一些的繁华富饶领地给他？”

　　“不可以。”

　　“不行！”

　　亚历山大话刚一出口，维多尼亚和那个魔法师老者同时开口否决了他的提议，维多尼亚冲魔法师老者说道：“摩斯大人，您先说。”

　　那个被维多尼亚称为“摩斯大人”的魔法师老者也不客气，他看着亚历山大说道：“陛下，今天甘廷默斯已经栽得是灰头土脸，依着他的性子回去以后肯定得找教皇诉苦。陛下既然已经当着众臣的面取消了尼古拉斯统领的伯爵爵位，却也不能在领地的划分上太过偏袒。再说离魔都近的领地不是早就册封给了帝国要臣，要么就被各大家族占据，仓促间收回来怕是不妥。”

　　“维多尼亚，你呢？”国主听罢点了点头，看向自己的妹妹问道：“你又是什么理由？”

　　“尼古拉斯说他的领地可以荒芜偏僻，但一定要黑暗元素浓郁，就这一点相比而言，希汗原本的领地可是胜过那些离魔都比较近的领地。”

　　“那就好，既然是他自己提出来的，那也就没问题了。”亚历山大说着又皱了皱眉，甫道：“我好像听说希汗的领地差不多都被四翼恶魔巴扎克强行低价买入，差不多都要占据完了，尼古拉斯这一去……”

　　“所以这件事情非但不能掉以轻心，我们反而要重视起来。”那个秃顶老者摸了摸堪比殿顶镶嵌的宝石还要明亮的脑门，说道：“甘廷默斯不会善罢甘休，无论是他或者教皇，可都没有忍声吞气的处事准则，或许在希汗身份上的事情他们不会再继续纠缠不清，但其他事情上未必不会为难尼古拉斯或者间接挑衅。”

　　“阿姆斯壮大人，你是说魔神教会介入李峻山与巴扎克的领地纷争？”维多尼亚的眉头不禁皱了起来。

　　“我也是这么想的。”一边的摩斯接过来说道：“到口的肥肉没有吐出的道理，巴扎克本来就是个贪婪的人，如果再有魔神教在后面撑腰，尼古拉斯想要拿回领地怕是没那么容易了，搞不好又会发生严重的冲突。”

　　“这样可不好。”亚历山大一脸凝重说道：“在面前或许我还可以镇住甘廷默斯等人，但远在千万里之外，魔神教要真对尼古拉斯做些什么，事后再胡乱安些乱七八糟的罪名，怕是到时候说什么做什么都晚了。”

　　“要不我再去看看？”黎罗亚想了想说道：“有我在尼古拉斯身边，虽然不一定能保他万全，但也不至于随意让人陷害或者安插罪名。”

　　“不好。”维多尼亚摇摇头说道：“尼古拉斯不会答应的，这个人你别看行事肆无忌惮为所欲为，但他的傲骨铮然，不一定会留你在身边一直庇佑他。而且我们这样做的话，如果让他觉得我们是在监视他，反而不美。”

　　黎罗亚想想也是，就他和李峻山短短的几天相处，虽然没感觉出他的傲气来，但这个人行事很是诡密，就像他身上藏着许多不想让外人知道的秘密一样，应该不会同意自己长时间留在身边。

　　“其实我们没必要为这件事头疼。”

　　后殿突然响了一阵清脆的声音，在场的人都是高阶强者，事实上也早就感觉出了异动，此时听到声音，一个个不禁露出微笑。

　　雅琪娜公主从殿后漫步走了出来，门口的侍卫早在她出声未显身之时就被亚历山大挥手打发了出去关上门，警惕地在殿外巡察着。

　　“他的本事和能力比我们想象中的还要厉害许多，这件事本来就不是我们应该头疼的。”雅琪娜公主坐在了黎罗亚身边，替老家伙倒上一杯酒递过去，笑盈盈地说道：“谢谢老爷子辛苦跑这一趟了，雅琪娜敬您。”

　　黎罗亚脸上登时乐开了花，连声道：“不辛苦不辛苦……”，接过来一饮而尽。

　　“有实力没智力没魄力，同样成不了大气候，显然这个尼古拉斯不是这样的人，如果他连这件事都解决不了，那我们却得重新考虑一下对他的定位——我们该看重他这个人还是他的先天召唤兽。”雅琪娜又替其他几人斟满酒杯，这才坐到姑姑维多尼亚身边说道：“管是得管，但也得讲究个方法，我们只在一边静看，合适的时机就可以推波助澜，但关键还是看尼古拉斯本人怎么处理。”

　　“这还用说吗？我估计他会行雷霆手段收复领地，没准又会上演三十年前黑曜河上希汗统领大战四翼恶魔巴扎克的一幕。”维多尼亚苦笑一声。

　　“你们对尼古拉斯还不够了解。”雅琪娜眨了眨睿智的银色双瞳，说道：“这几天我研究了一下来源于亚兰大陆位面世界所有有关尼古拉斯的资料及传闻，如果他真是只是一个只知道杀戮冲动的人，那么早在希汗统领统治的血色狭谷中就没命了，哪里还会有今天的实力地位。”

　　“我有一种感觉，尼古拉斯肯定会用一种我们想象不到的方法解决这一切，不单单只是冲动莽撞地杀戮，大家不信的话，我们可以拭目以待。”

　　……

　　李峻山自然不清楚这一切，一路上和枯骨君王讨论了一下今天发生的一切，得出的结论却是和国主等人一样，魔神教绝对不会善罢甘休。

　　“兵来将挡，水来土掩。”李峻山从马车上走了下来，看着门口从魔都王宫调来的守门侍卫恭敬地朝自己施礼，他对着身边的枯骨君王说道：“哪怕是隐忍，我只需要半年到一年的时间，到那时，或许教皇就威胁不到我了。”

　　“甚至不用到那时。”李峻山突然一笑，说道：“光明位面应该不会忍气吞声，不管他们以哪种方式向我这个魔族寻仇滋事，无论魔都或者魔神教，谁都别想置身事外，到时只怕他们顾不上我了。”

　　枯骨君王点了点头，突然说道：“魔族国主身边那两个老头很厉害，我感觉他们的实力不逊黎罗亚半分。”

　　“那是当然，不过我估计国主身边的势力肯定不止他们三个，就像那些贵族、家族一样，谁也不可能将自己的全部力量放在明处，哪家没有一些隐藏起来的势力。”

　　说着，俩人抬脚冲大门走去，李峻山还想对枯骨说些什么，突然可谓觉一股凌厉恐怖的杀机锁定了自己，几乎就是同时异象陡生，他面前平静的空间就像巨石投下的水面猛地波动起来，一道被黑袍罩住身躯面目的瘦削黑影凭空出现在李峻山不到三米之外的地面上，手中尖细的长剑刺破虚空奔向了他的颈部。

　　不仅仅是一剑疾来，一阵撕裂耳膜的尖啸声乍然响起，只见一根狭长的箭矢带着残影撕裂空间向李峻山身后射了过去，同时一声凄厉悠长的兽唳声就像在李峻山灵魂中直接响了起来，就连一边的枯骨君王灵魂之心都出现了短暂地失神。


第632章 刺杀

　　这是一场极为完美的伏击，一场针对魔界刚刚升起的新星——尼古拉斯统领的刺杀。

　　刺客隐匿起来在李峻山即将接近的刹那间发动致命一击，后发先至甚至比闪电还要凌厉迅疾的箭矢彻底封死他的退路，那一声不亚于任何灵魂攻击手段的音波攻击影响李峻山的精神力和灵魂，让他没有办法在紧要关头放出任何一只召唤兽，以至于连一边的枯骨君王都因为短暂的灵魂急剧波动和失神无法做出及时的反应。

　　无论是谁想要刺杀李峻山，都是为了这次行动做出了最周密的策划和动用了恐怖的力量——刺客、箭手包括那一声宛如兽唳的音波攻击，没有超阶的实力根本不足以威胁到李峻山及枯骨君王。

　　如果李峻山只是一个传统的召唤师，那么他绝对死定了，三个超阶强者的联手伏击，哪怕只是初期的超阶实力，就连黎罗亚包括甘廷默斯在内的魔界顶尖强者也不敢说能全身避开。

　　很可惜，谋划刺杀的人并不知道，现在的李峻山甚至不需要自己做出任何精神波动或者反应，一样可以让精神空间中的召唤兽出现在现实空间之中。

　　最先被异形王后放出来的仍旧是逆种异形，这只刚刚消停没有多久的丑陋怪特甫一出现在李峻山身前，直接曲爪就向刺客的剑刃捏了过去，同时尾骨带动着空间一阵震荡横掠抽向了黑衣刺客。

　　异形王后却是出现在了李峻山身后，随着它的出现，空间中登时涌起了恐怖的元素波动，刹那间凝结而成的黑暗元素盾牌竖在了它的面前。

　　枯骨君王因为灵魂剧烈震颤波动的缘故并没有能做出及时的反应，李峻山却是不同，虽然灵魂无恙，但是精神力不可避免地出现了一阵紊乱。就在第一时间，灵魂深处泛起了一阵奇特的韵律波动，这种宛如空间波纹般散开的灵魂波动刹那间让他的精神力恢复如常。

　　没有一丝犹豫，李峻山马上将精神力毫无保留地向腕上的魔纹镯轮放了进去，同时直接将魔龙异形、冥兽异形及精神破坏者、隐形异形包括同样可以施放音波攻击的角翼异形等超阶和具有特殊能力的异形全部放了出来。

　　这一切不过是刹那间的变故，那个刺客的剑刃划破虚空如同毒蛇一般中途变向叼向了逆种异形的胸膛，剑尖所经之处空间中破开了两道分流般的纹波，那犀利的剑尖竟然闪烁着七彩的光芒，显然含有恐怖的毒性。

　　逆种异形丑陋的脸上写满了兴奋，它那原本抓向刺客剑刃的尖爪突然攥了起来，直接一拳朝剑刃轰了过去。

　　只听“轰”的一声，逆种异形的拳头上飞溅起了一串绿色血珠，而刺客的身躯直接倒飞了出去，身在半空就吐出了一口鲜血，竟然在倒飞出数十米后离奇地消失在了空间之中。

　　“哧！”

　　与此同时，那宛若天外飞来的一箭直若无物般刺透了异形王后凝结出来的盾牌，黑沉沉的箭矢散发着犀利恐怖的元素波动力量，直奔异形王后的面目而去。

　　异形王后没有丝毫躲避的迹象或者念头，就在那箭矢破开空间刺到它的面前时，异形王后的头颅轻轻挪动巨吻微张——“蓬！”……

　　猛烈的气爆声中，一道残影从异形王后巨吻中一探而出，震荡的空间如同晶体碎裂开来，那道残影挟着毁天灭地的威势，竟然在未曾接触到箭矢时，那带动的恐怖气流就将箭矢完全击成了齑粉。

　　“怎么可能！”

　　离李峻山府邸大门足有千米外的一处闹市区酒楼楼顶的窗户前，一个手执银色大弓的白衣中年精灵心中泛起了惊涛骇浪，看着自己射出的箭矢竟然被异形王后身躯不动直接击于无形，这一幕简直让他有些不能相信自己亲眼看到的。

　　“退！”中年精灵的脑海中响起了一声果断的呵斥，事实上他已经在这样打算了，作为一个刺客，一击不中再没有死缠烂打的可能，更何况目标已经反应过来施放出了形形色色的召唤兽。

　　手中银色大弓消失不见，中年精灵从容不迫地推开了雅间大门，在酒店侍者的带领下下到一楼，甚至于他还在一楼大堂中一队大声讨论任务的冒险者佣兵身边转了几圈，这才付账慢悠悠地晃了出去，不几息就消失在了熙熙攘攘的人群之中。

　　汗水在瞬间就完全将贴身内衣染湿了，被金属抗魔肤甲包裹了身躯的李峻山只觉自己的心脏就像装上了小马达剧烈跳动着，在一众异形保护圈中的他呼吸都有些紊乱。

　　亚兰大陆没有圣域强者，这也就意味着根本没有具有刺杀他实力的刺客，李峻山从未感觉自己被死神如此近距离接触，刚才一瞬间的精神紊乱中，他几乎可以感觉到迎面刺来的那一剑带动的气流让他的喉咙一阵刺痛，而身后的飞来的一箭带动的威势更加恐怖犀利。

　　如果没有异形的觉醒，李峻山估计自己十有八九这次是要栽了，深吸了几口气，极力控制着自己的心跳，只听耳边“唰”一声，已经完全恢复过来的枯骨君王已经朝箭矢飞来的方向追了下去。

　　有异形王后和逆种异形在，此时枯骨君王自然是不担心李峻山的安危。

　　“那个刺客，跑了吗？”李峻山看向异形王后，有些干涩的声音响了起来。

　　门口的魔族侍卫这时候才反应过来，惊骇交加的他们刚想过来将李峻山围起来保护其中，冥兽异形发出一声恐怖的咆哮声，那粗壮的尾骨挟着猛烈的风声横扫过去，直接在一众侍卫的身前狠狠抽击在了地面上。

　　“蓬！”坚硬的石地面应声而裂出现了一道狭长的坑洞，那些侍卫发出惊恐的叫声登时收住了脚。

　　异形王后没有动，逆种异形也没有动，它们完全保留在最后一个动作，逆种异形脸上露出奇怪的表情不时移动头颅四下看几眼，而异形王后却是一脸平静，只是平滑的颅骨下一双猩红的眼眸却是眨个不停。

　　红枫路位于魔都最有名的黑石区，这里的街道不比那些闹市区人来人往，如果说先前短暂而激烈的搏斗不足以引起别人的注意，那么李峻山放出了几只庞大的异形及超阶冥兽那一声愤怒的嘶吼让李峻山的府邸及行人稀少的街道刹那间热闹起来，无数人流从各个府邸巷子中涌朝这边挤了过来，李峻山的府邸中也有不少人“呼啦”冲了出来。

　　尸龙法雷尔和死亡骑士阿德利的动作最快，一龙一人从空中闪到了李峻山身前，尸龙这次倒也没有啰嗦，事实上在几只超阶异形因为主人遇险而散发出的恐怖凶煞气焰下还能镇静地保持飞行状态，这已经让法雷尔事后自得不已了。

　　突然，李峻山感觉到自己有些紧张地的和逆种异形间的精神联系出现了一些波动，他明白那是王后在和逆种说些什么，随即只见逆种异形完全化成了一阵风，却是朝自家侍卫挤在一起的方向冲了过去。

　　那个方向，就是刺客先前凭空消失的方向。

　　“咻咻……”

　　身躯未至，逆种异形的身躯内就打出了无数道凌厉的黑光，这些宛如流星箭矢般犀利的黑光足有几百道，密匝匝挤在一起攒射向了一众吓呆了的魔族侍卫。

　　诡异的一幕又出现了，一众侍卫所待的位置前面平静的空间中突然荡起了些微的波动，这种程度的波动莫说这些侍卫，就连李峻山包括尸龙法雷尔及阿德利都根本没有察觉到，而就在这时，异形王后的身躯已经消失在了李峻山身边。

　　“哧！”

　　异形王后闪到了与逆种异形攻击方向平行的空间中，前爪闪电般一探将凭空出现的剑刃直接捏在掌心，狭长的尾骨从腰间无声迅疾地刺向了露出了身形的刺客。

　　刺客心如死灰……

　　作为一个具有超阶实力的刺客，几千年下来行动了多少次他自己都记不清了，说不上一击必杀次次成功，不过寥寥可数的几次失手也不至于让他无路可逃。

　　圣域级别的刺客就可以完全地隐匿身形和气息，超阶实力更是让人难以捉摸，可就在刚才全力一击不留后手攻击时被逆种异形击伤后，即便刺客及时隐匿了身形，但他有种感觉，自己的气息已经被这只丑陋的怪物锁定了，根本不敢做剧烈的动作和迅疾的移动。

　　气息和身形的完全隐匿也是有限制的，在圣域及超阶刺客做缓慢移动和潜伏时，哪怕同阶实力的强者也很难探察到他们的动静，这一点倒是和李峻山原来的精灵披风有异曲同工之效。

　　即使是超阶实力的刺客，也做不到毫无限制地极速掠动及攻击间都无迹可寻，或许超阶实力刺客的行动让统领及圣域强者难以捕捉，但在同等的超阶强者面前，他们却做不到这一点。

　　一攻无果，刺客骇然却不惊惶，隐匿起来的他在耐心地等待时机寻找机会逃逸，这次刺杀行动从逆种异形和王后的陡然出现就已经宣告失败了，刺客很清楚这一点。

　　就在侍卫和更多人的涌过来时，刺客开始移动了，缓慢的几步没有引起异形王后和逆种异形的注意，而他的步伐只不过稍许加快了一丁点，却是直接引来了逆种异形毫不留情的攻击。

　　直到此刻，异形王后握住了他可以将一只超阶魔兽毒倒的剑刃，那狭长犀利的尾骨刺过来时，惊骇交加刺客突然有些明白了——逆种异形并不能确定自己的位置，它只是试探性的攻击，自己骇然之下急掠时才完全暴露了自己，而异形王后才是真正攻击自己的主。


第633章 无迹可寻

　　先前一击不中及时隐身或许说让刺客暂时避开了危险，而此时如果再做出同样的反应，刺客很清楚自己将是必死无疑，眼前这种实力的超阶魔兽，即使自己及时隐匿身形，它凭着本能的攻击足以重创或者杀死他。

　　剑刃就像被一座山峰压在上面，刺客连旋带刺根本动不了分毫，眼见异形王后那天钩似的尾尖刺破虚空到了眼前，他毫不犹豫地松开剑柄果断向后退去。

　　刺客没有斗气护罩，更不可能有魔法护罩，他们有的是其他职业无法修习的隐身术、敏捷的速度以及身体的奇特练习，而这一切在这个刺客身上展现的淋漓尽致。

　　头颅就似突然折断一样垂了下来，刺客的身躯就像没有了骨头一般瘫软下去，却以一种诡异的扭动方式向后滑行出数米，堪堪避开了异形王后连空间都刺出一道道裂隙的尾骨。

　　异形王后如影随形，脚不抬身不动直接扑了过去，同其它异形招牌似的扑杀相比，异形王后这一扑速度更快威势更强。

　　那刺客也不是泛泛之辈，竟然还能避开异形王后的又一次攻击，电光火石间他的身躯猛地弹了起来，就像倒抛上去的流星陨石一般，急速就想逃逸。

　　“蓬！”可惜刺客面对的是两只超阶异形，逆种异形仿佛早就料到他的退路一样，身在半空迎面就是一记尾骨狠狠抽在了刺客的左半边身躯上。

　　“噗嗤！”刺客的左半边身躯血肉爆裂，连同左臂软软垂了下去，整个人险些被逆种异形尾骨击成两半，撞击声中狠狠砸落在了坚硬的石地面。

　　“留他性命！”

　　李峻山眼见逆种异形闪电般掠向了刺客，身躯还未至就张开血盆大口发出兴奋地“嘶嘶”声，他哪里不知道它想做什么，这个暴戾凶残的家伙肯定会用自己的舌骨将刺客的头颅击个稀巴烂，再去舔食他鲜美的脑浆。

　　轻轻落在了地面上，接到了李峻山精神交流的逆种异形虽然没向刺客下杀手，它的尾骨却是伸出去闪电般刺穿了刺客的右肩直刺入了石地面，将他完全钉在了地面上。

　　异形王后这时也走了过来，它的尾骨竖起来在刺客腿上一划，在一声惊天动地的惨叫声中，刺客的双腿登时从腿根齐齐被割断，大量的鲜血“呼啦”涌了出来。

　　刺客已经没有了动手的能力，至少表面上看起来是这样，李峻山这才心中一定，一面小心地提防着四下异动，他在几只高阶异形的保护下走到了刺客身边。

　　刺客是一个人类，虽然李峻山不知道他是来自哪个位面世界，淡褐色的头发沾满了血迹，古铜色的肌肤看上去不显强壮只见精壮，一双眼眸却是紫色。

　　左半边身躯废了，右臂被逆种异形完全刺穿，两条腿断了一双，刺客满脸都是掩饰不住的惊骇和痛苦，他那妖异的紫色眼眸紧紧盯在李峻山身上，不显仇视或者愤怒，有的只是无尽的绝望。

　　“为什么要杀我？”李峻山无视刺客的惨状，他死死盯在刺客身上问道：“我们有仇？或者有人雇佣你们？”

　　“无冤无仇……”刺客的魔族语言说的很是流利，他的额头因为剧痛流出了豆大的汗珠，刺客接着说道：“我们只是拿钱杀人。”

　　“杀人钱财，替人消灾。”李峻山淡漠地看着刺客说道：“你这么做倒也天经地义，如果我没猜错的话，你肯定不会说出是谁雇佣你们或者说是谁想要我的命？”

　　“既然你知道，也就不要多问了。”刺客眼睛一闭说道：“你杀了我吧。”

　　“你会说的。”李峻山的眼中泛起了残忍的神情，冷冰冰说道：“我向你保证，你一定会感觉到死亡对你而言竟然变成了一种奢侈的念头……”

　　“你觉得你有机会审问我吗？”刺客睁开了眼睛，紫色的双眸中含着淡淡的嘲讽。

　　李峻山心中登时泛起很不好的感觉，就在他向异形王后及逆种异形发出精神交流，甚至于王后抬脚轻踩住刺客根本不能动弹的左臂，而逆种异形尾骨一颤将他的右肩连同臂膀分离开身躯时……

　　“蓬！”

　　一声轻微而沉闷的爆鸣声响了起来，刺客的脑袋竟然毫无征兆地炸了开来，脑浆鲜血四散抛飞，眨眼间就是死的不能再死了。

　　李峻山又气又怒，不禁看了异形王后一眼。

　　“除了可以忽略不计的精神力外，他根本运用不了任何力量……”异形王后的声音在李峻山心中响了起来：“他的头颅中应该有颗特殊晶体的存在，就像你的镯轮一样，只需要一点点精神力就可以施放出足以让他自杀的力量。”

　　李峻山脸上堆起了苦笑，听到风声回头一看，只见枯骨君王闪回了身边。

　　“有什么发现没有？”

　　“没有。”枯骨摇了摇头，看了地上已经变得残不忍心睹的刺客一眼，说道：“箭矢射来的方法是个集市，那里不知几千几万行人，具有同样角度的高楼树木林立，根本不见任何异状无从查起。”

　　“什么线索都没留下。”李峻山扬头看了看街道两边挤成一团正在朝这边指指点点的人群，苦笑说道：“我只问出来他们是被别人雇佣前来刺杀我的。”

　　“无论这个刺客，或者射出那一箭及发出音波攻击的人，毫无疑问他们都有着超阶强者的实力，我想这样的刺客组织想在魔界默默无名那是不可能的。”枯骨君王想了想，说道：“去找维多尼亚和国主问问，他们那边应该会有些消息，只要查出来哪个刺客组织有这样的实力，那也就有线索了。”

　　“不用去了，他们已经来了。”李峻山看着远处急速分开的人流，一个熟悉的身影领着一大堆人急速奔了过来，却正是维多尼亚。

　　“发生了什么事？”

　　异形王后仿佛不愿意被太多人观看，在维多尼亚出现的同时就返回了李峻山的精神空间，看到黎罗亚和那个秃顶老者和维多尼亚一起出现，李峻山也就将其它异形全部收了回去。

　　“看来成长进化才是当务之急，连反隐的雾怪都无法让这个刺客露出身形，这团血糊拉滋的恶心怪物也不知道怎么样才能急速成长进化，不然找个时机让王后看看，能不能在确保异形正常寄生的情况下获取雾怪能力及成长进化。”

　　将飘浮在头顶的雾怪收回精神空间，李峻山撤去了金属抗魔肤甲看向维多尼亚，一脸凝重地说道：“有人想要刺杀我。”

　　“刺杀！”维多尼亚几人还在王宫议事，收到了李峻山出事的消息就急匆匆赶了过来，一听李峻山的话登时愣住了。

　　李峻山三言两语将事情经过说了一遍，最后指着那个死相极惨的刺客说道：“他只是说受雇于人，我还不及盘问，他的脑袋突然就炸了开来自杀身亡。”

　　“你怀疑有三个超阶强者联手刺杀你？”那个秃顶老者不可思议地看向了李峻山。

　　李峻山心情本来就不爽，一听此话不由瞪了他一眼，也不回答。

　　“这位是阿姆斯壮大人……”维多尼亚生怕气氛搞僵了，急忙插嘴说道：“尼古拉斯，你能确定吗？”

　　“完全的隐匿身形，直到我和君王大人到了他三五米外才痛下杀手；另外一个一箭射来比闪电流星还快，刚刚看到就到了眼前，而且如若无物地贯穿了我的超阶魔兽凝结出的元素盾牌；还有一个只闻其声不见其人，我和枯骨君王的灵魂和精神力就出现了一阵急剧震荡的紊乱，根本不受控制，而近在身前的那些侍卫却没受到任何影响。”李峻山不高兴地一口怕了说完，顿了顿盯住维多尼亚：“你说这样的实力算是什么？只是相当于我们圣域级别的统领吗？”

　　“咝……”维多尼亚倒吸了一口凉气，不禁是她骇然失色，就连一边观察刺客衣袍的黎罗亚和秃顶老者阿姆斯壮都是一阵色变。

　　“我们魔界是有几个刺客组织，但从未听说过那个刺客组织拥有这么大的能量，竟然一次可以调动三个超阶强者动手。”维多尼亚不可思议地喃喃说道。

　　李峻山皱了皱眉没有说话。

　　维多尼亚从震撼中清醒过来，唤过来一个侍卫吩咐几句，见他急速赶向王宫方向，这才扭头向李峻山说道：“尼古拉斯统领，我们进去说吧。”

　　李峻山点了点头，自然有侍卫将那个刺客的尸体包围起来，却也不曾挪动。

　　死亡骑士阿德利和尸龙法雷尔被枯骨打发回去看守那些地底狩猎者，后者刚刚扬步跟上李峻山，就收到了他的精神交流：“你能不能召唤那个刺客的灵魂？或者变成巫妖什么的？我想知道到底是谁想要我的命。”

　　“魔界的人死后灵魂会保留多久或者去了哪里？这样的强者是不是可以被召唤？我也不能确切，我可以试一试。”枯骨君王谨慎地说道：“不过不能确保成功。”

　　李峻山应了一声，突然感觉到异样的目光，他侧头一看，却是那个被维多尼亚称为“阿姆斯壮大人”的秃顶老者目光正在打量自己腕间的魔轮镯轮。


第634章 猜疑

　　进了府邸客厅，在侍女送上茶水后李峻山将他们打发出去，这才说道：“说说看，魔界排得上位的刺客组织都有哪些？有几个你们可以搭上线调查一下的？”

　　“排位第一的是血杀，成立的年头足有三千多年了。”维多尼亚显然对这些很清楚，她秀眉微蹙说道：“血杀刺客组织根深蒂固，势力早就从魔界渗透到了各个低等位面，只不过他们的任务从来不对统领以上的强者及伯爵以上的贵族下手，所以没遭受过什么沉重的打击，实力也是未知。”

　　“排名第二的隐龙，人不多，但隐龙组织却是什么任务都敢接。他们和血杀截然不同，虽然成立的时间相差不多，不过无论人数或者势力跟血杀没有可比性。隐龙组织的势力不大，但实力不逊血杀多少，他们最轰动的刺杀就是在三百多年前成功地将一个魔神教执事在教庆典礼上刺杀，也是因为这个任务受到了魔神教的沉重打击，虽然不至于烟消云散，风头却已经早不及当年。”

　　修长细嫩的手指无意识地在桌子上敲打着，维多尼亚皱眉说道：“这排名第一第二的刺客组织我都不能相信他们具有这样的实力，其他那些就更不用说了。”

　　“如果不是刺客组织干的呢？”李峻山突然开口说道：“这或许根本就是其他势力计划的刺杀行动，根本和刺客组织无关，那个刺客临死前所说的只不过是想误导我。”

　　“你是在怀疑？”维多尼亚狐疑地看向了李峻山。

　　“甘廷默斯，或者血岭统领。”李峻山也不卖关子了，直接说道：“我在你们魔界才来几日功夫，得罪过的人也就他们俩人，如果有人要取我的性命，除了他们以外我想不出还有什么人。”

　　“不是他们。”

　　“不会。”

　　“不对。”

　　维多尼亚、黎罗亚及阿姆斯壮异口同声同时否决了李峻山的怀疑，黎罗亚首先说道：“甘廷默斯不是那样的人，他要对付你至少有几十种方法，不至于用上这么下作的手段。”

　　“甘廷默斯不会随便做出这样的决定，即便被你先前激怒以至于昏了头脑，他也绝计不敢背着教皇做出这样的举动。”维多尼亚如是说。

　　那秃顶老者阿姆斯壮更是直接，他说道：“话说回来，如果是魔神教想要刺杀你，以他们的势力绝对有了你足够的情报，魔神教要真计划刺杀你，你绝对活不到现在。”

　　李峻山很想告诉他们不管是谁，在第一次刺杀自己时绝对都会估计错误，任何人都想不出竟然有唤兽可以自主地从召唤师的精神空间中感知到危险自觉出现在现实空间中，这也是李峻山不想对别人提及的秘密之一，他张了张嘴改口说道：“那血岭统领呢？甘廷默斯做不出或者不敢策划这样的行动，可这并不代表血岭统领也不敢。”

　　“血岭统领以魔神马首是瞻，他倒是想，可绝对不敢。”维多尼亚摇了摇头，说道：“再说以他的能力想要私底下调动三个超阶强者来刺杀你，他还没有这样的能量。”

　　“那能是谁？”李峻山的眉头紧皱起来，瞥了维多尼亚一眼说道：“我才来魔神教几天，这就被人盯上了？”

　　“应该不是你得罪不得罪谁的问题。”维多尼亚想了片刻说道：“估计你的出现引起了某些人或者某些势力的警惕。”

　　“亲王殿下……”门外突然响起了声音：“已经查验完了。”

　　“进来。”维多尼亚扬头喊了一声。

　　一个灰袍魔族恭敬地走了进来，他的身边跟着一个捧着木盘的侍卫，里面放满了衣袍等物，包括刺客先前用过的长剑也在其中。

　　“说吧，查出些什么？”维多尼亚不等那个灰袍魔族行礼，直接开口问了一句。

　　“剑是上品星辰铁打造而成，其中掺杂了一些黑曜金，而且用鬼面蜘蛛、死海水母、半步毒蛇等毒物的毒物毒液浸泡粹炼过，属下反复查探，只在上面发现了一个荆棘图案的标记……”

　　“哪里打造的？谁打造的？”维多尼亚心中一喜，不由张口问了一句。

　　“荆棘图案是四千多年前东南之地有名的亚瑟家族的标记，这个家族以打造兵刃铠甲而闻名于世，不过在三千多年前因为家族子弟的平庸腐败而没落了，根本无法再延续祖业早就销声匿迹了。属下估计那个刺客敢用这种带有亚瑟家族标记的兵器，也是知道即便兵器落入他人之手，也根本没办法通过这个查证他的身份。”那个魔族半躬着身体很恭敬地说道。

　　“其它东西呢？”维多尼亚秀眉一扬，问道：“难道没有留下半点线索？”

　　“刺客是个人类，至于来源于哪个低等位面世界还有待查证，他的衣袍采用的布料是我们魔界随处可见的亚麻布，身上除了一柄剑以外根本没有携带任何事物，很难找出线索。”

　　“下去吧，尽快将他来自哪个位面世界查出来。”维多尼亚心中叹了一口气，等那人走出去便侧头看向李峻山说道：“尼古拉斯统领，你怎么打算？”

　　“离开魔都。”李峻山想也没想就说道：“我在你们地盘上被人刺杀，自然是由你们去寻找幕后黑手，我却没有再在魔都待下去的道理，想尽快去领地。”

　　魔界复杂的情势李峻山此时已经是切身体会过了，前脚在宫殿一场激辩血战，后脚还没踏进家门就险些被刺杀尸横当街，紧迫的情势让他不得不加紧了步子。

　　“如果你们查出了谁是幕后指使的人……”李峻山定定看着维多尼亚，说道：“不管他是谁，我希望你能实话实说告诉我，不要欺瞒。”

　　维多尼亚一怔，她只觉李峻山是在猜疑什么，想了想却还是点了点头。

　　“尼古……尼古拉斯……”一边的秃顶老者阿姆斯壮突然有些口吃地看向了李峻山的右腕，李峻山眉头一皱，索性扬手撸起袖子亮出魔纹镯轮：“你是想问这个吗？”

　　“果然是魔纹镯轮！”阿姆斯壮眼眸一亮，狂热的目光死死盯在魔纹镯轮之上，那神情直如要过来抢夺一般。

　　“你从哪里得来的？”

　　“这跟你有什么关系吗？”李峻山很不高兴地放下了袖子。

　　“你……”阿姆斯壮的身份和黎罗亚完全一样，就连国主亲王等人在他们面前都是和和气气的，一连被李峻山顶撞了几次，他不由一怒，“霍”地站了起来。

　　维多尼亚心中叫苦不迭，刚想站起来相劝，只觉一股刺人肌骨的寒意扑面而来，却是枯骨直接从门外闪了进来，浓烈的死亡冻气铺天盖地席卷进了室中。

　　“老家伙还是这么暴烈的性子，这都多少年了也不改改你的臭脾气。”黎罗亚猛地站起来向面色沉下来的阿姆斯壮骂了一句，又转身看向李峻山说道：“你这个混账小子也是，又不是我们找人刺杀你，你冲我们吹胡子瞪眼什么？”

　　阿姆斯壮冷哼了一声坐了下去，黎罗亚出头了，李峻山也不好再说什么，室内的气氛陡然变成沉闷僵硬起来。

　　……

　　“尼古拉斯被人刺杀？”

　　魔都魔神庙中，阴沉着脸的甘廷默斯听到手下的禀报不由一愣，旋即问道：“情况如何？”

　　“一个刺客当场被杀死，他倒是没事。”那个执事恭敬地说道：“维多尼亚和黎罗亚及阿姆斯壮已经赶去了尼古拉斯府上。”

　　“有没有查出是什么人干的？”甘廷默斯沉声问了一句。

　　“属下打探时，听那些围观的人说刺杀的人临死前说是受雇于人，随即就自杀身亡了，估计并没有留下什么线索。”

　　“好。”甘廷默斯冷笑两声，说道：“我一定要让这个狂妄自大的尼古拉斯死在我的手中，还好，他没有被刺死。”

　　“大人，现在外面的风声流传，大多数人都以为是……”执事说到这里踌躇起来。

　　“流传是不是我找人干的？”甘廷默斯冷漠地瞥了他一眼，说道：“我甘廷默斯还不至于下作到用这种手段，流传这些的不过是些无知小民罢了，国主他们自然不会这么想。”

　　脸上闪现出狂傲的表情，甘廷默斯话锋一转，冷笑说道：“话说回来，就算他们这么以为，又能拿我怎么样。教皇大人还在闭关，等他出来的那一天，就是那个尼古拉斯的死期。”

　　“教皇大人闭关了？”执事下意识问了一句，见主教大人睨了自己一眼，连忙说道：“小人多嘴，教皇大人闭关时日不定，难道我们就任由这个尼古拉斯嚣张下去，今天宫殿中的事情早在魔都传开了，这对主教大人您的威名……”

　　“闭嘴。”甘廷默斯喝了一声，那个执事登时噤若寒蝉，只听主教说道：“一个尼古拉斯算不了什么，却是他身后的国主。”

　　“国主动不得，维多尼亚亲王这次却是自己找不自在。”甘廷默斯手指在石桌面上敲打着，冷声说道：“我要当着她的面，处死她的儿子，我要让她知道，和我甘廷默斯作对的下场。”


第635章 幕后黑手

　　贝琪区位于魔界魔都北半城，这也是魔都乃至整个魔界最有名的一片区域。

　　贝琪区居住的大多数都是魔界以外低等位面来的人，人类、精灵、兽人占了主流，却还包括其他种族等等，来自于各个低等位面世界的繁杂种族让这个区成了一个种族大杂地，反而本土血统纯正的魔族在贝琪区却不多见。

　　贝琪区的名字来源于一个女性精灵的名字，一千七百三十二年前，这个名叫贝琪的女子在戒备森严的情况下只身潜入了王宫，在面对被超阶强者保护下的国主时力声低等位面种族在魔都受到的不公正待遇，却是想为了在魔都生活了数千年的低等位面种族向魔族国主进言。

　　勇敢的代价是惨痛的，当时的国主下令当场处死了贝琪，但不知怎么的，国主在第二天就将魔都划分出了一片地方，以极低的价格租卖给了那些低等位面来的种族，在几乎零赋税征收的情况下却还极少派出城卫兵干涉，很快，那一片地方就变成了那些低等位面在魔都生活的人的天堂。

　　很多人都明白国主是被贝琪的勇敢感动或者触动了，又或许是其他原因所使，他们为了纪念这位为低等位面种族争取到了生存空间、利益以及尊严的女子，这一片地方被地方一致认可命名为了贝琪区。

　　时间流逝物是人非，一千七百多年过去了，贝琪区从一开始的融洽和睦团结一致早变得一片混乱，在魔族很少干涉的情况下，贝琪区成了低等位面各个种族争抢的大蛋糕，早已经被划分成了无数块大小领地。

　　不可避免地，原本的天堂变成了地狱，象征着勇敢和团结的贝琪区彻底沦落成了小偷、强盗和妓女的集中营，好在那些人也有自知自明，一切罪恶的勾当只局限于贝琪区，并不敢向毗邻的魔都平民及商人栖居地下手，所以一千多年下来，魔族倒也没有干涉。

　　此时正值黄昏，一辆行进间“咯吱”响个不停看似随时都要散架的破烂马车被一匹瘸腿老马拉着进了从日晖大道驶进了贝琪区，在左拐右拐顺着拥济的人海行驶了半晌，终于停在了一间背街的酒店门前。

　　一个瘦削的黑影从马车上跃了直来，在给那个比老马还要苍老的车夫丢下一块铜子后走进了酒店之中。

　　仿佛习惯了一样，黑影进门时下意识往身后看了几眼，进去后又警惕地将百来个平方的酒店大堂扫视了一圈，这才顺着散发着腐朽味道的楼梯上了二楼。

　　三长两短一长，黑影用一种特定的方式敲开了二楼一扇紧闭的房门，刚刚进去就掩上门躬身谨慎地说道：“目标仍然在，甚至没有受伤，加索大人自杀身亡。”

　　“蓬！”

　　一个仿佛阴影一样埋藏在昏暗烛火下的人握碎了掌中的酒壶，劣质的麦酒四下溅飞散发出了刺鼻的味道。

　　“我们还是小觑他了。”

　　另外一个声音响了起来，却正是那个白天在贝琪区紧挨的椰北区射杀李峻山的精灵，他那英俊的面容有些扭曲，双拳紧握起来涩声说道：“失败了。”

　　“是啊，失败了，彻底的失败了……”黑暗中的阴影用一种不包含任何感情色彩的声音说道：“目标没有杀死，想给甘廷默斯栽赃也不可能了，更不用说挑起魔都和魔神教的摩擦，却还栽上了加索的性命，我们太大意了。”

　　“谁能料到呢……”精灵苦笑一声说道：“我们的计划根本没有任何差池，可谁能想到那个亡灵君王都被大人的音波灵魂攻击影响到没法做出任何反应，而那个召唤师竟然还能放出召唤兽，甚至这个速度比我们想象中还要快。我们失败的原因不是计划不够周密或者出现了差错，而是那个召唤师完全出乎了我们的意料。”

　　“先天召唤兽……”黑暗中的阴影沉吟了片刻，说道：“我们还是太冲动了，在根本没有他确切的情报之前就贸然下手，只想着今天宫殿上发生的一幕可以成为我们动手的最好的借口，却没想成了现在这个样子。损失了加索，这要让影子大人知道了……”

　　话说到最后，黑暗中的阴影声音中带上了一种深入骨髓的恐惧，却还有些声音发颤。

　　“好在没有留下线索暴露身份，我看我们还是一起回去向影子大人请罪，大人应该能够谅解。”精灵的脸上也闪出了一丝不容掩饰的畏惧。

　　“也只能这样了。”黑暗中的阴影声音恢复如常，他顿了顿，向垂手立在门口的瘦削黑影说道：“继续打探有关这个尼古拉斯的一切情报，还有他所有的行动，包括什么时候出府都做了些什么见过什么人等等，我要他每一天的行动情报在第一时间打探回来。”

　　“是。”那个瘦削的黑影恭敬地应了一声，听到一声“出去吧”，这才躬了躬身躯谦卑地退了出来。

　　摸了摸额头的汗，黑影下了楼又在大堂中扫视了一圈，这才走出酒店很快融合了黑夜之中。

　　……

　　接下来的两天中，李峻山的府邸外驻扎的侍卫几乎堪比一个亲王殿下府邸的规模，可以负责任的说，除了隐身的人或者魔兽外，就连一只纤小的蚊蝇都不要想飞进李峻山的府邸。

　　侍卫只是外围的防护圈，李峻山并没有让国主派来的侍卫进驻府邸，偌大的府邸直至他的庭院中，包括八爪在内超过二十只信使类异形分布在整个府邸之中，而李峻山居住的院落更是戒备森严。

　　对生命气息极为敏感的捕兽异形，可以超远距离聆听的鱼魔异形，施放无色无味气体让人昏迷的麻磷异形等具有特殊能力的异形分布在整个院落内；而院落的上空却还飘浮着几只雷达异形及眼怪、雾怪。

　　李峻山可谓是将能用得上的异形全部放了出来，就是不想再面对第二次偷袭或者刺杀，这样程度的防守，再加上屋内一直在冥想般吸收黑暗元素力量的异形王后和逆种异形在，李峻山觉得如果在这样的防守下都被人再一次刺杀，无论安全与否，那么他肯定会后悔自己仓促间就来到魔界的决定。

　　府内的仆人被再三叮嘱不要随意走动，事实上不用李峻山强调，在一个男仆前天晚上偷偷跑去幽会侍女情人时，在宵禁的情况下刚刚走出院门就被异形发现了，惊慌失措的男仆吓的掉头就跑，直接被异形撕成了碎片。

　　这样的情况下，即使李峻山不反复强调，一到晚上几乎都是屋门紧闭再没人敢随意踏出院门半步。

　　夜已经深了，府内大多数院落已经陷入了黑暗之中，而李峻山的庭院内却是灯火通明，坐在院中的石桌前，一杯接一杯的酒水下了肚，苦笑看着身边食不知味的枯骨君王，李峻山苦笑道：“我越想越是别扭，这算什么事啊？”

　　枯骨嘴角抽了抽，却是什么也没有说，端起一杯酒直接倒进嘴里。

　　李峻山的苦恼却是葛尔娃一家，就在夜晚来临前，维多尼亚亲王殿下亲自送她来到了李峻山的府邸，到现在李峻山都忘不了维多尼亚临走看向自己时眼中忍不住的笑意。

　　李峻山现在有些尴尬，他和希汗绝对没有任何交情，当然，随着希汗被自己完全杀死后那点仇恨也消散了，可是以自己的身份加上子虚乌有的希汗灵魂去面对葛尔娃一家，李峻山只觉无比别扭。

　　庭院的侧房门“吱呀”一声打开了，李峻山抬头看去，那个葛尔娃换上了一身华贵的衣裙轻轻走了出来，脸上仍是那种畏惧和凄楚交替闪烁的表情，不安的眼眸盯在李峻山身上，她站在门口犹豫了片刻，还是向李峻山移步走了过来。

　　“嗖！”

　　一只八爪信使飞快地移动肢脚从庭院中的花丛间钻出来挡在了葛尔娃身前，后者吓了一跳急忙收住了脚步，看到八爪信使又钻回花丛之中这才长长出了一口气。

　　“如果我说我并没有和希汗融合灵魂，这一切只不过是我们编出来的谎言，你相信吗？”李峻山也不想和葛尔娃绕圈子了，想起那五个年龄不一的孩子怯生生的喊自己“父亲”，李峻山身上就直起鸡皮疙瘩。

　　魔族的寿命比人类要长上至少一倍，希汗的孩子最大的已经三十多岁了，放在人类也就是十五六岁左右，即使这样，几个身高不亚于自己偏生一脸稚气未脱的少年称呼自己“父亲”，李峻山哪里能淡然接受。

　　“我信。”葛尔娃秀丽的容貌在石桌银烛架上儿臂粗的烛火映照下染上了一层淡淡的酡晕，唇角那一颗星辰般的黑痣更让她显得性感诱人，她移步带着一股浴后清香走到李峻山身边伸手替他倒满酒水，轻声说道：“我家老爷是不是已经死了？”

　　“没错。”李峻山很干脆地说道：“宫殿之上你们看到的，不过只是他原来在我们位面世界时封印在了一颗珠子中的灵魂印象，这就像用记忆水晶球记录下来的场景一样，我这么说你明白吧？”

　　“明白。”葛尔娃看了看端正坐在桌前目不斜视打量着烛火的枯骨君王，转头向李峻山说道：“事到如今，在不在乎我家大人怎么死的又是被谁杀的，这已经没有任何用处了，我向魔神发誓我没有半点想要报仇的念头，我保证我的孩子也不会有同样的念头。我只想带着几个孩子平平安安好好地活下去而已。”

　　“你明白这一点就好。”李峻山没想到这个葛尔娃倒是个角色，他思索片刻说道：“好吧，依照目前的情势，我也只能带上你们一起去领地，只不过你自己要知趣一些，如果让我发现……”

　　“大人放心，葛尔娃虽然是个女子但也知道一诺千金，我不会用自己或者孩子的命去挑战大人的底线。”


第636章 四翼恶魔巴扎克

　　在魔都又待了一天，李峻山就离开了，在入宫进见了一次国主和维多尼亚亲王殿下之后，第二天他就和枯骨君王等人通过城中的魔法传送阵向魔界北边的希汗领地出发了。

　　一连通过了三道魔法阵，又在一望无际的荒漠上走了大半天，当几乎贯穿了整个魔界大陆的黑曜河出现在李峻山一行人的视线中时，希汗的领地也露出了轮廓。

　　当然，最入进入李峻山一行人目光中的却是毗邻黑曜河的四翼恶魔巴扎克的领地，一座高大的城池和顺着河道蔓延开来的无数村落小镇也是李峻山他们行了大半日第一次看到的建筑。

　　无论巴扎克或者希汗的领地，看样子还真不是一般的荒芜，那些村镇李峻山看起来就和原来的风火镇差不了多少。

　　“这座占地约有千亩的城池是巴扎克在一百三十多年前修建的，包括这座方圆数百里内唯一横跨黑曜河的大桥，也是因为修建这些让他的财政变得有些紧张，从而加重来运往我家大人领地的物资及加重过往商队商船的赋税，再加上一些其他因素，最终引发了他们俩人的战斗。”

　　李峻山跳下马车观看着浩浩荡荡的黑曜河流，就听一边传来了淡淡的声音，却是葛尔娃从马车上下来在一边说着。

　　李峻山点点头没有吭声，葛尔娃跳下马跟在他身后介绍开了巴扎克的领地，一群人不多时来到正对着巴扎克城池正门飞架在黑曜河上的一座石桥前。

　　黑曜河可比李峻山在亚兰大陆看到过的尼罗河宽阔的多，李峻山目测架设石桥的地方尽管比较狭窄也至少达到了五六百米，略显青黑色的河水自天边轰隆而来，又浩浩荡荡地向天边冲了下去，生生不息。

　　“站住，干什么的？”

　　石桥也是巴扎克拆了旧桥建成的，即便不是这样，他同样拥有收取赋税的权力，李峻山一行人还没接近石桥，一群人衣甲不整登时从桥头的石屋内冲了出来，远远就呼喝开了。

　　“我来吧，大人。”葛尔娃见李峻山皱了皱眉头，她估计这个大人不想和这些人罗嗦或者打交道，便轻声问了一句，见李峻山点了点头这才移步迎了上去。

　　“希汗统领大人刚从魔都过来，准备去自己的领地……”葛尔娃刚刚开口还没说完一句话，登时被一阵轰笑声淹没了她的声音。

　　“希汗统领？我没听错吧，他不是被大人打落了黑曜河早死了吗？”

　　“这女人我认识她，她是希汗的老婆，她这该不是疯了吧！”

　　“我看像，不过疯不疯的倒不重要，这脸蛋身材，啧啧，够味……”

　　……

　　葛尔娃登时怒气上涌，虽然希汗家族因为他的失踪完全没落了，可也不至于被一些兵痞欺凌，以前经过这里时无非被多收了一些过桥费，或许还遭受过一些“色眼”的侵犯，但也从来没人敢出言挑衅调戏，此时一听这些兵痞肆无忌惮的羞辱，她的脸刷地涨的一片通红。

　　“魔界的魔法传送阵四通八达，这些士兵或许不知，我就不信巴扎克能没有收到我的消息……”李峻山冷笑看着这一幕，精神交流中向枯骨君王说道：“难道他想用这种方式给我个下马威，这也太过儿戏了吧。”

　　“很难说，或许他只想试试大人的态度呢？”枯骨君王谨慎地落后小半步跟在李峻山身边，精神交流回应道：“反正几个士兵而已，他们的性命估计也不值什么。”

　　“他既然不在乎，那我们还在乎什么。”李峻山话音一落，枯骨君王就明白过来，他抬头看了一眼飘在高空中并没有被那伙士兵注意到的尸龙和阿德利。

　　“吼！”

　　自打来到魔界后，尸龙法雷尔就一直憋在李峻山的府邸中不曾外出过，好不容易出来又是在荒漠不紧不慢的赶了半天路，奢望中漂亮的母龙不仅没碰到半只，现在却碰上一群不长眼的魔族士兵，接到君王大人的灵魂命令，它发出一声震天的龙吟声，庞大的身躯就像陨石般直接朝石桥砸落了下去。

　　“龙，天哪，是龙！”

　　一个魔族士兵发出尖锐地嘶喊声，一群士兵登时返身朝石屋奔跑过去，他们倒也不是想跑，刚才仓促间冲了出来，此时却是想回去拿上兵刃。

　　葛尔娃早在法雷尔发出龙吟声时就聪明地返身跑了回来，刚跑几步就觉一股强大的气流当头冲下，踉踉跄跄再行两步，只听身后传来“轰”地一声巨响，回头一看登时呆住了。

　　那头葛尔娃见过几次的亡灵尸龙直接把自己的身躯当成了武器，从空中迅猛地冲了下来砸在了高大的石屋之上，剧烈翻涌的烟尘中碎石激溅，震天的惨呼声中葛尔娃极力睁大眼睛去看，只见那些从石屋碎隙间惊慌失措跑出来的士兵还没跑出几步，就被一个全身笼罩在黑色战甲中的大汉轻易地用长剑刺死，她的嘴巴长的就像濒死的鱼。

　　李峻山的脾性葛尔娃从宫殿一役中就有些了解，却没想到他的作风比魔都传闻中更是肆无忌惮，转眼间就有超过五十个巴扎克麾下士兵被杀死，这样杀戮无情的手段让她有些吃惊。

　　五十多个魔族士兵，尸龙法雷尔砸死了一大半，剩下的不过几息间被死亡骑士阿德利屠戮一空，桥头登时被刺鼻的血腥味弥漫笼罩，灰尘散尽，一摊摊鲜血小溪般顺着地面流进了奔腾的黑曜河流之中。

　　“既然魔界都把我当成一个胆大妄为肆为忌惮的人来看，那么我也不会介意再加上一个冲动残忍的称号。”李峻山和枯骨带着长长的车队向桥上走了过去，侧头向枯骨说道：“至少这样的话，别人无论想要招惹或者招揽我，都得事先掂量一下能不能承受我这个愣头青。”

　　“我明白。”枯骨微微一笑，在对面桥头一声悠长的号角声中说道：“大人现在最需要的，只不过是一段平静的日子，而这一点对大人而言却是最困难的。”

　　“母亲。”

　　葛尔娃还在呆呆地盯着一坨被石屋压成血饼不知是什么器官的事物，听到自己儿子小声喊自己这才回过神来，连忙跟了车队走了上去。让葛尔娃有些意外的是，那些在她眼中颇有些神秘的地底狩猎者倒不怎么惊惶或者不忍，相反，他们大多数却还从车窗中探出脑袋兴奋地对准倒塌的石屋指指点点。

　　石桥两端都建立有石屋，这一这的动静早就传到了对面，等李峻山他们走过来时，上百个士兵紧张地列成一队挡在桥头，而远处的城池城门大开，无数士兵和骑兵带出一路烟尘急奔了过来。

　　李峻山不急不缓地走着，他看到石屋前面的地面上零落地洒满了一些行李和衣物，却还有几摊血迹，再听到石屋中隐隐传来一阵阵女人的哭泣声，紧接着一个衣衫被撕成碎片的人类女子发疯似的从石屋中冲了出来，还没跑出几步就被一个魔族士兵一箭钉在地上，李峻山的瞳孔收缩了。

　　石屋中显然还有不少女人的存在，这些魔族先前正在做什么已经不言而喻了。

　　杀意陡起，李峻山还不及向枯骨开口，突然一声暴喝声雷霆般炸响起来。

　　“住手！”

　　城池上空几个身影迅疾地向这边飞了过来，枯骨紧走半步站在李峻山身前，血魂珠从他身上投射而出迅速围着他的头顶打起转来，刹那间，枯骨君王一副如临大敌的模样。

　　不止枯骨君王，李峻山也是感觉到了那几个人影掠动间带着一股强大而恐怖的气息扑面而来，精神力高度集中的同时，他放出了两只隐形异形。

　　既然已经动手杀人了，就索性杀个痛快，对于魔界的人，或者对那些低等位面的人李峻山会有些怜悯之心，但显然魔族不在这个范围之内。

　　那百余个士兵紧张地挤在桥头，听到自家大人的声音登时心中一松，可惜他们的命运并没有被扭转过来，在一声声凄厉的惨叫声中，看到身边的战友一个接一个倒地死去，根本不明白发生了什么的他们顿时炸窝了。

　　两只具有圣阶魔兽实力的隐形异形，放在一群普通的魔族士兵中那绝对是终极杀戮机器的存在，惊叫惨呼声中魔族士兵乱了一团，或许因为鲜血的喷溅隐形异形不可避免地露出的部分被染红的身躯，可在这样肢体乱飞血肉激溅的情况下根本没有几个人能注意到。

　　“住手！”一股恐怖的元素力量如同潮水般随着一个高大身影的出现席卷而至，而这个时候完成了使命的两只隐形留下了一地死尸，已经急速回到了李峻山的身边。

　　抬头看向空中来人，李峻山甚至不用去看都能确切他的身份——醒目的两对骨翼张扬地极力撑了开去，除了四翼恶魔巴扎克之外，还能是谁！

　　“先不动手，只要他敢动，我就叫这座城池换个主人。”李峻山定目去看巴扎克，同时向警惕戒备的枯骨君王发出了精神交流。


第637章 彻底羞辱

　　巴扎克的身躯很是高大强壮，李峻山目测至少有三米左右，两对黑色的骨翼极力向两边撑开，看上去极是张扬尽显凌厉，那略显褐色的骨膜上隐有一道道黑色气流急速游转着，却又像是被他飞身而来带动的黑暗元素气息澎湃其上。

　　粗犷中带着暴戾的脸上充满了愤怒，巴扎克头颅上长着一根旗枪般探出来足有半米开外的锋锐犄角，顶端直如异形的尾尖一样完全金属化了，闪烁着刺眼的寒光。

　　须发皆盛，巴扎克怒视着地面上的惨状，旋即狠瞪向了地面的李峻山。

　　桥头满是支离破碎的尸体，两只隐形异形神出鬼没的杀戮，在它们的尖爪尾骨以及恐怖的舌骨攻击下，那些死去的魔族士兵不是被切割撕碎就是身躯上布满了可怖的贯穿伤，鲜血汩汩流淌顺着石桥缝隙流向了咆哮奔腾的黑曜河中。

　　作为一个统领，数百年的统领生涯让巴扎克的神经早就被磨砺的坚韧无比，可闻到桥头浓郁刺鼻的血腥味，再看到支离破碎死相及惨的士兵，他的瞳孔猛地收缩了，内心完全被极致的愤怒充满。

　　一团雪白刺眼的光芒陡然在巴扎克手中绽放开来，却是一柄斧面更像是巨盾的大斧，半月形的斧面无数道红色血光游离其中，四翼恶魔巴扎克两对骨翼卷起一阵阵飓风，掀起的黑袍下肌肉虬结的胸膛中纹着一头狰狞的魔龙，在黑森森的胸毛掩映下，那头魔龙就像随时要挣脱咆哮出击。

　　“希汗，为什么要向我的士兵动手，你要为你的狂妄付出代价。”巴扎克挥舞着大斧，平静的空间就像水面似的被他破开一道道纹波气流，他的声音几乎就是在每个人耳边呐喊咆哮，他的眼神比斧面折射出的寒光还要刺眼凌厉，刀锋般刺向了李峻山。

　　“好像是你的士兵先向我动手吧。”李峻山倒是不显半点紧张，他瞅着巴扎克悠然说道：“如果我没记错的话，公然挑衅一个统领或者说是贵族，哪怕只是个子爵，我有权力在危险即将来临时处死和解决他们。”

　　“还有，巴扎克统领，我的名字是尼古拉斯，尼古拉斯·哈里曼。”李峻山说完又补充了一句。

　　“你胡说！”巴扎克显然还残留着一丝理智，他并没有完全被怒气冲晕了头脑，别说李峻山身上散发出的恐怖而凶煞的气息，当然他并不知道事实上那是两只隐形异形没有刻意掩饰的气息，却连枯骨君王都不是他能够应付的，四翼恶魔虽然气得快跳脚冒烟了，又不敢轻易动手。

　　“这里是我的领地，我有权征收过桥、过路甚至是渡河税，这是帝国法律支持和保证的……”

　　李峻山明显已经看出了巴扎克的色厉内荏，他呵呵一笑说道：“我杀他们，并不是因为不想交税，而是他们胆敢公然调戏一个统领及子爵的家眷，更离谱的是他们竟然妄图拿起兵器挑战我的尊严。”

　　“他们不会这样做的。”巴扎克怒气冲冲喝道：“我不相信他们敢向你递出兵刃公然挑衅。”

　　“你就是个傻B！”

　　一阵寒风吹了过来，李峻山抬头看看差不多要天黑了，一百多个地底狩猎者在野外可禁不住魔界的寒冷侵袭，他也懒得和这个根本不敢动手的巴扎克罗嗦下去了，轻蔑地看向他以及他身后的几个属下，李峻山哂道：“他们是不是那样做都已经死了，你在这里大呼小叫有什么意思，如果想要动手趁早，我还赶着回家呢。”

　　“你……”巴扎克气得浑身颤抖起来，那一动骨翼极速震颤之下的发出了震耳的“嗡嗡”声，原本不住挥舞的巨斧停了下来，空间中涌动的黑暗元素力量突然停滞下来。

　　“拳头大才是硬道理，没用的废话就不用说了，你要动手赶紧着，不敢动就给我滚一边去。”李峻山唯恐巴扎克不敢暴发似的，嘲讽的话语一句接一句刺激挑拨着巴扎克的神经。

　　如同巴扎克的怒火影响到了场中的气氛一样，原本沸腾的空间在刹那间凝结起来，那令人压抑的气势充斥在天地间，就连奔腾的黑曜河河水都像受到了影响，震耳欲聋的咆哮声也轻缓了一些。

　　“走！”

　　话都说到这份上了，李峻山估计再刺激这个巴扎克，他也没胆子动手，一个普通的魔族统领又哪来的实力抗衡一个拥有超阶召唤兽的自己，更何况一边还有个枯骨君王，他向身后长长的马队挥了挥手，瞥了一眼就像即将爆发的火山般沉寂的巴扎克，抬步向桥头下的大道走了下去。

　　大道上挤满了魔族士兵，其中却还夹杂着不少其他种族的奴兵，在他们惊怒交加的目光中，李峻山一行人迎面走了过来。

　　空中沉寂的巴扎克终究还是挥了挥手，那些士兵如释重负登时潮水般退了开来让出道路。

　　在赶车马夫带着嘲笑的目光中，在车厢中探出脑袋兴奋地交谈什么的地底狩猎者目光中，那些士兵一脸羞辱低下头远远退了回去，那马车在他们的身边辗出了一道道车辙，就连拉车的马匹的响鼻声，都象是在嘲笑。

　　盛怒到了极点之后，往往会变成可怕的静静，就像现在的四翼恶魔巴扎克一样。

　　脸上没有任何表情，只是一对原本蓝幽幽的双眸完全变成了血红色，毛茸茸的胸膛剧烈的起伏着，巴扎克就这么看着李峻山一行人顺着大道向西北方向行去。

　　“大……大人……”

　　直到李峻山一行人化成了黑点消失在徐徐降临的夜幕中，悬停在巴扎克身后的一个兽族狐人胆战心惊地凑出脑袋说道：“这个人还真是……”

　　“都是你这个下贱的奴户出的馊主意……”巴扎克就像炸药包一样被完全点燃了，他发出愤怒的咆哮声，转身前手中巨大的阔斧带起一片雪白刺目的光芒斩了过去。

　　那个兽族狐人吓得魂飞魄散，甚至连惨叫声都不及发出，直接被巴扎克的巨斧从头顶到胯下齐齐分成两片。

　　“呸！”还不解恨的巴扎克冲着自天空跌落下去的狐人尸体吐了一口唾沫。

　　“混账东西，我派人来给你是怎么说的？”

　　一道人影无声无息地出现在了巴扎克身边，却是一个佝偻着腰的魔族紫衣老者，褶皱遍布的脸上没有任何表情，一对略向内弯曲的犄角上荡漾着元素波动，他的衣襟上绣着的魔昙花标记表明了他魔神教的身份。

　　“大……大人……”巴扎克的怒火旋即变成了谦卑和惊恐，他旋即收起巨斧向来老者躬下了身躯。

　　“没有我的指使，不准你对这个尼古拉斯贸然动手，我有没有给你说过？”紫衣老者面无表情看着巴扎克。

　　“大人，巴扎克怎么敢违背您的命令。”巴扎克急忙解释道：“这个馊主意是那个下贱的狐人早就想出来的，我那时还不知道这个尼古拉斯的底细就应了下来，后面大人来了我一忙也就把这件事给忘了，没想惹出这么大麻烦，还凭白被他羞辱一番。”

　　“记住，我容忍你这一次的冒昧，可不能再出现下一次。”紫衣老者瞪了巴扎克一眼，抬头看向李峻山一行人消失的方向，冷声说道：“至于这个尼古拉斯，如果让我们抓住他的把柄，他就蹦跶不了多少天了，到时候我给你机会报仇解恨。”

　　“谢谢大人。”巴扎克脸上涌出喜色，深深地拜了下去。

　　……

　　“没劲，从维多尼亚亲王殿下给我的情报中分析，我还以为这个巴扎克是个有点血性脾气暴躁的统领，没想到这么没出息，被我当众骂成那样也不敢动手，废物一个。”

　　也没有乘车，李峻山索性在两只隐形异形的保护下和枯骨君王慢悠悠跟紧在车队后面，前者一脸没有尽兴的不痛快。

　　“血性和生命比起来，这个巴扎克倒是会掂量轻重。”枯骨君王微微一笑，说道：“别说是大人或者我，就那两个亡灵领主都足够他喝一壶的了，他倒是想动手，除非他不想要命了。”

　　“原本我还打算激他先动手，再雷霆一击要了他的命，反正来到魔界已经张扬开了，能当殿杀一个魔神教执事，再杀一个巴扎克根本算不了什么事，却还能解决领地内的麻烦事，现在看来还得另做打算了。”

　　“城池内不止巴扎克一个高手。”枯骨换上一脸凝重，说道：“就在大人放出召唤兽杀死那些士兵时，我感觉到了城池内有一个强大的气息发现及锁定了我们，可飞过来的巴扎克及他几个下属我仔细的探察过，他们根本不具备那样恐怖的实力，显然那个人并没有出现。”

　　“还用想吗，肯定是魔神教的人。”李峻山微微一笑，说道：“国主来的时候给我说过了，在保证我自己安全的前提下，别说巴扎克，就算是有魔神教非正当干涉甚至出手，让我只管杀就是了，他有办法保证我的安全。”

　　“这句话我们只能信半成吧。”枯骨君王谨慎地措词说道：“如果魔神教派出了一个甚至几个我们暂时无法抗衡的超阶强者，国主远在千里之外，他凭什么做出这样的保证。”

　　“我只需要他表明这个态度就行了。”李峻山点了点头说道：“如果出现你说的这种情况，放心吧，该张狂时我会像他们说的一样肆无忌惮，该谨慎时我也不介意暂时性的忍辱负重，前提是他们不会挑战我的底线。”

　　“就像国主身边那个阿姆斯壮一样，哪怕我的魔纹镯轮是他家族一个万年前入侵到我们亚兰大陆位面世界的子弟佩戴的，落到了我的手里，想再要回去，那根本就是不可能的。”


第638章 半山城

　　“到了，终于到了……”

　　葛尔娃几乎是呢喃地说出了这句话，晶宝的泪珠扑簌簌从她的眼眸流了出来。

　　半山城——魂牵梦绕的地方，哪怕这片偏远的土地远离繁华的城市，哪怕这里被巴扎克压榨的贫瘠荒芜更显凄凉，哪怕已经被鸠占鹊巢，但这里终究是她的家，见证了希汗家族的兴衰荣辱，也承载了她太多的梦想和不堪回首的记忆。

　　李峻山能理解葛尔娃的心情，但他却是没有什么感觉，如果非要说有些什么的话，那就是空气中几乎比黑暗沼泽要浓郁数十倍的黑暗元素力量让他有些心花怒火。

　　就像黎罗亚先前所说一样，希汗的领地完全和巴扎克领地平行位于黑曜河下流，西边是一望无际的沼泽地，北边依稀可见一座巨大的山峰从中间裂了开来，一团团黑云似的黑暗元素力量氤氲其上。

　　尸龙法雷尔在天空中迅速地飞了一圈回到了李峻山的头顶，它的尖爪指向那个裂开的山隙向李峻山发出了灵魂之音：“主人的主人，那里有道深不见底的地隙，我在这里都能感觉到地隙中汹涌澎湃的黑暗元素力量。”

　　“来的目的就是为了这个。”来魔界这么多天，李峻山总算到达了让自己盼望以久可以提升实力的地方，此时的他感觉到全身的血液仿佛沸腾了。

　　希汗领地标志性的建筑就是一座散发着颓败衰老气息的破旧城池，远远从城外还可以看到依靠着半座裂开的山峰建立起的高大城堡，一如破败的城池般古老。

　　巴扎克半买半抢占据了希汗的大半领地，但是这座古老的城池却还属于希汗家族所有，并不是巴扎克瞧不上这座城池，而是他清楚事情做过了反而不美，毕竟希汗还有个世袭子爵的贵族头衔，哪怕不能确定他是失踪还是死亡，希汗的子嗣并没能继承爵位，可终归巴扎克还是不敢做的太过分了。

　　一行人很快走到了城门口，在一摊熊熊篝火的映照下，破烂不堪的城门下立着几个兵甲同样破旧的士兵，看到李峻山他们过来，一伙人登时挤了过来。

　　“好多天没有看到商队了，他们是怎么过来的？”

　　“是啊，那些人能放过他们啊！”

　　……

　　嘈杂的议论声中，那伙大约十二三个魔族士兵已经冲到了李峻山等人面前，等看清楚跟在李峻山身边走在最前面的葛尔娃和她几个孩子时，他们登时呆住了，再看到空中的庞大的尸龙从黑沉沉的夜空飞下来时，惊惧和恐慌就像瘟疫似的在他们中间蔓延开来。

　　“魔神在上，是……是夫人回来了。”

　　为首的一个头盔上凹下去一大片、泛着铁锈却还插着一根破败陈旧看不出是什么羽尾的魔族战士头领一眼看到了葛尔娃，登时惊喜地大叫了起来，须发皆白的他看起来是这些士兵的头领。

　　“西克大叔！”葛尔娃一愣，旋即几步抢上去扶住了正要跪拜下去的士兵头领：“你怎么会在这里？”

　　“忠实的侍卫参见夫人……”那个被葛尔娃称为“西克大叔”的身后，七杂八乱的队伍凌乱地跪拜了下去。

　　“夫人，您总算回来了。您不知道，这些年半山城的人越来越少，除了本地居民种地和打猎还能收上些赋税外，家族已经基本没有什么收入快维持不下去了，约伦夏老爷就把我这把老骨头从府中调派到这里，看能不能守到过往的行商榨到一些油水。”老西克的眼泪就像开闸的洪水源源不断涌了出来，却还是挣脱了葛尔娃的搀扶，跪倒在几个少爷面前虔诚地亲吻起了他们的手背。

　　“他们竟然还能守在这里……”葛尔娃的脸上掠过了一丝怒色，旋即淡笑道：“也是，除了这里，他们又能去哪里。”

　　“前些天有个亲王殿下来过半山城，后来又有魔神教的人来过，都是在找夫人您……”老约克的目光掠过葛尔娃看向了凝视着半山城的李峻山等人，迟疑问道：“这些人是？”

　　“约克大叔，亲王殿下是找到我了，不过是好事。”葛尔娃伸手抹了抹脸上不知什么时候渗出的泪水，说道：“老爷回来了。”

　　“什么……”

　　四周络绎不绝响起了兵刃掉在地上的声音，那些瘦骨嶙峋的士兵手中霎时间空了，地上一排锈迹斑斑的兵器，他们每个人嘴巴张到了极致，一个个就像被甩上岸正在挣扎的鱼。

　　“老爷……大人……回来了？”老约克半天才缓过了神，不可思议地看向了葛尔娃身后，他的眼眸急速在李峻山一行人身上打量着，寻找着那张熟悉的面孔。

　　“这个就是老爷，确切的说是他的灵魂是。”葛尔娃朝李峻山笑了笑，她的笑容很自然，甚至连李峻山都看不出她有半点说谎的端倪。

　　“啊……”

　　老约克和一众士兵又傻眼了，他们的脑袋完全陷入了一片混沌。

　　李峻山却没有理会他们的交流和动作，他的眼眸牢牢盯在了半山上，也不知道在盘算些什么。

　　不过短短的震撼过后，无论约克他们是怎么想的，却还是无条件地信任了夫人的话，刚刚站起来的他们又向李峻山跪拜了下去。

　　“先回去吧，有什么事以后再说。”葛尔娃明显地感觉到了李峻山的不耐烦，她朝约克等人说道：“赶了半天的路，我们还没好好吃上一顿呢。”

　　老约克和士兵连忙捡起了地上的兵刃爬了起来，留下了两个人继续守在根本就没有必要设防的城门处，经年失修破败的城门根本禁不住巨力冲撞，老约克打发人回去提早安排，一边在前面领路。

　　满是蚁孔破烂的城门打开了，露出了后面宽敞的石路，李峻山他们刚刚走进去没多久，漆黑一片的道路两边“呼啦”涌出了一帮人。

　　“有大鱼了……”

　　那些人发出兴奋地呼喝声冲了上来，甚至于有几个在火把的映照下看到了葛尔娃，登时吹着兴奋地口哨声向她冲去，尽是一脸肆无忌惮的淫笑。

　　很快，他们的笑容冻结在了脸上，老约克等人义愤填膺还不及动手，一团散发着蓝莹莹光芒的云团从队伍后面飘了出来，刹那间膨胀笼罩住了突然出现的十几个人。

　　不及眨眼，等冰霜幽魂领主悄无声息地缩小至原来大小飘回队伍后面时，十几人完全变成了冰雕，甚至都还保持着生命最后一刻的姿势和表情，笑容也好，恐慌也罢，那十几个人的表情连同生命在瞬间完全被冻结了。

　　“亡灵！”老约克又惊又骇吓的差点喊出声来，还好在关键时刻他控制住了心中的惊骇和恐慌。

　　“这些都是什么人？”李峻山皱着眉头问了一句，葛尔娃的目光登时看向了老约克，老约克按捺住心中的惊骇，连忙恭敬地说道：“老……大人，他们是约伦夏老爷的侍卫，为首的那个仗着自己的姐姐是老爷最心疼的女人，在半山城可是无恶不作，这么晚在这里看到他们，也不知道是在哪里刚刚祸害完人准备回去。”

　　“还真是麻烦。”李峻山不耐烦地抬脚向前走去，尸龙法雷尔自告奋勇从他身前的低空一掠而过，庞大的身躯带动了一阵飓风席卷过去，那些人形冰雕登时被劲风击碎，“叮当”声中散成了一地冰屑，让开了空荡荡的道路。

　　老约克等人的眼眸又险些瞪了出来，呆呆地看着陡然拔高冲上半空的尸龙，这时道路两边的民房中险然有人感觉到了异动，索索的低语声中非但不见有人出来，李峻山他们反而听到了门房被加固的轻微碰撞声音。

　　“大人，这个约伦夏是……”一行人又开始向前走去，拉车的马踩着悦耳的马蹄声在夜空中传出去老远，葛尔娃挪到李峻山的身边，正准备小声解释，李峻山却是侧头看着她，说道：“我知道他是谁，不就是希汗远方一个侄子，在你打算培养他打理半山城和希汗领地时，却发现自己养了一头白眼狼，甚至被他把你们逼出了半山城。”

　　“大……大人英明。”葛尔娃一愣，随即低下了头。

　　“他如果识相，腾开地方给我滚远些，我也懒得找他的麻烦，巴扎克那边我还忙不过来呢，自己还有一摊子事，懒得在他身上浪费时间。”李峻山面无表情地说道：“如果他存了什么其他念头，我也不介意清理门户。”

　　“一切全凭大人……老爷处置。”葛尔娃低头说了一句，她的脸上却是浮起了一闪而没的淡淡红晕，在一边约克等人的火把映照下，竟有些娇羞无限的风情。

　　“半山城没有什么危险，你现在去那个地隙所在的地方查探一下。”

　　刚进半山城还没安顿下来，李峻山已经按捺不住心中的兴奋开始着手安排起来，他向枯骨君王精神交流说道：“一来看看有没有什么危险，二来找一处地方，我准备以后就住在那里。”

　　枯骨君王应了一声，随着一阵冰寒夜风的吹过他已经消失在了李峻山的身边。


第639章 骚乱

　　解开破烂不堪的盔甲，索尔克斯背对着凄冷的夜风撒了一泡尿，刀刃般的寒风切割在他裸露的肌肤上，索尔克斯打了个激灵，完事后急忙勒紧裤腰带整理好前甲，一把抄起自己的长矛就向屋中走了过去。

　　“这鬼地方，来了快几十年了，一到晚上还是冷的让人受不了。”索尔克斯边走边小声嘀咕着，这个强壮的半兽人现在只是奢侈地想着能够回去搂着自己女人软乎乎暖洋洋的身子好好睡上一觉。

　　当然，只是单纯地想躲在热被窝和老婆怀中睡觉而已，这样的鬼天气，索尔克斯觉得自己就是有什么念头都被冻没了。

　　索尔克斯来自于一个叫“佛罗萨伦”位面世界的半兽人，被魔族征为奴兵在魔界流转了几十年，最终来到了四翼恶魔巴扎克麾下，现在的身份是驻扎在黑土镇的守卫。不过索尔克斯觉得自己如果是个魔族的话，以自己的能力和战功至少也该是个镇长或者小头目什么的，也不至于在这大冷天还要在夜晚巡视守卫。

　　“赶紧的，酒温好了。”索尔克斯的同伴——大胡子人类士兵看到他推开木门进来，见鬼似的惊叫道：“关上门，你想冻死我啊，火都快被吹灭了。”

　　“这鬼天气。”索尔克斯放下长矛哈了哈手，紧两步走到屋中的火盆前，抹了抹鼻下冻出的一溜晶晶发亮鼻涕，端起架在火盆上的酒壶仰脖子就是一大口。

　　“你慢点喝。”大胡子一脸肉疼，看样子如果不是索尔克斯远比他人高马大直想一把抢过来。

　　“今晚可就靠这一壶酒了，这鸟不拉屎的地方，一瓶劣质的麦酒几乎卖出了他妈的上等葡萄酒的价钱，就咱们那点军饷几天才舍得买一壶啊。”大胡子心疼地看着索尔克斯收缩不已的喉咙，一边抱怨着，却不忍不住吞咽着口水。

　　“其实地方也不差，你不知道大人在领地内有多少矿脉吗？听说现在黑土镇这个占地超过数十里的铁矿，已经开采出来不少上等精铁，统领大人有的是钱，可这跟咱们没关系。”索尔克斯在大胡子肉疼的眼眸注视下终于放下了酒壶，他冲着大胡子不好意思地“嘿嘿”笑了几声，从怀中掏出一个油纸包。

　　“烤腿，哪里弄来的？”大胡子摇了摇洒壶中，或许感觉到麦酒还剩了不少才没生气，盯着索尔克斯打开的油纸包中烤得焦黄油亮的烤腿，眼睛不由亮了。

　　“白天闲着没事去靠近半山城那边沼泽边缘的树林转了一圈，猎了一头野蛮牛，好肉都卖给城里酒店了，就留了些杂肉和两根后腿。”索尔克斯拿起大胡子雪亮的砍刀“嚓”一声将腿骨斩成两半，索性直接扔在头盔中放在火盆里煨热。

　　“你比我可强多了。”大胡子贪婪地吸着空气中的肉香，抿了一口火辣的麦酒说道：“你还会打猎贴补家用，哪像我，除了这份可怜的军饷外……”

　　话才说到一半，大胡子的声音陡然消失了，他的眼睛差点挤了出来，一脸惊骇看着索尔克斯的身后，颤抖的手伸向了一边的砍刀，那神情直似看到了亡灵。

　　索尔克斯的反应就敏锐的多，只觉温暖的室内一股刺骨的寒风袭卷进来，他直接一个懒驴打滚翻到一边抓起长矛就向身后看了过去。

　　只一眼，索尔克斯的表情变的和大胡子一模一样了。

　　紧闭的门不知道什么时候无声地被打开了，一头怪模怪样的魔兽静静站在屋内，前身微微低伏着，平滑的颅骨下一对猩红的眼眸盯在俩人身上，微张的巨吻间露出了一排雪亮刺眼的利齿，却还有如丝的涎线不停滴落下来。

　　魔兽的身躯很奇特，索尔克斯和大胡子人类没少见过各种奇特的魔兽，却从来没有见过这种身躯如同骨板和骨膜组成的怪物，四肢轻轻搭在地面上，怪物那狭长的尾骨竖在头顶微微摆动着，足有俩人半臂长的锋利尾尖在火光的映照下闪烁着寒光。

　　“什么……什么怪物……”大胡子人类伸手握住了足有米长的大砍刀，厚重的刀柄并没有像往常一样给他带来半点安全感，他的声音就像脱光衣服站在寒夜中一样颤抖着。

　　“镇定……镇定！”索尔克斯是上过战场的人，他虽然惊慌倒也不至于像大胡子那样骇然，紧紧握着长矛，他小声说道：“我刺它的时候，你跳到一边去砍，只要能砍断它的尾巴，咱们就赢了一半了。”

　　“别……”大胡子哪里敢轻易动手，他很想说“它悄无声息鬼魅般出现并没有偷袭我们，估计就是为了烧烤的腿骨来的，给它不就没事了”，可是索尔克斯斯却没给他说话的机会，手中长矛如同出水毒龙似的就向怪物刺了过去，同时舌绽春雷发出一声雷霆般的暴喝声：“杀！”

　　索尔克斯不仅仅是给自己壮胆，他更想通过这一声暴喝将不远处的营房内正在睡觉的士兵惊醒过来，作为一个出色的猎手，他能清晰地感觉到眼前这只怪物那恐怖凶煞的气焰，更清楚对方绝对不只是为了一个香味四溢的腿骨跑来的，它甚至压根都没有看过火盆一眼。

　　迅疾的一矛直奔怪物平滑的头颅而去，眼见就到刺到眼前，索尔克斯见怪物丝毫没有躲避的念头，他非但不喜反而心中一沉。

　　“锵！”

　　怪物的尾尖在长矛几乎擦到头颅时，那狭长有力的尾巴不带动半点声音就是一甩，金铁交鸣间索尔克斯只觉手中一轻，精铁打造的长矛竟然被怪物尾尖划断。

　　“嘶……”不等索尔克斯惊恐地退开，怪物猛地弹跳起来闪电般扑到了他的面前，强壮的半兽人登时被扑倒在地，还不及抽出腰间的匕首，只见“蓬！”一声剧烈的气爆声在耳边响起，眼前一道细长的黑色残影一闪而过，索尔克斯就觉头顶一阵火辣辣的疼痛，看到怪物巨吻大张向自己送了过来，登时再也忍受不住恐惧发出了一声凄厉的惨呼声。

　　“锵！”

　　又是一声清脆的金铁交鸣声响了起来，一边的大胡子人类士兵关键时候一刀斫向了怪物，却还是被它的尾尖精准地刺在刀面上直接格档开来，在溅起的火星中怪物猛地抬起头颅，大胡子人类嘴里发出古怪而恐怖的尖叫声，眼见怪兽向自己跃起来扑过来，竟吓得双腿一软直接软倒在地。

　　“啊！”

　　大胡子被怪物轻易地扑倒在地，只觉自己腿上传来一阵剧烈的刺痛，恐惧就像利刃般直接插进了他的心窝，在怪物那如同锋利刀刃般审视咽喉的目光中，大胡子那凄厉的惨叫声刺穿了寂静的夜空远远传了开去。

　　仿佛被大胡子这一声足以止小儿夜哭大人噩梦的尖叫声吓到一样，怪物张开的血盆大口突然紧紧闭了起来，旋即腾空而起从敞开的屋门中直接蹿向了黑沉沉的夜空中，眨眼间消失不见。

　　“啊……”

　　“什么怪物……”

　　“救命！”

　　“魔兽，敌袭……”

　　大胡子和索尔克斯还未从震撼和恐惧中清醒过来，就听到远处寂静的营房完全炸窝了，各种恐怖的尖叫声和呵斥声霎时间刺破了寂静的夜晚。

　　“你的头……”大胡子一脸恐惧，颤抖地伸出手指着近在咫尺的索尔克斯，后者的头顶一大块头皮带着乱蓬蓬的头发被某种事物巨力掀飞了，头顶下坚硬的地面上出现了一个圆通的坑洞。

　　索尔克斯心惊胆战地伸手摸了摸头顶，用同样频率的颤音说道：“还好，只是擦破头皮，你的腿呢？”

　　大胡子被极端的恐惧刺激的忘记了疼痛，索尔克斯这么一说他仿佛才反应了过来，只觉腿上一阵阵剧痛潮水般袭卷向脑海，极力撑起上半身一看，一道可怖的伤口出现在小腿肚子上，看形状像是被那个怪物的尾尖给划伤了。

　　“它……为什么没有杀我们？”索尔克斯挣扎站了起来，心中百思不解，在他看来那怪物拥有的速度和力量至少也达到了五到六级魔兽的实力，如果想要杀死自己和大胡子那绝对是轻而易举的事情。

　　几步走到门外，索尔克斯伸出脑袋，犀利的目光穿透了浓重的夜幕向远处嘈杂炸窝的营房看了过去，突然间他那颤抖的身躯完全凝滞了。

　　十几道黑影，像刚才那样体型的怪物足足有十几只灵活而迅疾地在不远处的营房间奔跑着，随着它们每一次在营房中的出入，恐怖而凄厉的尖叫声同时炸响在了夜空之中。

　　“魔神在上，不止一只……它们……它们是一群……”

　　索尔克斯不假思索地一把关上门再也不敢去看，他的目光和大胡子对视在了一起，彼此都从眸子中看到了对方深入骨髓的恐惧。

　　索尔克斯和大胡子以及黑土镇营房承受的遭遇在今夜不是唯一的，巴扎克占领了的希汗统领的土地上，包括那些毗邻半山城的营地，全部都遭遇到了恐怖魔兽群的袭击。

　　奇怪的是，这些魔兽并没有做出血腥的杀戮，但神出鬼没的它们用灵活诡异的攻击让所有人陷入了前所未有的慌乱和恐惧之中，甚至比单纯的杀戮更能让人觉得恐惧。

　　离半山城最近的乌依镇，也是巴扎克占领了希汗领地中最大最繁华的镇子，镇长是巴扎克的亲信诺托斯基，在黄昏迎来了一批神秘的来客之后，同一个的夜晚，乌依镇的大街上出现了一个花朵般的妙龄少女，也可以说是诺托斯基又迎来了一个他想象不到也绝对不愿意面对的客人。


第640章 妖邪的“少女”

　　就像魔界大多数领地一样，基于人口种族太过杂乱的缘故，考虑到治安问题，巴扎克的领地——离半山城最近的乌依镇同样在夜晚实行宵禁。

　　刺骨的寒风如同黑沉沉的夜空中一只蛮荒巨兽发出的咆哮声，一队巡视的士兵缩着脖子沿着镇中央宽敞的石道慢腾腾走着，当他们来到镇西边准备返回去时，一个人影出现在了夜幕之中。

　　“谁？”士兵头目暴喝了一声，白天在石桥上发生的事情他已经收到了消息，希汗的回归让原本平静的两大统领领地变得诡谲无常起来，对于一个在寂静的夜空中陡然出现的人影，士兵头目保持了高度的警惕。

　　十几个魔族士兵登时散开来撤出兵刃围了上去，借着手中火把的光芒，很快他们就看清了来人的模样，却是不由一个个呆住了。

　　那是一个少女，一个让大多数男人都会为之侧目的少女，一头乌黑亮丽的长发柔顺地披了下来，黝黑的眸子就像夜空中忽隐忽现的星辰，她的皮肤比牛奶还要白皙，湿润的嘴唇就像含苞欲放的玫瑰花瓣。

　　比起美貌，少女的身材更是诱人，黑色裙衫勾勒出了玲珑的身躯，身躯该丰腴的地方绝不纤瘦，该盈弱的地方也绝不肥满，凹凸有致的身躯袅袅婷婷走来，特别是那一双修长而充满力度的长腿，竟然让这些士兵在寒冷的夜风中不由自主地起了生理反应。

　　凄冷而寂静的夜晚，这么一个看起来柔弱不堪的少女，脸上挂着淡淡的笑容，一众士兵只顾色眼瞅着她的身躯，忽略了她一双黑色的眸子中带着一种说不出的做作及喜悦，如果仔细去看的话，他们或许会发现这个少女的面容抑或表情却还有一种中性妖邪的美。

　　还没有被淫欲和突然升起在心头的邪念冲昏头脑的士兵头目“刷”地撤出了腰间的长刀，喝道：“站住，你是谁？这么晚在镇上晃悠什么？”

　　少女并没有停住脚步，修长的双腿交替间发出了一阵奇特的脚步旋律，白晰的脸上带着淡淡的笑意，她就这么不急不缓地走了上来。

　　“给我上！”士兵头目有些不敢对视少女那让他莫名有些心悸的双眸，手中长刀向前一挥，却还忍不住加了一句：“打晕就行，别杀死了。”

　　那些士兵哪里不知道自家头儿心中打的什么主意，无聊地巡视中出现了这样一幕，对他们而言倒也是个刺激，想到头儿玩完后按照惯例可能还会轮到自己，他们登时发出兴奋地呼喝声冲了上去。

　　士兵们兴奋的呼喝并没能维持太久，就在他们冲到少女身前时，还不及做出适当的反应，却只觉身躯一软一个个旋即失去了意识。

　　“哧……”

　　少女身后的黑暗中喷出了一道道蛛网罩向了晕倒过去的士兵，旋即拖着他们飞快地消失在了夜空之中，那个少女的脚步甚至没有半分停顿，就那么直接走到了士兵头目的身前。

　　士兵头目快要吓晕过去了，手中的长刀早就脱手掉到了地上，他不明白为什么自己没有像手下那样倒下去。如果说眼前这诡异的一幕让他有些窒息的话，那么空间中陡然出现的恐怖的气息压迫别说逃跑，让他连惊叫示警的勇气都完全失去了。

　　身躯急剧颤抖着，士兵头目惊恐地看着一步步接近自己的少女，在这一瞬间他只觉眼前这个妙龄少女比统领大人带给自己的恐惧都要深刻的多，当少女走到他面前突然张口冲他一笑，看到那如花的娇颜、杏脯般湿润的红唇衬着一口如同铡刀般锋利的牙齿，被极度恐惧刺激着的士兵头目终于幸福地吓晕了过去。

　　脸上那明显有些做作地淡笑变了，少女悻悻看了一眼士兵头目，抬脚跨过他的身躯继续朝镇中走去，很快就有一道蛛网牵着士兵头目消失在了夜空之中。

　　没多久，少女就来到了镇中心最大最气派的府邸前，就像一只狗似的急速耸动的小巧的鼻梁，她的脸上登时涌现出了兴奋的神情。

　　“什么人？站住！”

　　少女刚刚从黑暗中出现在了灯火通明的府邸前，六个强壮的魔族士兵发现她顿时喝了一声警惕地撤出了兵刃。

　　少女看着他们微微一笑，显然这次她很好地控制住了自己的表情，并没有露出口中铡刀般交错的恐怖牙齿，六个魔族士兵一愣，他们还没有搞清楚状况就失去意识栽倒下去，步入了巡卫兵的后尘。

　　少女的脸上出现了愤怒的神色，她突然转过身朝身后黑沉沉的夜空看去，却是发出了一阵低沉的“嘶嘶”声，转眼间一只古怪的魔兽摆动尾骨出现在了少女面前，体型看起来更像是一只土狗的魔兽发出一阵轻微地“嘶嘶”声，却还不住地点着头，同时它那略显纤瘦小的身躯膨胀起来，就像空间中有无数气流回归了它的身躯。

　　少女训斥一般“嘶嘶”作响呵斥魔兽几句，这才转过身朝紧闭的大门走了过去，那只魔兽灵活地转身消失在了夜幕之中。

　　伸出白生生的小手推开沉重的木门，少女刚刚抬脚跨进前院之中，身后足有三四十道黑影从正门、院墙上急速蹿进了院子之中。

　　同一时间，离院门足有百米开外的府邸宽敞的客厅中，十来个由精灵及人类美丽少女舞姬正在悠扬的丝竹声中翩翩起舞，乌依镇的镇长诺托斯基脸上带着谦卑的笑容陪坐在一边，正首却是坐着一个魔神教执事大人。

　　一脸端庄肃穆的表情，魔神教执事正襟微坐，不时和诺托斯基交谈几句，只是眼神偶尔从那些衣着暴露的舞姬丰乳肥臀上掠过时，他的目光就变的和饥饿的野狼看到血肉时没有区别了。

　　“大人从帝都一路赶来，也是辛苦了，这些舞姬不仅舞跳的好，却都还有一手高超的推拿手法，等下饮完酒我安排两个给大人舒舒筋骨，明天也好去半山城办事。”诺托斯基细细的眼睛谨慎地看着执事小心地说了一句。

　　“算了，我有洁癖，不喜欢整天触摸别人的手再来触摸自己。”魔神教执事瞥了诺托斯基一眼。

　　“大人多虑了，这几个舞姬可都是小人刚刚抢……呃，刚刚买回来的，在把她们调教的规规矩矩的同时，我能够保证她们绝对都是干净的。”诺托斯基脸上堆起了谄媚的笑容。

　　“算了吧。”魔神教执事犹豫了一下，诺托斯基哪里还不明白他心中想什么，心中骂了一句，微笑说道：“大人不必多虑，小人可不是那种不知深浅管不住嘴巴的人，再说明天大人要去半山城，只有休息好了才更好办事。”

　　“好吧。”魔神教执事为难地点了点头，却还想虚与委蛇地再说几句，突然他的眼眸猛地看向了客厅外。

　　“怎么了？”诺托斯基一愣，旋即就看到一个美艳的少女在客厅壁炉爆出一团火花的同时如同风一般飘了进来。

　　“你是谁？”

　　诺托斯基只当是府中侍女，正在奇怪自家宅子里什么时候有这么一个美艳动人又带着妖邪中性美的女子，却还不及开口之时，魔神教执事瞳孔遽然收缩沉声问了一句。

　　“你是魔神教的？”少女宛然一笑，笑不露齿。

　　魔神教执事面容变色，少女的声音竟然直接在他的脑海中响了起来，却是直接向他发出了精神交流。

　　“你——是——谁？”魔神教执事身上突然散发出恐怖逼人的气势来，他几乎就是一字一顿向少女喝出了三个字。

　　“我找的人不是你。”少女“咯咯”一笑，当真是色若红颜，她一双如同夜空般深邃的明眸盯在魔神教执事身上，直接精神交流说道：“现在还没轮到你们。”

　　“谁是这个地方管事的？”少女眼眸在厅中流转一圈，好奇地看了几眼愣在场中的一众舞姬，随即停留在了丈二金刚摸不着头脑的诺托斯基身上。

　　一室尽皆骇然，很简单，少女这一句话却是同时在他们的心中响了起来。

　　“你是谁？我是这个镇子的镇长，这里是巴扎统领大人的……”诺托斯基有些摸不准情况，但他还是从那一句精神交流及执事大人凝重的面色中看出些了什么，谨慎地话语才说到一半，少女的声音又在他心中响了起来。

　　“明天搬出这个镇子，这个地方我们接管了。”

　　“你说什么？”诺托斯基有些怀疑自己是不是听错了，刚刚开口反问一句，只见眼前黑影一闪，异变陡生。

　　诺托斯基惨叫一声，左右双腿外侧各自出现了一个可怖的创洞，鲜血喷涌间还不及软倒，他只觉双肩又是一阵剧痛，惨叫声戛然而止，竟直接痛晕过去。

　　“我家王……主人说了，现在还没轮到你们。”少女的身躯就似没有动过一般仍旧站在门口，明眸看着魔神教执事，她咧嘴微微一笑，登时露出了恐怖的利齿。

　　魔神教执事打了个寒战，他的眼眸死死盯在少女身后正在慢慢变短直如褪落消失的锋利尾骨，内心被愤怒和恐惧填满的他，却根本没有半点敢动手的念头。

　　刚才那一幕别说阻止，执事连看都没有看清，他很清楚，自己根本不是眼前这个不知是什么怪物的少女对手，更何况客厅之外的夜空中一阵阵惊呼惨叫声不绝于耳，执事更是不敢造次。

　　少女说完再不理会魔神教执事，信步走到一边一个身着红裙的舞姬身边，突然就伸手向她身上摸了过去。

　　自家老爷在地上生死不知，那个舞姬吓得索索发抖也不敢乱动，却只觉身上一凉，身穿的那件上好的真丝裙衫竟然比那个少女顺手给拔了下来。

　　“她想做什么？”厅中众人又惊又骇一脸不可思议地看着少女，少女却是笑吟吟地把裙衫在自己身上比划了一下，七手八脚套了上去，低头看了几眼，她这才满意地点了点头自顾自向外走去。

　　那个舞姬目瞪口呆看着少女走向门外，舞姬很想告诉少女她把裙衫穿反了，可最终还是没敢开口。


第641章 恶寒

　　就在一夜之间，巴扎克与希汗领地毗邻的所有小城镇区全部受到了魔兽的袭击，侥幸的是并没有死多少人，甚至于一些离奇消失的士兵侍卫都在第二天找到，但负伤是在所难免的了。

　　受伤的人基本都是魔族士兵居多，其他位面世界征召来的奴兵即便受伤也都是一些轻微的皮肉之伤，真正倒霉的还是魔族士兵，虽然没死多少，但伤重包括伤残也是在所难免的。

　　同一个夜晚，半山城后的地隙边上，一道人影如同闪电般在夜空中急速腾挪着，那迅疾的速度竟带动着气流发出箭矢破空的尖啸声，忽而直冲云霄，忽而陨石般直砸地面，带出了漫天的残影。

　　“蓬！”

　　那人影落到了地隙边的山脚下，坚硬的石地面应声龟裂开来，却正是上身赤裸着大汗淋漓的李峻山。

　　“大人的大人，您的速度太快了。”

　　尸龙法雷尔不知从哪里拖来了一只足有三四百斤重的蛮牛啃的满脸血迹，见到李峻山落了下来连忙展翅飞了过去，谄媚的灵魂之音在李峻山心中响了起来：“您看我们什么时候去这片大陆好好转一下。”

　　“又在寻思你的母龙了？”李峻山好笑地看了尸龙一眼，刚刚借用了黑火翼魔力量的他很是舒爽，身躯也没有任何不良的反应，他有些想问问这只亡灵尸龙如果找到母龙了，它真能做些什么吗？

　　“呵呵……”尸龙法雷尔发出一阵笑声，它倒也光棍，干脆不解释来个默认。

　　“大人，您这样做，不怕出什么岔子吗？”枯骨君王从黑夜中走了出来。

　　李峻山自然知道他指的是什么，他看了一眼黑沉沉的地隙，虽然看不清楚，但他知道王后就在那里面，开口向枯骨君王说道：“它说没事，那就一定没事，不过有逆种那个家伙跟了上去，应该也不至于发生什么意外，毕竟它们只是在半山城四周活动，也不会去巴扎克的城池。”

　　袭击巴扎克领地的魔兽自然就是这个世界独一无二的异形了，半山城后山地隙边上黑暗元素格外浓郁，那么多异形要放出吸收黑气元素力量成长进化，李峻山却不想被周围巴扎克的人整日里一览无遗，太过暴露自己的秘密。

　　希汗的领地收不收复，李峻山并不关心这个，玩政治阴谋，李峻山也有自知之明，自己远不是巴扎克身后的魔神教的对手，但他有着自己的方法。今天晚上的行动就是一个预谋已久的开端——用神出鬼没的异形潜伏偷袭也好，血腥杀戮也罢，他就是要让半山城周围的巴扎克势力自动离开。

　　虽然这个方法未必就是没有破绽，但李峻山相信如果对方没有真凭实据，那么谁也拿自己没有办法。信使及魔法包括高阶异形或许不一定能应付巴扎克等强敌，这不是还有逆种等几只超阶异形么，不是还有一个异形王后么！

　　超阶异形可以拟化出人形这不是什么稀奇古怪的事情，逆种异形原来就这样做过，只是相比人类的身躯，它们显然更喜欢自己独一无二的躯体。只不过这次就有些奇怪了，李峻山向王后提出了自己的想法并征得了它的同意后，带队的逆种异形竟然自己拟化出了一个人类身躯，却还是一个妖艳妩媚的少女。

　　李峻山当时是目瞪口呆，他估计逆种异形这是受了王后对阵天使时化出的人类身躯影响。

　　“这样袭击恐吓他们，怕是未必能达到大人的目的。”枯骨君王递过了李峻山的软甲衣衫，一边说道：“巴扎克不足为惧，但是他身后的魔神教就没那么好打发了。”

　　“今天只是个开始。”李峻山向枯骨君王点头致谢接过了衣衫，说道：“从明天晚上开始，我会让逆种异形带上冥兽及魔龙异形再去扫荡一圈，无论是化成魔兽身躯或者拟化人形，巴扎克和魔神教在这里的势力想要一次应付三只超阶异形，也得有那个本事和魄力才行。”

　　“我想魔神教不至于为了报主教大人的仇调动那么多超阶强者来，毕竟大家也没撕破脸皮，他们也没那么多超阶强者可以随意消耗，毕竟他们真正的敌人还是光明位面。”李峻山又补充了一句。

　　枯骨君王点了点头，他的脸上却还是闪过一丝忧色，从一开始他就觉得大人的做法有些太过唐突激进，自己却又想不出什么好法子也没办法阻止。

　　“放心吧，只要教皇不显身，应该不会发生什么我们不能控制或者面对的事情。”李峻山敏锐地捕捉到了枯骨君王的异象，他笑道：“教皇活了万年，号称最接近神祇的人，可不是那种目光短浅的愚笨之辈，不然也不可能把国主他们压迫成这样，如果换个角度来看待，我毕竟还是站在他们这边的，处于和光明神教的对立面。”

　　“黎罗亚他们都可以让教皇卖上些交情薄面，拥有了几只超阶异形以及成长空间更大的我，我相信教皇会慎重看待我的。”李峻山话说间脸上浮起了傲气。

　　枯骨君王犹豫不决想要说些什么，最终还是没有开口，或许他并不想李峻山这样认为，但考虑到他那奇特的先天召唤兽，有些盲目崇拜异形的他觉得自己有些过虑了。

　　穿好衣衫，李峻山正想去地隙中看看，王后飘浮在宽阔的地隙中间已经有大半夜的时间了，刚刚移步就回头朝西边夜空看了过去。

　　“嗖嗖……”

　　十几只八爪信使最先出现在李峻山的视线中，紧接着二十多只身躯相对纤瘦灵活的魔法异形也跑了回来，李峻山飞快地点了一遍，四十三只异形一只也没少，心中顿时一松。

　　“呃……”

　　当看到逆种异形拟化出的少女袅袅婷婷从夜幕中走了出来，那明显有些做作的表情和有些类似于舞步似的古怪步伐，一套红艳艳的薄裙胡乱套在她身上，李峻山登时傻眼了。

　　枯骨的嘴巴极力张开就像在打哈欠一般，尸龙法雷尔嘴里叼着的半根腿骨划落下去它竟然没有一点感觉，就连一边的阿德利都是张大嘴巴，那鬼火似的双眸完全凝滞了。

　　先前逆种异形陡然化成人形就迫不及待地带着异形蹿入了夜幕之中，此时清清楚楚站在他们面前，一个个完全傻眼了。

　　李峻山突然觉得逆种异形本尊那丑陋到极致的体型模样跟眼前这个妖邪古怪的少女模样比起来，竟是那么的亲切、顺眼和可爱，逆种异形眼前这副模样直让他刹那间起了一身鸡皮疙瘩。

　　逆种异形显然很不满意李峻山及枯骨君王和尸龙的表现，颇有些扭捏的身躯登时僵直起来，目瞪口呆地尸龙法雷尔只觉眼前一花，同时一声猛烈的气爆声直接在面前炸响，法雷尔只觉满是腐肉的脸颊被一阵劲风险些切割开来，旋即被溅了一脸湿润。

　　“呜……”法雷尔吓得忙不迭向后退去，却是逆种异形急速闪到它面前，用犀利的尾骨将蛮牛巨大的脑袋直接击爆开来，却还将脑袋伸进去就是一阵“哧溜”猛吸脑浆。

　　龙爪摸了摸溅了自己一脸的鲜血和脑浆，法雷尔打了个寒战，又向远处退出了至少三四十米，它可不觉得自己的脑袋能禁得住逆种异形舌骨凌厉的一击。

　　“怎么样了？还顺利吗？”

　　一个明艳动人的少女埋头在蛮牛血肉模糊的头颅中“哧溜”吸着脑浆，这一幕直让李峻山一阵恶寒，他伸手挠了挠起了一片冷痱的手背，强忍着恶心向逆种异形发出了精神交流。

　　“超阶异形可以拟化人形，也不知道魔龙和冥兽会化出个什么模样来，这些一个个都是凶残暴戾的主，可别拟化出一群妖异的青春美少女出来，这也太……”李峻山心中嘀咕着越想越是恶寒，却还有些不知道该怎么形容了。

　　“扫了七个小村落、四个大镇。”逆种异形头也不抬，精神交流的好处就是不会影响到它对美味的进食，它向李峻山回应道：“强者一个也没碰到过，没意思。”

　　“有你碰到的时候。”李峻山目光从逆种异形身上移开，将四十三只异形一股脑收回了精神空间。

　　现在还不是它们吸收黑暗元素力量的时候，异形王后要在这里制作一个大型的魔法阵，李峻山估计王后说的跟魔法聚灵阵功效差不多，也是更有效地聚集收敛元素力量。

　　“呼！”

　　平静沉寂的地隙中突然响起了一阵猛烈的风声，紧接着小黑飞了上来，在李峻山头顶盘旋了一圈这才落到了李峻山的身边。

　　感觉到小黑愉悦欢快的精神波动，李峻山奇怪地问道：“怎么了？什么事这么高兴？”

　　“父王……”

　　“打住，我不是说了好几次，叫我老大就行了。”李峻山一听这称呼头就大了。

　　“哦，老大……”小黑乐呵呵的声音在李峻山心中响了起来：“王后在里面帮助大黑吸收元素力量呢，还说要让大黑在短时间内进阶到圣阶力量。”

　　“呵呵……”李峻山一听也乐了，异形的成长进化对他自己而言除了用大量的晶核来喂食外也根本没有其他什么办法，只能靠异形自主完全，现在了异形王后，这一点根本不用他自己操心，反而这个过程变得更加容易，这怎么能让他不高兴。

　　诡谲无常的魔界、神秘莫测的光明位面，李峻山突然觉得这些沉甸甸压在他心头的巨石，仿佛就在这瞬间化为乌有。


第642章 隐患

　　王后的动作比李峻山想象中还要快，用了大半个晚上和一个白天的功夫，半山城后就被它建立起了一个完全笼罩了地隙的大型魔法阵。

　　没有用到一颗晶核或者魔法晶石，甚至于王后根本没有用到任何搭建魔法阵所需要的材料，浓郁的黑暗元素凝结形成了玄奥繁琐的魔法符文充斥在地隙当中，即使是不能飞行的低阶异形，在跳入无底深渊似的地隙后却也浮在半空根本不会落下去，强大的异形王后直如构建了一个独特而庞大的力场空间。

　　精神空间中再不留一只异形，李峻山将低阶高阶所有异形放了出来，原本庞大宽敞的地隙登时被大大小小的异形堆满了，特别是那几只大家伙——暴龙、暴君包括大小黑等异形几乎占据了大半魔法阵。

　　也不知道是异形王后魔法阵的缘故，或者说是因为大量异形的出现，无论深不可测的地隙或者魔法阵的上空，浓郁的黑暗元素力量直凝结成了翻腾的乌云，空间中磅礴的元素力量直让李峻山无论从身躯到灵魂产生了一阵奇特的悸动。

　　那种感觉非常奇特，就像一只离开水足有数十年百年的两栖动物突然回归到了清澈的水中，身心皆是一阵难言的舒爽。

　　“索索……”

　　枯骨君王在半山城山顶正在研究血魂珠的力量，尸龙法雷尔载着阿德利正在天空中盘旋，李峻山却和异形王后站在地隙外的平地上，前者正在凝视着眼前一大团正在震颤着的巨茧。

　　湿润的菌毯轻轻蠕动着，空间中强大的黑暗元素力量化成了一道道气流般迅速地钻进了巨茧之中，这个包裹着精神破坏者巨茧在异形王后用大量的黑暗元素“滋补”了半天之后，沉寂了月余的精神破坏者终于有了动静。

　　“精神力反噬攻击，灵魂反噬攻击……”李峻山有些激动，心道：“不知这只寄生了地底奇特怪物的异形这次会进化成什么样，又会进化出什么能力。”

　　异形王后静静仁立在李峻山的身边，突然就像有些不耐烦一样，它伸出前爪在面前的空中迅速地划着，空间中翻涌的黑暗元素力量凝结成一道道玄奥的魔法符文急速没入到了巨茧之中。

　　“轰……”巨茧的高度达到了惊人的十米，突然间的急剧颤动竟带动着地面都是一阵闷声震颤，感觉到自己和巨茧中的精神破坏者陡然变强的精神联系波动，李峻山不禁伸出手抚摸在湿润的巨茧之上，他完全能够感觉到精神破坏者的愉悦和迫不及待就要破茧而出的急切。

　　“哧！”巨茧上发出了一声撕裂声，李峻山刹那间只觉不妙身躯猛地拔地而起，“哗啦”一声，巨茧中大量带着腥臭气味的黑水顿时涌了出来，同时巨茧就像被刺破的气球瞬间萎缩，一道纤细的黑影闪电般飞上了半空。

　　“啊！”李峻山傻眼了，纵使他想过精神破坏者在进化后的各种可能，却没想到它的身躯与原来相比简直就是天翻地覆的变化，任是他自己都难以把眼前这只家伙跟原来的精神破坏者联系到一起。

　　巨茧的大小让李峻山以为精神破坏者破茧而出后即便达不到宿主那变态到极致的庞大，那应该也差不到哪里，却没有现在的精神破坏从头顶到尾尖加在一起不过六米左右，甚至比原来的体型还要小的多。

　　仍旧是和所有异形一样的颅骨，精神破坏者最大的变化就是背上延伸出了一对骨翼，黑褐色的翼膜像极了黑火翼魔的翅膀，在细微的“嗡嗡”声中，精神破坏者的速度及飘忽不定的飞翔轨迹比灵活的黑火翼魔有过之而无不及。

　　除了骨翼外，精神破坏者原本垂在颈部的十几根触手蜕变的更像是根须，随着喜悦而又兴奋的精神破坏者急速飞行柔软地摆动着。

　　“它得到可以主动施放灵魂及精神力攻击的能力了吗？”李峻山笑呵呵看着绕着自己打转飞行的精神破坏者，也不落向地面就向王后精神交流问了一句。

　　异形王后仍旧是一副古井深水波澜不惊的表情，它点了点头，旋即又摇了摇头。

　　“什么意思？”李峻山奇怪地问道。

　　“它的精神力和灵魂反噬攻击速度比原来更强更快，至于主动施放灵魂攻击或者精神力攻击的能力，这个很难定义。”异形王后微微一抬头，空中急速打转飞行的精神破坏者登时飞落在了它的身边，骨翼收在体侧，尾骨也轻轻搭在了地面上。

　　狭长的尾骨抬起来在精神破坏者身上“抚摸”着，异形王后向落在面前的李峻山说道：“蜕变给它带来了一种和以往能力相关的新能力，那就是它有机率可以干扰或者打乱灵魂及精神力攻击。”

　　“什么意思？”李峻山听的有些糊涂了，问道：“这两种攻击手段它完全可以对敌人反噬回去，为什么还要干扰或者打乱，这不是本末倒置吗？”

　　“不同的。”异形王后平静的中性声音在李峻山心中响了起来：“原本它只能反噬打向它本身的灵魂及精神力攻击，而现在的它却还可以将打向别人的灵魂及精神力攻击有机率干扰或者完全打乱中止。”

　　“那也不错。”精神破坏者没能得到主动攻击的能力，李峻山先前还有些失望，听到异形王后这段叙述心里这才好过了一些。

　　“这个机率有多少？”李峻山并没有忽视这个关键的问题。

　　“取决于攻击者的灵魂及精神力强度，也取决于精神破坏者本身的反应速度，或许面对十次灵魂、精神力攻击它可以干扰破坏七八次，也有可能只有一两次甚至一次也不行。”

　　“呃！”李峻山有些无语，异形王后抬起头颅瞥了他一眼，淡淡地声音精神交流说道：“你还在用以往惯性的思维在思考问题，先不用说我们结合在一起的灵魂不会被一般灵魂攻击伤害到，精神力攻击更不用说了，你难道都忘记了你可以借用它的力量吗？”

　　“不对吧？”李峻山听了王后的话心中一喜，旋即又反应过来问道：“我好像只能得到它们的力量及速度这些能力，并不能得到它们魔法及特殊的能力吧？我试过很多次了，像黑火翼魔的黑火射线及黑光凝射，八爪的蛛丝攻击等等，我根本无法使用。”

　　“现在自然不行。”异形王后尾骨在精神破坏者颅骨上轻轻敲了敲，后者登时飞了起来，却还围着李峻山又转了一圈，这才向地隙中的魔法阵飞了进去。

　　“如果你解开了第六层基因锁，这些都将不再是问题。”

　　“第六层基因锁！”李峻山不禁一阵神往，却还忍不住向王后问道：“你知道如果解开了第六层基因锁，我能获得什么特殊的能力吗？”

　　“你会变和它们一样强大，甚至包括我，当然，可能还会有例外。”异形王后不急不缓地回答了一句。

　　李峻山心中顿时涌起一阵狂喜，急问道：“什么例外？”

　　“逆种异形。”异形王后抬头看向了黑暗元素如同黑雾般缭绕的地隙，破天荒的它第一次用凝重的语气向李峻山说道：“它现在只是初生期的实力，我难以想象肯定会进化蜕变的它将来会达到什么样的实力，或许有那么一天，它的实力完全会凌驾于我之上。”

　　“那会发生什么？”李峻山心中一紧。

　　“按照我们的生存进化法则，如果真有那么一天，那么它会取代我成为新的王后……”

　　“接下来呢？”李峻山打了一个激灵，精神交流中的声音竟有些颤抖。

　　“我们会有一场战斗，胜利的一方会成为王后并且履行自己的义务，肩负起繁衍和壮大族群的责任，失败的一方或许是战死，或许是远遁他方。”

　　“不能避免吗？”

　　两个结果没有一个是李峻山愿意接受的，王后如果战死，基于灵魂一体的缘故李峻山估计自己也活不下去了；如果远遁他方，异形的不可控制可能会形成世界末日李峻山固然不能接受，但他更不能接受失去这些异形的结果。

　　“我的精神空间也不能改变这些吗？”李峻山又补充问了一句。

　　“未来的事情，我也不能确定。”王后沉默了半晌这才说道：“这些只是最坏的估计，或许到了那一天你可能变得比逆种异形还要强大，或许它永远也无法超越我的实力。”

　　“一失足成千古恨……”李峻山一阵懊恼纠结，逆种异形的诞生原本就不是他能够控制的，从收它为召唤兽却不能像其它异形一样控制，再到如今异形王后出现完全控制了它，李峻山原来以为逆种异形不再会对自己造成任何烦恼，现在听到王后这一席话，他才发觉自己还是小觑了它。

　　“也许这一切都不会发生，前提是你能完全控制它，不管是不是什么‘父王’，你的出现完全改变了我们整个族群的构成，我刚才所说的那一切只是按照原来的生存法则做出的预料，或许因为独特的你的存在，这一切都不会发生。”

　　“当然，所有一切设想的可能性的首要条件是你必须得强大起来。”异形王后侧头看向了李峻山，它那原本没有任何情绪波动的眼眸突然凌厉了起来。

　　李峻山心虚地点了点头，他很清楚王后这一眼意味着什么，王后不是嫌他资质鲁钝，也并非怪他修习不够勤勉，而是李峻山刚刚在看向飘浮在魔法阵中如同沉睡一般的逆种异形时，心中陡然泛起了杀意。

　　异形王后是绝对不会容忍自己的“骨肉”被人杀死，哪怕打这个主意的人是和它灵魂一体的李峻山，哪怕被杀的目标有可能会威胁到自己地位及生命以及跟它关系不大的逆种异形。


第643章 不是问题的问题

　　按照既定的计划，李峻山来到半山城第二天晚上，逆种异形及冥兽、魔龙异形对半山城四周的巴扎克领地进行了第二次扫荡。

　　逆种异形仍旧在第一时间化成了那个妖邪少女的人型模样，却就像一个真正的刁蛮少女一样，在庞大的冥兽及魔龙异形变身之前，逆种异形朝它们“嘶嘶”作响不知说些了什么，在李峻山眼中如同定时炸弹一样存在的逆种异形的动静他自然不会放过，问起王后得知逆种在说些什么后，李峻山有些哭笑不得。

　　逆种异形拟化出来的人类模样完全是模仿王后的结果，它却是不情愿冥兽和魔龙也模仿它的模样，那一段充满威胁的“嘶嘶”声正是警告两只大家伙不要和它变拟出同样的体型模样。

　　或许是对这个强大的同类有些畏惧，又或者是冥兽异形及魔龙异形不屑于在这种小问题上和逆种异形计较，它们总算在李峻山眼中拟化中比较正常的人类身躯模样。

　　冥兽拟化出了一个身高足有两米多的大汉，一头乱蓬蓬的黑发，方正的脸庞上双眉似剑，一对豹目中更是流露出那天生不容掩饰的煞气和暴戾，元素凝结而成的黑色衣袍衬着强壮的身躯，倒也是煞气汹汹威风凛然。

　　魔龙异形同样拟化成了一个大汉，除了强壮和冥兽异形完全匹配外，它倒是多了一些冥兽异形并不具备的高贵文雅气质，显然龙族血脉给它的改变不仅仅只是能力，有的还是那种高贵不可模拟的气质。

　　“总算身边可以出现几个正常一点的防卫力量了。”

　　看着三只超阶异形急速消失在黑暗中，李峻山欣慰地想着。一般情况下，他不会放出异形跟在身边，一直以来除了枯骨君王以外，李峻山身边也没什么人保护，可以拟化人形的三只超阶异形让他看到了一些希望。

　　亚兰大陆位面世界现在是什么情形？魔族在那边的士兵是不是有什么异动？魔神教有没有开始用他们自己独特而又霸道的方式在亚兰大陆位面世界传播“教义”？李峻山身在魔界，却没有一天停止对那个位面世界的关注，现在有了拟化人形的三只超阶异形带在身边，他也就可以将不放心自己的枯骨君王时常打发回去探探情况了。

　　很快，李峻山和三只超阶异形之间的精神联系淡薄至几乎没有什么感应的状态，当然，也是一种似断还连的微妙状态，即便它们三个遇到什么危险，王后同样在第一时间也能感觉到。

　　李峻山抬头看了一眼红光大盛的半山城山顶，枯骨君王还在那里祭炼血魂珠，用他自己的话来说就是已经有些眉目了。

　　异形王后给枯骨君王指出的这条路不单单只是让他能更大更圆通自如地控制血魂珠，枯骨君王在这个祭炼及灵魂融合的过程中，竟然从血魂珠吸收的巫妖王灵魂神识力量中感悟到了一丝法则的力量，这让枯骨君王在始料未及的情况下，更是欣喜若狂。

　　法则力量的强大已经是勿需质疑的了，一直以来以为自己根本无法领悟这种强大的天地法则力量的枯骨君王现在摸出一些门道，这两日完全陷入了冥想一般的状态，却是半步也没下山顶。

　　“还是王后说的对，无论出自哪个方向的考虑，自己的实力提升比什么都重要。”李峻山看着山顶如同血色太阳般炽目的红光，心道：“原本还以为拥有异形就行了，只要它们强大那就一切无忧，现在看来还是不行。”

　　收敛心思，李峻山飞身投进了地隙中的魔法阵中，直接掠到小黑的背上，他尝试进入那种冥想的同时可以调动体内源于血脉的特殊力量的状态，已经这样做过成百上千次的他几乎就是在瞬间进入了一种奇妙的状态。

　　空间中剧烈涌动的元素力量就像受到了吸引，化成了一道道黑色气流细线向顺着李峻山的身躯钻了进去。

　　感觉着体内的力量和涌进来的元素力量彼此冲撞、融合，李峻山的心如大地一般沉稳坚定，原来两种力量在最初的碰撞间会给他带着严重的不适感，如今却是迥异地自然而又协调，直让他本身觉得自己宛如成了澎湃的元素力量的一部分。

　　……

　　“去还是不去？”

　　距离李峻山修习的地隙不远处的半山城后山，一个身躯略显肥硕身着发旧贵族袍的魔族带着几个人站在黑夜中，胖子一脸犹豫地朝红光炽目的地隙那边看去，即便是隔了千米距离，这个人仍旧能够感觉到那里充斥着仿佛可以将他在瞬间撕成碎片的恐怖元素力量。

　　这个人就是约伦夏老爷，希汗的远房侄子，也是当年将葛尔娃一家人逼离了半山城的罪魁祸首。

　　前天晚上李峻山一行人到了半山城后，约伦夏不知用了什么法子竟然获得了葛尔娃的谅解，苦主都不追究了，李峻山更懒得理会，却在交待了约伦夏一些事情后，离开半山城子爵府来到了地隙。

　　约伦夏此时来找李峻山就是来回复他交待给自己的事情的，犹豫站了半晌，他还是咬牙朝地隙那边走了过去。

　　借着身后侍卫手中的火把散发出的淡淡光芒，约伦夏胆战心惊地走了半晌，眼见那团炽目的红光愈发耀眼，而空间中恐怖的元素力量就像潮水般向他们涌来，约伦夏登时放弃了见李峻山的打算，忙不迭转身说道：“回去，快，快回去……”

　　“蓬！”

　　突然间一阵地动山摇，尸龙法雷尔从半空中直接砸落在了地面上，可以做到像羽毛一般轻落至地面的它显然更喜欢这种拉风的出场方式，在烟尘弥漫间它就冲约伦夏一行人张开了血盆大口。

　　约伦夏吓的一屁股坐在地上，那些侍卫惊慌地撤出兵刃掩到他身边，却还不见巨龙有什么动作，侍卫们只见眼前一道闪电般的流光带着刺骨的冻气从身边掠过，“锵锵”声中兵刃登时断裂一地。

　　“什么人？”

　　黑夜中传来了一声呼喝，约伦夏惊恐地看着鬼火双眸刺痛了灵魂的死亡骑士，听到熟悉的声音急忙扯开嗓子喊道：“大人，是我，我是约伦夏，我是来回复你交待我的事情的……”

　　几乎将约伦夏等人血液冻冰的死亡冻气登时消失不见，死亡骑士却还谨慎地退开了几步，躬身看向了后面。

　　很快，面色不善的李峻山出现在了火把映照的范围之内，他皱眉看向面色骇然东倒西歪地约伦夏及几个侍卫一眼，转过身又没入到了黑暗之中。

　　“大……”约伦夏大骇，刚刚开口就觉身躯一轻，却是被死亡骑士阿德利一把抓了起来，向李峻山的方向跟了上去，原本以为自己要被灭口的他心中登时一松。

　　“你们在这里等我，不要跟上来……”却还怕自己的手下误事，约伦夏扯着嗓子喊了一句，巴不得他这样说的那十几个侍卫也是放下了心中石头，一个个直生出劫后余生的庆幸感。

　　“你跑这里来做什么？”李峻山走出了百米左右，回头看向了约伦夏。

　　“扑通！”阿德利将约伦夏扔在了地上，后者忍住身躯的酸痛急忙说道：“事情办的有些眉目了，只是大人这两天也不回半山城去，我也没有办法禀报大人，而且葛尔娃姑姑也有些担心大人的安危，我就一并过来看看。”

　　“大人，不是小人胆大妄为，只是小人没办法和那两个亡灵大人沟通，也无法接近府邸中那些大人带过来的人，只得冒昧跑来找大人……”

　　“这是第一次，也是最后一次。”李峻山盯着约伦夏说道：“如果再有下一次贸然来找我，偏生还是夜晚，你或许再也见不到我，而是去见魔神了。”

　　“以后我隔两三天左右就会回去半山城一趟……”李峻山顿了顿，接着说道：“说吧，事情办的怎么样了？”

　　约伦夏擦了擦额头渗出的冷汗，只觉自己的后背在瞬间都完全湿透粘在了背上，他急忙说道：“消息我在昨天早上就已经散播了出去，今天下午有十几个冒险者和三个佣兵团队来到了半山城……”

　　“这么快？”李峻山眼中掠过一丝喜色，旋即问道：“都捉到了什么魔兽？最高是几级魔兽？”

　　“一共有七只魔兽，最高级的是一只五级的黑暗魔狼。”约伦夏这才从地上爬起来，恭敬地收手而立。

　　“才七只？最高级不过五级的黑暗魔狼？”李峻山的脸登时拉了下来。

　　“大人，这里可是荒僻的大西北，除了光秃秃的山和奔腾不已的黑曜河以外，就是没有多少生命存在的沼泽地，一来根本没有多少魔兽可以捕捉，二来在这一带活动冒险者都是一些实力差劲的人，那些佣兵团更是不济，最大的不过只有二十多人。”约伦夏小心地看着李峻山的脸色，说道：“而且我们的消息刚刚传播出去，知道的人也不够多。”

　　“仅仅是这些原因吗？”李峻山皱眉不知在想些什么，又张口问了一句。

　　“当然，最主要的原因是我们的酬劳定的不高。”约伦夏苦笑一声说道：“大人也没说价格，小人就私下做主自己定了酬劳佣金，只能根据半山城的收支来定价。猎杀魔兽的佣金都比我们高上不少，更不用捕捉比猎杀可要难得多，还得一路小心押送过来更是麻烦。”

　　“还是钱的问题。”李峻山在亚兰大陆位面那是欲取欲求，根本不会考虑到这些问题，此时一听才明白了过来，随即就有些头疼。

　　空间戒指中倒是放着千万左右金额的魔晶卡，可问题是这是在亚兰大陆位面世界流通的，魔界肯定用不上，至于金币倒是有一些，可数量也不多。

　　李峻山没想到自己还会有这么一天——为钱财而头疼。


第644章 脱衣服？！

　　钱财对于李峻山来说一直不是什么问题，就连当初在血色狭谷那个被希汗搞的乌烟瘴气却又残酷变态的环境中，拥有数张魔晶卡的他也没有为钱财头疼过，而此时却是有些为难了。

　　精神空间中大量的异形卵都可以孵化附体，在现在这种情势下，李峻山既要提升自己本身的实力，又得寻找大量的魔兽来做宿主，显然只是靠他自己就有些忙不过来了。

　　或许可以让逆种及几只超阶、圣阶异形四处猎取魔兽回来供异形卵所用，但明显无论是李峻山或者王后本身，谁也不敢让异形离得太远，其它异形自主进化成王后这一点异形王后并不是很担心，担心的却是被别人掳了去，又发生一次逆种事件。

　　毕竟这里是魔界，拥有数量不明超阶强者的魔界，甚至连一次刺杀行动就能出现三个超阶强者，李峻山可不敢拿这里和亚兰大陆位面世界相比，更何况原来他也没有这么做过。

　　“大人，如果您真需要很多只魔兽，需要高阶魔兽，这些如果只凭佣兵团队和冒险者来完成的话，那花费的金钱将会是一个恐怖的数字……”约伦夏看着李峻山眉头紧皱，小声说道：“单单以我们家族现在的实力，恐怖负担不起，不过巴扎克那边就不同了。”

　　“什么意思？”李峻山抬头看向了胖子。

　　“巴扎克在这里经营了数百年，光是各种矿脉就拥有不下二十多处，他的财富已经累积到了一个惊人的程度……”

　　“借刀杀人，你倒是打的好主意。”李峻山看着约伦夏冷笑一声，虽然为钱财的事情有些头疼，可他也不至于沦落到这种地步。

　　“你派人……”不理会面如土色的约伦夏，李峻山接着说道：“还是你亲自去吧，你去帝都找维多尼亚亲王殿下，就说我需要钱，需要大量的金钱。”

　　“啊！”约伦夏傻眼了，忍不住说道：“找亲王殿下要钱？”

　　“嗯。”李峻山点了点头，沉吟片刻又道：“如果她有时间的话，最好让她来一趟半山城，当然，记得带上钱。”

　　约伦夏怀疑自己是不是听错了，狐疑地打量着李峻山，他想起了白天在半山流传开来有关昨天晚上巴扎克领地及矿脉发生的事情，却是有些相信眼前这个号称融合了希汗灵魂的人类召唤师的话。

　　“我明天……我现在回去准备一下马上就出发。”约伦夏敏感地察觉到了这是自己的机会，连忙答应下来，见李峻山摆了摆手这才转身离去。

　　“要不要我回去一趟，多带些亡灵领主过来，替大人在魔界捕捉魔兽。”约伦夏刚走，枯骨君王仿佛幽灵一般从黑暗中飘了出来。

　　“算了，你们亡灵位面可不比魔界拥有那么多高超强者，亚兰大陆那边还要你那些亡灵领主照应，再说对于魔界你也不熟悉，如果因为捕捉魔兽你出了什么事，那就得不偿失了。”李峻山说道：“等你祭炼好了血魂珠，再回去一趟亚兰大陆位面，顺便去看看我父母他们，再探探魔族在那边的动作。”

　　枯骨君王点头应了一声，说道：“我会尽快完成血魂珠的祭炼，我有一种感觉，应该不会要太长时间了。”

　　李峻山和枯骨一边说着，就向地隙那边走了过去，没走多远俩人同时察觉到异状抬头向西看去，那熟悉的精神和灵魂波动并没有让他们紧张起来。

　　逆种异形迈着刻意模仿出来的步伐走了回来，哪怕花朵般娇嫩的容颜上满是沮丧，可那明显有些做作怪异的步伐却是一步也不乱。

　　冥兽及魔龙异形拟化出来的两个壮汉不紧不慢地跟在逆种异形身后，他们的步伐和动作惊人的一致。

　　“怎么了？”李峻山见逆种异形又是沮丧又是郁闷的灵动表情，忍不住精神交流问了一句。

　　“没人了。”逆种异形郁结的声音在李峻山心中响了起来：“除了那些你不让杀的乱七八糟其它种族外，那个什么统领的手下全部撤了。没劲。”

　　“巴扎克就这么屈服了？”李峻山有些不信，他不相信巴扎克后面强大的魔神教能吃这种暗亏。

　　“我本来想去远处看看，可它们两个不同意。”逆种异形说着回头瞪了冥兽及魔龙异形一眼。

　　“不去就对了。”李峻山估计冥兽和魔龙异形的阻拦肯定是王后下的命令，要不然凭着逆种异形的性子怎么可能听它们俩的。

　　冥兽和魔龙异形倒是宠辱不惊，前者仍旧一身煞气满脸平静，后者却还是一副高贵的派头，两个家伙直挺挺蹿到半空，飞行间就变回了庞大的本尊身躯投进了地隙当中。

　　逆种异形似嗔还怒地跺了一下脚，这个动作直让李峻山头皮发麻出了一身冷痱，还好接下来它就恢复了那副李峻山原本只觉恶心丑陋现在却是无比顺眼的本尊身躯，随即划过一道残影也是投入了地隙之中的魔法阵中。

　　看着它们毫发无伤回到了地隙当中，李峻山还正想和枯骨再说些什么，只觉眼前一花，却是异形王后出现在了他们面前。

　　“这速度……”李峻山看在眼中是又艳又羡，闪电白纹豹的速度是够快了，可王后这种连轨迹甚至一丝波动都难以捕捉到的瞬移，却是李峻山真正梦想中的极致速度。

　　枯骨识趣地退开几步，旋即向山顶飞去，李峻山心中响起了异形王后的声音：“脱掉衣服。”

　　李峻山呆住了，旋即就觉一股寒气顺着尾骨脊椎一直冲上大脑，却还忍不住打了个激灵冷战：“你……你说什么？”

　　“脱掉衣服啊。”异形王后半透明的颅骨下一对猩红的双眸奇怪地看了李峻山一眼，说道：“你不是一直都很期待吗？”

　　“啊！”李峻山只觉刹那间就出了一身冷汗，被魔界夜间的寒风一吹一阵刺骨的凉意。

　　“为什么要脱衣服啊？”李峻山全身的肌肉都紧绷了起来，脑浆突突直跳，他只觉异形王后的要求简直就是荒诞离奇。

　　“你不是一直想去除血液中的负面腐蚀性吗？”异形王后明显有些不耐烦了，伸出前爪直接向李峻山的脑门拍了下去，虽然知道王后不会害自己，李峻山却还是下意识地想避开，却哪里来得及，只觉头顶一沉，他直接一屁股坐在了地上。

　　一股浩大的力量从异形王后的掌心自李峻山的头部直接冲了进来，在瞬间，李峻山直产生了一种脑浆都在沸腾的感觉，紧接着那股力量从头顶直冲而下，在他体内疯狂地运转起来。

　　体力原来属于自己的力量在刹那间做出了本能的反应迎了上去，李峻山竭力还想去控制，异形王后平静的声音在他心中响了起来：“尽量什么都不要做，什么也不要想。”

　　李峻山马上放弃了一切念头和下意识的力量控制，只觉源自王后的力量直如钻进了自己的血管之中，旋即顺着四通八达的血管没有丝毫规律、如同脱缰野马般四处乱蹿横冲直撞起来。

　　相比前面五次解开基因锁时的肌肉骨骼痛楚，这一次奇特的异状却是李峻山前所未有的，这让却让他有些紧张。

　　没有剧痛，甚至没有一丝痛楚，李峻山只觉自己的血管经脉居然产生了一种随时都有可能被撕裂的感觉，而血液也是以一种他不敢想象的速度急速在血管中流动着，几欲沸腾。

　　一波接一波源自王后的力量冲进血管内，柔弱的血管在猛烈地扩张着，他咬紧牙关忍受着这比痛楚还要难以承受的鼓胀感，直有些担心自己的全身的小大血管无法承受住王后强的力量爆裂开来。

　　李峻山的担心并不是无的放矢，很快就有鲜红的鲜血顺着他的口鼻七窍渗了出来，而肤色也变得一片赤红无比，直如也要滴出血来。

　　身躯通电似地急剧颤抖着，心脏如同通上马达般直欲从李峻山胸膛中蹦出来，源源不断从七窍中渗出的鲜血滴落在他的衣袍上，旋即腐蚀开来冒起了阵阵青烟，这一切再衬着他扭曲赤红的面庞，让李峻山看起来直如一个可怖的怪物。

　　柔弱的血管从难以承受的鼓胀感变得有些胀痛，李峻山浑身开始抽搐出来，他甚至感觉到自己的血管至少比原来扩大了一倍有余，已经到了一个即将无法承受力量的临界点。

　　异形王后却是一派肆无忌惮的作风，强大的力量就像奔腾的河流源源不断注入到了李峻山体内，就像是浑然不在乎有可能损伤李峻山的性命。

　　“嗡……”

　　就在王后陡然加强的一股力量冲击进血管之后，李峻山的脑海中一阵轰然大响，刹那间血液的流转达到了一个惊人的速度，一些李峻山明显能够感觉到却不知道是什么的东西从血管中被分离出来，肌肉就像过电似的产生了一阵麻痒。

　　那些奇特的东西如若无物般穿透了李峻山的肌肉骨骼，顺着毛孔完全渗了出来，刹那间李峻山的身躯发出一阵“哧哧”声，紧接着他就被浓郁的青烟完全包围了起来。

　　“啊！”

　　很快青烟就被魔界夜间的寒风吹散了，筋疲力尽魂不附体的李峻山只觉有些不对劲，低头一看自己的身躯登时傻眼了。

　　体表布满了一层黑色的液体，李峻山身上的衣物全部被这些被异形王后从他血管中分离了出来的事物腐蚀一尽，却连帕梅拉先前在奥斯顿城用龙皮等上等材料为它制作的防魔铠甲都完全消失不见。

　　“完全裸了……”李峻山这才明白了王后先前为什么要他脱掉衣服，看到它的目光在一边有些好奇地打量着自己，李峻山连忙从仍旧完好无损的空间戒指中拿出一套衣物七手八脚就向身上套去。

　　“糗大了！”

　　肤色已经恢复如常的李峻山，刹那间面色又是一片赤红。


第645章 又见面了

　　维多尼亚来的比李峻山想象中还要快的多，魔界四通八达的魔法传送阵极是方便快捷，半山城虽然和魔都相隔万里，同样也只需要大半天的时间就能赶来。

　　约伦夏不敢让维多尼亚去后山地隙寻找李峻山，他自己更不敢去，在带着维多尼亚亲王殿下等人进了半山城之后，他急忙打发了一个不知情况的侍卫去后山找李峻山，生怕他没到后山就被那头恐怖的尸龙给吃了，却还叮嘱他远远就要扯开嗓子喊。

　　侍卫是个大嗓门，当他喊出的“大人，亲王殿下已经至……”一声声回音在山间及地隙中响起时，李峻山还正在研究自己的血脉。

　　异形王后的“伐脉洗血”显然很有效果，李峻山尝试割破手指滴下血液在各种事物上，却是情况不一。

　　像精铁兵刃一类的坚硬的事物已经很难被腐蚀开了，血液滴上去足足有四五分钟过去，却只在精铁上面留下一些淡淡的焦灼黑点，但如同衣物肉类等事物却还是难以抵抗血液中残留的负面腐蚀性，仍旧如若无物般直接被腐蚀开来。

　　“总算看到一丝希望了。”李峻山心中微微有些兴奋。

　　即使现在的情势让他没有一点寻欢作乐或者花天酒地的心情，但终究他还是个有血有肉有欲望的正常人类，心中自然欢喜。

　　在李峻山又滴下一滴血将面前一块坚硬的岩石缓慢地腐蚀出一个小洞时，大嗓门侍卫的声音远远传了过来，心中喜悦的他倒也没在意这个人冒昧前来，跟王后精神交流说了几句后，他也没有打扰枯骨君王，直接带着冥兽和魔龙拟化成的“哼哈”二将向半山城行去。

　　这两个家伙也是跟着王后凑趣而已，以它们现在超阶的实力，想要通过元素吸收再有实力突破那根本就是天方夜谭。

　　逆种异形李峻山没带在身边，他压根想都没有想过，这个唯恐天下不乱的花季叛逆美少女跟在身边那对李峻山而言就是一个大雷包，谁知道什么时候会炸。

　　倒霉的侍卫还是差点被尸龙给吞了下去，法雷尔不比那些低阶的尸类亡灵，无法控制自己灵魂中对新鲜血肉的极致渴望，但它也是不介意吞噬一个胆敢违背大人命令的魔族。

　　李峻山及时的出现让大嗓门魔族侍卫“龙口脱生”，跟在李峻山身后走出了后山，都快要到达半山城时，那个侍卫的身躯却还抖似筛糠，脸上的恐惶和惊骇根本就是半点不减。

　　倒不是因为尸龙的血盆大口余威犹在，而是李峻山身边的冥兽异形和魔龙异形，它们虽然变化出了人形，但那种恐怖的兽性和野性气息根本不减分毫，或许它们压根也没想过要收敛气息。

　　特别是冥兽异形，宿主滔天的凶煞暴戾气息再加上异形本身的凶残杀戮气息，一边的侍卫只觉空间中无形的煞气就像一波波恐怖攻击肆虐地向自己身躯及灵魂侵袭着，短短的一段路走下来，他几乎就要崩溃了。

　　事实上如果不是李峻山向冥兽及魔龙异形发出精神交流，到不了半山城，侍卫只怕就得疯了。

　　这两个超阶异形是要长时间带在身边做贴身侍卫的了，李峻山从侍卫的反应上感觉出了问题，这样恐怖的凶煞气焰随时随地张扬肆放，除了给自己带来麻烦却还会让敌人产生警惕戒备的心理，也是弊大于利，便在精神交流中向它们说了一声。

　　哪怕是一对不懂法则力量的超阶异形，说到底它们毕竟还是异形，也不知道用了法子，就像它们神出鬼没的隐匿偷袭一样，李峻山霎时间就感觉到了空间中的煞气气息消失不见。

　　“扑通！”

　　恐怖煞气存在的时候侍卫还能咬牙死抗着，当这些气息陡然消失不见，他却就像在狂风中逆向行走的人突然失去了阻力直接向前爬倒在地，又惊又骇间竟然爬不起来了。

　　“你不用跟来了，我知道子爵府的位置。”李峻山头也不回淡淡的说了一句，自顾自向前行去。

　　很快李峻山就进了半山城，比起他那天进来和离去时，半山城无论城门口或者街道都热闹了不少，当然，这和他第一次出入时是夜晚也分不开干系。

　　大街上很是杂乱，破旧的商铺散发着腐朽的气息，混合着各种气味的酒店、路边小摊上破烂魔兽皮毛的腐烂味道，李峻山以前只觉风火镇够乱够脏的了，却没想半山城更是有过之而无不及。

　　一路走向子爵府，李峻山至少看到了四个大小不一的佣兵团队，也都是一些实力差劲的低级佣兵团，敏锐的感观和听觉让李峻山清楚地听到了他们正在讨论要去捕捉魔兽的声音。

　　“怕是要不了多久，这里会更热闹了。”李峻山嘴角微微上浮露出一丝笑意。

　　李峻山相信在自己的问题上无论维多尼亚或者国主都不会轻视，至少在钱财方面不是问题，他自己也不是那种把钱财看得重要的人，绝对不会吝啬悬赏，李峻山可以预料要不了多久，各个大小佣兵团及冒险者会充斥在半山城内。

　　很快就到了子爵府，门口的侍卫远远就认出了他的模样，一个人进去通报，其他几人谦卑地单膝跪倒在地，向这个葛尔娃夫人再三确认及肯定拥有希汗大人灵魂的人类致以最崇敬的礼节。

　　“尼古拉斯统领，几天不见，你好像又有些变化。”

　　李峻山刚刚踏上台阶就听到一阵悦耳熟悉的声音传来，一看却是维多尼亚亲自迎了出来，离他还有数米就盈盈笑语。

　　“才几日功夫罢了，又能有什么变化。”李峻山微微一笑迎了上去，俩人并肩行在一起向院内走去，同样迎了出来的约伦夏谨慎地退开半步跟在他们后面，他的脸庞因为兴奋而有些泛红。

　　“这俩人是谁？”维多尼亚的实力不足以探出冥兽及魔龙异形的深浅，但她能感觉到“他们”的深不可测，想到李峻山才来这里几天功夫，却又是从哪里招揽了两个高手，她很想开口去问，终究还是没有吭声。

　　进了客厅，李峻山没想黎罗亚也跟了过来，见他板着脸也不看自己，李峻山心中一乐，故意视而不见，眼眸在厅内打量一圈，不由愣住了。

　　除了几个面熟的维多尼亚侍卫外，李峻山没想到小公主雅琪娜竟然也来了，仍旧是一副侍女打扮，她却还在维多尼亚走进来时迎上去识体地卸下了亲王殿下的披风。

　　都还没有说话，维多尼亚看了约伦夏一眼，后者马上反应过来告罪退了出去，走到门口碰上带着一队捧着西北之地特产水果的侍女的葛尔娃，约伦夏挥手阻止了她们，一起远远走开了。

　　维多尼亚带来的几个侍卫躬身退到门外，却还顺手掩上了门。

　　“钱带来了吗？”李峻山也不跟他们客气，一屁股坐下去，余光看到黎罗亚若有所悟地看着自己身后冥兽及魔龙异形拟化出的壮汉。仿佛感觉到了李峻山的目光，黎罗亚侧目瞪了他一眼，旋即再不理会。

　　“这俩位是？”维多尼亚显然有些顾及，不仅仅是因为谈话的缘故，李峻山估计她是担心小公主的身份泄露。

　　“如果它们都信不过了，我也就没什么可信任的了。”李峻山答非所问地回答了一句。

　　雅琪娜公主如施重负，走到维多尼亚身边坐了下去，银眸中眼波流转，似笑非笑地看向了李峻山。

　　“当日离开魔都时，我父王还对你再三提及希汗领地半山城贫瘠不堪，言下之意倒不是想要阻止你来这里，就是想给你一些物资钱财。你倒是好，当时根本不搭岔，我父王总不至于自己恬着脸赐给你吧，更何况你还刚刚大闹过的宫殿。”

　　小公主是第一次用这种口气和李峻山说话，李峻山颇有些不习惯，旋即反应过来这也是对方一种示好及拉近彼此关系的手段，他也就一笑说道：“相信我，如果不是因为急于提升实力，我完全可以不花一个铜板用我自己的手段达到目的，当然，这也是考虑到你们魔界的稳定，国主陛下在我离开时可是再三叮嘱过让我消停一段时间，陛下的话我可不能不听。”

　　“你听了吗？”小公主一脸哭笑不得，说道：“还没到领地就杀了四翼恶魔巴扎克上百士兵，到达半山城的第一个晚上又对周边地区扫荡一圈，虽然下手的都是魔兽，可像统领大人这样独一无二的召唤兽知道你的人谁不认识……”

　　“还是说正事吧。”李峻山“恼羞成怒”地瞥了小公主一眼，问道：“钱带来了吗？”

　　“带来了。”一边笑吟吟的维多尼亚信步走到李峻山身边，伸手在他面前的桌面一挥，桌面上登时多了一排巴掌大的黑色魔晶卡，李峻山大概看了一眼足有十多张。

　　“无论我们魔界或者被我们统治的低等位面，这些魔晶卡都可以兑换，每张的储额是五百万金币。”维多尼亚说道：“考虑到西北这边比较荒芜，兑换也不方便，我们另外带来了三百万金币，那个约伦夏已经命人收了起来。”

　　“嗯。”李峻山点了点头，十多张魔晶卡就是五千多万金币，说多不多说少不少，相对而言他已经很满意了。

　　高阶甚至到圣阶级别的魔兽，不是单单悬赏用钱财就能搞定了，更何况五千万也不是什么大数目。发展高端力量的同时，李峻山也不想精神空间中那么多的异形卵浪费，五千多万金币足够给它们换来大量的低中阶宿主了。

　　“说吧，还有什么事？”李峻山眼睛从魔晶卡上移开看向了小公主，他很清楚如果不是有事，雅琪娜小公主是不会来的。


第646章 摩尼家族

　　“教皇闭关了。”维多尼亚替一边似睡非睡的黎罗亚添满洒水这才坐了回去，说道：“甘廷默斯对你想要有些动作，不过在西北两地的主教乌伦诺贝去主神庙见过他以后，看来他暂时放弃了对付你的念头，就在昨天，他派去四翼恶魔巴扎克领地内的执事及一个我们也摸不清身份来历的老者回返回了主神庙。”

　　“难怪。”李峻山恍然不悟，说道：“我说昨天晚上派……派人出去探察时，巴扎克的人全部从半山城四周撤走了。”

　　“他倒是想继续待下去……”维多尼亚好笑又好笑地嗔道：“有魔神教在，他或者还有对抗你的勇气，魔神教一撤，他哪里还敢有什么心思。当着国主和魔神教主教甘廷默斯的面杀了一个执事，这件事早就在魔界传开了。尼古拉斯统领大人，你知道那些贵族、各大家族及帝国要臣怎么说你的吗？”

　　“冲动？幼稚？没有头脑？”李峻山自嘲一笑。

　　维多尼亚抿嘴一笑，竟是风情万种，她说道：“可不止这么简单，现在很多人认准了一点，那么就是什么人都可以得罪，都不要触了你的霉头……”

　　“我可没有那么伟大。”李峻山很不客气地打断了维多尼亚的声音，他说道：“用我们家乡的一句话来说，那就是狠的怕横的，横的怕不要命的。他们都是位高权重或者势力强大的主，犯不上和我这个毛头小伙起什么冲突或者计较。”

　　“统领大人多虑了。”雅琪娜微微一笑，岔开话题说道：“你需要很多钱，就是为了悬赏收购魔兽吗？”

　　“对。”李峻山点头说道：“我需要很多魔兽，而且前提条件必须是活的，哪怕只要有一口气在。”

　　“这样嘛……”雅琪娜思索了片刻，说道：“如果这个数量很大的话，单单依靠悬赏让佣兵团队来完成恐怕效率很低，你可以试试和摩尼家族合作，当然我父王会在其中替你说几句话。”

　　“摩尼家族？”李峻山只觉这个名字很熟悉，源于几个魔族统领记忆中都有这个名字的存在，他自己这会能记起来的也就是这个家族很富有，非常的富有。

　　“摩尼家族成立的时间几乎和我们帝国一样长久了。”雅琪娜柔若无骨的纤手把玩着面前的水晶酒杯，琥珀色盛着鲜红葡萄酒的酒杯衬着她雪白柔嫩的纤手，格外清新夺目。

　　“可以这么说，整个魔界最富有的还是魔神教，数不清的信徒是他们财政收入最有力的保障，而且不会受到其它因素的干扰，其次就是摩尼家族了。”

　　“摩尼家族比帝国还要富有？”李峻山觉得有些不可思议。

　　“帝国财政因为魔神教的各种政策干扰根本就没外面流传的那么充盈，维持这么庞大的国家机器，实际上我们远不及经营了足有万年之久的摩尼家族富有。”

　　“钱多那也得有实力保住或者有命花才成吧？”李峻山习惯于前世的思维模式问道：“我就不信你们帝国没打过他们家族的主意？”

　　“摩尼家族经营了这么多年，无论政界、商界、军界甚至于我们魔界的各个领域都完全渗透进去，再加上他们家族长者大多都是魔神教虔诚的信徒，每年都会供奉大量的钱财给主神庙，我们倒是想动摩尼家族，可也不得不考虑这样做的后果。”维多尼亚苦笑一声，说着说道：“别说魔神教会不会干涉其中，就是摩尼家族可能会出现的反抗都可能会影响到大局的稳定，谁知道会发展成什么样子。”

　　“既然摩尼家族和魔神教关系密切，那你们什么还要促成我和他们合作？”李峻山狐疑地问道：“我现在和甘廷默斯及血岭统领谈不上势如水火那也差不多了，摩尼家族难道能不知道？”

　　“商人重利，这永远是个不变的真谛。”雅琪娜接过话岔说道：“更何况魔神教从来不会干涉摩尼家族的经营方向，如果单单只做站在魔神教那边的人的生意，摩尼家族早就被庞大的家族给拖垮了。摩尼家族可是拥有魔界数一数二的大型佣兵团队，总得有活干不是，哪怕他们或许看不上你这点小钱，但有我父王从中周旋，他们应该不会拒绝，那样的话，你的事情会变得容易快捷一些。”

　　“我明白了。”李峻山点了点头，说道：“这些事情你们拿主意吧，不管是用什么方法，我只需要结果——魔兽，大量的魔兽，最低级也得是四五级左右，高不封顶，最好是有特殊能力的魔兽，价钱不是问题……”

　　话说到这里，绕是长久以来脸皮锻炼的极厚的李峻山不禁都觉脸庞有些发烫，他看向小公主说道：“话说回来，这五千多万怕是不够花。”

　　“不少了。”雅琪娜从李峻山的话中确定了自己的猜想——这个人类召唤师一定拥有很多先天召唤兽卵，却还有些惊骇地在心中猜想这个数字会达到多少。

　　秀气的眉毛拧了起来，小公主面不露心说道：“我父王的意思是只给两千万，这还是我缠了他好久才多要了三千多万。五千三百万，你知道这可以养活多少军队吗？”

　　“又是亲王殿下，又是公主，两千多万你们倒是好意思带过来。”李峻山一脸不以为然。

　　“两千万……”一直没有吭声和黎罗亚突然直起了身子，他伸手叉开了两根手指：“只要你把魔纹镯轮还给阿姆斯壮，我保证他愿意用两千万买回去。”

　　“我说老爷子，你这话也好意思说出口。”李峻山鄙夷地看向黎罗亚，说道：“魔纹镯轮算得上是一件防护神器吧……”

　　“神器个屁！”黎罗亚很不满意李峻山看向自己的表情，瞪着他说道：“在你们那个低等位面或许算得上神器，可在我们魔界，它就是个亚神器，你以为神器有那么容易见到或者得到？”

　　“好，亚神器就亚神器。”李峻山也不在意，说道：“一件亚神器两千万就想买回去，好吧，老爷子你纵横魔界这么多年，亚神器没个十件八件总该有三四件吧，我出五千万买一个，防御攻击都行，怎么样？”

　　黎罗亚的脸顿时沉了下去，收回叉开的就像新婚之夜新娘子大腿一样的两根手指，吭哧几声也没说了半句话。

　　“再加点？”

　　凭心而论，黎罗亚无论出于哪方面的考虑，他都不愿意看到李峻山和自己的老友阿姆斯壮因为魔纹镯轮的事情势同水火，却是很好地控制住了自己想要将李峻山暴打一顿的念头，喘着粗气看向了李峻山。

　　“老爷子，这不是钱不钱的事。”李峻山自然明白黎罗亚的心思，他刚才也是和这个自己在魔界能说得上话的老家伙开玩笑而已，他正容说道：“我是一个人类，一个身躯孱弱而且不具备你们魔族变态复原能力的召唤师，这个魔纹镯轮很有可能会在某一天会保住我的性命，换作是你，你可能变卖它吗？”

　　“我知道。”黎罗亚难得地老脸一红，低声说道：“那算了，我回去劝劝他，反正都已经是过去的事情了，也没必要较真了。”

　　“这不就结了。”李峻山呵呵一笑，说道：“其实他想拿回魔纹镯轮也不是什么难事，也并不是没有商量的可能。”

　　“什么意思？”黎罗亚一喜。

　　“我知道他是不想我戴着原本属于他们家族的东西四处乱晃，落在别人眼里他面子上也挂不住，毕竟这东西还是在我们位面世界丢失的。”李峻山笑道：“你问问那个阿姆斯壮，如果他有其他什么和魔纹镯轮一样的东西，再加上一件攻击类亚神器什么的，我也就和他换了。”

　　“放屁，说了跟没说一样。”黎罗亚气得直翻白眼，索性闭上眼睛再不理会他了。

　　他们俩人打嘴架，维多尼亚和雅琪娜在一边看的好笑，特别是小公主，她也是第一次看到黎罗亚在除了她本人以外用这种态度和别人交谈，看得是满脸笑意。

　　“摩尼家族的事情就交给你们交涉了，合适的时候让他们来个人，我具体再和他们谈谈。”李峻山适可而止地换了个话题，他轻叹一声说道：“看来还是谁都靠不住，钱的事情还得我自己想办法。”

　　“看来四翼恶魔巴扎克统领要倒霉了。”雅琪娜公主抿嘴一笑，嘴角勾勒出了一个优美的弧度。

　　“刺客的事情怎么样了？”李峻山不置可否，却又换了个话题。

　　雅琪娜有些跟不上他谈话的节奏，微微一滞后缓缓摇了摇头，说道：“无迹可寻，根本没有任何可以供我们探查下去的线索，怀疑目标倒是不少，可都只是臆想猜测罢了。”

　　“你还得注意自己的安全。”维多尼亚神情凝重地看向李峻山身后从进来到现在根本没有一点动作变化的哼哈二将，她倒是细心留意过，却连两个雄壮大汉眨眼都没有看到过，仿佛根本就是一对雕像。

　　“这个我心中有数。”李峻山这才记起了一件事情，问道：“对了，我要的魔神教尽可能详细的资料呢？包括那个教皇及两个主教大人的资料？带来了吗？”

　　“嗯。”小公主雅琪娜信手一挥，几个厚厚的纸封出现在了桌面上，她说道：“魔神教及两个主教的资料倒是详尽一些，不过关于教皇的资料却不一定详尽，毕竟出了魔神教中核心的人物外，足足有三四千年他都很少在外抛头露面了，再加上他足足少了万年之久，有关他原来的一些资料我们也无法证实真伪。”


第647章 诺拉的机遇

　　维多尼亚和小公主一行只在半山城待了半天留下一堆资料就回去了，黎罗亚临行前抓住李峻山的手小声说道：“如果阿姆斯壮能拿出堪比魔纹镯轮一样的东西，你是不是会换？”

　　李峻山皮笑肉不笑地回了一句：“如果防御强度及形成的速度能胜过魔纹镯轮的话，我会考虑，如果达不到这个标准，老爷子你也就别再操心这件事了，省得破坏咱们俩安定团结的关系。”

　　“我跟你有个屁的安宁，又有个屁的团结。”黎罗亚气呼呼地走了，惹的小公主和维多尼亚在一边轻笑不已。

　　将他们送到半山城外，李峻山回到子爵府，约伦夏和葛尔娃却已经在府邸门外等他了。

　　“喏，这里是一千万的魔晶卡，加上他们送过来的三百万金币，收购魔兽的事情就交给你了，悬赏的价格可以高一些，但前提条件必须是活的，死的我可不要。”

　　李峻山原本想把魔晶卡全部给约伦夏，想到有可能要和摩尼家族合作也就是放弃了这个念头。

　　约伦夏脸上堆着谄媚的笑容接了过去，连声说道：“大人放心，只要有钱，这事绝对好办。”

　　“不要在里面瞎搞，你也看见了，这些钱是亲王殿下出的，如果你打什么歪主意，就是跑到天边去也有人一定能把你揪出来。”

　　“小人不敢，小人不敢。”约伦夏抹了一把冷汗，他索性转手把两张魔晶卡递向了葛尔娃，恭声说道：“钱就放在姑姑这里，用多少我再找您拿。”

　　葛尔娃犹豫不决看向了李峻山，见他冲自己点点头这才接了过去。

　　事情安排好了，李峻山就想回地隙那边去，转身才走几步，突然记起来什么，转身朝约伦夏说道：“我好像听你说过巴扎克在从咱们这里收购的领地内发现了不少矿脉？”

　　“对，他也是提前派人勘探出来，这才半买半抢用极低的价格收购过去了，这简直就是在抢。”约伦夏一脸义愤填膺，浑然忘记了这些领地就是在他们一伙人身上丢失的，愤慨地说道：“至少有七八条矿脉在我们原本的领地上，最保守的估计，他这三十多年来至少从我们的土地上刮去了两三千万……”

　　“明天你去找巴扎克，就说那些领地和矿脉我不会收回，但是我要抽税。对了，你说抽多少好？帝国一般收几成？”

　　“这个可不好说。”葛尔娃插嘴说道：“帝国一般要从里面抽取三至五成不等的赋税，不过上报上去的数字都有水分，帝国肯定得不到真实数字。”

　　“那就干脆一些，一座矿脉两千万，数数我们领地内有多少就可以了。”

　　“啊！”约伦夏傻眼了，他很想告诉李峻山，这么多年了，一座矿脉上巴扎克未必都能赚这么多。

　　“这哪里是抽税，这简直就是敲诈！”约伦夏心中刚泛起这个念头，李峻山却直接开口说道：“我这摆明就是讹他，你告诉他，我给他十天时间筹钱，如果过了这个时间我没收到钱，无论原本属于我们的领地或者他本身领地内的矿脉，如果他还有些人性的话就把矿工全撤出来，那些矿脉一定会塌陷的。”

　　“还有，让他注意一下他的城池的防守，我听说最近这片地方魔兽群出没很不安全，被它们袭击城池伤人倒还好一些，如果四翼恶魔巴扎克自己不小心被魔兽给伤了甚至杀了，那可就成了魔界的笑话了。”

　　“大……大人……”约伦夏看着面无表情的李峻山，他有些犹豫不决地说道：“这样做……恐怕……”

　　“还是我去吧。”葛尔娃见李峻山眉头皱了起来，连忙打断了约伦夏的话，说道：“刚好我要去那里见个老朋友，顺便看看四翼恶魔巴扎克统领吃瘪的样子倒也不错。”

　　“你们自己看着办吧，等收购的魔兽数量超过一定数目后，你们派人白天去地隙找我，我自然会回来处理，记住，晚上不要来。”李峻山说着转身就朝府邸后院行去，地底狩猎者就居住在那里。

　　“是，大人。”约伦夏很清楚自己刚才的犹豫让李峻山有些不快，连忙扬声应是。

　　还没接近宽敞的院落，那个冰霜幽魂领主就从巨树阴影下飘了出来，或许是没看到枯骨君王的缘故，它又融入了参天巨树之中消失不见。

　　已经收购回来的魔兽就关押在了地底狩猎者居住的院落隔壁，显然不知是约伦夏或者葛尔娃想出了一个好办法，有两个亡灵领主分布了这些院落四周，别说这些低阶的魔兽，就是七八级的高级魔兽在两个亡灵领主的恐怖气息下，也是折腾不出什么花样。

　　仍旧像以前一样，晦涩玄奥的冥兽召唤咒语声在院落内此起彼伏，这些地底狩猎者学习起来格外卖力，他们很清楚自己存在的意义就是召唤冥兽，如果做不到这一点，他们可不敢想象自己会有什么下场。

　　李峻山在他们心目中完全和冥族划上了等号，杀戮无情血腥残忍，无论是在亚兰大陆位面世界或者来到魔界，李峻山给他们的印象那可是一如既往的暴戾。

　　诺拉和阿莱克分别带着几十个人在院落两边远远隔开正在教着他们，戴娜捧着骷髅头坐在院落一角的石桌前，一脸幸福也不知道在和亡灵帕金斯交流些什么。

　　李峻山并没有进去，远远朝诺拉招了招手，在一众地底狩猎者、特别是阿诺克族长又艳又羡的目光中，诺拉轻移莲步向李峻山走了过去。

　　“拜见大人。”诺拉那美妙的颤音仿佛天籁般徐徐吐出出来，同时盈盈向李峻山躬身行礼，一双妙目却还不由在李峻山身后寸步不离的魔龙及冥兽异形身上看了几眼。

　　“事情办的怎么样了？”李峻山侧步向院外走去，等厚重的石墙挡住了那些地底狩猎者的目光，他这才向诺拉转身问了一句。

　　“办妥了。”诺拉从怀中取出一张纸帛递给了李峻山，轻声说道：“在大人吩咐过后，先是戴娜写出了搭建祭坛魔法阵所需要的材料及详尽过程，我对比了阿莱克同样写出的东西过后，两个人写的完全一样，差别也只是部分措词而已。”

　　“咦！”李峻山看了几眼手中的纸帛，奇怪地指着一行行字体迥异的小字问道：“这是谁写的？”

　　“是我。”诺拉脸色有些惶恐，她说道：“我想大人要这个肯定有用，只是亚兰大陆位面世界对许多材料的称呼与魔界完全不同，所以我就把这些材料的形状、颜色及特殊用途用小字在后面标注了出来。”

　　“很好。”李峻山一脸赞赏，扫视几眼后将纸帛收进了空间戒指，看着诺拉也是不语。

　　诺拉先是惶恐，听到李峻山的赞赏又是一喜，见他目不转睛看着自己，便有些局促不安起来。

　　“你悟性不错倒也机敏能干，我让阿莱克教你可以连通冥界空间门的祭坛魔法阵，再让戴娜再一边督视确定，你愿不愿意。”

　　诺拉一愣，旋即一脸狂喜，她很明白单凭着一个月召唤一次冥兽，自己绝对没有办法得到李峻山的重视或者重用，只有掌握了祭坛魔法阵的知识，自己的作用才能变得举足轻重，连连点头不已。

　　“戴娜没办法开口吟唱咒语的缘故，想要打开冥界空间门，咒语和祭坛魔法阵缺一不可，我不能完全信任阿莱克这只老狐狸，戴娜的作用只是制约他，所以你才会有这个机会。”李峻山可不愿意诺拉心中对这件事产生其它歧义，又补充了一句。

　　“诺拉明白。”诺拉神色不改，她低头说道：“诺拉一定不负大人所托。”

　　“戴娜那边有什么动静没有？”李峻山岔开了话题。

　　“没有异常，除了每天和我们一起用食外，就连睡觉时她都是搂着那个血精灵的骷髅头，无论神色或者举止上，我没有发现半点异常。”

　　“那就好，对她我倒是放心，不放心的就是那个血精灵，灵魂这种玄之又玄的东西很难端察，你要多留心戴娜的举动，我可不想你们中间出什么岔子。”

　　诺拉应了一声，见李峻山向院落内走去，知道他是找阿莱克说祭坛魔法阵的事情去了，脸上露出不容掩饰的喜色，诺拉在冥兽异形及魔龙异形两个大汉走出几步后，这才谨慎地跟了上去。

　　……

　　等安排好地底狩猎者的事情回到地隙时，天色已经暗了下来，李峻山和迎上来的枯骨君王聊了几句，将尸龙法雷尔和死亡骑士阿德利打发回去半山城子爵府，两个亡灵领主看守着那些地底狩猎者，明显力量不够。

　　看着一人一龙飞向了半山城，李峻山看了一眼飘在半空中的眼怪及浮在地隙外的雾怪，又和捕兽的精神交流中并没有发现什么异常，再看一眼枯萎树桩生长般盘踞在地隙边上的绞肉机，李峻山这才飞身投进了地隙中的魔法阵中。

　　直如跃进了粘稠湿重的沼泽池中，李峻山这是经得了王后许可后第一次进入它的魔法阵中，空间中汹涌澎湃的元素力量从四面八方向他的身躯袭来。

　　放松身躯懒洋洋地飘浮在半空，李峻山不显半分痛楚难受，骨肉经脉已经承受过数次痛楚折磨的他，在一道道黑暗元素力量侵入身躯疯狂地游转锤炼身躯时，非但不显难受，反而有一种淡然的舒爽。

　　李峻山觉得自己快被异形血脉产生的基因锁及王后的“虐待”折磨的不算是正常人了，直怀疑自己是不是有了“被虐”的倾向。


第648章 刺客的线索（上）

　　清晨，天蒙蒙亮。

　　夜晚的寒冷变成了闷重的湿热，半山城后山的地隙完全笼罩在了一团团氤氲波动如同黑雾般的黑暗元素之中。

　　“咻！”

　　李峻山从地隙中急蹿而出，如同离弦的箭矢般直蹿上半空，一下子跃起足有五六十米高，旋即如同展翅的苍鹰一样化为一道灰色幻影轻飘飘落到了地面上。

　　“异形王后的魔法阵果然非同凡响，只不过一夜功夫，身躯肌骨变得比以前强壮灵敏一些不说，竟然连精神力都有了长足的进步。”李峻山心中想着，却是暗喜不已。

　　回头看了一眼深不见底的地隙，李峻山忍不住向如同原先在精神空间中沉睡一般的异形王后精神交流说道：“你当初把地点选在这地隙，就是看中了这里格外浓郁的黑暗元素，能搞清楚原因吗？这地隙下面有没有什么古怪？”

　　“不知道。”异形王后纹丝不动飘浮在地隙当中的魔法阵中，声音直接在李峻山心中响了起来：“我下到深处去探过，根本没有办法到达最低部，那里恐怖的黑暗元素力量足以将任何坚硬的事物挤成齑粉。”

　　“王后都无法承受！”李峻山倒吸了一口凉气暗暗心惊，突然想起了亚兰大陆的地底世界，他怀疑魔界的地底或许还潜伏着未知的恐怖力量。

　　“想这些干什么，还是先提升自己的实力吧。”李峻山摇头驱散了脑海中的臆想，眼眸在魔法阵中打转，却还正寻思着找一只什么样的异形来继续加强力量借取的能力锻炼时，突然一声尖锐地疾鸣远远响了起来。

　　李峻山猛地转身一看，就见被山脚下一处山坡遮挡住的半山城上空一道炽目的金光冲天而起直冲去高空，空间仿佛被刺破开来，声势极是惊人。

　　“发生了什么事情？”李峻山下意识就觉得是巴扎克在搞鬼，又觉不太可能，毕竟他当日挑衅成那样，四翼恶魔都忍声吞气没敢反抗，李峻山可不相信在魔神教离开后他还敢来找岔。

　　接收到命令的眼怪反馈回来的精神讯息中，因为山体及角度的问题，却也没能看到半山城发生什么事，李峻山自己也是没事，就想亲自回去看一下。

　　“大人，要不我去看看。”枯骨君王无声地出现在了李峻山身后。

　　“不用，你忙你的，我自己回去就行。”李峻山转身看向他，说道：“你抓紧一切时间祭炼血魂珠，亚兰大陆位面那边我不太放心，昨天小公主和亲王殿下来时我问起有关我们位面世界的事情，她们也是含糊其词，显然还没有定下来。”

　　枯骨君王应了一声，见李峻山带着魔龙及冥兽异形拟化出来的大汉急速向半山城方向飞去，便又飞到山顶上开始祭炼起了血魂珠。

　　不过几分钟的时间，全力飞行的李峻山就回到了半山城，他索性也不落下地面，直接从空中飞进了城。

　　半山城并不大，李峻山估摸着也就相当于前世一个小县城城区的规模，根本没费什么力气，他就找到了那一道金光的来源。

　　轻轻飞到了离子爵府不远处的街道上空，李峻山和魔龙及冥兽落在了一栋民宅屋顶看向了挤得水泄不通的街道。

　　他们三人站在屋顶倒也不嫌惹眼，为了看热闹，街道两边的屋顶已经站了不少人，一个比一个兴奋激动，在这一点上，无论高等低等位面，哪里的人都是一样。

　　显然，这里发生了纠葛冲突。

　　北边那一群人看起来像是个佣兵团队，最前面站着一排高大强壮的巨牛人，这些身高接近三米、体型外貌类同于兽族牛头人一般的魔族个个都是强壮的战士。过分魁梧的块头、怒气勃发的面孔再加上他们手中堪比铡刀似的巨刃，一个个暴力特征极是明显。

　　巨牛人身后站着十几个种族不一的魔族，从衣袍兵刃中看得出来其中有魔法师、战士及魔弓手、巫医等等，从职业搭配上看来显然是一个标准阵容的佣兵团队。

　　他们身后停着七八辆特别订制几乎占满了整个街道的大型马车，里面装着一些形形色色的魔兽，这些体型类别不一的魔兽只有一个共同点，也不知道是魔法或者药物的力量，它们一个个都陷入了昏迷沉睡的状态，根本没有任何反抗之力。

　　“消息传得挺快，这个约伦夏倒也不是个一无用处的人。”李峻山心中想着，目光看向了他们的对面，不由微微一怔。

　　十几个强壮的巨牛人手中巨刃不时在空中挥舞着，寒光四射间却还凶恶地叫骂不已，而他们竟是被一个手持弓箭的人挡住了去路。

　　这是一个李峻山不能确定是不是魔族的人，从他的体型特征看来，他各自具有魔族和精灵的特征，看起来就像是一个混血儿。

　　弓箭手骑在一头约摸四米高的剑齿虎背鞍上，成年期就有六级魔兽实力的剑齿虎锋利的虎爪不耐烦地在青石地面上抓出一溜火星，巨鞭似的虎尾摆动着，不时冲面前色厉内荏巨牛人打着响鼻，露出了森然可怖的巨吻。

　　弓箭手穿着一身略显破旧的铠甲，长年浆洗有些破旧的墨绿色披风和金色长发在他背后肆意飞舞着，一如他脸上生动而固执的张狂。

　　“这个人可真大胆，一个人就敢对抗米索佣兵团，要知道咱们西北这边，可就这个米索佣兵团最强大了。”

　　“是啊，听说有一千多人呢，不过这个魔弓手也是有些本事的，你没看他刚才示警射出的那一箭，不是把米索佣兵团团员给震慑住了吗。”

　　李峻山敏锐地捕捉到了街道中看热闹的人的议论声，他却也知道和弓箭手和魔弓手的区别——在魔界，只能使用各种普通箭矢的就是弓箭手，也有些种族习惯于称呼为射手，而魔弓手却能在箭矢上附加元素力量或者直接使用元素箭矢。听起来只是一个字的差别，弓箭手和魔弓手的区别可是相差极大。

　　“这位朋友，不要把我们的容让当成懦弱，在西北这一片还没人不给我们米索佣兵团面子，刚才的事只是一场误会，请你让开道路让我们过去。”

　　一众巨牛人背后响起了一阵声音，却是一个身穿铠甲的魔族战士扬声说了一句，虎背熊腰矫健的他看起来是这一伙佣兵中的头目。

　　“没有人可以当着我的面侮辱伟大的魂魔希汗统领，你们不为刚才无理的语言道歉还想从这里过去的话，那么就踏着我的尸体过去吧。”魔弓手张扬的面庞上罩上了一层寒霜，冰冷的语气就像浸过冷水的刀锋。

　　“给你脸不要脸！”

　　“滚一边去，活的不耐烦了，你以为你一个人可以打这么多。”

　　“就是，不过一个七级魔弓手而已，你当自己是谁？”

　　“杀了他。”

　　……

　　魔族战士身边拥着的一帮人登时呼喊开了，魔弓手先前那一箭虽然给他们带来了短暂的震撼，却也暴露了他本身的实力。

　　那个头领挥了挥，身边的人登时安静下来，他狞笑看着魔弓手半晌，终于吐出了两个字：“杂种！”

　　“咻！”

　　魔弓手左手的弓统一拉，右手已经从腿上的箭壶中摸出了一根精致的箭矢搭在弦上射了出来，这一系列令人眼花缭乱的动作他几乎就是在不到一秒的时间内完成了，大多数人甚至还没有看清楚，金光暴闪的箭矢已经从贴着一个巨牛人的肩下擦出一道血光射到了魔族战士面前。

　　“嗬！”魔族战士也不是等闲之辈，电光火石间拔出腰间的长刀狠狠斩了下去，只听得“蓬”一声，箭矢被他斜劈至一边竟然没有砍断击落，刺耳的尖啸声中插进了一个观看热闹的半兽人腿中，直接将他的右腿完全炸了开来。

　　“啊……”倒霉的半兽人发出凄厉的惨叫声倒在了地上，断腿处血如泉涌，围观的人吓了一跳急忙远远退开。

　　魔族战士脸上掠过杀气，正要挥手让同伴向又开始伸手摸向腿上箭壶的魔弓手攻击，突然一声暴喝声响了起来。

　　“都给我住手！”

　　李峻山见和巴扎克没有关系只准备走开，听到熟悉的声音便顺着人群看过去，只见约伦夏带着一帮侍卫杀气腾腾从人群中挤了过来，远远还没看清发生了什么事就是一声暴喝。

　　“这里是尼古拉斯统领大人的领地，什么人敢在这里生事。”

　　约伦夏来得有些匆忙，呼呼喘了几口气间带来的近百侍卫已经将米索佣兵团和魔弓手包围了起来，他认出了米索佣兵团那个战士头目，却是犹豫了一下，想到自家大人现在和亲王殿下的关系，登时胆子又壮了。

　　“我看谁敢再动手。”约伦夏肥脸一拉，见米索佣兵团并没有动手，这才心中松了一口气转头看向了一边的魔弓手。

　　只一眼，约伦夏就愣住了，迟疑了半晌他才张口问道：“普鲁威斯，是你吗？”


第649章 刺客的线索（下）

　　看到约伦夏好像和那个魔弓手认识，李峻山估摸着他不是希汗家族的晚辈可能也就是原来的手下，再看看那米索佣兵团捉来的十来只魔兽最高级估计也就六级左右，旋即意兴索然就想回去地隙那边。

　　这个时候，雾怪已经飞到了李峻山的上空，它的飞行速度不快，却是附在一只雷达异形身后赶了上来，李峻山下意识地和它进行了一次精神交流，随即抬头看向了街道南边的居民区。

　　好巧不巧，雷达异形探测到了原本因为这边的纷争而寂静的南边小巷中有一丝诡异的波动，而雾怪的精神交流中却是一个人正处在隐身的状态悄然在那边行走着。

　　“能让雾怪看破他的隐形状态，这个刺客看起来实力也是一般，不过他为什么要在大白天隐匿身形行走呢？”李峻山心中只觉有些奇怪。

　　想起在帝都遇刺的情形，李峻山心中一动，悄悄从屋顶跃到后面的巷子中朝那边摸了过去。

　　跟踪追踪不是李峻山的强项，在这一点上他远不及最适合干这一行的信使，只是所有异形此时都在地隙那边，好在有空中的雷达异形和雾怪源源不断的精神交流中的侦察，李峻山甚至不需要出现在那个隐匿身形的人的视线范围，却也不至于跟丢了他。

　　如同半山城大多数地方一样，南边这块居民区一样破败不堪，顺着坑坑洼洼的石路跟不多时，路上人多眼杂起来，李峻山这才有些知道为什么那个刺客要隐匿身形了。

　　居民区后面出现了一大片杂乱的洒店，赤膊呼喝饮酒的佣兵、大打出手的汉子、涂脂抹粉的妓女，环境很是复杂。

　　李峻山猜想应该是闻风而来的佣兵都住在了这一片地方，而那些个看起来和这里环境有些格格不入的人，他估计不是其他家族派来探察自己动静的人，或许也是某个自己未知的势力，魔神教或许也有人身在其中。

　　这种环境最容易打探情报，李峻山混在人群中走了一会功夫，至少看到了两个身着子爵府衣甲的魔族侍卫心满意足地捂着鼓胀的腰包打着酒嗝离开了这里。

　　眼眸四处看着，李峻山没有停止和雾怪及雷达异形的精神交流，那个显然不愿意被任何人注意到的隐身之人很小心地避开人群，顺着复杂的街巷七拐八拐终于走进了一座破败的酒店。

　　想了想，唯恐打草惊蛇惊动了对方，李峻山走进了那家酒店隔壁的一个庭院，屋内正有一对年迈的人类夫妇在院落井边清洗着一大堆浆果，看到李峻山和两个强壮的汉子走进来吓得连忙站了起来。

　　“一句话都不要说，你们该干什么还干什么。”李峻山信手抛下三枚金币，直接向院落后面的阁楼走去。

　　“我只是借你们这个地方待一会，如果你们配合，走的时候还有两枚金币。”李峻山抛下一句话就匆匆上了二楼，丝毫没有理会一楼桌前一个抱着婴儿露出白花花耀眼胸脯正在哺乳的少妇。

　　上了二楼，李峻山先是透过阁楼的窗户看向庭院之中，就见那个少妇惊慌失措地跑进院子，那一对老夫妇却是安慰了她几句，还把李峻山扔下的三枚金币拿给她看，见他们没有声张或者呐喊，李峻山这才收回目光看向了隔壁的酒店。

　　这座酒店甚至完全就是民居改建而成的，浑然没有一点酒店应有的格局，不过的它的位置非常好，前面足足有三条四通八达的街巷，后面又是黑曜河的分支河流，发生了什么事逃跑倒是方便。

　　迎着阁楼这边的酒店窗户全部都是掩起来的，李峻山又看一眼庭院，那对老夫妇还在清洗浆果，少女搂着婴儿坐在一边仍旧在哺乳，他这才掩上窗户坐在了窗前。

　　浩瀚的精神力完全集中起来，李峻山许久也是没有试验过，单单就现在这种强度的精神力，他估计可以探察的范围足足比以前多了一倍不止，却还有些担心引起对方的注意力，他并没有贸然去精神力潮水般涌过去探察，几乎就是一点一点向酒店那边推进。

　　“你还真别说，飘香阁最近新来那几个小妞真是带劲，老子昨天晚上差点被她榨干了。”

　　“……”

　　“消息确实吗？五级活着的魔兽三万金币？六级十万？七级五十万？”

　　“……”

　　“少掺些水，你们听那个臭婆娘的还是听我这个老板的，我们是卖酒不是卖水。好不容易最近这几天多了些客人，我还指望着做回头客呢，再说这些客人一个个凶神恶煞的我们可惹不起，你们掺这么多水傻子都能喝出来，小心人家砸了我的店。”

　　“……”

　　“奇怪了，刚刚明明没风，那个客人的房门怎么突然自己打开了，住的人也是，我好心跑去帮他掩门，还平白被他呵斥一句。”

　　当听到一个年轻的男声低声嘟囔的声音后，李峻山确定了目标的所在，凝神将那些乱七八糟的声音排斥在外，几乎就是一寸寸顺着那个明显是侍者的脚步声后向前推进着。

　　“这么说普鲁威斯和那个约伦夏见面了？”

　　“是，特使大人，约伦夏一眼就认出了普鲁威斯，显然他并没有忘记这个曾经是希汗统领得力手下的魔弓手。”

　　“很好，那个尼古拉斯虽然靠上了皇权派，可终归还是势单力薄，应该不会排斥普鲁威斯的回归，能在他身边安上耳目，胜过我们四处收集情报，却还得小心翼翼以防引起别人的注意。”

　　“是啊，特使大人，我们这样做费力不说，根本没有办法得到尼古拉斯确切的情报，他整天躲在半山城后山地隙那边，听人说约伦夏有天贸然去找他，差点都被那头尸龙给撕成碎片，我们听到这个消息，更不敢随意去探视了。”

　　“你们做的很好，以你们的实力，只怕没有接近就让他发现了，对付这个尼古拉斯可不能贸然掉以轻心。上次行动就失利了，影子大人得知加索死亡的消息后雷霆大怒，要不是夫人在一边相劝……”

　　“果然，是他们干的！”李峻山听到这里精神不禁微微一个波动，有些惊怒的他还却不禁想道：“影子大人是什么人？”

　　就这么一个微微精神波动，李峻山未知的酒店某个房间中突然寂静下来，紧接着开门声“吱呀”响起，至少有两道迥异不同的脚步声响了起来。

　　李峻山知道自己的精神探察被他们发现了，事到如今他索性也不掩饰，精神力锁定那两道急促却又淡薄的脚步声跟了上去。

　　“先生，酒菜已经做好了，我正准备让人送到您房间中去，您怎么下来了。”

　　“……”

　　“我的天，一枚金币，真的是金币。”

　　“老板，这个人很古怪，我这几天不时看到他房间有人出来，可我明明没有看到有人进去啊。”

　　“管他呢，只要每个人住半天结账都付金币，他房间就是冲出一群魔狼或者亡灵来我也不在乎。”

　　精神力微微加速推进，李峻山将明显是酒店老板和侍者对话的声音抛在后面，当听到脚步声是向自己这边院落走来时，他心中不禁一喜：“自己找上门来了！”

　　紧闭起来的院门“吱呀”一声被推了开来，李峻山却只看到一个相貌敦厚的人类中年男子走了进来，飘浮在院落上空的雾怪已经将隐身在中年人身边的刺客生动地反馈给了李峻山。

　　“你……你找谁？”那个老者被接二连三的不速之客搞的有些郁闷，站起来警惕地看向了中年人。

　　中年人敦厚的面容上浮起憨厚的笑容，向那老者问道：“我家主人是不是在您这里呢？我是来找他的。”

　　老者不疑有假，指了指阁楼说道：“刚才是有位少爷……”

　　他的话只说到一半就卡住了，眼前紧接着出现的一幕让他骇的几乎就要晕厥过去。

　　一个壮实的汉子就像鬼魅似的直接出现在了院子当中挡在了老者面前，而他那的胸膛发出一声金铁交鸣的锵声，就像是被某种无形的利器突然刺中，却又根本不见异状，甚至那胸前的衣袍都没有破裂开来。

　　老者认出了这个汉子是跟着前面那个少爷进来的，紧接下来的一幕却是真正让他惊骇万分的。

　　那汉子猿臂轻舒猛地探出去对准面前无形的空间握了下去，就听一阵骨骼碎裂的恐怖声中，一道闷声痛呼声响起，在那个汉子利索地对准空荡荡的空间抓、捏、握、掳，双臂完全化成了一道道残影。

　　“扑通！”

　　刹那间一个凭空出现的身影从空中跌落到了地面，却是一个兽族豹人，而他的身躯完全变成了一团稀泥般倒在地上，不知被捏碎了多少骨骼的豹人面目痉挛扭曲着，却已经因为难以忍受的剧痛昏了过去。

　　在那个吓坏了的少妇刺耳的尖叫声中，敦厚的中年人脸色变了，他毫不思索地转身就向院外闪去，只见又是一个汉子悬停在院门处的半空，一双充满煞气妖邪的眸子死死盯着他，而另外一个他看过无数次画像的人类青年坐在院墙上晃着腿平静地看乎自己，中年人如堕冰窖，一颗心完全沉到了谷底。


第650章 视死如归

　　“你是怎么发现我的？”

　　敦厚的中年人收住了身形，冥兽异形拟化出的大汉让他根本摸不透实力，更何况还有一个魔龙异形冷静地在身后虎视眈眈，他很清楚无论这两人中间任何一个，自己绝对都不是对手。

　　“大白天隐身行走，这不是欲盖弥彰嘛……”李峻山警惕着中年人或许会对自己濒死一击，信手指了指完全软成一团稀泥的刺客。

　　“还是大意了。”中年人脸上闪过一丝沮丧，恨声说道：“他在这西北之地经营多年认识他的人不少，行事一向有些谨慎过了头，我昨天见他动不动就隐身还说了几句，没想好巧不巧竟然被你撞见。”

　　“废话就不用说了。”李峻山向那个骇的叫喊不已的少女做了一个住口的手势，她怀中的婴儿倒是不怕，睁着一双乌溜溜的小眼好奇地看着几人。

　　“你们是什么组织？为什么要杀我？影子大人又是谁？”

　　中年人凝神看向李峻山，却没有回答他的问题，脸上浮起招牌似的憨厚的笑容，中年人开口问道：“尼古拉斯统领大人，您也是来自于一个低等位面世界吧？”

　　李峻山没有吭声，只是眯起眼睛看向了他。

　　“其实我们跟您一样，都是来源于低等位面世界，前面那一场刺杀行动只是几个大人错误的决定，为此我们至高无上的影子大人已经惩罚过他们了……”

　　“你到底想说什么？”李峻山毫不客气地打断了中年人的声音。

　　“大人能在魔界找到国主这么大的靠山，的确是好运气，这种事情在我们这些被魔族看成低等种族的人类及其他种族身上可不多见，可是你想过没有，国主只是想把你当成一枚对付魔神教的棋子……”

　　“如果你只是想说服我原谅你们刺杀我的行动，或者游说我加入你们的组织，那你可以死了这条心了。”李峻山冷笑一声打断了他的声音，说道：“我还是那三个问题，你们是什么组织？为什么要杀我？影子大人是什么人？”

　　“我们只不过是一群在魔族暴力统治下的低等种族联合起来的势力，甚至这个世界上除了我们本身以外，根本没人知道我们的存在。”中年人犹豫了一下，接着说道：“杀大人的行动，我刚才说过了，那只是几个大人想要挑起国主和魔神教的纷争而临时起意，根本不是我们影子大人的决定或者说是有预谋的，这一点我可以起誓绝对属实。至于影子大人，除了几个有限的人外，没人知道他是谁，我也不知道。”

　　“那怎么样可以找到你们呢？或者说找到你们的影子大人？”李峻山张口问道，他大概听出了一些什么。

　　“这不是小人的权限可以做到的，不瞒大人说，我从来都没有见过影子大人。”中年汉子小心地看着李峻山说道：“不过如果大人想见影子大人，我可以找人替您引荐，事实上在得知大人的事迹后，影子大人也想见见您。”

　　李峻山眉头微皱起来，还正想再问些什么，异象陡生。

　　这一瞬间冥兽异形及魔龙异龙的反应速度完全展现了出来，李峻山甚至还没感觉到任何征兆，那个中年汉子掌中多了一柄细长的匕首，身躯就像离膛的炮弹声势惊人地向后弹去，浑然不顾身后魔龙异形向自己伸掌狠狠击了过来，手中匕首直接向生死不知的刺客咽喉刺了下去。

　　魔龙异形的速度明显比中年人快得多，它左掌抓向中年人肩膀，右掌紧握成拳自下直接撞向了蓝汪汪明显淬毒的匕首直接撞了过去。

　　“锵！”

　　足有半臂多长尖细的匕首应声断裂开来，魔龙异形右拳去势不绝，直接将剑柄连同中年人的臂膀砸断开来，那光秃秃的剑柄因为猛烈的力量竟然完全倒撞进了中年人的臂膀之中，连同他从肘部刺出来的森森白骨并在一起，鲜血喷溅间极是可怖。

　　中年人脸上闪过一丝痛楚，他甚至没有吭声，只是用那种绝然的眼神看向李峻山，却还夹杂着一丝怜悯，李峻山心中暗道不好，刚向魔龙异形下达了打晕他的命令，就听“蓬”的一声，中年人的脑袋直接炸了开来，白花花的脑浆和血肉残渣喷了魔龙一身。

　　“他一开始根本就是在敷衍我，十句话能有一两句真就不错了，却只是想让我放松警惕，完全是抱了必死的决心也不愿意落在我手中。”李峻山又气又怒，却还不禁在心中生出一股寒意。

　　如果说先前在帝都时那个刺客头颅爆开只是个例的话，那么眼前这个人如出一辙同样的毅然决然的死法，李峻山只觉那个神秘莫测的影子大人绝对是个可怕的劲敌，他想象不出什么样的人可以让这些人做到眼前这一步——视死如归！

　　“好在还有一个刺客，子爵府现在应该还有一个不知道这里发生什么事的魔弓手，线索倒不至于断了。”李峻山心中想着，这些人的决然让他觉得如果用传统的方法来对付或者审讯他们，未必会有效果。

　　那消停了没多久的少妇因为中年人惨烈的死状惊的又是尖叫了起来，吓的怀中的婴儿也是啼哭不已，李峻山听到屋外响起了一阵嘈杂声和脚步声，也不想再待下去，身躯一闪到了少妇身边，直接一把抓住她就向院后跃去。

　　冥兽异形的动作不比他慢多少，闪到骇极的老者老妪身边挟起他们就跟向了李峻山，魔龙异形旋即抓着中年人的尸体也跟了上去。

　　他们前脚刚走，一帮人呼啦就拥了进来，这个时候李峻山已经顺着黑曜河支流奔出了数百米，怀中的少女激烈地挣扎着，他怕不小心伤到那个婴儿便收身停在河边放下了她。

　　冥兽异形就没李峻山那么客气了，直接将那对老夫妇扔在了地上，老妪早就吓晕了过去，那老者倒是坚强，也不爬起来直接翻个身跪倒在地没命地向李峻山磕起头来。

　　“少年，放过我们吧，我们保证不把今天的事情说出去，马上就离开半山城，求大人饶我们一命，我们一定对老爷感恩不尽。”

　　“看来这老者也是吓坏了，一句话就给我按了三个称呼。”李峻山有些哭笑不得，他一向的作风都是出手狠辣绝不容情，但也不至于对无关紧要的他们下杀手，冲着身边惊恐不安看着自己的少妇微微一笑，他看向老者说道：“家里还有别人吗？”

　　“没有了，我儿子半年前去了黑石镇矿场做工，没想碰到塌方送了命，现在就我们一家三口守着小孙子相依为命。求大人老爷发发慈悲，放过我们吧。”老者的额头没几下就已经磕出了血。

　　“起来吧，我又没说要杀你们。”李峻山轻声说道：“那个院子你们肯定不能再回去了，这样吧，你们跟我去子爵座，我在那里给你们找些事情做，等我的事情办完了，是继续留在子爵府还是离开，你们自己做主。”

　　“老爷，您不是骗我吧？”老者满是恐惧的脸颊抬起来看向李峻山，惊疑不定地说了一句。

　　“公公，大人怎么会骗我们。”那个少妇声音和身躯完全就是一个频率——急剧震颤着，她费了很大的力气才走到老者身边，却还小声哄着怀中啼哭不已的婴儿。

　　……

　　“大人，您可是没看到巴扎克听到我对他说的您那些话时的表情，一阵发青一阵发白，偏偏还不敢对我发火，吭哧的半晌才挤出一句他知道了。”

　　子爵府上，葛尔娃一脸笑容向李峻山说道：“我问他光是知道有什么用，什么时候能办妥，他又说一定会在大人规定的期限内把钱送过来。呵呵，巴扎克估计这会正是焦头烂额呢。”

　　李峻山微微一笑没有说话，眼眸在四下打量几眼，问道：“约伦夏呢？收购魔兽的事情怎么样了？”

　　“我这就去找他。”葛尔娃见李峻山谈兴不高，识趣地站起来向外走去。

　　“我刚才带回来那几个人，嗯，送去我带来的那些人的院子吧，让他们一家打下手替那些人做饭洗衣什么的，没有什么事情，不要让人接近他们。”

　　“嗯，大人放心吧，事实上只要进了那个院子，其他人想要接近也没那么容易，那头尸龙横在门口，搞得收购回来的魔兽都没有办法安置在隔壁的院落中。”葛尔娃收住脚步回头见李峻山点了点头，这才向外走去。

　　葛尔娃刚刚走到门口，约伦夏却正好向客厅这边走了过来，身后正跟着那个魔弓手，见葛尔娃向自己指了指客厅，他谦恭地向姑姑行了一礼这才急步走了进来。

　　那个魔弓手犹豫了一下，站在门口没有跟进去。

　　“大人，今天一天可就收了将近三十多只魔兽，其中还有三只六级魔兽呢。”约伦夏满脸堆着笑容，兴高采烈地说道：“这只是消息放出去的头一天，我估计明天会更多。”

　　“这就好，巴扎克那边已经答应给钱了，你到时留神接收一下，如果数目不对及时通知我，我倒是要去会会这个四翼恶魔统领大人。”

　　“哎。”约伦夏痛快地应了一声。

　　“这人是谁？”李峻山的目光扫向了站在客厅门口的魔弓手，奇怪地问道：“我好像没见过你身边跟过这么一个人？”


第651章 端倪

　　“大人，这是普鲁威斯，原来也是您手下一个得力的干将，今天我也是碰巧在半山城撞到他，这不就给带了回来。”

　　约伦夏点头哈腰说着就向厅外的魔弓手招了招手，后者就像迫不及待似的猛地蹿了进来，却是先看了一眼李峻山身后那个雕像般纹丝不动的大汉一眼。

　　“你……你是统领大人？”魔弓手普鲁威斯的脸上浮起一丝狐疑，恰到好处地谨慎目光打量着李峻山，双眸却还隐隐露出一丝激动和期待。

　　李峻山心中冷笑一声，面不改色也不吭声，倒是一边的约伦夏瞪了他一眼，低声呵斥道：“大胆，大人的身份连国主、亲王殿下及我姑姑都已经确认了，普鲁威斯你竟然敢怀疑！”

　　“扑通！”

　　普鲁威斯竟直挺挺跪倒在地，双眸中眨起一层雾水，那具有精灵特征的尖耳也在微微颤动着，只听他又是激动又是喜悦地埋头直呼一声：“统领大人，普鲁威斯总算找到您了。”

　　无论表情或者声音，这个魔弓手看起来完全是发于心溢于情，面容之激奋，声音之惊喜，就连一边的约伦夏都有些感慨。

　　“三十多年前大人失踪，他就去寻找大人，这些年可是吃了不少苦，无论西北之地或者帝都，普鲁威斯甚至顺着黑曜河下流一直找到入海口，一路风餐露宿打听大人的下落。这样的生活他足足过了三十多年，直到前些日子听到大人您的消息，这才赶回了半山城，我碰巧就在城中刚刚撞上了他。”约伦夏显然对这个魔弓手印象不错，或许是感觉到李峻山的表情有些淡漠的缘故，却还在一边帮腔了几句。

　　“很好，你起来吧。”李峻山感慨于魔弓手的演技，如果不是因为凑巧撞到了先前那一幕及发生的事情，他觉的自己或许会相信这个魔弓手的话。

　　同时，李峻山心中泛起了一丝疑惑，他只觉这一切太巧了，魔弓手刚好引来自己，就碰巧就撞见一个隐匿身形的刺客，再又引发了后面一连串连锁事件，这样的巧合他现在想来根本就是巧合的有些古怪了。

　　“谢谢统领大人。”魔弓手普鲁威斯顺从地站了起来，却还忍不住侧过身擦了擦眼眶。

　　“魔兽呢？”李峻山懒得和他虚与委蛇，看着约伦夏问道：“已经收购回来的魔兽都关在哪里？”

　　“大人也是刚好回来了，不然我还正准备去找您呢，一共三十九只魔兽，除了有两只最早收回来的魔狼因为伤重死亡外，其余三十七只魔兽正关在后院等待大人发落。”

　　约伦夏敏感地察觉到了李峻山兴致不高，恭敬地说道：“押运魔兽比猎杀魔兽难得多，所以收购回来的魔兽不是被喂食了药剂控制起来就是受了重伤，却是不能生养太久。”

　　“我现在就去处理。”李峻山说着站了起来，又对约伦夏说道：“我听说还有一些佣兵团队和冒险者不太相信，你最后亲自去城里转了一趟，现身说法让他们相信我们的价格绝对是独一无二的。”

　　“是，大人，我现在就去办。”约伦夏其实很想看看李峻山到底要这些魔兽做什么，事实上他已经从魔界有关李峻山一些事迹传闻中知道了他特殊的先天召唤兽，却是想亲眼目睹一下。

　　约伦夏不是个脑满肠肥的废物，他听的出来李峻山这句话只是推辞借口而已，识趣的他看了一眼普鲁威斯，向李峻山告退一声就向外走去。

　　魔弓手普鲁威斯犹豫一下，还是移步跟向了约伦夏，却听到李峻山淡淡说道：“你留下来吧，我很想听听你这些年的遭遇。”

　　魔弓手心中大喜，脸上却是不动声色，转身恭敬应了一声。

　　约伦夏很快就离去了，李峻山却没有一点动身的意思，反而坐了下去悠闲地品茗起来，普鲁威斯也不敢造次，谨慎地站在一边。

　　不多时，厅外不闻半点脚步声，却是有两个人影一齐走了进来，正是枯骨君王和魔龙异形拟化出来的大汉。

　　“大人。”枯骨君王微微向李峻山躬了躬身，魔龙异形却是直接走到了李峻山的身后，就像特意度量过一般，它和冥兽异形的间隔及与李峻山之间的距离完全一模一样。

　　“走吧。”李峻山站起来向枯骨君王招呼一声向厅外走去，却还向不住打量枯骨君王的普鲁威斯招了招手，示意他跟上来。

　　穿过前院，又走过一处明显是刚刚修缮起来的花园，没多大会功夫李峻山几人就来到了后院，静伏在地上打盹的尸龙法雷尔看到他们进来，正想飞过来打招呼，突然接到了君王大人的灵魂命令的它登时老实地俯了下去。

　　走进与地底狩猎者毗邻的庭院，李峻山就看到了三四十只大小不一的魔兽横七竖八躺在院落中，三十多个魔族侍卫分布在四周看守，庭院的墙壁、树顶等地方却还安排有弓箭手看管。

　　“你们都下去吧。”

　　李峻山向那个叫约克的老头子说了一声，这个侍卫头领也不敢多问，打了几个手势带着侍卫和弓箭手全部撤了出去。

　　精神感观中他们已经远远退开，李峻山也不理会眼前或昏迷不醒或伤重呻吟的魔兽，突然转身看向了普鲁威斯。

　　普鲁威斯见李峻山一脸嘲讽看着自己，只觉大事不妙的他下意识向后退去同时伸手去摘背上的长弓，却只觉眼前一道炽目的红光突兀闪现，脑海中“嗡”地一声直接晕倒过去。

　　“上次没能召唤那个刺客的灵魂，也得不到一点情报，这次这个还活着的你有没有办法？”李峻山看着昏迷不醒的魔弓手向枯骨君王问了一句。

　　“操纵灵魂不是我的强项，不过有血魂珠的帮忙，让他说出实话倒是不难。”枯骨君王说着就俯下了身躯，握在掌心的血魂珠小心地在魔弓手脑袋上抚摸起来。

　　“他的头颅中没有任何特殊力量的存在，我想应该没有可以用精神力激活就能自杀的晶体存在。”枯骨君王说着站了起来。

　　李峻山趁着这短暂的时间将今天发生的一切在脑海中过滤了一遍，却也没有发现有什么异常之处，如果说有什么，那也就是一切发生的太过巧合了。

　　“我要知道他知道的一切，任何有关那个刺客组织的事情。”

　　“明白。”枯骨君王痛快地应了一声，血魂珠从他手心疾投而出飞到了魔弓手头顶，昏迷不醒的普鲁威斯登时一声闷哼睁开了眼睛。

　　显然已经知道自己暴露了身份的魔弓手虽然想不通发生了什么，却还是伸手向腿上的箭壶闪电般探出了左手，同时右手从腰间一摸掏出一柄锋利的匕首，两只手同时一倒转，金色的箭矢和寒光四射的匕首同时插向了自己的心脏。

　　血魂珠跳跃了两下仍旧回到了魔弓手的头顶，他手中的匕首和箭矢在碰上他的胸甲后，竟然发出清脆的响声直接粉碎开来，显然血魂珠已经用极致的死亡冻气将箭矢和匕首侵蚀开来，别说想要自杀，就是一阵劲风吹过都要化成齑粉。

　　魔弓手一呆，还不及再有动作，只觉自己的脑海中“嗡”地一声，紧接着意识一团纷杂紊乱，旋即就失去了所有灵魂感观和意识的控制。

　　“大人，可以问了，只要他知道的，一定都能问出实话来。”枯骨君王向李峻山说了一声。

　　李峻山点了点头，看向目光呆滞神情死板的魔弓手开口问道：“影子大人是谁？”

　　“影子大人就是影子大人。”

　　李峻山听了魔弓手古板的回答不仅一气，耐着性子问道：“他长什么样子？是什么种族的人？”

　　“不知道。”魔弓手呆滞地摇了摇头，说道：“我没见过他。”

　　“你们的组织是什么？刺客组织吗？”

　　“是也不是，我们有时候会接受刺杀任务，但更多的时候是以冒险者及临时组建成的佣兵团身份出现，同样会接各种任务。”

　　李峻山皱眉想了想，又问道：“那你们组织的老窝……呃，或者说是根据地在什么地方？总该有个供你们居住或者联络的地方吧？”

　　“到处都有，但就是没有固定的地方。”魔弓手幽蓝的眸子眨也不眨，仍旧用那副古井无澜的声音回答道：“我平常都是一个冒险者的身份，上面有什么任务时就会有人找到我，一般都是在各个城镇的贫民窟中。”

　　贫民窟中居住的未必全是贫苦的居民，盗贼、通辑犯、妓女和乱七八糟的佣兵、冒险者等人同样充斥其中，无论在任何一个城镇，贫民窟总是最乱的地方，李峻山当然也清楚这一点。

　　“那你是什么时候加入这个组织的？为什么要加入？”李峻山又问了一句。

　　“十二年前。”魔弓手不假思索地回答道：“我是碰巧接到了一个佣兵任务时和他们撞在一起的，经过了他们暗中的考验和长达两年的调查之后，我才有机会加入到组织当中。”

　　“为什么要加入？为了钱吗？”

　　“不是，为了信仰，为了自由。”魔弓手的呆滞的脸上突然涌起了一股狂热的表情，哪怕只是一闪而没，却也是一边的枯骨君王微微一惊。

　　魔弓手的灵魂此时完全在血魂珠的控制当中，枯骨君王没有想基于某种信仰或者未知的力量，竟然能让他的灵魂在刹那间回归本性，哪怕这个时间短到可以忽略不计。

　　“信仰？自由！”

　　李峻山突然有些明白为什么先前那个面相敦厚却又狡猾果断的中年人对自己说过的那些话了，他几乎已经猜出了刺杀过自己的这个组织存在的意义和目的了。


第652章 低等位面势力联盟

　　讯问了半晌，李峻山这才明白这个魔弓手脑中为什么没有被植入特殊晶体的原因了，对于那个神秘的组织，魔弓手知道的根本连皮毛都算不上，甚至连主动联系上一级的权限都没有，除了所谓的追求信仰及自由以外，他能做的就是用自己手中的弓箭替组织赚钱。

　　魔弓手的身份是他出现在半山城的唯一理由，他的作用就是将李峻山的所有情报整理归纳出来，在不定期的时间内自然有人找他来拿，这也是他唯一的使命。

　　见再问不出什么了，李峻山又将那个被魔龙异形捏碎了全身各个关节的刺客找了来，在枯骨君王拿血魂珠用同样的方法控制他之后，问出的却和这个魔弓手交待的差不多，如果说额外有什么收获的话，那么这个刺客知道一个位面西北之地最大城市格罗列城的据点。

　　李峻山也没了去格罗列城探察的心思，他很清楚这样庞大的组织对于半天前在半山城发生的事情怎么可能没有情报，估计不等他到格罗列城，据点早就人去楼空不留半点蛛丝马迹了。

　　“说说看，从他们交待的事情中，你得出了什么结论。”李峻山看着眼前一堆异形卵花瓣般打开，三十多只抱脸虫急切地跃出来各自奔向自己的宿主，有冥兽和魔龙异形在一边看完他也不怕出什么漏子，转头向枯骨君王问了一声。

　　“这是一个相当庞大的组织，我听得出来应该是一个类似于低等位面高阶强者联盟的组织。”枯骨君王沉吟道：“没有任何一个位面世界愿意心甘情愿的被魔族统治，再不会被光明位面召唤走高阶强者的情况下，这想这个组织应该就是这些被魔族统治的低等位面高阶强者组织的一个联盟，对抗魔族的联盟组织。”

　　“我听维多尼亚曾经说起过，他们魔族已经统治了三十一个低等位面世界……”李峻山说到这里不禁倒吸一口凉气，半晌才道：“一个低等位面不多说，一两个超阶强者应该有了吧，即使其中可能存在被魔族打压或者拉拢的因素，但三十一个低等位面加在一起……”

　　枯骨君王的面容不禁也抽搐一下，接过李峻山的话岔说道：“难怪一次没有预谋临时起意的刺杀行动就能出动三个超阶强者，这个我们连名称都不知道的组织绝对有着恐怖的势力。”

　　“看来魔界的势力比表面上看起来还要强大一些，不然这个我们想象中的联盟也不会谨慎行事到这种地步。话说回来，我还真是走运。”李峻山眼眸在完全陷入昏迷的院内魔兽身上扫视了一圈，那些魔兽体内刚刚和他建立起来的精神联系让他心中微微一安，他沉吟道：“靠向国主这边得罪了魔神教，现在又莫名其妙被一个神秘的低等位面势力联盟组织给盯上了。”

　　“大人以前说过木秀于林风必摧之，大体上也就是这个意思了。”枯骨君王慢慢说道：“魔神教看中的都是大人的先天召唤兽，我估计没准他们还想据为己有，国主这边也逃脱不了这种嫌疑，至于这个低等位面联盟，在出动了三个超阶强者还死亡一个的情况下，他们应该会转变策略，我估计他们想拉拢大人。”

　　“我也这么想。”李峻山从眼前一只开始抽搐的黑暗魔狼身上收回目光，说道：“如果前面那个中年人没死，或许还能多得到一些有关这个组织的情报，不过从他对我说过那些似真似假的话语来看，当中是有些拉拢的意思。不过让我有些寒心的是，他自杀起来根本就是眉毛都不眨一下，根本不把性命当成一回事。”

　　“我们并没有被魔族统治过，不过就万年前的魔族入侵来看，任何一个有血性的种族不会心甘情愿面对魔族的暴力入侵统治，在这样的背景下，这些人的作为倒也不算稀奇。”

　　李峻山点头表示认同枯骨君王的分析，还想再说些什么时，一声声恐怖的“噗嗤”声接二连三响了起来，同时一道道尖锐地嘶鸣声完全将毗邻的院落中地底狩猎者诵经般的咒语吟唱声掩盖下去，恐怖凶煞的气焰立时充斥在整个院落之中。

　　“这俩人就交给你了，留下来也是没用。”李峻山向枯骨君王说了一声，旋即仔细地“阅读”起了一条条从脑海中闪过的信息——即便这些只是低阶的黑暗魔兽宿主诞生出的异形，他却还得分清楚新异形是不是有其他什么特殊的能力。

　　原本悬停在空中的血魂珠猛地红光一盛，那个昏迷过去的魔弓手和生不如死的刺客头顶登时有一道虚幻扭曲的光影投射而出，却还似痉挛一般剧烈挣扎扭曲着，被血魂珠光芒笼罩后潮水般直接涌进了珠子内部，身躯随即僵直死去。

　　空间恢复了平静，毗邻的院落内因为异形出生时尖锐的嘶鸣声和恐怖凶煞的气息弥漫，那百余个地底狩猎者差不多就是屏住了呼吸惊疑不定地向这边空中看了过来，李峻山闭目不动，院落中除了三十多只体型形状不一却又具有相同特征的异形因为诞生的喜悦而发出低沉的“嘶嘶”声外，一片寂静。

　　……

　　等回到地隙时已经是傍晚了，李峻山将白天的事情向王后精神交流中说了一遍，当然，这只是一个下意识的想法，如果他猜想中的一样，王后并没有对这些事情发表任何说法，也可以换句说法那就是根本没有半点兴趣。

　　冥兽和魔龙异形一个靠在地隙西边的山口，冥兽异形却是回复了本尊身躯，庞大的身躯牢牢挡住了北边入口，李峻山也没飞身到地隙当中，叫住了想要返山顶的枯骨君王，从空间戒指中拿出了一叠纸封。

　　“在魔界我也没什么信得过的人，这些都是维多尼亚和小公主给我带来的魔界有关魔神教及教皇的一些资料，我们边看边分析一下，两个人总胜过我一个研究。”

　　“嗯。”枯骨君王应了一声，俩人就靠着地隙边的山体坐下去。

　　枯骨君王不认识魔族的文字，李峻山就一边看一边向他解释，一个越说越是吃惊，一个越听越是骇然。

　　“教皇在三千多年前曾经一人力战五个超阶强者而不败，竟然还当场格杀三个重创一个，只有一人逃脱？”枯骨君王忍不住打断了李峻山有些干涩的话语，骇然问了一声。

　　“资料上这么写的，就算可能有些出入估计也假不了。”李峻山苦笑一声，说道：“那五个超阶强者就是那些低等位面的势力，没准还和刺杀我的组织有些瓜葛也说不定。”

　　“就算他是超阶巅峰强者，但怎么说也是同阶，怎么可能一人力敌五人还大获全胜，这也太夸张了吧。”枯骨君王有些不能相信。

　　“也正是因为这一战，教皇那个‘最接近神祇的人’的称呼才在魔界及被他们统治的低等位面传开了。”李峻山看着手中的资料，叹了一口气说道：“原本我还以为以咱们现在的实力，单打独斗碰上教皇未必能吃多大亏，现在看来还是有些轻看他了。”

　　“我估计这些资料有些言过其实了。”枯骨君王沉默了半晌才说道：“当时肯定还有其他人出手相助，我可不信一人能力抗五个同阶强者。”

　　“除了一只超阶魔宠外，还有神器。”李峻山抖了抖手中的纸张，说道：“这上面说教皇拥有一只至少超阶中期的魔宠，却还拥有三至五件甚至更多的神器，虽然这上面没有那些神器详实的资料，但看起来倒是一副非常肯定的判断。”

　　“三至五件！”枯骨君王的灵魂一阵颤悸，却是艳羡不已。

　　能被魔族看得上眼列为真实的神器，李峻山现在半件也没有，原本以为魔纹镯轮应该算得上，却又被黎罗亚给否决了，枯骨君王的血魂珠倒是勉强算得上，当然前提是他能完全地祭炼这个特殊的宝贝。

　　“这上面只提到过一件，却还给它起了一个名字叫‘命运之轮’，大概描述出来的样子和我那只风神翼龙召唤兽打出的刃轮极为接近，只是攻击听起来更恐怖的多。”

　　“劈金裂石斩山隔水，它的每一次出现都会改变一个人的命运，故此命名为命运之轮。”李峻山将资料上的原话读了一遍，却看还到下面描述了一个极为抽象模糊的图案，除了椭圆形的形状及勾勒着玄奥的魔法花纹外，他根本没有办法看清楚那到底画的是个什么。

　　“我们需要更多的魔兽，更多更强大的魔兽。”枯骨君王拟化出来的人类幽蓝眼眸中就似燃起了一团火。

　　“还是那句话，无论怎么样，我需要半年到一年左右的时间，只要过了这段时间，什么都好办。”

　　“就目前的情况来看，怕是没那么容易。”枯骨君王忧心仲仲说道：“这么多势力盯住了大人，现在看起来倒是风平浪静，谁知道什么时候会卷起滔天巨浪，到时一个不慎……”

　　“放心吧，这一点我已经想到了，如果事情朝着我无法应付的方向发展，我会想办法转移所有人的视线。”李峻山内视看向了空间戒指中记载着有关连通冥界空间门的祭坛魔法阵的纸张，淡淡说道：“在魔界，我不需要有那么多顾忌，哪怕很有可能让这个位面世界陷入末日的灾难当中。”


第653章 好事连连

　　很难得，在接下来的十多天时间里，李峻山的生活清闲下来，每日不是在地隙中修习，就是偶尔回去一趟半山城看看魔兽收购的事情。

　　这其间发生了几件事情颇是让李峻山高兴，首先就是大黑的进阶，在地隙魔法阵中沉睡一般待足了七天七夜后，大黑终于突破实力达到了与小黑一样的圣阶魔兽实力。

　　同样的宿主带给和它和小黑一样的能力，考虑到小黑浸淫在圣阶比它时间长得多，现在的大黑虽然比不上小黑强横，但就魔法能力而言也是差不了多少，至少那个空间传送魔法同样出色。

　　第二件喜事就是一个名叫乔布里的地底狩猎者终于成功地召唤到了一只圣阶实力的冥兽——多尾凶兽，当然，这个名字是李峻山结合那只冥兽独特的体型而取的。

　　人立而起足有十二米左右，这只体型像极了暴熊的冥兽却张着一“蓬”尾巴，乍一眼看上去就似体后拖着一大捆巨鞭似的，比起原本的三叉尾异形，这只凶残的冥兽细长的尾巴足有二十一根。

　　多尾凶兽的魔兽能力不是很强，但它的物理攻击能力却很厉害，速度极快而且攻击强度恐怖，也是凭着这一点，只能施放几个简单风系魔法的它同样拥有出色的攻击能力。

　　一只抱脸虫幸运地得到了这个宿主，在短暂的寄生成长后，它同样获得了宿主的能力——只有其它异形五分之一粗细的尾骨却足足生长出了二十一根。

　　李峻山试过，这只多尾异形的每一根尾都具有和同阶异形完全相当的攻击强度及速度，二十一根柔韧而犀利的尾骨，让这只多尾异形在和比蒙异形等几只物理攻击能力同样出色的异形搏斗时，丝毫不落下风。

　　除了一个乔布里外，其它已经掌握了冥兽召唤咒语的地底狩猎者并没能召唤出高阶冥兽，甚至包括李峻山颇是器重的诺拉在内，他们大多都召来了三到六级不等的冥兽，甚至于还有一个只召唤来了一只根本算不上魔兽的普通冥界动物。

　　四十一只冥兽，李峻山全部没有放过，如果说以前他缺的是异形卵而非宿主，那么现在的他拥有数不清可以孵化的异形卵，也不再考虑宿主高低问题一并拿来寄生增强实力。

　　当然，李峻山考虑过想要用纯粹的召唤术召唤一些，但是异形王后否决了这一点，它甚至让李峻山将精神空间中留下来的普通召唤兽也变成了异形，用它的话来说那就是只有异形才是最强的。

　　当然，也有一些不尽人意的地方，李峻山妄图想把雾怪和眼怪变成异形，前面赞同这一点的异形王后却又否决了这个它刚刚还同意的决定，用它的话来说那就是眼怪和雾怪以及特殊的绞肉机等等，它们不是纯粹的生命体，就像亡灵一样并不具备让异形寄生成长的条件。

　　当然，或许可以强行施为试一下，但王后也不能保证成功，这些特殊的“魔兽”能力，李峻山可不想失去，也就放弃了这个念头。

　　魔兽的收购也开始步入正规，在金币像流水似的花出去后，半山城每天都要迎来大大小小数十个佣兵团队和冒险者团队，前者一般都具有相当的实力，也能捕捉来大路化的高阶魔兽；而冒险者团队一般人数不多，除了那些天性散漫不习惯佣兵团队生活的人外，就是那些无法晋升为佣兵的人，他们倒也不挑，一个个把准了最低标准的四到五级魔兽可劲往半山城送。

　　平均两天时间回一趟半山城，李峻山从开始可以孵化三四十只异形卵，直到十天后竟然一次性得到了三百二十多只新异形，这个数量几乎相当于他以前几年下来才拥有的异形数量。

　　当然，质量肯定是比不上以前的，以前李峻山自己寻找宿主，除了特殊能力外几乎都是高阶魔兽，哪里是现在能比的，就像前一次三百二十多只新异形，其中黑暗魔狼宿主就占了一多半。

　　成年期的黑暗魔狼一般都具有四级实力，特别的也能达到五级，五级的魔狼已经是狼群中的佼佼者了，狼王一般也就六级左右的实力。

　　二百多只魔狼是一个名叫“火焰佣兵团”捕捉来的，他们在西北荒漠中发现了一处狼窝，一次就逮来了两百多只，却也是不大不小赚了一笔。

　　李峻山倒也不嫌黑暗魔狼实力低，在他看来什么异形都有它独特的用处，这种大多体型在两米左右的黑暗魔狼，绝对可以诞生出一批比信使略为强壮又比重甲异形更灵活的“尖兵”。

　　还有件好事，那就是在李峻山规定的时日内，四翼恶魔巴扎克派人送了价值一亿六千万金币的魔晶卡，据约伦夏打听回来的消息，巴扎克积蓄了数百年的财产去了一大半，陷些都要气疯了。

　　最后一件喜事，那就是在来半山城的第八天，枯骨君王终于成功地将逆种异形留在血魂珠内的力量印记完全抹去了，完全将血魂珠祭炼成功。用枯骨君王自己的话来说，那就是他现在完全能够感觉到血魂珠和自己那微妙而又玄奥的灵魂联系，使用起来直似如臂使指。这还不算什么，更重要的是他从血魂珠中感觉到了一种难言而又有些端倪的奇特力量，估计就是源于巫妖王灵魂力量中的死亡法则力量。

　　李峻山有些羡慕枯骨君王，他终于有了一件可以圆通自如使用的强大神器，而自己却是没有，光明权杖应该算得上，不过他的体质所限根本没有办法使用和发挥它的强大力量，有也是白有。

　　枯骨君王有了这样的进步，李峻山想放弃原来的念头让他继续潜心修习，看能不能领悟及融合贯通死亡法则力量，可是枯骨君王还是在一天前离开了半山城前往亚兰大陆位面世界，一来回去办李峻山的事情，二来他却是还想带上一些高阶亡灵过来魔界，毕竟在这里李峻山可以用的人实在是太少了——异形并不在这个范围之内。

　　如果不是考虑到在魔界人生地不熟悉，枯骨君王都想拉一拨高阶亡灵过来组成一个捕捉魔兽的“亡灵捕兽队”。

　　枯骨君王走后的第二天，李峻山在异形王后的庇佑下尝试第一次借用圣阶异形力量。

　　“你确定，圣阶异形的力量跟九级可是相差甚远，你确定我的身体能禁受得住？”

　　一大早刚从地隙魔法阵中飞出来，李峻山就接到了异形王后精神交流，有些吃惊地反问了一句。

　　“九级魔兽你现在完全可以承受住了，时间不允许你再这么慢慢适应下去，就你先前所说的这个魔界的情势，你必须尽快地成长起来。”异形王后中性的声音很是淡漠。

　　“可前提是我要能承受得住啊？”李峻山有些不能相信自己的肉体能承受住圣阶异形强大的力量，估计会落个三级魔兽宿主新生异形幼体跨级吞食九级魔兽晶核一样的下场——肉体爆碎，哪怕他觉得异形王后或许还能保住他的性命或者灵魂不灭，但他终归还想做个人类而不是类同于亡灵一般的生命。

　　“放心吧，出不了大事。”异形王后一副云淡风轻的样子。

　　“那就闪电白纹豹异形吧。”异形王后这么有把握，李峻山也不能装怂，他咬咬牙回了一句。

　　之所以挑选闪电白纹豹异形来做试验，李峻山一来是极为中意和艳羡它那跨级瞬移般的速度，另外一个原因就是他看来闪电白纹豹异形的速度虽然快，但攻击强者很是一般，显然力量不是很强大，这样的话即便自己承受不了圣阶异形的力量借取，下场也不至于太惨。

　　闪电白纹豹异形无声而迅速地划过一道幻影出现在了李峻山身边，后者平心静气看着低伏在身边的闪电白纹豹异形，精神力以一种奇特的方式急速运转起来，刹那间潮水般涌向了闪电白纹豹异形体内。

　　原本充沛的精神力在瞬间变得淡薄下来，而李峻山的体内凭空出现了一道强大的力量，也并没有他想象中的剧痛出现，有些奇怪的李峻山尝试着运转全身的力量全力向空中飞了起来。

　　“咻！”

　　李峻山只觉眼前一花，视线内的景致完全扭曲成了光怪陆离的残影，一种因前所未有的极致速度而产生的晕眩感让他有些想要呕吐的反应，几乎在刹那间李峻山产生了一种自己已经冲上云端，甚至要被这恐怖的速度带动着撕裂开空间而遁去的错觉。

　　快，极快，极致的快速！李峻山不是没有骑过闪电白纹豹，可当他真正站在闪电白纹豹的角度全力尝试这种速度时，他才真正领略到了“快若闪电”、“奔雷流星”、“电光火石”、“迅雷不及掩耳”等等这些字眼的真正含义。

　　李峻山几乎觉得自己的体表因为与空间的极速摩擦已经变得热了起来，直如随时都有可能被点燃。

　　身躯猛地一个翻身，李峻山依稀看到地面原本挺拔的半山及宽敞的地隙变和矮小狭细起来，而远处的半山城也浓缩成了小镇一般，并没有察觉到任何不适的他按捺不住兴奋自如地飞了起来。

　　“嗖！”

　　突然一道残影闪烁般直接出现在了李峻山的身边，后者侧头一看登时苦笑一声，却正是逆种异形突然出现在了他的身边。

　　不需要沟通，李峻山也知道这是王后的主意，果然逆种异形轻松自如地跟在他的身边，咧嘴露出一口恐怖的内巢牙，主动向李峻山精神交流说道：“王后让我试试你……”


第654章 要求

　　闪电白纹豹的速度绝对够快，就是以一种特殊的方式借用给李峻山力量后，后者的速度也达到了前所未有的惊人程度，但终究它还是圣阶魔兽的职阶实力，不可能逆天强大到可以和变态的逆种异形比拟。

　　李峻山使出了浑身解数，甚至尝试想象以往异形及强者作战时有迹可寻的动作规律和习惯，力求想要追上逆种异形，可最终他还是悲哀地发现，除非自己借用一只超阶异形的力量，不然想追上逆种异形那根本就是做梦。

　　逆种异形一如既往的嚣张乖戾，在李峻山借用力量的时间就要到时，它的身躯完全划成了一道残影围着李峻山打起转来，有些微怒的李峻山尝试着想要靠极致的速度突破出去，却还不及尝试就被一道恐怖的力量带动着身躯急速旋转起来。

　　“嗡……”脑海中嗡嗡直响，李峻山就觉一股难言眩晕感充斥在脑海中，眼前所有事物全部扭曲迷离看不清切，几乎就要当场晕厥过去。

　　逆种异形转的快停的更快，丝毫没有一丝拖泥带水的悬停在了空中，而李峻山却还是在瞬间急速旋转了足有七八十圈这才勉强控制住了身形。

　　丑陋的面目上满是得意的笑容，逆种异形咧开嘴发出“嘶嘶”的笑容，李峻山勉强还了一笑，有些郁闷的他刚想向地面上落去，突然就看到山外有几个人走了过来。

　　身躯并没有李峻山想象中产生太大的反应，只是肌肉酸痛那是免不了的，李峻山一边向地面上落去，觉得自己能承受住闪电白纹豹异形的力量借取，这一段时间内在地隙魔法阵中的修习功不可没。

　　逆种异形和闪电白纹豹返回了地隙当中，异形王后压根就没出来过，李峻山向守在山口的冥兽异形发出精神交流，看着身上因为急速飞行和逆种异形作怪而旋转下撕裂开来满是破烂布条的衣服，苦笑一声从空间戒指拿出一套备用的换上，这才向山口方向行去。

　　那几个人远远站在山口也不敢接近，李峻山看过去认出来是子爵府的侍卫，慢条斯理走过去问道：“怎么了？有什么事？”

　　“统领大人，摩尼家族来人了，说是有事情要和您商议。”说话的是那个曾经来过后山的大嗓子门侍卫。

　　“走吧。”李峻山估计国主或者维多尼亚已经和摩尼家族达成了某种协议，他却是清楚以自己那点财产摩尼家族未必肯冒着魔神教那边可能生气的代价和自己合作。

　　很快就回到了半山城子爵府，李峻山仍旧只是带着冥兽和魔龙异形同行，眼怪及雾怪还有雷达异形却也一起飞了回来飘在子爵府上空，一丝不苟谨慎地将所有异象精神交流中反馈给了李峻山。

　　除了这些以外，出于谨慎的想法，李峻山在精神空间中带上了十只信使——三只掘洞信使、三只八爪信使及四只以黑暗魔狼为宿主稍显有些健壮却同样灵活的魔狼信使。

　　跟踪或者潜伏，没有比信使更合适的了，在这一点上，高阶异形也不一定能做的比它们更好。

　　约伦夏早在子爵府门口等候李峻山，对于这个喜怒无常深不可测的统领大人，约伦夏越发看不透了，到今天他都没想明白为什么李峻山要杀了一个对他忠心耿耿吃尽苦头的魔弓手。

　　李峻山不说，约伦夏也不敢问，他大概能猜出一些和那个一副惨相死去的刺客有关，而且新进府的那一对老夫妇和少妇或许知道一些，但再给约伦夏十个胆子他也不敢去打听。

　　“大人，我姑姑正在客厅中陪同，摩尼家族这次来了两个人，一个中年人一个青年，根据我的观察，那个年轻人好像才是真正能拿主意的。”

　　约伦夏迎着李峻山向客厅方向行去，小声在他身边说了一句。

　　李峻山点了点头，一路走到客厅，葛尔娃和两个魔族不知正在说些什么，见他过来连忙站起迎了出来。

　　“这位是……”葛尔娃脸上带着妥帖的笑容向那俩人引荐李峻山，却还不等她开口，那个身穿华服锦袍模样如同人类一般只是眼眸眨出蓝幽幽光芒的中年人呵呵一笑，抢声说道：“这位一定是尼古拉斯统领大人了，这段时间我们可是没少听到统领大人的威名，现在一见，才知道大人远比我们想象中还要年青的多。”

　　“又哪有什么威名，一切作为只不过都是被逼无奈罢了。”李峻山微微一笑，葛尔娃引着几人分主宾落座，这才向李峻山指着那个中年人介绍道：“这位是利夫·摩尼先生……”说着，葛尔娃笑盈盈的目光看向那个面如冠玉文质彬彬的青年，还不等她说话，那青年冲李峻山微微一笑，一双银瞳眨了眨，却是自己向李峻山说道：“鲍耶，鲍耶·摩尼。”

　　这个青年魔族无论相貌或者声音都给人一种如沐春风的感觉，李峻山认识的人中也只有那斯堤月精灵华莱士能给人这种感觉，而这个青年魔族却还有一种华莱士并不具备的高贵气质，那一种源于血统及常年尊贵生活所带来的。

　　“久仰大人盛名，今天一见果真如帝都所言，统领大人当真人中翘楚，却是我们这些年青一辈可望而不可及的楷模。”年青魔族鲍耶娓娓道来，即便李峻山几人觉得他有些拍马或者言过其实的意思，听在耳中却还是心情一阵愉悦。

　　“言过其实了。”李峻山双眉微微一挑，笑道：“捧得越高跌倒越惨，我怕的是一不小心就被这么给捧杀了。”

　　“大人过虑了。”青年魔族明显地感觉到了李峻山不喜欢这种看似客气说白了有些虚伪的谈话氛围，他马上换了个话题说道：“统领大人准备拿出多少钱来收购魔兽？七级以上高阶魔兽愿意出什么价格？需要多少？”

　　李峻山并没有回答他的问题，反问道：“你们最高能抓来几级魔兽？”

　　“圣阶估计不行，毕竟圣阶以上的魔兽我们摩尼家族自身都不够消化的，也不可能卖给别人。”鲍耶倒也干脆，说道：“不过九级及以下的魔兽只要大人的价钱合适，我们还是可以合作的。”

　　李峻山明知道会是这种结果，却还是微微有些失望，不过他也能想通，以摩尼家族这种传承了数千年的大家族而言，族内肯定不缺乏高阶强者，对高阶魔庞的需求肯定也不会少，这种关系到家族实力的问题，却不是用金钱就能改变的。

　　话说回来，就小公主和维多尼亚等人对摩尼家族的描述来看，人家肯定就不缺钱，这次合作说白了也是照顾国主的情面靠关系才来的。

　　“这个问题你们和约伦夏交涉吧。”李峻山看了一眼谨慎站在葛尔娃身边并没有落座的约伦夏，却还解释道：“俩位不要误会，主要是我来魔界不久，对这些不太懂，都是交给他打理的。”

　　鲍耶和那个叫利夫的中年人微笑示意无碍，约伦夏深吸一口气压抑住心中的兴奋，却还忍不住在心中大喊着：“大人他信任我，我约伦夏也有和摩尼家族上层坐在一起谈生意的资格……”

　　“所有魔兽，我们都比市场价高出五个百分点……”约伦夏的声音有些颤抖，即便他想极力控制自己的情绪，可终归还是有些紧张。

　　“五个百分点太少了。”利夫皱了皱眉头打断了约伦夏的声音，他说道：“我注意到你们收购的魔兽必须是活的，捕捉魔兽可比猎杀魔兽难得多，更何况还要运输。”

　　“不一定是鲜蹦乱跳的魔兽。”约伦夏有些紧张地看向了李峻山，见他倒是一脸风淡云轻却还冲自己微笑以示鼓励，心中微微定下来，他看着利夫说道：“我要重申的是，我们只要求送过来的魔兽有一口活气在就成了，哪怕负了重伤或者身中剧毒昏迷不醒，做到这一点对你们摩尼家族而言却不是什么难事。”

　　“说的轻巧，做起来也不容易。”利夫看了那个年青魔族鲍耶一眼，说道：“只高出五个百分点还是有些少，这让我们怀疑你们是不是有促成这笔生意的诚意。”

　　“魔兽尸体你们有没有用？”李峻山见约伦夏犹豫起来，便插口问了一句。

　　“当然有用，魔兽尸体可是炼金师必不可少的炼金材料，越是高阶魔兽的尸体越是值钱。”

　　“那就好办。”李峻山说道：“你们抓过来的魔兽也好，其他佣兵团及冒险者送过来的兽也罢，我全部将魔兽尸体免费让你们回收利用，前提是五个百分点价格保持不变。”

　　“这……”利夫犹豫了一下，说道：“相比魔兽的晶核，魔兽尸体的价格……”

　　“晶核不可能给你们回收，我自己还不够用呢。”李峻山哂道：“如果谈得成，这可是一个长期合作的关系，你们考虑好了？”

　　李峻山明显有些不耐烦了，他一直以来觉得钱不是问题，偏偏现在的问题就是没多少钱，虽然情况如此，他潜意识中还是很讨厌这么讨价还价下去。

　　“既然统领大人开口了，我就代表摩尼家族同意这次合作了。”久未开口的鲍耶展颜一笑，开口说道：“其实大人如果肯答应我们一个要求，我们会以低出市场价下调百分之十的价格向大人提供魔兽，数量多了不敢说，每个月我想二三十只高阶魔兽还是有的，中低阶魔兽就更不用说了，数目一定会让大人满意的。”

　　“什么要求？”李峻山几乎已经猜出了鲍耶想要提出什么条件，他脸上的笑容不减，目光却已经冷了下来。


第655章 巧合？

　　“什么要求？你们倒是提出来我听听，竟然可以让你们主动下调价格！”李峻山的眼眸紧紧盯在了那个年青魔族鲍耶的身上，声音一阵淡漠。

　　鲍耶明显感觉到了李峻山的情绪波动，自从出现在厅中后他波澜不惊文雅和睦的表情终于出现了一丝变动，稍显踌躇片刻，他终究还是有些吞吞吐吐地说道：“统领大人，你……你的魔兽卵……如果你考虑……”

　　“不！”李峻山脸上的笑容褪尽，他冷冰冰地吐出了一个字打断了鲍耶的声音，察觉到他情绪波动的冥兽和魔龙异形身躯岿然不动，两对张扬而杀气凛然的目光凌厉地锁在了鲍耶身上。

　　“我看这次合作没有再谈下去的必要了……”李峻山不管这个主意是摩尼家族打自己的，或者说是魔神教，他张口就想否定再谈下去的必要。

　　那个鲍耶被冥兽和魔龙的毫不掩饰的杀机笼罩住身躯，却是一阵控制不住的寒意和恐惧直冲心头，他毫不怀疑这两个根本看不出实力的大汉会在李峻山一声令下后将自己撕成碎片。

　　摩尼家族的身份给鲍耶带来不了多大的安全感，李峻山先前敢当着国主和主教大人的面出手杀人甚至泄愤杀死一个魔神教执事，鲍耶这个时候才知道自己当初在得到这个消息时对李峻山冲动和成不了大事的评价有多么可笑，直到这一刻他才明白这个年轻的人类召唤师，完全和传闻中一样肆无忌惮胆大妄为，根本不来以常理来度之。

　　“统领大人息怒，实质上对于这个家族中那些顽固不化的长辈提出来的要求，无论我父亲基尔伯恩族长或者我本人都没有认同，刚才只是我一时兴起贸然提了出来，还请大人原谅。”鲍耶一脸诚惶诚恐地说着，却还站起来向李峻山躬身行了一礼以示歉意。

　　“是啊，统领大人不要生气，摩尼家族很有诚意和大人合作，还请大人原谅我家少爷的冒昧。”一边的中年人利夫也坐不下去了，同样站起来向李峻山行了一礼。

　　葛尔娃微微有些愣神，这们的情况下她也不知道该说些什么或者劝慰哪一方，理智告诉她应该劝阻李峻山不要弄的太僵，但情感上而言她却又无条件地选择支持李峻山的一切行为。

　　约伦夏却是有些兴奋，在他看来即使摩尼家族不肯合作，魔界也不缺乏各个种族及魔族组成的佣兵团，在他们高于市场价五个百分点的价格下，可以想象会有更多的佣兵团及冒险者团队送来魔兽，未必会比摩尼家族提供的少多少。

　　李峻山冷冰冰看着他们，半晌突然微微一笑，说道：“那我是不是应该说合作愉快了！”

　　鲍耶只觉笼罩在自己身上刺骨的杀意突然间就消于无形，后背完全湿透的他舒了一口气，心中暗暗咒骂不已——咒骂的对象却不是李峻山。

　　鲍耶先前说的是实话，打李峻山先天召唤兽卵的人绝对不少，但无论他本人或者他的族长父亲却也不敢和李峻山用这个作为谈判的筹码，只是家族中几个老不死的长辈有些异想天开地想尝试一下，鲍耶和父亲拒绝不了，只得答应到时提一下。

　　这一提不要紧，鲍耶只觉自己在生死门前打了一个转，到现在他都不敢想象李峻山是不是会真的在一怒之下棒打出头鸟杀死自己。

　　摩尼家族经营数千年虽然根深蒂固，可鲍耶并不觉得自己的家族和魔神教有什么可比性，摆明吃了亏的甘廷默斯主教大人现在都是忍声吞声没了下文，摩尼家族又能怎么样？

　　僵硬的气氛因为李峻山的笑容云消雾散开来，接下来的场景就融洽的多，葛尔娃安排好酒宴，杯觥交错间约伦夏又和利夫就一些细节问题相谈确定下来，一时间一副宾主皆欢的和睦场景。

　　李峻山陪坐了一会就告退了出来，他正准备去后院将这两日收购回来的魔兽解决掉，却看到了一个他没料到会撞见的人——雷暴。

　　“雷老爷子，你怎么也来了？”李峻山有些意外地迎了上去。

　　“我是和摩尼家族的人一起来的，不过许久没有来过西北之地，就在半山城晃悠了几圈。”雷暴仍旧是那一副仿佛每个人都欠他几百万没还的愁容，佝偻着腰和李峻山走到一处安静的庭院角落坐了下去。

　　李峻山知道他无事不登门，挥手将庭院内正在修缮及种植花草的匠人及院中侍卫打发走，问道：“老爷子身体怎么样了？恢复过来了吧？”

　　“没大碍。”雷暴的声躯微微直了直，浑浊的眼眸中掠过一丝傲气，说道：“那天也是怕他伤到你急于拦下才被血岭统领给伤了，要不然……”

　　“雷老爷子的实力无须怀疑……”李峻山对于这个老头的印象倒也不坏，笑道：“倒是我牵连了你受伤。”

　　雷暴挥挥手示意不碍事，却是从怀中掏出一卷纸封交给了李峻山，说道：“这是维多尼亚让我带给你的，还有，她还让我带给你一句话。”

　　“什么？”李峻山没有去动手中的纸封。

　　“魔神教已经开始向你们亚兰大陆位面世界派出了由五个执事带领的一万魔神教最虔诚的信徒，国主和维多尼亚调查过，他们确实只是像以往一样开始去传播教义，不过却是被亡灵大军困在那个沼泽中根本出不去……”

　　“那些奴兵撤了吗？”

　　“几天前撤回来了。”雷暴答了一句。

　　“国主是什么意思？”李峻山眉头不禁皱了起来。

　　“魔神教的入驻是大势所驱，这件事情没人可以阻止，国主不行，你也不行。”雷暴看着李峻山，静静地说道：“国主答应他会派出人手跟着这些执事及魔神教信徒，尽可能在不发生暴力流血事件下让魔神教发展信徒及修建魔神庙，不过前提是你得让那些亡灵大军撤走。”

　　“亡灵大军退后是不可能的。”李峻山果断地否决了这个提议，他说道：“我可以让他们让出一条道给那些人出去，但黑暗沼泽中的亡灵大军不会撤走。”

　　“你是不是怕我们魔族翻脸，突然大军杀过去直接暴力统治亚兰大陆位面世界？”

　　“不错。”

　　雷暴问的直接，李峻山回答更是干脆。

　　“好吧，我只是个传话的，消息我是带到了，怎么处理那就是你和国主及魔神教之间的事情了。”雷暴说着就站了起来。

　　“这就要走？”李峻山跟着起身。

　　“嗯。”雷暴应了一声就向庭院外走去，李峻山还不及过去相送，他却是直接闪出了他的视线范围，竟是说走就走半点也不含糊。

　　“哎，雷老爷子，我说你等等啊……”李峻山突然想起来来枯骨君王已经回去了，亡灵的事情还真是一时两会办不妥，又怕时间长了又生变故，连忙高声喊了一声。

　　“怎么了？还有什么事吗？”雷暴走的快回来的更快，却又是出现在了李峻山面前奇怪地问了一句。

　　李峻山把枯骨君王回去的事情给他说了一遍，匆匆走到后院找来死亡骑士阿德利叮嘱了几句，尸龙听到要回去一趟亚兰大陆位面倒是兴奋不已，对它而言不用整天闷在子爵府那是再好不过了。

　　目送着雷暴带着死亡骑士阿德利和尸龙消失在空中，李峻山回到石桌前坐下去打开了纸封，厚厚的纸封中却是包着一叠图画。

　　这些图画无一例外都是建筑，每一张图画下面都标有建筑风格的起源、发展以及诞生的位面，每一座建筑却还有着一些相似的关联之处。

　　维多尼亚不是送图画给李峻山参考修缮子爵府的，李峻山看了几张就明白过来这是小公主收集回来的，却是早就答应帮他调查的有关神秘“金字塔”建筑的情报。

　　一张一张看完，即便这些建筑共中有几座可金字塔有些相似的地方，但李峻山明白这单纯只是一些建筑大师一时灵感所至的结果，下面标准出来的解释也说明了这一点，将近百张图画中，并没有一张和李峻山在地底看到过的“金字塔”完全一样或者极为相似的未知而神秘的建筑。

　　“那金字塔到底是怎么来的？为什么会出现在数十里深的地底？那神秘的晶体又是什么？”李峻山又将图画翻阅了一遍，皱眉苦思不已。

　　他和枯骨君王讨论过金字塔的事情，唯一可能得出的结论就是那座金字塔未必原来就是在地底世界，或许它早就存在了几万甚至更长的岁月，地质变动抑或其它原因使得原本在地表的金字塔埋入了地底之中。

　　魔晶石矿脉更好理解了，李峻山和枯骨君王包括异形王后都一致认为那些魔法晶石的形成一定和金字塔内特殊的能量晶体分不开关系。

　　“巧合？！”

　　李峻人的脑海中又一次浮起了这个念头，每次一想起这个他的思维就有些混乱。

　　“那金字塔，到底是亡灵位面数万、数十万甚至数百万年及更久以前的文明遗迹？会不会只是单纯的巧合？”李峻山越想头中越乱，索性停止了这种根本找不到答案的胡思乱想，收起纸封向后院关押魔兽的院落走了过去。

　　无论这是一个什么样的世界，发展壮大自己的实力，无疑才是李峻山要做也必须做的事情。


第656章 天使出现

　　摩尼家族的能量果然非同小可，在合作事宜谈成的第三天下午，半山城迎了近三十年来最庞大的一支佣兵团的来临。

　　足足超过两千余人的捕兽佣兵团挤满了半山城外，他们带来的魔兽数量相当可观，却也无法进城——那些体型庞大的魔兽根本无法在半山城略显狭窄的街道通行。

　　五级魔兽一百五十余只，六级五十三只，七级二十六只，八级和九级相对少一些，不过十来只，约伦夏再三确认了数目之后，连忙派人去后山地隙那边去找李峻山。

　　这么多魔兽，约伦夏可不敢任由它们进入半山城或者子爵府，两千余人的捕兽佣兵可以制住它们，约伦夏可不觉得半山城能有这样的势力。

　　“看那边……”

　　“我的天，该不是会是哪里跑出来的魔兽群吧……”

　　“快跑啊，魔兽杀过来了……”

　　城门处被围观的人及捕兽佣兵团挤的水泄不通，突然之间就起了一阵纷乱，惊呼声此起彼伏，已经开始有人跑开了。

　　约伦夏还正在和捕兽佣兵团带来的人交谈，听到惊呼声心中一惊，回头一看这才心中一安。

　　后山方向的空中，至少有超过十只体型庞大的飞行魔兽向这边飞了过来，紧接着一阵闷雷似脚步声响了起来，直让地面发出一声声沉闷的回音声。

　　约伦夏认了出来，那些有着相同体型特征的魔兽正是统领大人的先天召唤兽。

　　“怎么回事？”捕兽佣兵团带队的是一个魔法师老头，他有些紧张地打了几个手势，两千装备精良配合默契的佣兵登时拉开了迎战的架式。

　　“那是统领大人的召唤兽。”约伦夏连忙说道：“没事没事。”

　　“轰隆……”

　　天空中的魔兽已经飞到了众人的头顶，这时地面上一股黄沙弥漫涌了过来，眼尖的人已经能看到一只只体型健硕头生独角的魔兽洪流般声势惊人的冲了过来。

　　“你们打开囚笼，魔兽群我会带走。”

　　李峻山飞速掠过出现在了半空，他朗声向地面上如临大敌的捕兽佣兵喊了一声。

　　魔法师老头犹豫了一下，见约伦夏冲自己猛点头，这才挥了挥手，两千佣兵立刻急速行动起来，这个时候地面上的重甲异形已经冲到了他们面前。

　　“吼！”

　　小黑率先发出了一声龙吟，也不知是龙威所使还是它这一声震耳欲聋的嘶吼声，那些昏迷不醒的魔兽登时惊醒过来，身躯索索发抖连头也不敢抬。

　　这里人多眼杂，李峻山也不想把半山城城门外弄得一片血腥，就想把这些魔兽群赶离城门在接近后山的地方寄生，没想在大黑小黑风神翼龙等异形的恐怖气息下，虽然钢铁囚笼已经被打开，这些魔兽竟是不敢动，甚至有不少却已经撒尿拉稀估计已经是吓破了胆。

　　小黑有些不耐烦了，双翅卷起一阵狂风落在一只体长足有十米的黑暗魔兽赤焰火兽身边，巨鞭似的尾骨从金属囚笼间的缝隙探进去对着它火山岩般的肌肤就是一阵猛刺。

　　九级魔兽赤焰火兽在小黑面前浑然没了半点威风，任凭肌肤被小黑尾尖刺的血肉破开鲜血喷涌，只是发出恐惧的呜咽声就是不敢出来。

　　拉车的蛮牛群早就吓的瘫软在地，站在囚车前的佣兵更是忙不迭向后退去，李峻山看着有些混乱的地面登时皱起了眉头。

　　关键时刻还是多尾凶兽异形起到了作用，这只源于冥兽宿主的圣阶异形从空中落到地面，张开血盆大口就是一声惊天动地的怒吼，特别是那一蓬让人头皮发麻的尾骨猛地在身后绽开来，恐怖凶煞的气焰登时弥漫在整个空间之中。

　　魔兽群登时炸窝了，如果说大黑小黑及其他异形的恐怖气息让它们没了半点反抗的念头只是原地等死，那么多尾凶兽异形那凶煞的气焰气息就如同万针攒刺它们的灵魂，一个个登时发了疯似的从囚笼中跑出来四散逃去。

　　远处围观的人群也炸窝了，唯恐疯狂的魔兽向自己这边冲过来，顿时发出惊呼声拼命向后挤去。

　　“轰……”

　　围成一圈的重甲异形开始跑动了，强大的力量加上迅疾的速度，没有一只魔兽可以突破它们的包围圈，反而在半空中异形的驱赶下，魔兽群开始朝着李峻山既定的方法冲了过去。

　　“嘶！”捕兽佣兵团带队的老魔法师忍不住倒吸一口凉气，身为副团长的他却也见过不少人，从来没有人能像眼前的李峻山一样颠覆他以往对鸡胁似的召唤师职业的认知。

　　也难怪他会如此，从古至今，无论哪一个位面世界，又有几个召唤师能拥有这么多召唤兽，谁能拥有控制这么多召唤兽的浩瀚的精神力！

　　要是让他知道刚才出现的不过只是李峻山异形大军的一部分，也不知道这个老魔法师能不能承受住这样的震撼。

　　“等一下我再来找你们，魔兽尸体你们带回去。”李峻山也没有落下地面，朝约伦夏这边喊了一句，便转身朝魔兽群追了过去。

　　“副团长阁下，我们进城吧，顺便把账给你们结了。”约伦夏看着李峻山远远地落向了地面，这才回头向老魔法说了一声。

　　老魔法师却还沉浸在震撼当中，约伦夏一连说了两遍他这才听清了，他交待了手下几句，这才感慨着和约伦夏向城内走去。

　　……

　　血岭统领领地内的子民这一段时间完全陷入了恐慌之中，特别是血岭统领的府邸可谓是人人自危。

　　原因很简单，血岭统领大人这一次是真的怒了，而且怒火持续的时间相当长，长到足足月余时间过去了，他的怒气非但没消，反而更显暴戾。

　　一个多月里，血岭统领的府邸内连同侍女仆人到侍卫一共死了三十八人，平均每天一个都有多，倒不是他们犯了十恶不赦的过错，只是他们刚好在血岭统领大人暴怒时出现在了他的身边。

　　“杀，杀，杀！”

　　“我一定要杀了那个可恶的人类。”

　　“我要血洗半山城。”

　　“耻辱，这是不可忍受的耻辱……”

　　时值正午，血岭统领居住的院落中像这些天一样，又传来了一阵阵焦雷似的怒吼声，院落外的侍卫及路过的仆人登时一个个噤若寒蝉，侍卫大气也不敢出，仆人侍女一个个拿轻脚步几乎就是在挪移，生怕一个不小心成了出气筒惹来杀身之祸。

　　还好，血岭统领暴怒的声音很快消失了，守在院门外的侍卫长长出了一口气，眼见府上老管家朝这边走来，远远还有十来米他便讨好地问道：“管家，您来了。”

　　“呼！”

　　平静的空间中猛地刮起了一阵充满了血腥味的狂风，那个侍卫只见统领大人直接出现在自己面前，一双猩红的双眸残忍地盯着自己，魂飞魄散的他来不及求饶，身躯猛地爆成了一团血雾。

　　肌肉骨骼连同体外的铠甲兵刃完全爆了开来，一个高大的魔族侍卫转眼前成了一团夹杂着杂质的血雾，旁边另外一个侍卫吓的“扑通”跪倒在地，老管家也是心中一寒，不过倒也不显惊慌。

　　“什么事？”血岭统领一扬手，那漫天凝而不散的血雾猛地投到他右手掌心中直接没入进去，而那些铠甲兵刃化成的金属粉末却是迎风飘散开来。

　　“统领大人，尼拉那边出了点问题。”老管家说到这里不禁犹豫起来，虽然他知道自己的用处绝不仅仅限于“管家”身份，说到底对统领大人还是有些用处的，可他不敢保证大人是不是能够保持理智。

　　“吞吞吐吐的，快说……”血领统领怒视着老管家喝了一声，后者连忙说道：“大人，尼拉那边有人说在夜晚时看到天空出现了……出现了一些奇怪的东西？”

　　老管家说到这里眼神浮现出了恐惧的神色，冷冷打量他的血岭统领不知怎么地心中一寒，他很清楚，老管家眼中的恐惧不是针对自己的。

　　尼拉是血岭统领管辖的领地内最繁华的港口码头，也是黑曜河上排得上前五名的大码头，它紧挨着黑曜河与亚德里亚海的融汇点，每年给血岭统领带来的赋税可是一个相当惊人的数字。

　　“发现了什么？”血岭统领深吸一口气压抑住心中的烦躁和因为想起李峻山而产生的愤怒。

　　“天使！”

　　老管家仿佛用尽了全身力气才吐出了这两个字，他那蓝幽幽的眸子泛着不容掩饰的恐慌。

　　“什么？”血岭统领大吃一惊，旋即连珠炮似的急问道：“这件事非同小同，消息可靠吗？有多少天使？”

　　“发现天使的是一艘出海捕鱼的渔船，船上二十三个渔民在昨天返回港口码头时，突然看到了夜空中出现了异状，在太阳般炽烈的光亡中有三个天使出现，不及眨眼就消失在他们的视线中了。”

　　老管家说到这里顿了顿，他畏缩地看了一眼一脸惊恐的血岭统领大人，接着说道：“回来禀报这个消息的人已经将那些渔民控制住了，在反复询问下他们对天使出现的一些细节描述都是相当的精准，看起来不像是说谎的样子。”

　　“嘶……”血岭统领一脸吃惊不禁倒吸了一口凉气，倒不是他沉不住气，委实是这个消息太过震撼了。原地踱了几步，他果断地对老管家说道：“你现在就去尼拉港口，将知道这件事的人全部控制起来，包括那些渔民，千万不要走漏了风声，我现在就去主神庙找主教大人。”

　　老管家连忙恭敬应了一声，却只听“蓬”一声暴晌，就见跪在地上索索发抖头也不敢抬的侍卫步入了同伴的后尘，身躯猛地爆成了一团血雾，而血岭统领大人却已经消失在了院落当中。


第657章 主教的对策

　　魔城魔神教主神庙中，甘廷默斯正在魔神雕像侧边的案几上翻阅着什么，面前的殿中站着几个人。

　　黑沉沉雄伟的魔神雕像下案几仍旧是空出来的，即便教皇大人闭关不在，就算眼前空无一人，甘廷默斯莫说坐上去，却连一点念头都未曾有过。

　　教皇大人的威严和他的实力一样，都是神圣不可侵犯的。

　　“除了收购魔兽外，他还有什么动作？”甘廷默斯翻阅的纸卷上面无一在页头都用红色标识出了一个名字——尼古拉斯·哈里曼，显然他看的是关于李峻山的情报资料。

　　“寸步不离半山城后山。”一个执事恭敬地说道：“主教大人，我们的人按照您的吩咐也没有刻意接近半山城以及后山，但据阿西索长老的精神力探查，即使隔了数里，他仍旧能感觉到半山城后山格外强大的黑暗元素气息。”

　　“他应该是在修习什么，看来我们还真不能把他当成一个传统的召唤师来看。”甘廷默斯冷笑一声，再翻阅几张不禁微微一愣，问道：“摩尼家族和他合作了？”

　　“是的，主教大人。”另外一个白衣执事说道：“摩尼家族早在四天前就派出了鲍耶去半山城谈判，不过在这之前摩尼家族基尔伯恩族长受国主的传唤邀请，在王宫参加了一场晚宴。”

　　“主教大人，摩尼家族这样做恐怕有些……”那白衣执事见主教大人沉吟不语，谨慎地开口说着，话开出口却被甘廷默斯给打断了。

　　“摩尼家族的大本营在西北之地，乌伦诺贝主教一向和他们走的近些，我相信这件事肯定是通过了乌伦诺贝的首肯，不然纵然想要照顾国主的情面，他们摩尼家族更得考虑我们魔神教的反应。”

　　“这些天半山城收购了多少魔兽？”甘廷默斯一向对数字不敏感，他随意翻阅了一下最后几张满是数据和分析结果的纸张，扬头直接问了一句。

　　“从七级魔兽我们分出了类别，七级以下魔兽半山城到如今已经收购了七百多只，七级以上的魔兽相对少一些，七级约有三十只，八级十二只，九级最少，不过三只罢了。”那个白衣执事显然已经熟记于心，却是张口就来。

　　“国主倒是舍得给他花钱。”甘廷默斯冷笑道：“国库亏损空虚，却还要养活那么多军队哪里够，现在军队政界腐败滋生，这庞大的帝国就像魔城中屹立万年参天的魔都一样，看似雄伟壮观，实际上却已经是被蚁噬虫咬岌岌可危，或许一场风暴都会完全崩塌。”

　　“主教大人高瞻远瞩。”白衣执事说道：“不过国主确实没有给半山城太多钱，我们估计大约在五千到八千万之间，毕竟国库资金的流向我们也有情报。相比而言，四翼恶魔巴扎克这次却是吃了大亏，在阿西索长老离去没几天时，尼古拉斯派人向他施压，却是要征收矿税。”

　　甘廷默斯眼眸中掠过一丝杀意，正想开口说话，突然感觉到什么，他的目光从几个执事身上移开看向了殿外。

　　“主教大人，血岭统领大人说有急事求见。”一个信徒出现在殿门口恭敬地说了一声。

　　以血岭统领在魔神教中的地位和身份原本不需要通报这么麻烦，只是前一段时间他没少来找甘廷默斯，却是想撺掇着主教大人找李峻山的麻烦，甘廷默斯早和西北两地主教乌伦诺贝在李峻山问题上达成了一致，对于血岭统领近乎骚扰的拜访甘廷默斯有些嫌恶，这才多了一道通报的程序。

　　“让他回去……”甘廷默斯话刚出口，想起“急事”两字不由又改了口：“让他进来吧。”

　　不过几息间，殿外就似一阵狂风大作，血岭统领竟是急急慌慌冲了进来。

　　甘廷默斯眉头一皱，呵斥道：“大胆，你也不看看这里是什么地方，这么莽撞……”

　　“主教大人，我有天大的急事向您禀报……”血岭统领一阵风似的刮到殿中，一脸紧张和急切，却还不住地看向几个执事。

　　“你们先下去吧，有关他的一切情报还得抓紧，我要知道他在半山城的一切动静。”甘廷默斯眉头紧拧，瞪了血岭统领一眼。

　　“主教大人，还有一件事属下不及禀报，那个亡灵君主五天前去了……”白衣执事正刚刚开口，甘廷默斯挥手打断了他的声音，说道：“你在西北之地还未回来时，这件事我早就知道了，好了，你们下去吧。”

　　几个执事恭敬应是，谨慎地倒退出数十米，在奇怪地看了血岭统领背影一眼后，这才转身走出了大殿。

　　“天使出现了！”血岭统领仿佛害怕没有走远的几个执事听见，几乎就是用细可不闻的声音吐出了五个字。

　　“大惊小怪什么，他们不能召唤被我们统治的低等位面高阶强者，那些低等位面哪个他们没有出现过……”甘廷默斯下意识地说着，血岭统领脸上的紧张让他瞬间否决了自己前一秒的念头，不由心中一惊，急问道：“是在我们魔界吗？”

　　血岭统领点了点头，很用力的那种。

　　“什么地方？”

　　“黑曜河靠近入海口的地方，是一队深夜返港的渔民发现的，消息我虽然还不及完全证实，但据我的手下查证应该是真的——三个天使凭空出现在空中，旋即又消失不见。”

　　“光明神教虽然一直妄图对我们统治的低等位面下手，可距离上次直接入侵出现在我们魔界足有万年之久了都没有再出现过，现在……”甘廷默斯坐不下去了，这个消息对他委实太过震撼。

　　“三个天使，无论实力再恐怖强大，应该只是来探路或者怀有其它目的。”甘廷默斯来回在殿下踱了几步，猛地收住身形说道：“这件事不能传出去，那些低等位面这些年来蠢蠢欲动，如果他们收到这个消息后一定会有所反应，虽然不至于伤到我们魔神教的根本，但肯定也会有影响的。”

　　“这个属下自然省得，来找主教大人的时候，我已经派亲信将那些渔民控制了起来，也正在调查是不是有其他人发现天使降临的事情。”血岭统领连忙回答道。

　　“一味隐瞒也不是办法。”甘廷默斯沉吟道：“我们不能任由这三个光明天使在魔界肆为，哪怕我们还不知道他们想来做什么，不行，这件事情我必须找教皇大人才能定夺。”

　　“可是教皇大人在闭关，主教大人您也知道，教皇大人闭关的地方除了他任何人可是都不能接近的，您可不要忘记多普契利。”血岭统领自认为和甘廷默斯交好，却还出声提醒了一句。

　　多普契利原本是东南两地的主教，却是有一次贸然闯进了教皇大人闭关之地惊扰到他，结果当场被教皇秒杀，也正是因为多普契利的死亡，甘廷默斯才有后来居上升为主教的机会。

　　甘廷默斯犹豫了起来。

　　不通知教皇大从，如果因为天使的出现而发生他不能控制或者难以想象的后果，甘廷默斯不敢想象自己该怎么面对出关后的教皇大人的怒火，毕竟主神庙在东南之地，而且他本人也是第一个收到消息的高层。

　　通知教皇大人，甘廷默斯也不敢随意决定，“禁地”两个字命名的教皇大人闭关所在地，如果它的简单便于理解的名字一样，那不仅是不能涉足的禁地，更是生命的禁区——当然，教皇大人除外。

　　“这件事不能我自己一个人抗着，得让乌伦诺贝也知道，有什么事情两个主教一起抗，好过我一个面对。”甘廷默斯心乱如麻地想着，眼眸突然掠过桌子上一张那些执事刚刚送过来的情报，当看到那张纸前面一行字时，他的眼睛不由一亮。

　　“有办法了。”甘廷默斯兴奋地抽出那张纸，向有些迷惑不解的血岭统领说道：“刚好，明天早晨有一批材料要送往禁地，如果有人能接近禁地，也只有他们这些人了。”

　　禁地的神秘如同教皇大人一样，如果说有其他什么人能够涉足那片地方，也只有时不时往禁地运送材料的人了。

　　那些材料很复杂，从魔核、魔法晶石到各种金属等等，几乎每年都要运送两次，没人知道教皇大人需要那么多东西做什么，按理说如果只是布置一个魔法阵的话，那么这个魔法阵的规模足够骇人了——近千年来源于各个位面的材料的运输，在许多知情人看来足以在禁地建立起一座城池那么大的魔法阵了。

　　或许运输材料的人知道教皇想做什么，只不过每一次去运输材料的人都没有办法回来，这些人大多都是从低等位面征召来的奴兵，而且大多数都是铁匠或者炼金学徒，其中也不乏一些炼金大师，却都在运送材料进去后就如泥牛入海再也回不来了。

　　这一切，更让禁地披上了一层神秘莫测的面纱。

　　“只要把消息传给教皇大人就行了，教皇大人是闭关还是出来，至少消息我已经带到了。”甘廷默斯解决了在他看来比天使出现本身更难办的事情后，神情轻松了不少。

　　“万事无绝对，发现天使出现的应该不止一伙渔民这么简单，或许要不了多久国主那边甚至更多人都会知道这件事，我们不能太被动。唔，你马上去一趟西北之地找乌伦诺贝主教，把这件事告诉他，就说他知道的时候，我已经派人告诉教皇大人这个消息了，你们再一起回来主神庙一趟，我估计没错的话，教皇收到消息应该会出山。”

　　“明白。”血岭统领痛快地应了一声，见甘廷默斯摆了摆手这才急步退了出去。

　　“三个天使？只有三个天使！”甘廷默斯看着血岭统领消失在殿外，眉头紧皱起来，心道：“他们来魔界想做什么？”


第658章 今时往昔

　　李峻山并不知道“天使降临”的事情，事实上在这件事情发生的两三天后，知道这件事情的人只局限于魔神庙的高层，魔都国主那边捕风捉影得到了一些消息，却根本和光明神教天使扯不上边，只知道魔神教上层有些行动，却不知道到底发生了什么。

　　死亡骑士阿德利和尸龙离开半山城后的第六天，枯骨君王带着他们回来了半山城，一起同行的还有十来个临近亡灵领主实力门槛的亡灵高阶生物，其中却是巫妖居多。

　　相比其他亡灵生物，具有一定意义肉体和智慧的巫妖对于现在缺人指使的李峻山而言，用处更大一些。

　　魔神教传僠教主的事情上，李峻山及国主、魔神教默契地达成了一致的认知。亡灵海让开一条通道让一万魔神教信徒通过，而国主那边以保护的名义派出了五千魔族正规军分散开来追随他们，以防止魔神教使用太过暴力血腥的手段，毕竟魔神教在其他低等位面宣传教义时，冲突流血那可是家常便饭。

　　这件事就像雷暴所言根本就是大势所趋，李峻山也没有办法阻止，只得走一步是一步，不过在他看来与其让光明位面蛮横地不停召唤走高阶强者，倒还不如让魔神教间接统治起来，至少从某些方面来言，他们在拥有诞生高阶、超阶强者的同时，却还是相对自由的。

　　“天使！”地隙上空的半山山顶，李峻山有些吃惊地看着枯骨君王。

　　“没错。”枯骨君王说道：“消息是我临回来前去见露伊时听她说的。在半月前，两个天使突然破开空间出现在了精灵花园，好在那里现在已经撤兵，除了亡灵大军外并没有太多人的存在。据露伊说那些天使抓住了一队巡视的精灵，不知用了什么法子仿佛控制了他们的灵魂一样，最后却没有杀他们，又直接消失了。”

　　“肯定是打听我的消息。”李峻山想都不用想就说了一句。

　　“露伊也是这么认为的，那些精灵事后都是无恙，却只记得看到两个天使凭空出现，后面的事情就不知道了。露伊的分析和大人一样，她认为那些天使肯定是来打听大人下落的。”

　　“好。”李峻山有些兴奋地拍了一下大腿，笑道：“我就怕他们在亚兰大陆胡作非为，现在看来他们应该已经知道我来魔界了，无论是想报仇或者打什么其它主意，那么他们也只能来魔界。”

　　“我也是这么想的。”枯骨君王也有些兴奋，他说道：“只要天使敢来魔界，魔族肯定不会坐视不理，只要能把他们之间维持了数千年的僵局或者和平搅乱，那我们也算达到一些目的了。”

　　“星空岛一切都好？”李峻山呵呵笑了几声。

　　低头看着地面如同洪荒巨兽森然可怖的巨吻一般的地隙，枯骨君王说道：“都还好。安娜回去了一趟风火镇，把那里的老居民接过去不少，克劳尔先生又在星空岛上分出一座岛屿给他们居住，再加上海族的帮助，十来天功夫就在岛上建立起了另外一个一模一样的风火镇，从铁匠铺子到赌场还真是一应俱全。”

　　“让安娜折腾吧，清净的生活可不适合她。”李峻山想起这个胖胖的女人脸上不禁就浮起了笑容，说道：“只不过就他们一帮老家伙，建这些有什么用？”

　　“大人，亚兰大陆位面现在的情势又有些变化了。”枯骨君王说道：“特别是魔神教要来宣扬教义发展信徒及建立魔神庙的消息带去后，海族倒好还，其他种族那些上位者都不可避免地产生了惊慌，其他不说，光是一个奥斯顿城迁往星空岛的上位者和贵族就超过了五百多人……”

　　“嗯？”李峻山双眉一挑，旋即明白过来什么，苦笑一声说道：“是不是我父亲克劳尔的主意？”

　　“是。”枯骨君王点了点头，说道：“克劳尔先生宅心仁厚，而琳达夫人也没有反对，基本一个哈里曼家族就往星空岛上迁移了足足三百多人，除了家族中的上位者以外，就是那些具有特殊才能的少年了，显然克劳尔先生想在随时都有可能爆发的动荡中替哈里曼家族留下一些血脉。”

　　“想法有些天真了。”李峻山摇头苦笑道：“如果魔族真要对亚兰大陆位面下手，海洋或者比陆地沦陷的慢一些，可终归也逃不过命运的枷锁。”

　　“他们也知道这一点，但终归还是多了一些时间。”枯骨君王仰头看了一眼灰蒙蒙的天际，说道：“海底不适合人类及其他陆地种族居住，现在海族的各个岛屿已经被炒到了一个惊人的价位，各个种族、帝国、家族、贵族等等，都花了大价钱争夺岛屿的拥有权，听说兰斯帝国国王都已经偷偷在风兰大海买了一座大型岛屿，只不过现在大陆局势还没有发展到那种地步，国王并没有去居住而已。”

　　“这个时候钱有什么用？”李峻山问道：“海族不会是用金币卖的吧？”

　　“可以这么说。”枯骨君王看向李峻山说道：“不过海族的做法倒是很聪明，我想他们可能估计最坏的结果无非就是被魔族统领，金币永远都是硬流通，可能会贬值也不至于一无用处，在收取大量金币的同时，他们却还附加要拿金属及一些资源材料作为购买岛屿的代价。”

　　“也是，海族我们去过，他们的普通士兵根本没有精良的武器，金属兵器铠甲对他们而言可比金子珠宝值钱多了。”李峻山点了点头，有些担心地问道：“星空岛现在居住的人多了，会不会出现什么岔子？”

　　“不会的。”枯骨君王说道：“海族的防守比我们去的时候还要严密，外界人很难登岛。而岛屿内部，我接到大人让阿德利传回来的消息后，找到罗宾等人把他们也带去了星空岛，包括风火佣兵团在内的一千多精干的佣兵散开守在各个小岛上，即使现在里面居住的人很复杂，克劳尔大人等人的安危也不是问题。”

　　“罗宾大哥他们回去就好了。”李峻山心中一松，说道：“我还怕他们执拗不肯听，莎莉呢？她也应该回去了吧。”

　　“是的。”枯骨君王说道：“与风火镇及大人有关系的那些人，我认得出来的现在都在星空岛，大人不必担心。”

　　“这就好。”李峻山脑海中泛起了莎莉的容颜，他突然有些惊诧地发现，自己好像许久都没有想起过这个女孩了，一股愧疚及难言的情绪登时充斥在他的胸怀之内。

　　“法特说要来，不过让克劳尔先生和琳达夫人给拒绝了。”枯骨君王或许看出了李峻山的心思，他岔开话题说道：“就跟大人先前预料的一样。”

　　“法特啊……”李峻山果然被转移了注意力，他感叹道：“其实从一开始和法特他们交往，包括罗宾大人等人，甚至包括你，我起先单纯地只是想利用而已。”

　　说话间，李峻山侧头看了一眼身边的枯骨君王，后者却冲他微微一笑，那略显瘦削的人类面颊上不显半点情绪。

　　“拥有这些先天召唤兽，从踏进血色狭谷起，我清楚自己想要拥有平静的生活那是不太可能了，就想趁早给自己身边招揽一批将来有可能用到的势力，像法特、罗宾大哥等人，就像你。”

　　轻轻叹了一声，李峻山接着说道：“只不过随着一件件事情的经历，随着时间的流逝，我才发现自己的想法有些太过自私了，虽然我这个人在大多数人眼中是个薄情寡义没有什么情感的冷血动物，但现在我还是发现有些东西还是比相互利用来的更可靠一些，譬如你，譬如法特。”

　　“法特的实力确实是在飞速增长，我和他共同认识的每一个人都这么认为，没有人怀疑将来的他会成为亚兰大陆位面世界一个前所未有的高阶全系魔法师，这将是史无前例的。即便如此，现在的我却更不想把他带在身边，我们每一次遭遇的敌人都太强大了，我不想他出什么岔子，更愿意就让他待在星空岛，自己成长的同时也能照顾到我的家人。无论我的什么决定，他都没有一丝怨言，甚至现在的他完全可以在亚兰大陆任何一个帝国或者种族享受最好的待遇，但他还是选择无怨无悔地待在我家人的身边，这就是感情，比兄弟间更亲密更紧密的感情。”

　　“君王，我这么说你可能觉得我虚伪，但现在的我的确是这么想的。我以前就对你说过，如果有办法可以抹去我们之间的灵魂契约，我一定会给你自由……”

　　“能跟在大人身边，是我的幸运，也是我的机会。”枯骨君王微微一笑打断了李峻山的声音，他说道：“以前的我就像大人曾经说到过的‘坐井观天’一样，待在黑暗沼泽中，拥有一片小小的领地，却以为自己有多么强大厉害。直到跟在大人身边后，无论实力的飞速增长或者视野的开阔，我明白了什么才是大人所说的‘人外有人天外有天’。灵魂契约这件事大人永远不要再提了，当年的枯骨可能不情不愿，但现在的君王绝对是心甘情愿跟在大人身边。”

　　“法特和罗宾他们照顾大人的家人，就让枯骨鞍前马后照顾大人吧。”枯骨君王躬了躬身，说道：“枯骨想要跟在大人身边，无论亚兰大陆位面世界或者强大的魔界，甚至于将来的光明位面。”

　　“好。”李峻山哈哈大笑一声，说道：“就让我们一起把这魔界搅得一锅浑水，将来再把光明位面弄个天翻地覆。”


第659章 如今的实力

　　梦想是美好的，现实却是残酷的，李峻山和枯骨交谈时豪情万丈，可他心里清楚，别说光明位面，现在的他看起来在魔界声名或者说恶名远扬，但是真想用常规地手段搅起风浪来也没那么容易。

　　李峻山现在需要的就是时间，半年到一年左右不能确定的时间，这得依王后的实力恢复速度而言。

　　等异形王后的实力完全恢复过来，再在这段不能确定的时间内大批量孵化异形卵以得到更多的异形，同时已经拥有的异形又能在地隙魔法阵中成长进化，李峻山完全相信假以时日，他就能达到自己的目的。

　　异形，才是支撑他一切梦想及愿意实现的最有力的保障，而且就目前的情况来看，至少这一切正在朝着他既定的方向发展，无论数量或者质量。

　　异形的数量已经差不多翻了两番，来魔界之前，他全部的异形高阶低阶加在一起数量有近五百只左右，而在半山城不过待了月余，数量已经达到了惊人的一千五百多只。

　　就像往常一样，李峻山将异形大军按照自己的标准划分了几大类，处在最顶端的当然是以逆种异形为代表的冥兽等超阶异形，紧接下来就是大黑小黑、比蒙巨兽、闪电白纹豹、风神翼龙、火云赤鹏、金刚、暴龙、暴君等十六只圣阶异形，这也是李峻山最为重视的一批异形——每次一想起这些异形都能在某种情况下进化到超阶实力，李峻山浑身的血液都沸腾了。

　　如果全部可以进化成功，至少十九只超阶异形，再加上一个完全恢复到巅峰实力的异形王后，李峻山觉得无论是哪个位面自己都可以横着走了。

　　或许魔族及光明位面拥有比他更强大的势力，但李峻山也不畏惧，毕竟他是一个召唤师——无论一个人走到哪里，都拥有一支可以媲美任何强大势力的异形大军，这样完全将如此强大的势力随时随地集中于一个身上的情势，却是其他人不能达到的。

　　当然，这一切的前提是十六只圣阶异形都能成功地进化，前提是能够捕捉更多的圣阶及超阶魔兽，前提更是李峻山自己能平安地活到那一天。

　　除去超阶和圣阶实力的异形，李峻山拥有的九级异形数量也达了恐怖的六十四只，当然，这其中有一大部分是九级晶核喂食低阶宿主取巧得来的，原本不能通过进食进化的它们，在异形王后苏醒后，却是和九级宿主异形一样同样具备了进化的能力。

　　八级异形的数量达到了三十一只，之所以八级异形的数量远低于九级异形的原因，也是因为原来李峻山拥有的七八级宿主都用九级晶核取巧直接蜕皮进化成了九级异形，这才出现了这种高低完全不成比例的情况。

　　七级以下的异形李峻山并没有用职阶来划分，却是像以前一样，以能力划分开来。

　　拥有像变异独角犀宿主一样的重甲异形能力特征的，全部划分到重甲异形当中，重甲异形的数量现在是四百六十多只——似是而非的重甲异形远比最先一批独角犀宿主重甲异形数量多的多。

　　魔法类异形有五百七十多只，在李峻山出发去风兰大海前这种异形只剩了一百不到，不过在后来一系列事件中召唤了很少的一部分，更多的却还是在半山城得到的。这批魔法类异形力量上逊色于重甲异形、敏捷性比信使类异形差一些，或许单体的魔法能力也不够出色，但是当五百七十多只加在一起时，同时施放出来的魔法足够引发一场恐怖的元素狂潮，或许不一定能够伤到超阶魔兽，但李峻山估计圣阶魔兽恐怖也禁受不住。

　　信使类异形稍微少一些，不过有二百六十多只，倒不是这类异形的宿主少，只是李峻山考虑到异形卵毕竟不是用之不尽的，而且他又听异形王后说过产卵会对它的身躯造成一定的虚弱从而影响到实力，却也不愿造就太多这种只能用来侦察的异形。

　　信使异形纤小的身躯和极佳的灵敏度或许让它们更适合偷袭，但它们的力量和能力根本不足以伤害到高阶强者。

　　当然，如果多一些像八爪信使及掘洞信使这样的宿主，李峻山并不介意多寄生一些，可惜那些佣兵团及冒险者团队等捕捉回来的信使宿主大多都是类似于最常见的魔狼一样的宿主，并不具备什么特殊的能力。

　　除了这些外，剩下的就是一些具有特殊能力的异形了，包括以前的捕兽、雷达、鱼魔、狂兽、土兽等等以外，在半山城李峻山却也得到了一些拥有特殊能力的异形宿主。

　　譬如像黄鼠狼一样可以喷放出让人产生幻觉迷雾的花尾狐，可以将身躯在瞬间拉细变长钻过像它嘴巴一样大小孔洞的软骨兽，可以模仿出上百只魔兽及动物叫声的喉鸟……

　　当然，这些特殊能力李峻山还是比较中意的，可有些魔兽的特殊能力就让他有些哭笑不得了，例如可以将身上长长的七彩毛发模拟成花朵一样的花毛兽，可以一边喝水一边撒尿而且不会中止的水牛，能将火焰吞食下去却不能对自身造成任何伤害及进化改变的火兽等等。

　　挑选出有可能将来用到的特殊魔兽给抱脸虫寄生，加上原来李峻山拥有的特殊技能异形，这一批异形的数量最少，不过也只有不到四十只，当然，作为辅助系的异形，这个数字李峻山已经很满意了。

　　来魔界不过月余，异形的数量翻了两番达到近一千五百只的恐怖数字，第五层基因锁的解开及异形王后的苏醒固然决定了这一切，其他因素却也很重要。

　　至少在魔界现在的地位为李峻山异形数量的疯狂增长提供了先决条件，至少在异形数量增长的同时，能够不耽搁到他自身的修习、异形王后的实力恢复及已有异形的进化，这已经让李峻山很满意了。

　　“或许那一天不会太远……”

　　李峻山一脸笑呵呵地在心中统计着异形的数量，枯骨君王站在一边也是泛起了一脸笑意，如果说这个世界上有什么人对李峻山实力的增长变化最清楚，那么肯定就是枯骨君王了。

　　“对了，大人，铁链和枷板我带过来了。”

　　枯骨君王突然想起这件事，从手上空间戒指中拿出了一条盘在一起的黑沉沉的铁链和银白色的枷板，前者黑雾氤氲散发着一股让人灵魂悸动的死亡气息，而稍显平和的枷板上却是银光游动煞是好看。

　　铁链和枷板是僵尸王留下来的，李峻山当时本想给逆种异形拿去用，谁知道它根本看不上，却还让枯骨君王留在亡灵位面吸收更多的灵魂之心力量祭炼一段时日。

　　李峻山原本的打算是让枯骨君王或者他手下的亡灵领主去用，毕竟在他看来只有亡灵才能发挥出僵尸王留下的武器的最大威力，不过逆种异形的决定当时的他也不好干涉，只得让枯骨君王照办。

　　枯骨君王这次回去时，逆种异形却破天荒地提出要枯骨君王把铁链和枷板带过来，它不提李峻山都差点忘了这岔。

　　“足足吸收了十一万僵尸的灵魂之心啊……”枯骨君王感概地说道：“我把这东西留在暗影深渊，或许是因为它们是僵尸王的武器，根本不需要我刻意的驱赶亡灵生物靠近，让它通过亡灵魔法阵吸收它们的灵魂之心，数不清的僵尸前赴后继就向铁链和枷板涌过来，根本就像灵魂不受控制一样。”

　　“对了，这里面是金币，各个帝国和种族都很痛快地拿出了不少，大约在十亿上下，我已经找魔族国主换成了魔界通用的金币，全部装在这枚空间戒指中。”枯骨说着又递给李峻山一枚空间戒指。

　　“钱啊，我还真从来没想过自己有一天会为这东西头疼。”李峻山自嘲一笑接过了空间戒指，眼睛又看向了铁链和枷板。

　　“它又不是亡灵生物，也不知道惦记这东西做什么。”李峻山不由伸出手指在铁链上碰了碰，只觉指尖一阵冰凉的刺痛，就像极寒的冰锥刺中指尖一样，却还有一道诡异难言的气流顺着指尖向体内涌去。

　　突然想起当日僵尸王用这东西将巫妖王打得狼狈不堪舍弃了躯体，李峻山不禁吓了一跳，而这时他体内那缓慢游走的“伪斗气”力量潮水般迎上了那股诡异的气流，顿时将它化为无形。

　　“不碍事的。”枯骨君王见李峻山脸色一变就知道是什么事情，他说道：“我试验过，除非用强大的精神力及魔力或者灵魂之力催动，否则它上面那可以腐蚀灵魂的恐怖气息并没有多么厉害。”

　　“嗖！”李峻山还想再说点什么，逆种异形却不等他精神交流就直接从地隙闪到了山顶之上，丑陋的脸上带着笑容，它直接向枯骨手中的铁链和枷板抓了过去。

　　尖爪伸到半途，逆种异形就像被火烫到手一般飞速地收了回去，原本有些佝偻的身躯登时挺得笔直，脸上颇有些嬉皮笑脸的神情刹那间也消失了，取而代之的是一脸丑陋的正形。

　　异形王后出现在了山顶。

　　同异形王后一起出现的还有冥兽和魔龙异形，王后也没吭声，前爪临空一摄，枯骨君王手中的铁链和枷板“叮当”碰在一起一齐向它飞了过去。

　　“王后想要？”李峻山大奇，却只见异形王后根本没有接住的意思，铁链和枷板在它面前分开，化成人形隔开半步的冥兽长臂轻探抓住了铁链，魔龙异形却是直接握住了枷板。

　　逆种异形登时拉下了一张苦脸……


第660章 风不平浪不静

　　异形王后消失跟出现时一样诡异无声，将枯骨君王带回来的枷板和铁链分给了冥兽及魔龙异形后，它却又瞬移返回了地隙，浑然不理会一边拉着一张苦脸的逆种异形。

　　“异形不是不喜欢用兵器一类的外物么？”李峻山有些奇怪地想着，当看到冥兽将铁链如同蛇躯般直接缠在身上奔向入山口，而魔龙异形拎着枷板飞向另一处山口时，他突然有些明白了。

　　异形本尊战斗时或者不需要借助兵器一类的外物，尖爪、尾骨及无坚不摧的舌骨就是它们最好的武器，但显然以孱弱的人形状态战斗时，它们并不介意使用外物。

　　当然，李峻山觉得这只是一个原因，他下意识的觉得异形王后并不想逆种异形拥有铁链和枷板，至于缘由他自己大概也能猜出一些，却也不至于很没眼色地去问异形王后。

　　显然，异形王后已经开始忌惮逆种异形了，作为异形一族的头领、长者、先知、母后等等数种身份为一体的大能，它不可能违背异形一族进化的自然法则，却在某些事情上并不介意控制一下逆种异形。

　　逆种异形有些悻悻然地站在山顶，李峻山看着郁闷纠结的它突然就有些好笑，索性将指上空间戒指中原本给体形更加类人的比蒙异形装备的巨盾拿了出来，精神交流中向逆种异形说了一声：“喏，这个给你。”

　　“呼！”李峻山直接抛了过去，逆种异形接在手里，巨大的盾面完全将它的身躯掩在了背后。

　　呼呼生风挥动几下，逆种异形却拎着巨盾走到李峻山身边放了下去，一脸郁闷向他摇了摇头，旋即向地隙飞身投了下去。

　　“还看不上……”李峻山一阵失笑，旋即将巨盾收回了空间戒指。

　　“大人，这里还有一封信，是琳达夫人让我转交给你的。”枯骨君王看着逆种异形消失在黑沉沉的地隙中，这才从空间戒指中拿出一封书信交给了李峻山。

　　心头掠过一丝暖流，李峻山接在手中正准备打开去看，突然感觉到什么，他侧头向半山城那边看了过去。

　　一道黑影向这边飞了过来，速度不快也不慢，李峻山的视线还不及看清切，空中飘浮的眼怪却已经将一副生动灵动的画面通过精神反馈映现在了李峻山脑海当中。

　　“他怎么来了？”李峻山微微一怔，他也不想地隙这边的情况被太多人看到，扬身飞起迎了上去，枯骨君王自然是半步不离跟上，而冥兽及魔龙异形更是第一时间就已经飞到了李峻山的身后，生生霸占了原本属于枯骨君王的位置。

　　“老爷子，你怎么有空来这里？不会是那个阿姆斯壮真有什么比魔纹镯轮更强大的宝贝不成？”

　　李峻山迎上来人笑呵呵地问了一句，来的却不是别人正是黎罗亚。

　　“阿姆斯壮说不要了，但他说总有一天会拿回魔纹镯轮的。”黎罗亚瞪了李峻山一眼，却还侧目向他身后远处的地隙那边看了一眼。

　　黎罗亚明显地感觉到了那里涌动着的强大的黑暗元素，无论是源于地隙或者是整个空间，浓郁的黑暗元素力量如同潮水般向地隙涌了过去。

　　“我找你有别的事情。”黎罗亚见李峻山没有把自己带向地隙那边的意思，索性直接落向了地面。

　　李峻山也跟着落了下去，地面上零星堆放着不少或大或小的石头，他和黎罗亚一人挑了一块坐上去，却还从空间戒指中拿出一瓶珍藏已久为数不多的“血腥安亚”递了过去。

　　黎罗亚接过酒瓶抿了一口，脸上的愠色这才褪了一些，看了拎着枷板缠着铁链的魔龙及冥兽异形几眼，这才向李峻山说道：“魔神教那边最近有很大的动静，不仅教皇出了关，连乌伦诺贝主教也赶到了魔城主神庙，而向来很少出现的魔神教三个长老及除了血岭统领以外的三个大魔王全部在一天前赶至了主神庙。”

　　“教皇出关了？”李峻山一愣，心中却还不禁一凉，他有一种预感，自己刚刚平静了月余生活只怕要起风浪了。

　　“嗯。”黎罗亚一脸笃定地点了点头，说道：“这个消息错不了，只不过我们到现在都不清楚到底发生了什么事情，能让魔神教如此兴师动众。”

　　“该不会是为了我吧。”李峻山的声音有些干涩，他的嘴里已经是一阵发苦。

　　一个教皇估计都够自己受的了，至于那三个所谓的长老李峻山也有他们一些模糊的资料，只知道这三个人年龄比教皇大人也差不了多少，向来很少抛头露面，甚至很多人都以来他们已经不在人世了。

　　“应该不太可能，如果真是为了你，说句你不爱听的，教皇不用出动，那三个很久都不曾抛头露面的长老加外两个主教都完全可以解决你了，更不用说还能影响到教皇的清修，却还在最短的时间内召集了三个大魔王。”黎罗亚的语气并没有他的表情那么轻松，显然他很清楚能让魔神教如此兴师动众，无论发生了什么或者将要发生什么事情，那绝对是一场大事，一场或许会影响到魔界格局的大事。

　　“该不会是教皇想要谋朝篡位吧？”李峻山有些不能确定地猜测道。

　　“不会，教皇想做早就做了，也不会等到今天，以我们对他的了解，他对皇权并不感兴趣，更何况这样做不仅会伤到魔界的根本，魔神教肯定也会元气大伤。”黎罗亚肯定地说道：“皇权虽然没落了，但在大多数眼中，国主终归是神之骄子，更何况那些摇摆不定的家族和掌握军权的贵族也不会坐看魔神教一统魔界，那样绝对会伤到他们的利益。”

　　“现在空间波动异常四起，教皇更加不会在这种时候动手。”黎罗亚说着，眉头皱了起来，半晌又叹一口气，说道：“我们商量了整整一天，包括小公主和维多尼亚在内等人几乎罗列出了所有的可能，却只得出一个结论——或许和其他位面有关。”

　　“什么意思？”李峻山听到黎罗亚先前否决了魔神教想要对付自己的可能，也就不再心乱，好奇地问了一句。

　　“血岭统领的领地发生了一件异事，传闻间好像有人在夜晚看到过尼拉港口附近的天空出现过异状，不过知道这件事的人全部被魔神教及血领统领的人控制了，根本没有确切的消息。”

　　见李峻山还有些迷惑不解的样子，黎罗亚便又解释道：“血岭统领领地内有连接被我们统治的七个低等位面世界的位面通道，更有一处连接你们位面世界的极不稳定的时空大裂缝，他的领地自古以来空间就极为不稳定，所以我们才得出这个结论——那些人看到过的异状应该是一个即将或者已经形成的位面通道，又或者说是其它位面世界的人跑来这我们魔界。”

　　“光明位面？”李峻山心中一动，急忙问了一句。

　　“我们的猜测中有这个可能的存在，不过不能确定，毕竟从万年前光明位面入侵过魔界之后，足有万年时间光明位面没有踏足过魔界，即便他们有这个能力。”黎罗亚换上了一脸忧心仲仲，说道：“或许也只有这个可能才能解释魔神教的异动。”

　　“你们没有派人去探查过吗？那个什么港口附近有没有什么异状？”

　　“怎么可能没有探查过，如果说有什么异状，那就血尼拉港口已经封闭了，而且数量众多的魔神庙高阶强者远远就将港口封锁了，我们的人根本没有办法接近，内部的人无法将情报送出来。”

　　“这也太逊了吧。”李峻山嘴角一咧，说道：“接近都没有办法接近，国主的旗号也不行吗？”

　　“你懂个屁。”黎罗亚显然是个忠实的皇权派拥挤者，他瞪了李峻山一眼也不作解释，说道：“虽然国主及小公主他们确定魔神教现在的异动不是为了针对你，但是他们还是让我来你这里看看，再待一段时间……”

　　李峻山张口本想拒绝，突然改口说道：“也好，怎么说这里也是我的领地了，老爷子来了，可得好好盘恒些时日。”

　　“上次也不见你这么识趣殷勤。”黎罗亚瞪了李峻山一眼，也不跟他客气站起来就向半山城方向飞了过去。

　　李峻山苦笑一声，跟着飞了上去。

　　“大人，难道是光明位面……”

　　“我也是这么想的。”李峻山向枯骨君王灵魂交流回应说道：“时间上也差不多，先是在亚兰大陆位面查清我的行踪，再来魔界寻找我，我估计也是光明位面的天使或许来了魔界。不至于吧，我不就是杀了几个天使，用得上让他们冒这么大风险来魔界找我？”

　　“大人，能够抵消召唤神力，格杀六翼天使，我想在魔界也不是什么人都能轻易的做到这一点，估计光明位面那边是想搞清楚大人是怎么做到的，或者说是对你的召唤兽起了心思。”枯骨君王谨慎地灵魂交流说了一句。

　　“我是想把魔界和光明位面搅成一团混水，可这来的也有些太快，现在的我根本还没有准备好。”李峻山有些郁闷地说道：“在一边打诨捡便宜还行，这次恐怕是不行了，张扬的行事让我的名字差不多在魔界传遍了，如果真的是有天使过来了，短时间内想要找到我绝对不是什么难事。”

　　“魔神教那边兴师动众，教皇外加三个不问世事的长老都出山了，听起来那三个老不死的比两个主教还要厉害；国主这边就不知道了，光明位面我想如果真有人来，那肯定不是一般人。”李峻山灵魂交流中说着就是一阵苦笑，接道：“这回真是热闹了，绝对热闹了。”


第661章 金龙

　　李峻山和黎罗亚前脚踏进了半山城，同一时间，离半山城足有数万里之远灰蒙蒙的空中，三个人影却在闲庭漫步般慢慢飞行着。

　　至少表面上看去是三个人类，中间一个身穿蓝袍的金发青年，英俊的面目上泛着一种无形却又让人感觉到圣洁的光芒，一双蓝眸更是如同海水般幽静清澈。

　　金发青年的左边是一个白发白须的长者，一身白袍一尘不染，却是一副慈眉善目的模样，穿透了云层的阳光照耀在他的白发之上，整个人仿佛都披上了一层炽白的阳光，格外耀眼。

　　金发青年的右边却是一个看起来很是粗暴的壮汉，赤裸的上身岩石般的肌肉虬结盘恒，粗壮的颈部因为高高隆起的肌肉几乎可以让人忽略不计，须发丛生却也是一副五大三粗暴力感十足的面容，一双暗金色的眸子折射出冰冷的目光。

　　“大人，其实我们可以通过那些魔法传送阵，那样的话就不用这么辛苦飞行了，路程可以节约至少十几倍时间呢。”那个暴力特征明显的壮汉忍不住开口说道。

　　“魔法传送阵方便是方便，可容易暴露我们的身份，反正魔族也未必知道我们出现以及目的，长途飞行又不是什么难事，更妥帖一些。”金发青年面无表情说了一句。

　　“魔族哪有那么容易发现我们，再说发现了又能怎么样，我可不信魔族这边超阶强者多到可以用来镇守魔法传送阵了，那些统领什么的我都能随意打发掉，等别人赶到时我们早不知道飞出多远了。”壮汉明显对这样枯燥的长途飞行有些厌烦，虽然眼眸中闪过一丝畏惧怯意，却还是小声嘟囔了一句。

　　“蠢货。”金发青年睨了壮汉一眼，呵斥道：“你不要小看魔族，当年我们一万最精锐的天使大军入侵到魔界，除了几个四翼天使和六翼天使克斯霍姆最终逃回去以外，其它全部埋葬在了这个罪恶的位面世界。一万多年前他们就拥有这样的实力，你可不要以为这万年来只有我们光明神教在日渐强大，魔族的势力和实力同样变得比以前更强大。”

　　“大人说的对。”久未做声的白发老者叹了一声，说道：“我们这次只是奉命过来看看那个可以抵挡召唤神力拥有强大超阶召唤兽的人类，六翼天使奇弗劳尔竟然都被他杀死，这件事情非同小可，搞不好会影响到我们光明神教的大计，行事却还是谨慎一些的好。”

　　“为什么教皇大人肯定他不是魔族呢？”金发青年忍不住向身边的白发老者问道：“肯沃德长老，难道只是因为召唤神力的缘故吗？”

　　那个被金发青年称为“肯沃德长老”的老者微微皱了皱眉头，说道：“这应该只是原因之一，毕竟召唤法阵的召唤神力可是从来都没有主动对魔族发出过，如果那个人类真的是个魔族，召唤神力是不会选中他的，这完全能够排除他是魔族的可能，要知道拥有魔族一部分血脉的混血种族也不能逃过召唤法阵的神力召唤。”

　　“还有呢……”金发青年显然看出来肯沃德欲言又止的表情，不由追问了一句。

　　肯沃德长老脸上掠过一丝踌躇，他意味深长地看了金发青年一眼，说道：“金斯克曼，你深得教皇大人和几个枢机主教的重视，本来这件事不是我该多嘴的，你迟早也会知道，但现在你问起来了，我也没有瞒你的必要。得到奇弗劳尔被一个低等位面的人类召唤师杀死的消息，教皇大人在询问了逃回来的四翼天使半晌，又找了几个从亚兰大陆位面召唤来还不及被‘降临’的圣域强者问了半天后，教皇大人随后在预言殿待了一个晚上……”

　　“大预言术！”金发青年金斯克曼脸上掠过一丝惊诧，急问道：“就为了这件事？教皇大人肯消耗大量圣力使用大预言术？”

　　“教皇大人这么做肯定有他的道理。”肯沃德长老一脸凝重地说道：“至少从教皇大人接下来的反应里，我们可以看出来他对这个人类召唤师的重视。”

　　“教皇大从预言术中看到了什么？”金发青年金斯克曼一边点头，一边好奇地问了一句。

　　“不知道。”肯沃德长老摇了摇头，说道：“教皇大人没有和任何人说起过这个预言术的结果，不过我想让我们去亚兰大陆位面世界找那个人类，包括现在来到魔界，这些都是教皇大人在预言术后才决定的。”

　　“我想不通。”金斯克曼紧皱着眉头说道：“为什么教皇大人要我们在保护这个人类召唤师安全的情况下，却还要想办法将他及他的召唤兽全部带回去？保护什么？教皇大人为什么要那种看种他的召唤兽？”

　　“我估计教皇大人从预言术中看出了些什么，保护这个人类召唤师应该是针对魔族而言，如果我们要带走的这个人类，魔族能留下他肯定会全力阻止我们，如果来不及或者不能阻止，我想他们肯定会杀死这个人类召唤师而破坏我们的任务。”

　　肯沃德长老布满褶皱的额头泛着智慧的光芒，他接着说道：“显然，这个可能拥有魔族血脉的人类召唤师，他拥有着独一无二的召唤兽，甚至让魔神教教皇都动了心的奇特召唤兽。”

　　“这么说，那个逃回来的四翼天使所说的那个击杀了奇弗劳尔的强大的魔族女性，只是一只可以拟化人形的召唤兽吗？”金斯克曼听出了些什么。

　　“起先从四翼天使的口中我们得到的情报不是这样的，不过在教皇大人使用了大预言术后，他说起过那个击杀了奇弗劳尔的魔族女性是魔兽而不是魔族，但它的存在比魔族更可怕更恐怖，具有更多的不可掌控和预测性。”

　　肯沃德长老说到这里微微顿了顿，他看着金斯克曼说道：“所以说我感觉我们这次任务的目标从完整意义上来说并非是那个人类召唤师，其实更多的是为了他的召唤兽。按照我们不久前刚刚审问过的那几个魔族的话来说，就是那个人类召唤师的先天召唤兽。”

　　“所以我们这次的行动更要谨慎。”金斯克曼换上一脸凝重说道：“唯恐被魔族发现我们的意图，却还有三个四翼天使替我们打掩护，出现时完全就将他们暴露在魔族的眼线中，现在估计已经被魔族盯上了，这样的情况下，我们如果完全不了这个任务，我金斯克曼可没脸回去。”

　　肯沃德长老听到这里瞳孔微微收缩，却是一脸欲言又止的表情，最终还是什么都没有说。

　　“有人……”金斯克曼还想说些什么，突然就听身边的壮汉低喝一声，同时他却也感觉到了异状，自空中就向前面不远处的地面看了下去。

　　地面上是郁郁葱葱的森林，而前面却是出现了一座山峰，金斯克曼三人清晰地看到了山峰下一座座军营，此时约有百余个魔族士兵正在军营和森林接壤的空地上训练着。

　　“金，你去吧，留几个活口，这飞行了大半天都不见荒漠的迹象，可别飞错了方向。”金斯克曼低声说了一句，那壮汉登时涌起了一脸兴奋的表情，应了一声闪电般就向军营飞了过去。

　　离军营还有数百米，那壮汉的身躯突然迸射出炽目耀眼的金光，仿佛一轮金色的太阳乍然绽放在半空，地面上已经感觉到异状吹动了军号的魔族士兵只觉双眼被刺痛根本不敢去看。

　　“吼！”一声惊天动地的龙吟声响了起来，无穷无尽的天地元素在半空中迅猛地聚集翻涌着，在那炽目的金光不及眨眼前褪去之后，一头足有五六十米长、庞大的金龙在一众魔族士兵惊恐不安的眼眸中顿时出现在了空中。

　　身躯表面布满了金叶般闪闪发光的龙鳞，头部向背部延伸出了六根间隔开来的骨刺，金色的骨膜连在其中，却还有一道道金色光纹流转不息。

　　一对巨大的肉翅极力张开在空中，暴射的鑫光让金龙看起来更是强大而不可侵犯，巨鞭似的金色龙尾拖在体后，金龙那硕大的眼眶中，瞳仁完全成了一色，就像融化开来正在流动的黄金。

　　“龙，是金龙……”

　　“快跑，我们不是对手……”

　　地上那处军营不过是魔族设立在森林边缘的一处哨所，根本没有什么高阶强者在，看到一只罕见的金龙突然出现在空中，军营内登时响起了凄厉的呼喊声，百余个魔族士兵一窝蜂似的散了开来。

　　慌不择路的逃向了山中，聪明一些的直接跑向森林，那庞大的金龙发出一声轻蔑地冷哼声，炽目的红光开始在它巨吻边迅速地形成，不过瞬间就有一团蒸腾的火焰形成。

　　“吼！”随着金龙张开血盆大口露出一口金光灿灿的獠牙，无数道足有米长的锥体火焰骤然疾刺而出，每根焰椎刺破虚空发出刺耳的尖啸声，却还隐隐闪烁着金光。

　　“嗤嗤……”

　　无尽的焰椎带着灼人的高温席卷而下，无论山峰、巨石或者森林树木，甚至那些四散奔逃的魔族士兵，就被漫天的焰椎刺成了碎片。

　　仅仅数秒钟，整座军营连同毗邻的半座山体及一大片森林完全被摧残的一片狼藉，原本军营位置更是出现了一个深不见底的可怕大洞，直如那些犀利的焰椎刺穿了地底。

　　“呼！”开始在森林中燃烧起来的大火在金龙巨吻大张间诡异地飞投进了它的口中，丝毫没有蔓延开来。

　　“罪恶的，都将被毁灭，这是至高无上的神明的旨意。”那个金发青年金斯克曼喃喃说了一句，和那个长老一起向军营中一个被四根焰椎插入石地面困在当中魂不附体的魔族士兵飞了过去。


第662章 欲盖弥彰

　　“轰隆隆……”

　　厚重的乌云遮盖天空，闷雷声就像乌云中潜伏着一只蛮荒巨兽不时发出阵阵咆哮。

　　放逐大陆的空中，一道模糊的人影在乌云和刺破苍穹的闪电间划过长空，却是极速朝魔城方向飞去。

　　“快，还得再快……”那个人影喃喃道，突然在一道闪电从不远处“轰隆”炸响刺下时，他的身躯瞬间加速闪烁到闪电下方，竟是张开双臂任由那声势惊人的闪电劈在了自己的身躯上。

　　“咻！”

　　闪电毫无悬念地击中了人影，他竟是诡异的从原地消失不见，只见一团炽止的雷球闪烁间已经到了遥远的天际。

　　魔城魔神教主神庙，看似毫不设防的门口乃至顶端，在那个身躯恢复如常的人影赶过来时，数十道人影迅速地从黑暗中迎上了半空，在看清楚来人的面目后，却是一同恭声说道：“科西尼大人。”

　　那个被称作“科西尼大人”的人影冲他们摆了摆手，急速向主殿方向飞了过去，还不及接近，却又有两个人影从大殿中迎了出来。

　　“科西尼……”一个身材高大的中年魔族微微有些吃惊地看着衣衫焦黑褴褛不堪的来人，不禁急问道：“出什么事了？”

　　“教皇大人呢？”科西尼没功夫解释自己的衣袍是受不住天雷那恐怖的威力才变成了这样。

　　“在里面。”另外一个灰发黑须的魔族老者侧身带着科西尼走进去，却还忍不住低声问道：“怎么了？是不是和那几个天使有关？”

　　“思纳长老。”科西尼显然对这个老者很是尊敬，勉强一笑称呼了一声，这才一边急行一边小声说道：“三个四翼天使，已经解决。”

　　“啊！”那个思纳长老微微一怔，有些不能相信地说道：“全部解决了？没有逃跑的？”

　　“是。”科西尼沉声应了一声，旁边那个中年魔族巴布维尔也是有些吃惊，却还不及询问就已经沿着台阶进入了主殿之中，登时一个个换上恭敬的面容再不做声。

　　如同往常一样，教皇端坐在魔神雕像下方的桌前，低头不知在翻阅些什么，殿内却还站着七八个人，包括两个主教及长老在内，一个个看向了科尼亚。

　　科西尼一脸敬畏走上去，离教皇大人还有十多米距离时谨慎地站住，躬身恭敬说道：“科西尼拜见教皇大人。”

　　“天使跑你那儿去了？”教皇头也不抬，显然他已经听到了科西尼先前的谈话，淡淡问道：“他们去你哪儿做什么？”

　　“破坏位面通道。”科西尼连忙回答道：“接到教皇的旨意后，我就在领地内严加防范，特别是连通了欧尼和亚美两个低等位面的位面通道，就在今天刚近晚间的时候，那三个天使出现了，却是想破坏位面通道，属下当时离的不远，将他们全部拿住了。”

　　“破坏位面通道？只有三个四翼天使！”教皇抬起了头，深沉的皱纹下一对看似浑浊的眼眸眯了起来。

　　“是的，教皇大人。”科西亚被教皇一看只觉浑身不自在，当然，他自己也清楚原因，却是躬身惶恐地说道：“属下无能，没能将他们制住，三个四翼天使在紧要关头却都引爆了体内的神力，甚至连尸骨……尸骨都没办法……带过来。”

　　话说到最后，科西亚的声音有些颤抖起来，别看他平日以一个大魔王的身份在魔界声威浩大，可当教皇用一种不带丝毫感情的目光注视他时，科西亚根本没有办法控制心中不由自主瞬间产生的恐慌。

　　“确定是天使吗？”教皇眯着眼睛看了大魔王半晌，终于收回目光看向了手中的书卷。

　　科西亚应了一声，却还从空间戒指中拿出一根洁白无暇散发着朦胧莹白色光芒的羽毛，见教皇大人没抬头就冲自己招了招手，这才谨慎地走过去放在了书桌上。

　　“炼金术之能量无限循环假想。”科西亚看到了教皇手中翻阅的书页上细小的书名，这本书他虽然没看过却也听说过，据说是一个叫麦肯低等位面世界中一个地精先知的杰作，他也曾听说过然那个地精先知早已经逝世多年，教皇却还是派人将他所有的著作及笔札全部收集了回来。

　　科西亚不敢多看，放下羽毛恭敬地退了回去，教皇伸出枯瘦的手指轻拈起羽毛，浑浊的眼眸中掠过一道精光，点头说道：“确实是天使羽翼。你们说说看，光明位面万年多都不曾主动来过我们魔界，这次派出了三个四翼天使，难道只是为了毁灭连通低等位面的位面通道？我想他们应该知道这样的做根本没有什么效果。”

　　“会不会这是光明位面故意所为……”另外一个魔王巴布维尔小心地说道：“他们只是想通过这三个四翼天使向我们暗示某种信号？”

　　“应该没有这么简单。”甘廷默斯否决了巴布维尔的猜测，他说道：“如果只是想那样做的话，他们大可光明正大地来，何必只让三个四翼天使偷偷摸摸地去破坏一个他们未必能做到的位面通道。”

　　“我觉得他们只是想引开我们的注意力。”另外一个主教乌伦诺贝插了一句，这是一个浑身都充满了儒雅气质的中年人，睿智的蓝眸妥帖的微笑，这一切让他看起来就更像是个诗人或者贤者。

　　事实上乌伦诺贝体内更多的是人类的血脉，如果往上数几辈子的话，他的祖父的父亲才是一个真正的魔族。

　　能以一个血脉并不纯正的混血儿身份济身于魔神教两大主教之一，乌伦诺贝靠的可不只是实力那么简单。

　　“三个四翼天使突兀来到我们的位面世界，执行了一场根本不可能完成的任务？实际上如果只是想要破坏位面通道的话，血岭统领的领地内就有，为什么还要舍近求远跑去科西亚的领地？”乌伦诺贝一边分析一边慢慢说着，见教皇大人抬头看着自己以资鼓励，便加快语气说道：“我觉得这三个四翼天使只是想吸引我们的注意力，我觉得光明位面对我们魔界是另有所图。”

　　“照你这么说，无论光明位面打的什么主意，这次来魔界的天使不止这三个四翼天使？”甘廷默斯的眼睛一亮。

　　“不错。”乌伦诺贝微微一笑，说道：“如果我没估计错误，光明位面应该还有一伙更强大的天使同时出现在了我们魔界的某个地方。”

　　“不错。”教皇抚掌赞了一声，说道：“乌伦诺贝的猜想和我先前的估计差不多，你们说说看，如果乌伦诺贝没有猜错，那么光明位面派出天使突然在这个时间来到魔界，他们所图的是什么？”

　　“尼古拉斯……”

　　“那个人类召唤师……”

　　“希汗统领……”

　　包括甘廷默斯在内的殿内几人异口同声说出了一个个名字，哪怕称谓不同，却是都指向了一个相同的人——李峻山。

　　“不对吧。”那个思纳长老眉头微皱，说道：“如果光明天使对那个尼古拉斯有所图谋，以他们的能力完全可以做到神不知亡灵不觉地来到我们魔界，再悄悄地达成愿望，为什么还要派出三个四翼天使来，他们这么做不是欲盖弥彰吗？”

　　“这也是我唯一无法理解的地方。”乌伦诺贝沉吟道：“就像思纳长老所言，他们这样做就像故意想要暴露他们的行动目的及目标一样，这根本没有道理。”

　　“为什么要这么做，只有光明神教那个老家伙才知道。”教皇微微一笑说道：“或许他压根不是为了图谋尼古拉斯，只是为了间接向我们表明一个态度，抑或是说这个人类召唤师的重要性呢？”

　　殿中几人听罢心中微微一惊，李峻山的嚣张跋扈在和甘廷默斯在殿中一战后就传开了，他们对这个人类召唤师有了足够的重视，却也想不出竟然能让光明神教那边都如此上心，就有些不明白。

　　“不管光明神教打的什么主意，尼古拉斯不能落到他们手里，……”教皇说着掩起了手中厚重的书卷，说道：“或者说不能让居古拉斯的任何一只召唤兽落到他们手里，更不用说他那先天召唤兽卵了。”

　　“乌伦诺贝，你们去一趟半山城，先不要动尼古拉斯，在尽可能保证他的安全的前提下，将有可能出现的天使擒住……”话说到这里，教皇却又叹了一声改口说道：“估计另一拨人实力不会太差，想要擒住应该没有可能，这些杂种打不过就会引爆体内神力。算了，不要让他们逃回去就是了。”

　　“是。”乌伦诺贝的名字被教皇首先提及，他本人自然清楚这次的行动是自己带头，躬身恭敬地应了一声，乌伦诺贝丝毫没有得意或者喜悦，仍旧一脸四平八稳。

　　“大人，要不要把那个尼古拉斯的先天召唤兽或者卵给您带回来……”甘廷默斯心中有些不舒服，不由小心地问了一声。

　　“不要。”教皇睨了甘廷默斯一眼，淡淡说道：“他这个人，将来我有大用处，没有我的首肯，你们不要对他动手，当然，也包括他的召唤兽。”

　　甘廷默斯没想又碰了石头，躬身应是的同时心中却有些悻悻然，抬头看着乌伦诺贝冲自己轻轻一笑，突然想起不久前乌伦诺贝和他密谈时阻止自己向李峻山再三下手的意图时说过的话，不由冲乌伦诺贝回了一笑。

　　甘廷默斯很清楚，现在看起来教皇大人对那个人类召唤师比他想象中还要器重的多，如果自己在教皇大人闭关时擅自决定对李峻山做了什么，甘廷默斯可不敢保证喜怒无常难以揣摩的教皇大人是不是会迁怒于自己。

　　主教这个位置，甘廷默斯明白可是有很多实力智慧不逊于自己的人盯着呢。


第663章 扼杀

　　今天的半山城仍旧同这一段时日一样，熙熙攘攘的佣兵团队和冒险者充斥在这座不大的山城内，尼古拉斯统领收购魔兽的同时，却也直接带动了整个半山城的所有经济产业发展。

　　不分大小，从最普通的平民饭店再到稍显高档些的酒店生意那都是红红火火，甚至于原本清冷凄凉的街边都摆满了各种小摊，街头巷尾莺莺燕燕搔首弄姿的妓女更是格外引人瞩目。当然，这些可不是半山城的居民为了满足那些因为钱包和欲望都迅速鼓了起来的佣兵而客串的，虽然其中免不了有些半山城居民常见的破落户熟面孔，但更多的却还从外地蜂拥而至的流莺。

　　“母亲，他真的是父亲吗？”

　　半山城子爵的前院花园中，刚刚修缮一新的花坛中各种奇花异草姹紫嫣红盛开其中，花坛旁边浓荫下的石桌上趴着几个少年，其中一个脸上稚气未脱的少年抬起头茫然问了一句。

　　一边捧着一本诗集正在看的葛尔娃脸色微微一变，首先却是下意识地抬头四顾几眼，合上手中诗集，她看向几个正在学习精灵文字的孩子，轻声说道：“不要怀疑，尼古拉斯统领是你们的父亲，这个解释起来很复杂，你们只要知道他的灵魂中有你父亲的灵魂就行了。我这样说很绕口，你们听得明白吗？”

　　“明白了。”

　　“不明白。”

　　……

　　除了大儿子劳伦斯若有所悟点头以外，其他四个孩子却都是茫然摇了摇头，一个个从面前晦涩难懂的精灵书籍中抬起头看向了自己的母亲。

　　“以后你们就会明白了。”葛尔娃一脸柔情看着能让自己在最艰难的时刻挺过来甚至有理由活下去的五个孩子，伸手在三胞胎老小柔顺的头发上抚摸着，葛尔娃的心里就是一阵揪心的疼痛。

　　最小的三胞胎，希汗根本没能看上他们一眼，他和四翼恶魔大战时，葛尔娃已经怀胎半年有余，直到今天，这个看似柔弱的女子都不敢想象自己这么多年到底是自己挺过来的。

　　“以后你们就会明白了，等你们长大，长到像劳伦斯那么大。这件事你们这段时间经常会问起，我也没解释过，从今天往后就不要再问了，你们只要知道即便统领大人并没有在你们面前履行父亲的职责，但你们知道他的灵魂还在就行了。那天在王宫，你们不都看到了吗？”

　　三个模样并不怎么想象的三胞胎很有默契地同时点了点头，虽然不太明白母亲在说什么，可乖巧的性子还是使得他们没有忏逆母亲的话。

　　“劳伦斯，我知道你已经心智成熟，可以自己考虑一些问题，但母亲希望你不要在这件事情上纠缠下去，因为这根本是你的能力不能左右的。”葛尔娃平静地看着自己的大儿子，柔和的目光变得凌厉了起来。

　　“知道了，母亲。”劳伦斯畏惧地缩了缩脖子低下了头。

　　“以后有什么事情，你直接问我就是了，不用拿自己的弟弟当剑使，也不要打任何其它念头。我要你们知道，无论母亲怎么做，出发点都是为了你们好……”葛尔娃说到这里叹了一口气，却还想说些什么时。

　　“母亲，你是不是怕他？我原来在帝都时听到别人说的可不是这样……”那个劳伦斯犹豫一下，却还是说道：“别人说他杀了父亲，根本就没有融合父亲的灵魂。母亲，你是不是在忍辱负重？总有一天，劳伦斯会替父亲报仇……”

　　“劳伦斯，你在说什么！”葛尔娃突然喝断了大儿子的话语，厉声说道：“哪里听来的闲言歪语，你以后要再敢胡言乱语或是起这样的心思，我……我就不认你这个儿子了。”

　　“母亲，我错了，我不敢了……”劳伦斯吓的没口的求饶，眼眶中刹那间水雾弥漫，直似就要哭出声来。

　　葛尔娃心中叹了一口气，严厉的神情稍稍缓和下来，正想再说些什么时，突然就觉自己像是被一头恐怖的魔兽从背后盯住，猛地回头一看，葛尔娃脸上的表情登时僵住了，旋即一脸惊骇。

　　枯骨君王就站在花园门口，却是面无表情地远远打量着母子几人，见葛尔娃看向自己，也没有要走开的意思，他反倒直接迎了上来。

　　葛尔娃的心跳开始加快，甚至于她的手脚在瞬间都有些冰凉和颤抖，在枯骨君王的面前她可不敢摆“夫人”的架子，虽然此时心惊胆战，葛尔娃还是深吸一口气压抑住心中的恐慌站起来盈盈一礼。

　　枯骨君王就像没有看到她一样，越过葛尔娃径直走到几个孩子的书桌前，在他们有些惊恐不安的眼神中平静地打量着几人。

　　没人喜欢枯骨君王，无论子爵的侍卫或者仆役，包括这几个孩子在内，每个人一接近枯骨君王就会感觉到那仿佛能让灵魂颤悚的死亡气息。当然，他们并不知道只有在接近李峻山时，这些人才能感觉到枯骨君王的恐怖气息，缘由却是枯骨君王对所有接近李峻山的人保留了一分敌意。

　　在枯骨君王眼中，已经承受了一次刺杀和一次被刺客预谋接近的事件后，魔界的任何人在他眼中都变得极端不信任，除了自己带来的亡灵，除了李峻山本人，枯骨君王连小公主和维多尼亚亲王殿下也不信任。

　　而此时，就在这红红绿绿生机盎然的花园中，枯骨君王原本就淡而不散的恐怖死亡气息更是浓郁，惊骇失色的葛尔娃忍不住就想跪倒，而几个孩子就像吓呆一样纹丝不动傻愣愣看着近在面前亡灵。

　　无形而刺痛灵魂的死亡气息瞬间散去，枯骨君王环视了几个孩子一眼，又回头看了一眼惊恐交加的葛尔娃，信手将一颗滴溜溜打转的黑色圆珠抛在石桌上，转身就朝园门走去。

　　“我不会坐看任何有可能威胁到大人的危险势力慢慢壮大，只要是在我力所能及的范围内，我会毫不留情地把他们扼杀在萌芽状态……”

　　葛尔娃惊恐地看着那颗封印了希汗统领灵魂神识的圆珠，就听到枯骨君王的声音在自己脑海中响了起来。

　　“今天大人整理空间戒指时这才记起了这颗珠子，大人留着也没什么用处就让我带回来给你，只需要一些精神力，你就能看到和当日在王宫相同的场面。大人的行事有时候太过仁慈，但我不一样，如果让我发现什么不该发生的事情有了苗头，你明白的，那会是什么结果。”

　　“这是第一次，也是最后一次，哪怕会让大人不喜，如果我再听到同样的话或者见到同样的事情，就让他们一起去魔神那里找他们的父亲希汗吧。”

　　葛尔娃脑海中的声音还在继续，枯骨君王却已经消失在了园外，僵直的身躯直挺挺站了半晌，直到确定枯骨君王走远已经没事了，她就像失去骨头般直接软倒在了石椅上。

　　……

　　“珠子交给他了？”

　　子爵府的后院，李峻山刚刚寄生完了这两天半山城收购回来的魔兽走向了前院，见枯骨君王回来便问了一声。

　　“给了，葛尔娃说想要亲自来见大人说声谢谢，不过我给推辞了。”枯骨君王平静地回答了一句。

　　“嗯。”李峻山应了一声，这样的事情他也没往心里去，一边和枯骨君王走着，却还笑道：“有十多天摩尼家族的捕兽佣兵团没来了，不过这段时间其他佣兵团倒是送来了不少魔兽，今天可是一次性就搞定了一百三十多只魔兽，其中还有两只八级魔兽呢。”

　　枯骨君王脸上涌起了发自内心的欣喜，却又谨慎地说道：“大人，要不等这件事过去之后，我带上一些亡灵去寻找一些高阶魔兽回来？地底狩猎者那边一个月才能尝试召唤一次冥兽，而且冥兽等阶随机性太大了。那些佣兵团莫说圣阶，就连九级魔兽都鲜能捕捉回来，我想还是我们自己动手好一些。”

　　“先过了这关再说吧。”李峻山抬头看了看天空，今天天空一改往日的灰蒙蒙是个罕见的晴天，晴朗的天空挂着明晃晃的太阳，他的心情不由也好了几分。

　　来到前院，李峻山碰到了刚刚和一伙佣兵结算了手续的约伦夏，后者看到他马上弯腰跑过来问候了一句，油光满面的脸上满是谦卑的笑容。

　　“另外那件事办的怎么样？”李峻山微笑向他问了一句，这种平常鲜有的和蔼态度登时让约伦夏觉得自己的骨头都酥了几分，连忙回答道：“那些材料大多数也算不上怎么珍贵，已经有几个佣兵团送回来一些，不过有十几种罕见一些，名称或许也不尽相同，本着谨慎的态度，我正在托人打听和确定它们是否和大人要寻找的魔法阵材料一致，这个就相对麻烦一些。”

　　“收购魔兽的事情要继续抓紧，不过这件事情也不能放松。”李峻山看着约伦夏说道：“办好了这两年事，我给你一世荣华富贵。”

　　约伦夏一听此话登时眉开眼笑，显然他对统领大人的信誉还是很放心的，却还心口不一地说道：“能为大人效劳是我的福气，可不敢妄图什么富贵，只要能跟在大人身边我就很满足了。”

　　“你倒是能有这个资格。”李峻山心中说道，微微一笑飞上了半空。

　　“老爷子呢？我一天没看到他了？”李峻山正想和枯骨君王飞回地隙那边，想起黎罗亚就停下来问了一声。

　　“老爷子去逛街了，我听人说在红石区看到了他。”

　　“红石区！”李峻山奇怪地问道：“那里有什么？能让他一天了都不回来？”

　　约伦夏脸上识时地挤出一片通红，低头说道：“那里是半山城最有名的销金窟，因为是红色的火山岩石街道才得了这么个名字。我听人说摩尼家族在那里前些天开了一家酒楼，又请来了帝都几个名伶……”

　　李峻山一听登时有些哭笑不得，随意摆了摆手就和枯骨君王飞了下去。

　　“黎罗亚没有这么离谱吧？这种时候还去寻花问柳。呃，我估计他就是在子爵府闷的发慌，跑去找那些所谓的名伶研究诗词歌赋去了。”

　　李峻山一阵自言自语，枯骨君王微微一笑却是不语。


第664章 激怒

　　暗黑沼泽处于半山城不远处的后山方向，离地隙也不过三四十里的路程，和亚兰大陆的黑暗沼泽相比，魔界的暗黑沼泽除了称呼打个颠倒之外，却也有着根本的区别。

　　庞大的沼泽地一望无际，凄凉的风总是带着一股子腐烂腥臭的气息滴溜溜滚过了刀劈斧砍般因为地震形成的半山中间，仿佛是数万孤魂夜鬼在唱着孤寂神幽的歌。

　　许多古怪的魔兽在暗黑沼泽中活动着身影，很少有捕兽佣兵团和冒险者团队会来这里捕捉魔兽，零星散布的沼泽池就是那些魔兽赖以生存的第一道防线。

　　不同于一般的沼泽池，这里的沼泽池中还有一些半壳状半流动着的熔岩液体，不稳定的地壳运动使得暗黑沼泽中除了“咕嘟咕嘟”冒着黑气的腐蚀沼泽池外，却还有熔岩沼泽不时爆起一团冲霄而起的浪焰，带着一道淡淡的火焰轨迹渲染着昏暗的天际，然后雨点般洒路下来。这种熔岩除了具有极致的高温以外，同时具有极强的腐蚀性，翻滚的熔岩气泡散发出的无形气体，一般人稍为接近就会被熏晕过去。

　　在半山城发出收购魔兽的消息后，倒是有五六个小型佣兵团妄图涉足暗黑沼泽临近捕捉些魔兽回来，最终不是命丧其中就是临危却步。

　　就像往常一样，生活在暗黑沼泽东南地带的一片熔岩沼泽区域，在天亮后无数魔兽开始活动起来，一只身长超过十米长有一对火焰形状翅膀的蛇类魔兽爬出洞飞上天空，就像一团蒸腾的火云在天空绚烂的盛开。

　　这是一只七级火系魔兽火焰飞蟒，除了力气大一些之外，它的火系魔法释放迅捷而又狠辣，而一对焰翅又是它最好的防御铠甲，在这一片地方也是唯一的高阶魔兽。

　　带着炽热的高温，火焰飞蟒将一群远迁而来的黑暗魔狼群驱离了自己的巢穴附近，最终一头不知从哪里钻出来足有两米多高肥硕的独角羚羊引起了它的注意，相比平常食用的魔狼那粗糙的肉块，显然肥美的羚羊更是让火焰飞蟒的胃口大开。

　　“咻！”

　　火焰飞蟒吐出一道焰刃轻易地将惊恐不安慌不择路的独角羚羊一对粗壮有力的后肢切断，旋即一个漂亮的滑翔飞落下去，在独角羚羊凄厉的号叫声中张开血盆大口咬断了它的喉咙。

　　美味并没能顺利地品尝下去，火焰飞蟒刚刚吞咽了几口鲜美的血液，突然就觉一股强大气息迅速接近过来，那种仿佛天生就为克制它的恐怖气息让它瞬间产生了发自内心的极端恐惧。

　　“呼！”

　　火焰飞蟒甚至来不及回头去看，在一点纯洁无暇如同星辰般的白色光点没入到它的身躯之后，火焰飞蟒那庞大的身躯顿时被炽目的白光包裹起来，它连一声惨叫声都未能发出，只觉体内一股强大澎湃的力量极速冲撞，却是“蓬”一声直接爆裂开来。

　　三道人影从火焰飞蟒爆开来的血肉碎末上一掠而过，根本没有一丝停留，却正是绕了一大圈选择从人迹罕见至的暗黑沼泽赶往半山城的两个天使和一头超阶金龙。

　　“丑陋肮脏的魔界，罪恶的沼泽，我在这个位面世界一秒都不想多待下去。”

　　打出一点圣光灭了火焰飞蟒的金斯克曼脸上涌现出厌恶的神情，却还夸张地在体外凝结出一个蛋壳似的圣光护盾，仿佛连这里的空气都是肮脏不堪的。

　　肯沃德长老皱了皱眉头没有说话，事实上这次行动的首领是金斯克曼而不是他这个长老，十分不喜金斯克曼凝结圣光护盾的他却一直也没说什么，哪怕在他看来这个举动极有可能会暴露他们的行踪。

　　肯沃德长老有心事，很重的心事，只是金斯克曼压根就没看出来，而拥有了一些智慧的金龙更是一派粗犷作风，更是没有半点感觉。

　　没人问，肯沃德长老也没说，或许他自己清楚就算说出来，也改变不了什么。

　　又飞了小半天，当半山城的轮廓出现在天使眼中时，他们收住身形停了下来，并没有贸然冲上去。

　　“资料上说他至少拥有三只超阶召唤兽，一只领悟掌握了毁灭和黑暗法则力量，一只精通黑暗法则……”金斯克曼凝视着分庭而立的两座半山，说道：“无论等下是什么情况，金，那只精通黑暗法则的就交给你了。”

　　金龙拟化出来的大汉闷声应了一声，却是一脸毫不在意的神情，当然，无论是它自己或者金斯克曼及肯沃德，都相信它有与神情完全匹配的实力。

　　一头能在成年期就达到圣阶巅峰实力，又用了短暂的两千多年达到超阶中期的金龙，哪怕在强大的光明位面都是罕见的。

　　“肯沃德长老，那只掌握毁灭和黑暗法则力量的超阶魔兽你看交给你如何？不求战胜它，你只要能拖住它给我赢得短暂的时间，让我抓住机会制住那个人类召唤师就可以了。”金斯克曼足够傲慢，但在肯沃德长老面前他也不敢太过摆架子，却还是微微躬了躬身用上了一副商量的口气。

　　“放心吧，完败一只精通两种法则力量的超阶魔兽我没有把握，但拖上一拖也不是什么难事。”肯沃德长老颇有些自信地说了一句，却还伸手在胸前一枚暗金色徽章上摸了摸。

　　“如果最好能打他个措手不及，让他根本没有机会放出召唤兽，那就再好不过了。”金斯克曼说着，看到肯沃德长老不停打量着自己，反应过来的他微微一笑撤去了莹光闪烁的圣光护盾。

　　“走吧，这趟任务要是能完成了，教皇大人一定会很高兴。”肯沃德长老说了一句，金斯克曼和金龙点了点头，一齐朝半山城飞了下去。

　　“半山城只有一个子爵府，金，你只管放火烧就是了，毁灭一切你能看到的。”金斯克曼一边飞一边向金龙说了一句。

　　“要是不小心杀了那个人类召唤师呢？”金龙犹豫地说道：“教皇大人的命令中可没有要杀他的意思。”

　　“白痴。”金斯克曼对金龙的态度可就那么友好了，事实上在他眼中，金龙就算再强大，再能拟化出人躯，终归还是一头畜生。

　　“如果他那么容易被你的龙炎烧死，你觉得教皇大人会让我们费这么大劲来找他吗？”

　　“呃……”金龙闷头应了一声，再不说话了。

　　不过几分钟功夫，身处高空的他们就清晰地看到了半山城的所在，金龙兴奋地一个急速俯冲飞到俩人身前，金光暴闪间就已经恢复了庞大的本尊身躯。事到如今也没了遮遮掩掩的必要，它索性就是一声震天的龙吟声吼起，庞大的身躯直接朝半山城中最宏伟的建筑——子爵府方向直冲过去。

　　“不对，在那边。”

　　“没在城内。”

　　金斯克曼和肯沃德同时感觉到了两座半山之间涌动的强大黑暗气息，而半山城内却没有什么让他们感觉到威胁的强者气息，两人不约而同地向金龙指明了攻击目标，他们却也及时调整方向直朝地隙那边飞了过去。

　　几乎就是转瞬及至，全力飞行的金龙和两个天使眨眼间就到了半山间的地隙上空，当空看下去，却是微微一怔。

　　黑沉沉深不见底的地隙就向通向了另外一个未知的位面世界，一个繁琐复杂的大型魔法阵布在其中，两个天使加外一头金龙临空看下去，却只见一个人影孤寂地悬停在魔法阵上空，除此以外根本半个人影。

　　天使对邪恶生物气息极为敏感，无论黑暗生物或者亡灵甚至于冥族，他们显然能分清楚眼前是人还是亡灵。

　　“尼古拉斯统领在哪里？”金斯克曼制止了有些暴戾的金龙想要攻击的意图，朗声用流利的魔族语言向魔兽群中的枯骨君王问了一声。

　　“我们找尼古拉斯统领有事，并不想大动干戈。”金斯克曼又用精神交流向枯骨君王说了一遍。

　　“你们是来自光明位面的天使？”地隙上空的人自然是枯骨君王，他有些明知故问地向金斯克曼问了一句，那诡异的鬼火双眸却是不停地打量着庞大的金龙。

　　金龙感觉自己就像是被一股阴冷的气息锁定了灵魂，这让它很不舒服，庞大的身躯开始在空中微微涌动起来，随时都想要冲向枯骨君王。

　　“没错，我们带着至高无上的神的旨意来到这个罪恶的世界，伟大的教皇大人让我们来找一个人类召唤师，带他回归主的怀抱。”金斯克曼一脸庄重。

　　“那你们白来了。”枯骨君王冲着天空中两个天使微微一笑，说道：“我们大人说他没有什么信仰，如果非要选择一个的话，他更喜欢亲近魔神……”

　　不理会面色瞬间铁青的金斯克曼表情变化，枯骨君王信手一挥，一堆事物登时凭空出现在了他面前的空中，亡灵君王悠然接着说道：“我家大人有一个精灵射手挚友，他说天使的羽毛如果制作成箭羽会大副度提升箭矢的精准度和威力，上次这个六翼天使只是光翼，几个四翼天使死的极惨也没留下多少完整的羽毛，不知几位身上能数出多少根羽毛呢？”

　　看着在光明位面算得上一号人物、曾经风光过的六翼天使奇弗劳尔变成了一具仍旧鲜活却也僵硬的尸体，再听着枯骨君王极尽侮辱的灵魂交流，金斯克曼发出一声怒不可遏的嘶吼声，白光暴闪的身躯直接向枯骨君王消失的地隙当中冲了过去。


第665章 算计

　　“为什么？在实力修习方面天才到令人嫉妒的人，在其他事情上面都是白痴么？”

　　肯沃德长老在心中嘟囔了一句，却还是急速一闪挡住了暴怒的金斯克曼。

　　“这个卑贱的亡灵就是想激怒你，这是个圈套。”

　　肯沃德长老凝视着深不见底的地隙，同时向金斯克曼说道：“显然，他们不是感觉到我们要来，就是提前预猜到了，不要冲动。”

　　“眼前不过一个魔法阵而已。”金斯克曼的不满地从肯沃德长老身边闪了出来，或许是给他长老几分面子，他并没发怒或者直冲而下，脸上浮起傲气说道：“这根本就是一个聚集元素力量的魔法阵，也不具备什么攻击性……”

　　“你能感觉到这地隙中有什么吗？”肯沃德长老不满的睨了金斯克曼一眼，说道：“除了那个亡灵的邪恶气息外，你还能感觉到什么吗？”

　　金斯克曼眉头一皱，除了一道让他体内的圣力都有些蠢蠢欲动的邪恶的亡灵气息外，他还真没感觉到有什么危险的气息。

　　“不要急。”肯沃德长老谨慎地看着地隙说道：“如果我们能感觉到里面有什么强大而恐怖的气息还好说些，偏偏就是眼前这种未知才是最危险的。”

　　“那怎么办？”怒火渐渐褪尽，金斯克曼看着飘浮在不远处空中的六翼天使奇弗劳尔的尸体，眼眸中掠过一丝厌恶，却是伸手弹出一点白芒打了过去，僵直的尸体瞬间被一团白光紧紧包裹住，旋即气化般化成点点星芒淡散消失不见。

　　“打是肯定要打……”肯沃德长老在地隙四周打量了几眼，见地隙只是过深，并没有横向拉开太长，至少还在两座半山的山体范围之内，他冷笑两声说道：“他们躲在地隙中想要偷袭，难道我们就不能把他们逼出来吗？”

　　“金，先毁了这座半山，我自有办法逼他们出来。”

　　“吼！”

　　金龙发出一声兴奋的吼声，龙族好战的血脉早已经沸腾了，再加让先前枯骨那古怪的眼神，几乎控制不住战意的金龙在惊天动地的龙吟声中，金光闪闪的庞大身躯带动着一阵嘶吼的飓风就像南边平滑的半山山壁撞了过去。

　　地隙的形成是因为地震的缘故，一场惊人的地震将一座山峰撕裂成了两半，这使得原本并不如何庞大的山峰更显奇险陡峭。

　　金龙直接向南边就像巨剑刺破苍穹的山峰撞了过去，竟是用自己的无坚不摧的庞大身躯做了武器。

　　“轰……”整个空间发出一阵“嗡嗡”的震颤声，就像是一场地震来临般，陡峭平滑的半山壁竟然摇晃起来。金龙撞中的山壁之上，出现了一道足有三四十米的坑洞，大量的碎石和气流朝四面八方迸射而出，同时平滑的山壁龟裂开来，蛛网般顺着撞击点延伸开来的裂纹格外狰狞。

　　“吼！”

　　金龙又是一声兴奋的吼声响了起来，转眼前飞上了百米高空的它又一次疾冲而下，这次却是将身躯抱成了一团，就如一个庞大的金色铁球声势惊人地冲撞下去。

　　震天介的巨响声中，山峰的上半高峰“轰”一声完全崩塌了，整座山体被裂缝撕裂成三块恐怖的巨石砸落下来，无数或大或少的石头也是轰然落下。

　　显然，想要靠这些砸落向地隙的山峰巨石将敌人逼出来是不可能的，天使二人组也明白这一点，早有准备的肯沃德长老无视轰然落下的山峰巨石，竟还闪身迎了上去，同时炽目的白光笼罩了他的身躯。

　　不是一团白光，而是无数道，就像细线一样，那些细小的白光从肯沃德长老体内爆发而出，就像一条条小蛇般迅速地缠上大大小小的巨石，原本青色的石头登时变成了柔和的乳白色。

　　天地间浓郁的黑暗元素在这个瞬间完全被驱散开来，苍穹上出现了一道白色虹桥，无数个纤细的白色精灵在虹桥上飞舞着，却还发出了若有若无的天籁梵唱，就像至高无上的光明神向世间赐下的祝福。

　　“蓬蓬……”

　　剧烈的爆鸣声炒豆般密集地响了起来，那原本大小不一的巨石连同最大的三块山峰主体在投入到地隙的刹那间全部炸了开来，碎裂开来的石屑石粉在光明圣力的弥散下如同乳白色雨雾般直接洒落向了地隙之中。

　　“厉害。”金斯克曼看着站在圣力中被道道迷蒙的光晕包裹的肯沃德长老，心中不由暗赞一声。虽然这个“圣力驱散”魔法金斯克曼自问在同样的时间内可以施放出来，但绝对没有肯沃德长老做的这么完美，肯沃德甚至是在大大小小的巨石已经和地隙平行的时候才真正施放出了魔法，根本没有浪费多少圣力。

　　圣力驱散魔法不仅能驱散黑暗魔法，它同样可以对黑暗生物及亡灵造成身躯和灵魂上的双重伤害，如果这个魔法用载体来施放的话，原本在施放后不可控制的圣力却能在施放者控制载体的同时如臂使指般灵活控制，以发挥更强大更完美的作用。

　　“肯沃德长老施放出的圣力驱散，哪怕是超阶强者抑或魔兽，只要是属于黑暗和亡灵生物的范畴，我就不信你们还能在里面继续躲下去。”金斯克曼心中想着，向金龙发出精神交流打了声招呼，凝神看向地隙准备随时攻击。

　　“好恐怖的物理攻击。”

　　地隙的深处，枯骨君王忍不住一声惊叹，虽然看不清上面发生了什么，但他的灵魂搜索探察清楚地告诉了他大半个山峰被那头金龙两记猛冲就给撞塌了。

　　看着地隙中无数莹光就像繁星般点点洒落下来，虽然离枯骨君王至少还有三四百米左右，他却还是感觉到了灵魂一阵颤悸，眨眼间在漫天的圣光又下落了至少五六十米时，枯骨君王只觉自己的灵魂之心就像被无数尖针攒刺竟是一阵微痛，骇然之下连忙祭出了血魂珠化成一道血光护盾将自己包裹其中。

　　“要不我们再下去一点？”

　　光明圣力、圣光术也罢，包括天使神力那都是亡灵生物的克星，枯骨君王倒不怕会伤到自己的灵魂之心，却是担心还未正式开战血魂珠就受损了，忍不住向旁边的人影发出了灵魂交流。

　　枯骨君王的身边并不是李峻山，却是逆种异形，后者冲枯骨君咧了咧嘴，露出一个比哭还难看的笑容，被黑暗元素凝成肤甲包裹了身躯的它就像没有受到任何影响一般，根本就不在乎急速落下的漫天圣光。

　　“也不知道大人打的什么主意，为什么非要将几个超阶召唤兽散开在地隙当中，他又不知躲在哪里。那两人不肯上当追下，难不成让我们在这硬抗挨打不成！”枯骨君王有些郁闷地想着，逆种异形不动他还真不敢抛下它守在这里，只得运起灵魂之力警惕着一切异动。

　　漫天散下的圣力圣光并没能接近枯骨君王和逆种异形，当后者的身刮风如同磐石般迅速和地隙深处沉落下去时，枯骨君王毫不犹豫地跟了上去，转瞬就拉开了和星星点点密集笼罩而下的圣光距离。

　　“他们不会出事吧？”

　　一个天使和一头金龙守在地隙上空，另外一个天使被白光萦绕的身躯岿然不动，不时挥手从天空中白色虹桥上引下一道道圣光没入到地隙当中，离他们足有五六百米远的地面上，李峻山站在一方巨石后看着这一切，却还是忍不住精神交流中向异形王后问了一句。

　　角度的关系，李峻山可以清晰地看到地隙那边的情景，而两个天使却不容易发现他，如果说能够感觉到什么的话，那散开在李峻山周围的十来只黑暗低阶魔兽的气息远比李峻山本身更能吸引天使的注意力。

　　地隙的周围，足足散开了不下百余只一到五级不等的低阶魔兽，甚至于李峻山用掘洞信使在地下都掏出了错综复杂的洞穴，里面也放进去了不少。这些魔兽还是他在短时间内用传统的召唤术召唤来的，半山城有不少小型佣兵带过来的低阶魔兽，约伦夏用了一个多小时就收购了百余只，召唤这些魔兽，哪怕只是低阶的，李峻山前后加起来使用的生命之泉圣水足足有一大口。

　　之所以做这一切，李峻山就是想用这些魔兽分散别人的注意力而掩盖自己的存在。

　　具有异形血脉又不够强大的李峻山，至少在枯骨君王的灵魂探索下，都不及一只五级魔兽的气息来的更吸引人一些。

　　“地隙远比他们想象中还要深的多，那些可以灼伤身躯灵魂的力量碰不到它们……”异形王后在李峻山的精神空间就像沉沉入睡般纹丝不动，但对外界发生的一切却又是了若指掌，精神交流中它向李峻山说道：“我担心的不是这个。”

　　李峻山自然明白异形王后的所指，事实上这也是他现在待在这里而没有正面直接对抗两个天使外加一头金龙的缘故。

　　地隙，早在半天前就完全不同了，用异形王后的话来说，至少有三四道强大的气息已经锁定了这里，甚至于在半天前竟然有人用潮水般浩瀚的精神力对地隙这边进行了一次肆无忌惮的探察。

　　李峻山很清楚那些让异形王后警惕的气息来源于什么势力，就在天使来临的瞬间，早就盘算好一切的他迅速收起所有异形撤离了地隙。

　　两方势力似敌非友，李峻山可不想做那出头鸟直接撼敌，他倒想看看是自己先沉不住气，还是魔神教又或者半天前就消失了的黎罗亚沉不住气。


第666章 以一敌三！

　　半山城早就陷入了恐慌之中，南半山被一头凭空出现的金龙轰然撞断，这样浩大的声势怎么可能不引起半山城居民的注意。在许多人惊恐不安的同时，却还有一些不怕死的及那些刀口舔血的佣兵想跑出去看，无论半山城上空四面的空中，或者城门处，早有半山城城卫军及几个枯骨君王带来的亡灵牢牢把守住，却是不容一人通过。

　　抛开不知情况陷入了恐慌的子爵府约伦夏等人不提，离半山城足有两三千米外的黑曜河上空四个人影悬空而立，正是以乌伦诺贝为首的魔神几人，甘廷默斯自然是来了，却还有一个长老思纳，最后一个却是在李峻山刚来半山城时经过石桥时，那个隐藏在巴扎克城池中的老者——魔神教长老阿勒特。

　　“尼古拉斯呢？”

　　距离虽然遥远，甚至于只余半边的半山都只是一个淡淡的轮廓，但在四个超阶强者犀利和眼眸和强大的精神力探查下，几个天使的一举一动却都没有逃过他们的感观，甘廷默斯忍不住问了一声。

　　“他肯定就在那里。”乌伦诺贝眯着眼睛远远看着半山那边，说道：“一头超阶金龙的气息足以让九级和圣阶魔兽屁滚尿流逃跑，更不用说散开在半山周围的那些低阶魔兽了。能在金龙龙威及天使的圣光力量施放后没有溃散奔逃，显然那些魔兽都是尼古拉斯统领的召唤兽。”

　　“话说回来，即便那些只是吓的魂不附体不敢乱动的魔兽，尼古拉斯也绝对不会抛下那个亡灵君王让他一人迎战强敌，我看到过有关他的资料中，尼古拉斯统领可是为了亡灵君王的安全独自杀去当时对他而言未知而危险的亡灵位面。”

　　仿佛猜到了甘廷默斯想要推翻自己的第一个猜测，乌伦诺贝的第二句话让甘廷默斯识时地闭上了嘴巴。

　　“思纳长老，阿勒特长老，你们能感觉出来这两个天使的实力吗？”乌伦诺贝轻轻向身前的两个长老问了一声。

　　“按照我们对光明神教天使的情报来说，六翼天使都是超阶领域的强者，差别不过也是对天使本源神力的完全运用手段不同，这就像我们超阶统领的初中期及巅峰的区别一样。”思纳长老沉吟道：“在他们没有运用天使本源神力时，我也看不出他们两个的真正实力。”

　　“不错，倒是那头金龙……”阿勒特长老沉声说道：“我感觉他至少也是超阶中期的实力。”

　　“有两位长老在，再加上我和甘廷默斯两人，无论如何今天也得把他们留下来。”乌伦诺贝笑脸一收，说道：“那个尼古拉斯统领或许已经知道我们来了，既然如此，我们也不要在这里干看着了，现在去……”

　　“乌伦诺贝主教，这样不太好吧。”甘廷默斯巴不得李峻山被天使打的狼狈不堪甚至于重伤，只要留一口气在不至于让他们的任务失败就行，他忍不住插口说道：“难道你们不想看看尼古拉斯的实力吗？我看我们还是等他先动手吧。”

　　乌伦诺贝没有说话，只是侧头意味深长地看了甘廷默斯一眼，旋即向两个长老打了声招呼就向地隙那边飞了过去，看到两个长老纵身跟上，甘廷默斯眼中闪过一丝羞怒，却还只得跟了上去。

　　“我当是魔界的人都死绝了，一个个藏头畏首不出来。”

　　乌伦诺贝几人还未接近地隙，那个金斯克曼就像早已经感觉到一样，巨大的声音远远传来开去，标准流利的魔族语言就连半山城中的人都听得清清楚楚。

　　“哈哈……”那个阿勒特长老纵声大笑，阴冷的笑声在金斯克曼巨大的回音中回荡起来，转眼间他们四人飞到了塌裂的半山上空。

　　“就你们两人外加一头金龙，还想在魔界兴风作浪，真是可笑。”

　　“可笑不可笑，你们马上就会知道了。”金斯克曼并没有因为出现了四个强大的敌人而色变，他昂首挺胸临空而立，淡然说道：“虽然我的任务是带走这个人类召唤师，不过我不介意再多杀你们几个。”

　　“越来越精彩，越来越有趣了。”李峻山眼见事情朝自己预料的方向发展，不由双眼放光心中一阵大乐。

　　“废话少说。”心情很不好的甘廷默斯一脸冷笑，喝道：“那三个四翼天使已经被我们杀了，我倒想看看你的本事是不是和你的口气一样大。”

　　“你会看到的。”

　　金斯克曼丝毫没有对三个四翼天使的死而分心，他朝着甘廷默斯诡异地一笑，同时却向已经撤回了圣力的肯沃德长老及金龙发出了精神交流。

　　脸上的笑容未绝，金斯克曼伸出了白玉般白皙的右手，旋即一柄通体莹白的长剑出现在他的掌心。

　　“咻！”

　　几乎就是长剑出现的同时，金斯克曼的身躯在白光暴闪间化成了三道人影，竟然直接向四个魔族大能冲了过去。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　……

　　两个主教大人还不及发怒，那两个魔神教长老却是怒不可遏同时发出一声暴喝，在他们看来除非这个金斯克曼有着彼此双方教皇大人的实力，不然单凭一己之力竟敢向自己几人同时攻击，这种不要命的攻击简直就是赤裸裸的打脸。

　　阿勒特长老苍白的面孔上满是怒容，伸出干瘦的枯爪对准冲向自己的天使幻影就是临空一抓。

　　突然间，一个庞大的血红色巨手出现在天使幻影头顶，巨手周围的空间尽皆扭曲如同漩涡一般，黑色的烟雾氤氲其中，在阿勒特长老枯爪一撮间，巨手猛地一收，扭曲变成漩涡的空间登时如同坚冰水晶般迸裂开来，血色巨手直向天使幻影抓了下去。

　　相比阿勒特长老的攻击，另外一个长老思纳却是更加直接，他拿出一杆圆溜溜不过半米多长的黑色圆棍，身躯急速一闪迎向了冲向自己的天使幻影，手中的黑色圆棍猛烈的暴闪出无数道黑气，散开道道波纹被他力量冲乱的空间中登时出现了蛛网似的片片裂隙，径直向天使幻影脑袋刺了过去。

　　剩下的一个天使幻影被甘廷默斯给接下了，随着他流利而顺畅的魔法咒语吟唱声响起，最后一个天使幻影身躯四周登时被无形的空间牢笼困住，随时牢笼中响起了一阵阵刺耳的切割声，同样无形的空间利刃犀利地向天使幻影席卷而去。

　　诡异的一幕出现了。

　　无论阿勒特长老的血红色巨手，抑或思纳长老的黑色圆棍，包括甘廷默斯空间牢笼中足以切割一切事物的空间利刃，所有的攻击就像只是命中了空气一般，却都只是从天使身躯中穿透了过去，三次凌厉的攻击只是将天使幻影身躯带动了一阵波光游离，根本没有伤到丝毫。

　　“蓬！”

　　在思纳长老的黑色圆棍刺透了面前天使幻影的刹那间，天使手中的长剑同时也劈到了思纳长老的面前，在他极速收回黑色圆棍抵挡间，剧烈的暴鸣声中，思纳长老的身躯竟然一个猛烈的晃动，却还不禁退开了数十米。

　　“攻击时是真实存在的，被攻击时却完全是虚幻的……”思纳长老心中骇然，他有些不能置信。

　　黑暗系别攻击中有个化影术，可以使用黑暗法则力量用极致的速度扭曲空间产生幻影，当年的墨尔本在黑暗沼泽中和逆种异形大战时也是使出了这一招，但化影术只是虚幻的身影而已，也就是说无论化出了多少个幻影，总还有一个是真实的。

　　当然，思纳几人并不知道在亚兰大陆幸存下来的墨尔本领悟了这一招，而一只丑陋的逆种异形做的比墨尔本还想精妙数十倍。

　　眼前这个傲气的金发天使用自己的行动颠覆了思纳几人对化影术的认知——每个幻影都是真实的，而从某些角度来说每个幻影也都是假的，这根本有些不可思议。

　　“卑劣的化影术能和我这个影之分身术相比吗？万年前我们光明神教能用一万天使将你们魔界搅成一团混水，万年后的今天我金斯克曼会用圣洁的神力净化眼前这一片邪恶的土地，审判你们几个卑劣肮脏的灵魂。”

　　金斯克曼仿佛猜透了思纳等人的心思，三个幻影分身一人几个字连接成了一句饱含鄙夷的话语，攻击手段和速度却也不减分毫。

　　此时思纳、阿勒特和甘廷默斯却已经失去了前一秒的稳重自信，不得不使出各自的手段急速躲闪开来。

　　这样的对手，攻击无用，却还要承受他凌厉的攻击，直让几人一时间穷于应付颇有些手忙脚乱。

　　“一拨比一拨强大！”远处的山脚拐角处，李峻山从一头足有两米多高的四级黑暗魔兽鬼面巨蝎肢脚间看向场中，心中不禁泛起了滔天骇浪。

　　上次那个四翼天使异形王后在负了一些伤的情况下才拿了下来，而眼前这个甚至连光翼都不曾亮出的天使竟然凭一己之内电光火石间硬生生逼退了三个魔神教超阶强者，这一幕让李峻山几乎以为自己产生了错觉。

　　李峻山突然感觉到光明位面的强大，或许比他想象中还要厉害的多。


第667章 各显神通

　　猖狂的动作和语言就像一把浸过冰水的尖刀刺在了乌伦诺贝几人的心头，在魔界养尊处优身份高贵的他们哪里被这样当众羞辱过，那金斯克曼说话的声音不大，却直接远远传了开来，至少半山城的所有居民想不听见都难。

　　“狂妄无知……”首先发作的还是阿勒特长老，面容猖獗扭曲的他怒喝一声，瘦削的身躯在急速闪开幻影分身的又一次凌厉的攻击后突然开始变化。

　　身上的布帛“嗤嗤”声中被撕裂开来，阿勒特长老的身上开始浮现出如同龙鳞般的黑色菱形鳞片，荆刺般的黑色骨刺就像被精灵魔法催生过的植物迅速地生长出来，一直从后颈延伸到了尾骨位置。

　　一对粗壮的螺旋形尖角从颅顶探了出来，阿勒特的身躯在瞬间膨胀了足有四五倍大小，原本蓝幽幽的眼眸变成了诡异的紫金色，粗壮的双腿布满肌腱，而一对枯爪更是变得如同金龙的龙爪一样，锋锐的指尖仿佛可以撕裂一切。

　　“咻！”

　　摆在体后钢鞭似的足有六七米长的尾巴刺破空气带着恐怖的尖啸声抽了下去，那幻影分身长剑还未刺过来，登时被阿勒特的巨尾抽中，先前完全不受攻击影响的幻影身躯竟是一阵剧烈的波动扭曲，直似要弥散开来。

　　思纳的动作却也不慢，就在阿勒特长老变身的同时，他用掌心的黑色圆棍迅速地格挡了几次幻影分身的长剑疾刺攻击，身躯上立即暴射出了无数道黑色气流，却连他的银白色眼眸中都在瞬间被黑色的丝线完全充斥其中。

　　暴射而出的细线并没有攻向天使幻影，却是完全没入到了思纳长老掌中的黑色圆棍之中，那看起来平凡无奇的圆棍在瞬间竟然就像活了一般发出一阵类似于万兽嘶吼百鬼凄号的声音。

　　“嗤……”在思纳长老的又一次刺向幻影分身时，那黑色圆棍带着无可匹敌的可怕力量，所经之处的空间扭曲出一个个细小的漩涡，直被刺出了创洞。

　　没有任何风声，精通空间法则的甘廷默斯接连几次跳跃瞬移就远远将追刺向他的幻影分身拉在了身后，极有默契的，在思纳长老攻击幻影分身的同时，他的嘴唇急剧蠕动着，却是伸出修长的中指在身边无形的空间中点了一点。

　　甘廷默斯身边相对还算平静的空间突然泛起了一阵纹波，就像平静的水面投下了一块巨石，只是这种涟漪般的空间纹波荡开的速度却是惊人的快，甚至比思纳猛烈的攻击还要快。

　　空间涟漪瞬息就到了那个幻影分向所处的位置，那一片狭小的被思纳攻势搅动有些混沌的空间突然就像被极致的寒冰冻住，所有一切异状连同一小片空间完全停滞起来，甚至包括那个疾速掠过来的幻影分身在内都不能动弹。

　　如果洛克菲齐在这里，甘廷默斯的这个魔法一定会让他看得血脉贲张激动万分，空间系高阶魔法“空间停滞”竟然让甘廷默斯在呼吸间及时而又精准地施放了出来，这根本就是每一个空间魔法师梦寐以求的境界。

　　微微一声轻响，思纳长老掌中的圆棍轻轻触及了幻影分身的脑袋，大量的黑色细线倏地聚集在一点，瞬间幻影分身的脑袋连同所处的凝滞空间“嗤嗤”作响裂开一道道缝隙，那一棍仿佛挟着无尽的力量挥斥而下直接将一个幻影分身击散在了空中。

　　“蓬！”

　　阿勒特长老几乎就是在同时也将另外一个幻影分身击溃，他那变化出来的庞大身躯巨鞭似的尾骨在完全贯穿了幻影分身的身躯后，却是以一种搅动天地的频率急剧震颤起来，那幻影分身完全爆裂开来消失不见。

　　“狗屁！”

　　阿勒特长老平常看起来面慈目善，一旦变身打起来，那暴戾程度丝毫不逊于一头凶恶的冥兽，巨尾击散开幻影分身，他就是一声仰天怒吼。

　　这个时候魔神教几人已经明白了，无论那个金斯克曼用了什么法子，显然这些幻影不是不承受攻击，而是能承受一定强度的攻击罢了。在全力以赴打出最强的攻击时，这些幻影分身同样禁受不起。

　　“继续，我看你们能打多少个。”

　　唯余一个幻影分身——应该是金斯克曼的真身淡然说了一句，在急速避开思纳长老的追击之后，却是一晃间又变成了三个一模一样的幻影分身。

　　“还想用这招……”阿勒特长老变化后的身躯猛地冲了过去，突兀地，他的身躯停滞在了空中。

　　那三个幻影分身又是一闪，三个直接变成了六个，六个幻影分身再一次变成了十二个，在变幻间，那二十个幻影分身后背都延伸出了四对光翼——八翼天使终于还是使用了天使本源神力。

　　十二个金斯克曼脸上带着满是嘲讽的笑声，同时开口说道：“每个都是幻影，每个也都有可能是真身，我看你们怎么打。”

　　阿勒特长老迟疑，并没有悍然冲过去，他不傻，就刚才的情况来看，每个幻影分身的攻击都像是金发天使的本尊一样凌厉，他或许可以用最强攻击在刹那间灭掉一个两个分身，但肯定会受到其它分身的攻击。

　　阿勒特长老可不认为自己可以承受一个超阶实力八翼天使的攻击而丝毫无恙。

　　“一群白痴……”

　　金龙不会魔族语言，可它那强大的精神力语言却是直接在在场的每个人脑海中响了起来。

　　“金斯克曼大人最高记录是一人抵挡六个同阶天翼天使的攻击而不败，甚至还可以重创打败其中几人，你们才四个人，哈哈……”

　　“以一敌六！”

　　在场的魔神教诸人不禁倒吸一口凉气，他们自问却是没有这样的实力，唯一有可能在六个同阶超阶实力强者对敌而不败的或者就甘廷默斯一人，毕竟一个空间魔法师如果想要一味逃跑，除非实力远在他之上，否则想要抓住他绝对不是件容易的事。

　　不败这一点甘廷默斯或许能做到，但是想要重创打败一个他绝对做不到，除非敌人从六个锐减到两三个，仗着神出鬼没的空间瞬移及恐怖的空间攻击魔法，或许他还可以做到。

　　六个，甘廷默斯想都不敢想。

　　“是吗？”

　　或许是因为正主——尼古拉斯统领没有出现的缘故，无论是光明神教或者魔神教也没有急于再出手，一直没有动过及吭声的乌伦诺贝突然展齿一笑：“找出你的真身很难吗？”

　　声音还在空间中回响着，以乌伦诺贝为中心的千米范围的空间都震荡了起来，无数元素力量疯狂地汇集翻涌，形成了一个诡异而独特的空间。

　　空间变得昏暗起来，就像一个巨球般的独特空间内薄膜似的灰色内壁闪烁着玄奥的黑色魔法符文光芒，将场中所有人连同庞大的金龙一起囊括其中，急剧涌动的黑暗元素力量瞬间将十二个天使幻影分身笼罩住了。

　　金斯克曼脸上自信的笑容消失了，隐藏在十二个幻影中的真身，只觉自己体内浩瀚的天使神力被强大的黑暗元素力量刺激竟有些不能控制，这两种水火不容的力量刹那间在自己体外碰触一起，剧烈的力量波动登时将魔神教几人的视线引了过来。

　　“幻影分身就是分出一千一万个，具有光明天使本源神力的终究还是只有本尊。”乌伦诺贝淡然一笑，说道：“就像你们光明神力克制黑暗力量一样，同样程度的黑暗力量同样可以克制光明神力，你不是不能控制体内的天使本源神力，而是这根本就是源于法则的两种不同力量的自我激发，我倒想看看你还有什么招。”

　　不提金斯克曼瞬间大吃一惊，就是和乌伦诺贝一起的思纳、阿勒特长老，特别是甘廷默斯心中都泛起了惊天骇浪。

　　“神力甄选”是乌伦诺贝刚刚使出的这一道魔法的名字，这是教皇大人自创研究出来的魔法，据说目的就是为了在最短的时间内区别出光明位面群体敌人中的最强者，虽然这个魔法并不具备什么攻击性，但独特效果却是无可替代的。

　　在场的几人都是魔神教的长老级人物，以前他们还对这个魔法的创造从内心而言感觉有些无聊，毕竟对阵时消耗精神力和魔力使用这么一个不能攻击的魔法根本就是浪费，直到此时他们才知道这个神力甄选魔法的最大效用就是针对这种拥有无穷无尽分身魔法的敌人——特别是光明神教的天使。

　　单单只是这个魔法功效的话不一定会让甘廷默斯等人如此吃惊，让他们真正吃惊的却是乌伦诺贝竟然懂这个魔法，据他们所知近万年来，能得教皇大人指点授习的不过寥寥几人罢了。

　　至少他们几个，都还没有过这样的殊荣和待遇。

　　“杀！”

　　心中很不是滋味的甘廷默斯暴喝一声，早就准备好的空间牢笼魔法直接朝金斯克曼的本尊打了过去。

　　思纳和阿勒特长老也甩开心中那一丝嫉妒和羡慕，几乎就是同时身躯划成一道残影冲向了金斯克曼的本尊。

　　“你是我的。”

　　金龙见势头不妙，它很清楚金斯克曼大人最强大之处就在于让人无法捉摸的幻影分身，并不是意味着他单凭本尊就能力撼数敌，庞大的身躯一闪就向迎向阿勒特，甘廷默斯却是一闪直接挡住了它的去路。


第668章 强大的战力

　　半山城的上空飘浮着不少看热闹的人，虽然四个亡灵领主外加十来个巫妖悬停在城墙四周不允许有人出城飞向半山那边，但飘浮在半山城范围内的人他们却是不管。

　　一些佣兵团和冒险者中高阶强者飞上半空看得是兴奋无比，其中却还有好语者不停地向地面拥挤的人群不时的进行“实况转播”。

　　“怎么办？”

　　人群中一个秃顶老者眯着眼睛打量着半山上空的异动，却是向身边的人问道：“要不要过去？”

　　秃顶老者是阿姆斯壮，他旁边的人正是黎罗亚，后者眉头紧皱，半晌才道：“魔神教一次出动了两个主教两个长老，这样的阵仗肯定能拿下光明位面来的天使。尼古拉斯到现在也不肯冒头，我们还是先看看再说吧。”

　　“你不是真想保他吧？”因为“魔纹镯轮”事件，对李峻山并没有多少好感的阿姆斯壮瞥了黎罗亚一眼，说道：“魔神教一次出去两个主教两个长老，国主为什么却只派我们俩人来，我想这已经很说明问题了。”

　　“我又没说要强出头。”黎罗亚悻悻地瞪了阿姆斯壮一眼。

　　“国主说先是静观其变，小公主又说宁愿尼古拉斯被任何一方杀死，也不能被他们任何一方带走，甚至关键时刻让我们出手也行，你等下可不要……”

　　“罗嗦……”黎罗亚瞪了阿姆斯壮一眼，说道：“我心中有数。”

　　“尼古拉斯，你自求多福吧。国主优柔寡断，小公主年纪虽小却是一个心思聪慧杀戮果断的主，这次靠你自己了。”这句话，黎罗亚已经在心中说了不下五次了。

　　……

　　“去死吧……”

　　阿勒特拼着左臂挨了一记幻影分身的长剑疾刺，鳞甲抛飞间猩红的鲜血四溅，也不顾还有两道白光炽烈的长剑刺向自己的后肩，直接闪身冲到金斯克曼身边，“蓬”的一声便是将粗尾甩起来狠狠撞在了金斯克曼刺过来的剑刃上。

　　“噗嗤！”

　　金斯克曼百忙中左手撮掌成刀竟将无形的牢笼划开，身躯直接倒抛回去，鲜血狂喷洒下一路血雨。

　　阿勒特也不好过，只觉一股让他灵魂刺痛颤悸的光明圣力沿着被刺伤的左臂伤口冲入自己体内，而粗尾和金斯克曼本尊剑刃撞中的地方，更是有一股强大的光明神力潮水般涌进来直冲上脑，他连忙运起体内的黑暗力量去阻拦，却还是忍不住产生了一丝眩晕。

　　短暂的眩晕不及眨眼间的时间，但在这样程度的对决中，往往就是这一点点不能控制的时间就注定了一个人的生死。

　　两个幻影分身的剑刃已经刺到了阿勒特的后颈，左边一个斜劈而下，空间都被劈开一道“嗤嗤”作响的裂隙，这一剑要是劈实了，阿勒特就是在体表凝化出了坚比金铁的黑暗元素铠甲，怕也逃不了一尸两半的命运。

　　另外一个幻影分身却也是下手不容情，长剑就向毒蛇出笼直接咬向了阿勒特的后脑。

　　“蓬蓬……”

　　关键时刻还是思纳及时出手救下了阿勒特，闪过来用手中的黑色圆棍连点两下将两个幻影分身的剑刃格开。

　　“吼！”

　　又惊又骇的阿勒特有惊无险地化解了入侵到体内的光明圣力和天使神力，在他发出一声雷霆般的怒吼声中，尖爪一探将身边的幻影分身长剑直接抓住，旋即左爪狠狠地拍了下去，直接将幻影击散。

　　“找到又怎么样，你们能应付多少个？”

　　金斯克曼收住身形悬停在空中，苍白的面颊完全被一种圣洁不可侵犯的白光笼罩，他抬手擦了擦嘴角渗出的鲜血，身躯一晃、再晃、又晃……

　　眨眼间，整个场中竟然出现了四十多个幻影分身，一起呼啸着向阿勒特和思纳等人飞了过来。

　　“有意思。”

　　思纳和阿勒特神色大变，甚至于一边和金龙游龙正酣伺机寻找机会却还没有正式交手的甘廷默斯都是一阵色变，唯独纹丝不动的乌伦诺贝脸上浮起淡淡的笑容。

　　结界般的“神力甄选”空间还在，乌伦诺贝却是能清晰地感觉到这些幻影分身的实力，虽然金斯克曼在瞬间分出了几倍于前面的幻影分身数量，乌伦诺贝却是明显地感觉到了这些幻影分身以前刚才那三个甚至是十二个的实力，却是有所不及。

　　分身的数量越多，实力就越低。

　　“试试我这个重力空间吧……”乌伦诺贝就像卖弄似的喊了一声，地面上浩瀚的大地神力以空间为介质，瞬间和乌伦诺贝连接在了一起，旋即以一种闪电般的速度在地面与空间之中幅散开来。

　　所有人，无论金斯克曼的分身或者本尊，连同思纳及阿勒特长老在内，他们只觉地面上一股源于天地法则力量的强大引力撕扯着他们的身躯，速度骤然下降。

　　两个长老连同金斯克曼本身还好，速度虽然下降到一个他们匪夷所思的程度，但到底还是能抵抗恐怖的引力不被扯下地面，那些幻影分身就不同了，一个个就像陨石般被扯的向地面砸落下去。

　　“你不是黑暗魔法师，地系！”金斯克曼意外地看着乌伦诺贝，寒声问了一句。

　　“不错。”乌伦诺贝好整以暇地微微一笑，有两个长老挡在身前，他这个超阶魔法师却也不怕金斯克曼能轻易地近身攻击自己，笑道：“我是双系魔法师，黑暗系和地系，目前只领悟了大地法则的力量，不过相信我，这个分系法则力量我运用起来要比许多人主系法则力量强大的多。”

　　金斯克曼自然明白乌伦诺贝所指，按照魔法系别分类，法则力量也不尽相同，眼前这个乌伦诺贝能将自然系别魔法土系魔法的极致力量——大地法则运用到这种程度，单凭这一点无论在哪个位面世界，他都足以得到所有上位者的青睐。

　　“这里，只有你才有资格做我真正的对手。”

　　金斯克曼刀锋似的锐利目光盯着乌伦诺贝缓缓说着，突然就是一声暴喝：“爆！”

　　炽目的白光从金斯克曼的身躯迸射而出，四对漂亮的光翼极力撑开，刹那间金斯克曼就像天神一般炽目耀眼。

　　“轰……”

　　所有被金斯克曼天使本源神力照中的幻影分身，在瞬间全部爆炸开来，剧烈的爆鸣声中，神力甄选空间也好，同时存在的重力空间也罢，都宛如天地崩塌，狂暴的光明圣力朝四面八方攒射出去，就似卷起了一场声势浩大恐怖的圣力海啸。

　　“不好！”

　　乌伦诺贝却没料到金斯克曼还有这一招，他的脸色一变，体表立即弥漫出黑色气流，瞬间将他的身躯完全包裹起来，却还一闪百米退了出去。

　　阿勒特和思纳身处场中，不可避免地被狂暴的光明圣力席卷其中，完全被急剧震颤满是空间波纹的圣力狂潮给淹没了。

　　乌伦诺贝还不及细看两个长老的安危，只觉眼前一花，一柄纤细的白茫长剑就到了眼前，那飘逸的剑势带着一股圣洁的光明神力，直指乌伦诺贝的咽喉。

　　“蓬！”

　　一根鲜血淋漓粗壮的长尾狠狠砸在了长剑剑刃之上，那蕴含着无上光明神力的剑刃竟被砸的一阵震颤弯曲，同时一根黑色的圆棍悄无声息地搭了上来，震颤的长剑旋即不动了，直如被万斤重峰压住。

　　即时脱身而出的阿勒特和思纳长老在千均一发间救下了骇然色变的乌伦诺贝。

　　两个长老一个比一个惨，特别是阿勒特，体表的鳞片大片地脱落消失，庞大的身躯布满了恐怖的伤口，看上去直是惨不忍睹。

　　思纳长老也好不到哪里去，布满伤口的身躯表面无数道黑色细线吞噬着闪烁的白光，而他的表情清晰地表达出了剧烈的疼痛和难以忍受的灵魂刺痛。

　　“哼！”金斯克曼冷哼一声，在面目狰狞的阿勒特尖爪探向自己的头颅时果断地放开了抽之不动的剑刃，竟是以双拳直接轰向了阿勒特的头颅。

　　“嗤……”

　　被甘廷默斯空间魔法兜的有些晕头转向的金龙突然猛烈地一摆身躯，大张的巨吻中一颗人头大小炽目的焰球以迅雷不及掩耳之势喷了出来，攻击的目标却不是甘廷默斯，而是庞大的阿勒特。

　　从开头到现在一直警惕着地隙异动、几乎被几个魔神教超阶强者忽视的肯沃德长老终于动了。

　　不动则已，一动惊天动地。

　　准备了许久的肯沃德长老发出短暂亢奋的魔法吟唱声，咬破舌尖喷出了一口金血在手中一张散发着玄奥魔法气息的魔法卷轴的同时撕裂了它。

　　一道冲天而起的白光直冲上了云霄，仿佛浩瀚无际的苍穹都在瞬间被刺穿了，巨型的白芒光柱中，一个身穿金甲满面怒容手持重盔的十翼天使从天而降，带着一股无与伦比的强大威势闪电般举起重盔直向阿勒特砸了下去。

　　“神界天使召唤”，肯沃德长老没有任何保留，一出手就是自己所能使出的极致力量，显然，两个天使外加一头金龙，铁了心要将最是悍勇耀眼的阿勒特当场击杀。


第669章 异形捡漏

　　甘廷默斯骇然，他显然看明白以阿勒特一人之力绝对没有办法顶得住两个超阶强者的攻击，更何况那个金甲十翼天使掠动间带动的恐怖威势直让他有一种面对神明的错觉。

　　骇然归骇然，甘廷默斯却是没有办法相助，金龙吐出火系终级魔法阳炎爆之后对他穷追猛打，匹练似的火舌直如一头火龙从它巨吻中疾喷而出，就连空间都被烧灼的一阵“嗤嗤”作响，甘廷默斯躲都来不及，哪里还有功夫助阿勒特。

　　近在阿勒特身边的思纳或许能来得及抵挡，可在光明神教肯沃德长老一记浩瀚的圣言术瀑布似的刷向他时，思纳没有任何犹豫直接暴闪退开出去。

　　一记圣言术不足以让思纳如此恐惧，而是思纳明白如果自己硬抗这一记会对自己灵魂和身躯造成双重神圣伤害的光明魔法，那从天而降的金甲十翼天使连他囊括其中的攻击将会是致命的。

　　远处的乌伦诺贝神色大变，嘴里正在急速吟唱魔法咒语的他显然已经来不及出手相助，而没人注意到他的眼眸中，却掠过了一丝一闪而没残忍的暗喜。

　　阿勒特一对尖爪首先和金斯克曼的双拳碰触在了一起，金斯克曼张口竟是喷出一股金色血箭击在阿勒特面目上倒飞了出去，阿勒特只觉自己的脸颊像是被一柄巨锤迎面击中，却还发出了一阵恐怖的骨骼碎裂声，同时一股可怕的光明神力直接侵入脑中，那让他心神俱寒的短暂的眩晕又一次弥漫在他的灵魂之中。

　　“蓬！”金龙的阳炎爆直接击中了阿勒特倒飞过来庞大的身躯背部，诡异的白色火焰在瞬间将他笼罩起来，从天而降的十翼天使那仿佛可以将天地力砸崩塌的巨锤狠狠地砸在了阿勒特的头部。

　　“轰”一声巨响，阿勒特庞大的身躯直接爆裂开来，漫天的血肉碎骨四下抛飞，根本不及落地就被覆盖其上的白火燃烧气化消失。

　　一起消失的还有金甲十翼天使，场中却又多了一个人——“咻”一声尖锐的气爆声中，一个狭小的残影从地隙中一掠而出，直接朝半空中唯一没被白火气化的黑色菱形魔核冲了过去。

　　两人外加金龙联手一招毙了阿勒特，这让金斯克曼在大喜的同时，心中更是被傲气填满，在瞬间给自己身体刷上一道圣光治疗术修复被阿勒特击中重创的内脏。他正想将魔族长老的魔核闪身接住，眼见一个狭小的黑影闪了过来，金斯克曼登时大怒，手一伸将落悬停在空中的白光长剑握住，直接向黑影刺了过去。

　　“滚开！”喜悦、傲气及怒火种种情绪在瞬间褪尽，金斯克曼长剑刚递出去暴喝声还未绝却是一怔，旋即脸上闪现出一阵吃惊。

　　纤瘦的黑影来势如虹，竟然在金斯克曼递出长剑的瞬间一闪、两闪、再闪间化成了八道黑影，就在骇然的金斯克曼不知道该攻击哪一个时，其中一道黑影却已经将阿勒特的魔核接住了。

　　“什么东西？”

　　如果说与自己如出一辙的攻击方式让金斯克曼有些吃惊的话，那么从地隙中猛蹿而出捡便宜的逆种异形那丑陋的身形面目更是让他一阵骇然。

　　这是一只天生就是丑陋、狡猾、暴戾、凶残而又强大的魔兽，每一个人，无论李峻山本人甚至于异形王后，包括魔族及现在的天使，任是谁在第一次见过这只诡异无常的人形魔兽同样会被吃惊于独特的它。

　　另类的魔兽——异形中更是另类的逆种异形，无论它是在怎样的场合或者任何情势下出现，永远都是属于那种最吸引眼珠的存在。

　　八个逆种异形一起朝金斯克曼咧嘴一笑，那恐怖的内巢牙、猩红的舌骨及角质化的口壁，直让面对四个魔神教超阶强者攻击的金斯克曼头皮一阵发麻。

　　不闻半点风声，场中又多了两个人，正是在半山城观战的阿姆斯壮和黎罗亚，事实上在阿勒特遇险的刹那间他们明白不能再这么干看下去了，却又哪里来得及相救。

　　金斯克曼就像没有看到黎罗亚俩人一样，双眸紧紧锁住逆种异形，却是急速运转天使神力催动圣光术治疗着体内严重伤损的内脏器官。

　　阿勒特全力一击可不是盖的，金斯克曼只觉自己的五脏六腑被恐怖的力量几乎震碎开来，却还有无数黑暗气息在不停地腐蚀加重的伤势。

　　只是一颗魔核，哪怕是金斯克曼很想拥有的魔族超阶强者的魔核，但跟性命相比起来根本不算什么。逆种异形不动，正在急速疗伤的他却也不敢冒进。

　　金龙摆尾飞到了金斯克曼的身边，肯沃德长老犹豫一下却也飞了上来，两个天使外加一头金龙呈三角状悬停一起，却是首尾相助。

　　甘廷默斯和思纳及乌伦诺贝守住了东、南、北三面，黎罗亚和阿姆斯壮守在西边，所有人的目光在这个瞬间却是一齐锁定了逆种异形而非金斯克曼。

　　深入骨髓的耻辱和滔天的愤怒充斥在甘廷默斯等人心中，包括黎罗亚俩人在内，哪怕平日时他们一伙人势如水火，可在光明位面来的天使面前他们就是盟友，没有一个魔族可以忍受数量于敌人近乎一倍的情况下，却还被他们当场格杀了一个长老的羞辱。

　　可谁又知道呢！阿勒特长老的死，并不只是因为敌人的强大，魔族间的勾心斗角和未知的阴谋或许才是他死亡的真正原因。

　　不过这一切已经不重要了，至少对爆裂而亡的阿勒特来说，就是这样。

　　“你们死定了。”或许为了弥补先前没有及时出现的错误，阴沉着脸的黎罗亚一字一顿地说道：“我会用最残忍的方式……”

　　“罗嗦个屁！”

　　跟阿勒特长老一向交好的思纳怒不可遏就是一声暴喝，如果不是因为诡异的逆种异形站在天使不远处挡住了他的攻击，他早就按捺不住想要动手了。

　　黎罗亚的狠话非但没有让思纳长老平息心中的怒火，反而完全点燃了他的鲜血，想起自己先前抛下最好的最能交心的朋友不顾，愤怒直让他在刹那间完全失去了理智。

　　“咻！”

　　思纳长老的身躯直接向金斯克曼冲了过去，他显然已经看出了这个逆天强大的八翼天使已经受伤，同样他坚信自己一动手，其他几个人肯定不会干看着，他要用这个天使的血液洗刷自己的耻辱。

　　“噗嗤！”

　　在瞬发出又一个重力空间魔法的同时，再无保留的乌伦诺贝咬破舌尖吐出一蓬鲜血，无尽的土元素涌进血雾之中，一柄闪烁着玄奥土黄色光芒和血光隐现的虚幻剑影刺破空间直向肯沃德长老刺了过去。

　　甘廷默斯几乎就是和乌伦诺贝同时施放出了魔法，战况短暂的停滞让他有了足够的时间准备空间禁咒魔法，在急速震动的双唇骤然停止时，他伸出了修长的中指点向了远处的金龙，同时暴喝一声：“空间粉碎！”

　　黎罗亚单手一伸，掌心就多了一条黑色长鞭，就如一条细小的蟒蛇，霎时间就张至三四十米长。长鞭之上迸射出无形的寒气，在他飞身将长鞭挥向金斯克曼时，空气都隐有凝滞迹象，而掠过的空间更是一阵震颤鸣响，甚至引起一串混沌的空间叠影。

　　若属攻势最刚猛威烈，当属秃顶连带秃眉的阿姆斯壮，一双肉掌在掠动间竟带动了让场中所有人都有些心惊胆寒的毁天灭地的恐怖力量，那一又灰光弥漫寻常的肉掌，在这个瞬间散发出的强大攻势甚至不亚于任何一件神器。

　　这就是毁灭法则的恐怖之极，同死亡法则力量一样，这两种法则力量最能让任何灵魂不受控制地颤悸。

　　“就是现在。”

　　五个魔族超阶强者尽皆打出最强攻击的同时，远处正因为得到了一颗魔族超阶强者魔核而兴奋的李峻山刚听到异形王后的声音在脑海中响起，旋即就见它自主地从自己精神空间中一掠而出，霎时间就向地隙上空冲了过去。

　　数百米距离，异形王后一闪而至，它的目标却不是最夺目的金斯克曼，在庞大的金龙吐出无尽的白火将混沌粉碎已经将它体表搅得鳞片抛飞龙血四溅的空间完全点燃的同时，迎风见长已经变得足够和金龙同样体型大小的异形王后突兀划过一道扭曲的曲线，瞬间到了它的面前。

　　异形王后尖爪沿着直线带着一股诡异的引力场砸向了金龙的头部，黑色光晕流转的尾骨如同闪电般探了出来，无声地刺破空间产生了一道巨大的裂隙，直向金龙的腹部探了出去。

　　被空间粉碎魔法挤压切割到遍体鳞伤的金龙看上去卖相极惨，却根本没有受到致命的伤害，而突兀出现的异形王后攻击却让它大吃一惊。

　　退，已经来不及了。

　　金龙发出一声愤怒的咆哮，庞大的身躯猛地抱成一团撞向异形王的身躯，同时炽目耀眼的白火在它体表蒸腾蔓延开来，混沌的空间在这恐怖的高温侵蚀下，完全扭曲了。


第670章 “秒杀”金龙

　　异形王后无视金龙那一团堪比自己身躯大小金光暴闪的白色火球迎面撞了过来，尾骨仍旧去势不改狠狠刺了过去。说时迟，那时快，原本抓向金龙的前爪猛地收了回来，异形王后却是直接抓住自己颈部向后背延伸出去的骨刺，“啪”地一声巨响，它硬是活生生血淋淋地扭断下来。

　　异形王后此时的身躯已经涨至六七十米大小，那骨刺单就长度达到了恐怖的十三四米，弯似天钩般的骨刺锐利而粗壮，绿血淋漓间却还闪烁着玄奥的魔法光芒。

　　这一幕并没有被向天使发动凌厉一击的所有人，甚至于连远处的李峻山都有些不明白异形王后一上手就用上了颇有些自残的招式。

　　骨刺执在手中，异形王后就像执着一柄投枪似的迅速地投掷出手，骨刺刺穿了虚无的空间，在一道道瞬间闪现的空间裂隙间带出了数蓬灿烂迷离的星屑。

　　“蓬”一声，犀利的骨刺如若无物地穿过炽白的火焰，金龙那足以抵抗任何兵器金光闪光的金属铠甲却是直接被刺破开来。

　　同时“锵”声暴响起来，异形王后的尾骨不知刺中了金龙什么部位，却是没有刺穿开来，在一蓬剧烈爆开的火星中，异形王后收回来的尾骨变成了一条“火尾”。

　　异形王后这一系列动作，从执断骨刺再到出手，干巴利落到几乎让人看不清楚，却只听金龙发出一声痛苦的嚎叫声，就见它庞大的身躯就像不受控制一般，缭绕着金色光芒、白色火焰和黑色光晕东倒西歪直向地面砸落下去。

　　金龙脑门上插着异形王后投掷而出的骨刺，而这根犀利无比的巨型骨刺却就像一个具有生命的活物，在急速缩小的同时以一种急速震颤蠕动的方式向失去神智一般的金龙硕大的头颅钻了进去。

　　异形王后后颈骨刺断茬，喷泉般的绿色血液狂飙而出，平滑的颅骨下它的眼神平静的有些可怖。

　　异形王后并没有去追落向了地面的金龙，宽阔黑沉沉的地隙当中，冥兽异形急蹿而出，还不及完全脱出地隙就直接化成本尊身躯，那被枯骨君王带回来的铁链紧紧缠住的右爪自下而上直接一拳砸中了金龙的下巴。

　　“噗嗤！”

　　惨叫不已的金龙硬是发出了一声类似于低阶黑暗魔兽魔鸡引颈打鸣的声音，张口就是一口金黄色的龙血疾喷而出，却还夹杂着不少金光灼灼巨大而又锋利的龙齿。

　　得理不饶人的冥兽右爪上铁链就向离巢的巨蟒疾射而出，硬是在金龙庞大的身躯被打得直抛而上的瞬间直接缠住它粗壮的龙角狠狠倒拽下来，同时摆在体侧那巨鞭似的尾骨无声而迅疾地抽中了金龙的脊椎。

　　“蓬！”

　　巨大的撞击声中夹杂着足以让任何坚韧的神经颤悸的炒豆般密集的骨骼碎裂声，神智不清失去了金属铠甲防护的金龙被冥兽一记尾骨不知抽断了多少脊椎，软软的身躯就像被投石机掷出的巨石猛烈地撞击在了被它撞断上半部分的半山底部，山体和地面震颤间发出一阵不堪重击的呻吟。

　　软软滑落下去，金龙庞大的身躯犹自痉挛似的滚动着，已经消失在它脑门上的异形王后掷出的骨刺直若噬脑虫在它硕大的脑部肆虐，那难以忍受的巨大痛楚仿佛连带着神智灵魂都不受控制了。

　　“昴……昴……”

　　金龙喉咙里挤出类同于暴体牛蛙般的嚎叫声，竟是不理会抬起后肢踩在自己身躯上的冥兽异形，伸出龙爪在自己脑门上一阵猛挠力爪，仿佛就像掀开坚硬的颅骨将那根让它发疯的骨刺掏出来。

　　李峻山的心脏几乎在这一刻停止了跳动，他的心情就像得到第一只异形时涌出了不可抑制的狂喜和兴奋，在异形王后和他精神交流的同时，他意念一动放出一颗异形卵，瞬间跃出的抱脸虫在一只隐形异形的保护下向金龙那边跑了过去。

　　一头金龙，一头超阶魔兽，一头在光明位面都声名远扬的超阶金龙，一个照面就被异形王后秒杀般完结当场，突兀出现的异形王后在瞬间就将逆种异形带给所有人的震撼抵消一尽。

　　惊骇归惊骇，这个时候却没人顾得上去仔细察看异形王后，就如同金斯克曼和肯沃德长老根本不及相救金龙一样，打出了怒火的魔族超阶强者绝对不会再给他们羞辱自己的机会。

　　金斯克曼的四对光翼，一对就像被打碎的琉璃晶体破烂不堪，一对之上被黑色的气流覆盖宛如被冻住一般，第三对半边不知被什么攻击打得消失不见，另外半片却还布满了大大小小的孔洞，四对光翼也只有下面那一对还能看得出来是天使的完整光翼。

　　相比光翼受到的损伤，金斯克曼的身躯更是惨不忍睹，白色战甲似的神圣守护铠甲已经是七零八落，一道道金色血泉从伤口中激溅而出，却哪里能分得出神来用圣光术治疗。

　　面对三个魔族超阶强者羞辱之下全力不要命似攻击，分身幻影再起不到相应作用的他哪里能应付得来，更何况让他最为忌惮的逆种异形一脸让人心悸的丑陋笑容牢牢看过来，金斯克曼至少分出三分精力在提防它随时都有可能发动的攻击。

　　肯沃德也好不到哪里去，一道道圣洁的光明系魔法和乌伦诺贝拼得火热之时，当黎罗亚的黑色巨鞭宛如巨蟒般向自己灵活地噬咬过来时，他毫不犹豫地分出精神力涌向了胸前佩戴的暗金色徽章。

　　就在下一秒，肯沃德对自己的这个举动悔得肠子几乎都青了。无论光明教皇派自己几人来魔界找那个所谓的人类召唤师是打的什么主意，肯沃德猜不透也想不通，在他看来教皇在派出自己和金斯克曼的同时，却还派出三个四翼天使一同过来的举动根本就是要暴露他们的行踪，这样的举动无疑是间接让他们送死。

　　面对四个超阶魔族时，肯沃德心中的忐忑不安放松了不少，甚至于毫无保留地使用了自己珍藏了足有千年之久的神界天使召唤卷轴，可当黎罗亚和阿姆斯壮出现，再到丑陋的逆种异形急蹿而出，这个光明神教的长老心中就打起了退堂鼓。

　　肯沃德绝对是虔诚的光明神教信徒，同其他信徒一样他完全相信无所不能的主的存在，但他自问不是教皇的信徒，在教皇做出这个让他去送死的决定时，他的内心就已经打起了别的主意。

　　肯沃德怕死，他不像金龙那么刚烈，不似金斯克曼那么孤傲，从内心深处而言，他情愿堕落为丑恶卑贱的堕落天使，也不愿意以超阶实力的身份死亡——他还可以活很多年。

　　没有机会，哪怕肯沃德长老想要投降或者归顺魔神教，眼前这种情势显然不是最好的机会，几乎就是身不由己的在做战。

　　放出自己的魔宠，将肯沃德送向了无法挽回的死亡深渊，这根本就是他始料未及的。

　　炽目的红光从肯沃德长老胸前的暗金色徽章中迸射而出，在一道极致刺目的红光打到半空时，因为剧烈战斗而紊乱的空间中登时燃起了一团火焰。

　　相对于炎鸟、不死鸟、火凤凰等不同的称呼，在火焰中出现的庞大魔兽更官方的称呼却是后者。

　　双翼展开足有百米左右，这只在火焰中引颈长唳的庞大魔兽全身冒着蒸腾燃烧的火焰，从内部的炽白再到最外面蒸腾的红色火焰，火红色的翎羽覆盖全身，头顶和颈部完全如同火焰体一般的皇冠似的翎毛，优美的身躯让这头火凤凰显得高贵无比。

　　成年期就拥有圣域魔兽实力的顶级魔兽——火凤凰，远比巨龙一族还要稀少罕见的飞禽类及火系终极魔兽。

　　不想事情朝最坏方向发展的肯沃德长老终于放出自己心爱的魔兽，却还来不及看到它大展神威，接下来他就为自己很正常同时又很致命的举动懊悔无比。

　　刚刚“秒杀”了金龙的异形王后一步退出场中，旋即就被火凤凰吸引了注意力，身形还未收住的它陡然极速移动了，只见空间仿佛扭曲了一下，它就到了肯沃德的身前，那前面被金龙白火燃烧的有些焦黑的尾骨竖起来，犀利而寒光四射的尾尖直直向他的头部扎了下去。

　　骇然于异形王后瞬移的速度，肯沃德急向火凤凰指明了攻击目标，同时振动四对光翼急速向后退去，同时他的额头浮出了白光玄奥的魔法印记，体表急速游动的白色光芒刹那间构成了一件炽白的战甲。

　　异形王后一招击败金龙的场面肯沃德长老可是历历在目，面对这样恐怖的所在，他只求能及时地拉开距离，却只听的金斯克曼一声暴喝：“小心身后……”

　　几乎就是同时，肯沃德长老只觉一股充满凶煞气焰的恐怖气息在自己的背后涌动过来，甚至于一股阴冷暴戾的气息直接冲进了自己的身躯。


第671章 虐杀

　　天使神力毫无保留地施放出来，肯沃德长老在瞬间完全变成了一团炽目耀眼的白色光球，无数道细小的白色光芒向四面八方疾射而出，直由虚幻凝为实质光链，每一寸延伸都会蹿出充满神圣气息的白色粒子光波，隐隐切割空间，划分出一条条圣洁之路。

　　“神圣审判之链”，光明系禁咒魔法，对一切亡灵及黑暗生物都会造成灵魂和肉身的恐惧杀伤力，而施放的代价就是急剧燃烧天使神力，同样也会对自己造成很大的伤害，却是一招杀敌一千自损八百的自残魔法。

　　自不自残肯沃德已经管不了了，他完全能感觉到身后的攻击来源于那只丑陋到令人发指的人形魔兽，他不求能一招毙敌，只求能将这两只恐怖的超阶魔兽逼退片刻。

　　可惜事与愿违……

　　身躯体表在被白色光链击中的刹那间，无论是异形王后或者逆种异形，体表的黑暗铠甲就像泼上了一层滚油，巨大的燎泡迅速地鼓胀蔓延开来，几乎就是瞬间变得如同满是毒囊的巨蟾一般。

　　灵魂在刹那间出现了一阵眩晕和刺痛，这是远远观看着的李峻山的感觉，甚至于他本身无法抵抗直接“扑通”栽倒地上，一边早就掠回到他身边的枯骨君王大吃一惊，却还不等反应，李峻山却又翻身站起，向枯骨发出灵魂交流，俩人急向地隙那边掠了过去。

　　“蓬！”

　　忍受着体表和灵魂双重的痛楚，异形王后和逆种异形没有一个倒退暂避锋芒，前者尾骨急速摆动抽向因为施放魔法身形短暂停滞的肯沃德，后者却是伸出尖爪从后面直接抓向了他的脑袋。

　　心中又惊又骇，肯沃德长老一咬牙身躯略向前蹿，在他看来宁愿被异形王后抽中身躯，也不想被逆种异形尖爪抓爆脑袋。

　　毫无意外“轰”地一声，肯沃德长老体外的白色光球被异形王后尾骨击散，在他体表的神圣守护铠甲迸裂消失的同时，肯沃德身躯就像炮弹般划过一道优美的抛物线砸在了北半山山壁之上。

　　张口吐出一道血泉，肯沃德只觉自己浑身的骨骼都似移了位，已经消失的神圣守护铠甲替他挡下了大半的攻击，好在并没有多少骨骼碎裂。

　　“它们难道不知道痛苦吗？就算可以不在乎肉躯的剧痛，灵魂也不惧吗？伤痛不能困扰吗？”

　　完全没了战意的光明神教长老哪里还管金斯克曼的死活，甚至连可遇不可求陪伴了他千年的魔宠火凤凰都顾不上了——他只能寄念于自己的超阶魔宠，以求它能拖住异形王后及逆种异形。

　　发出精神交流让魔宠全力缠住异形王后和逆种异形，肯沃德勉强运起圣力就想逃跑。

　　“嗤嗤……”

　　平滑的山体突然发出一阵阵奇怪的声音，肯沃德长老只觉一股邪恶而又阴冷的气息急速向自己涌来，又是一惊的他下意识就想离开山壁。

　　“蓬蓬蓬……”一连串爆鸣声响了起来，平滑的山壁上出现了无数道布满尖刺的藤蔓，一眼看去整座半山壁都是迎风见长群魔乱舞般的黑色藤蔓，足足笼罩了肯沃德头顶的半空，却还急速地向他探了过来。

　　“什么东西都来捡便宜……”肯沃德又气又怒，虽然不知道眼前这东西是什么怪物，但他能清晰地感觉到它那邪恶的亡灵气息，虽然觉得以现在的圣力完全可以虐杀这无穷无尽的藤蔓，可失去了战意的肯沃德还是谨慎地一闪而退向地面闪去，只想逃跑。

　　只闪出数十米，肯沃德长老就收住了脚步，身躯下方黑沉沉的地隙当中他完全能够感觉到不知有多少道邪恶而又强大的黑暗魔兽气息存在，一瞬间，他的身躯就像浸入了万年不化的寒冰之中，从内到外通体发凉。

　　肯沃德这个时候才有些明白了为什么异形王后和逆种异形将自己击落到地隙这边并没有追击过来的原因，敢情这里正有一道天罗地网在等着他。

　　“蓬！”

　　不见有什么异象，甚至不闻声音不见其形，肯沃德长老根本就没有看到任何攻击的迹象或者轨迹，下意识只觉危险来临的他勉强一个侧移避开，身后还算正常的山壁之上登时被一股无形无声的力量击中，碎石激溅间凹陷下去一块比他身躯还要大的坑洞。

　　肯沃德半秒就不想再在这里待下去了，一个侧移就想顺着低空向东逃去。

　　一个巨大的身躯从地隙中一蹿而出，金刚那强壮到令人发指的庞大身躯宛如凭空出现了半座山壁挡住了肯沃德的去路。

　　东边不行，西边，肯沃德甚至连面对一只可以清楚感觉到圣阶实力异形的勇气都失去了，转身就朝西边掠去，可惜暴龙并没有给他这个机会，巨尾将空间抽得“啪啪”直响，却还有那只李峻山从地底得到的从未见过血的黑蛮巨兽异形涎水如河悬停在它的身边。

　　大黑小黑没有给肯沃德再向南蹿的机会，两只庞大的黑龙异形首尾相连，完全将南边死死堵住，平滑的颅骨下两对猩红的眼眸看向肯沃德就像在打量一个死人。

　　一道黑色光芒从地隙投射而出，在肯沃德惊恐的呐喊声中，那黑光化成了无数道笼罩了整个地隙的黑色妖艳的光芒，肯沃德只觉身躯猛地一沉，竟是一个重力术魔法。

　　隐藏在地底的暴君的重力空间就像奏响了魔法攻击的前奏，大黑小黑、风神翼龙、火云赤鹏等圣域魔法异形铺天盖地的魔法狂潮包括漫天挥舞而下的绞肉机藤蔓登时淹没了肯沃德所在的空间。

　　魔法攻击刚出，金刚、暴龙、黑蛮巨兽、依尔甲兽、多尾凶兽以及闪电白纹豹异形在类的更擅长物理搏斗的异形几乎就是挤在一起冲了过去。

　　“啊……”肯沃德长老凄厉的呼喊声刚刚出口就被元素风暴给淹没了，那一团耀眼夺目的白光淹没在了被强大的光明圣力刺激的有些狂性大发的异形之中。

　　“轰……”

　　刚刚黯淡下去的白光猛烈的迸射开来，就像乌云掩盖不住的烈日，肯沃德的身躯猛地从异形群中弹射而出，竟是突破了一群圣阶异形的围攻直直向高空掠去。

　　“咻！”闪电白纹豹异形的速度甚至不逊于已经接连被重创的超阶八翼天使，就像一道流光迅疾的追上肯沃德，它竟是直接用身躯狠狠撞向了他。

　　“噗嗤”吐出一口因为燃烧天使神力而变成金黄色的血泉，肯沃德勉强运起圣力刷了一道神圣净化给倒抛出去的闪电白纹豹异形，在后者如同陨石般砸落向地面时，肯沃德还不及松一口气，破烂不堪的四对光翼直接将身躯包裹起来，头皮炸起的同时急速朝一边躲开。

　　“蓬！”前一秒肯沃德所处的空间发出了一阵猛烈的气爆声，隐约可见平静的空间被某种无形的事物刺出了一道裂隙，惊骇莫名的肯沃德还未反应过来，身后又是一道无形而凌厉的杀气直刺而至。

　　暴闪急退，当肯沃德长老接连换了七八个方位的时候，他终于用精神力锁定了两只隐形异形的气息，却还不及有所动作……

　　“嗡……”早已经接近他的依尔甲兽异形，那六对宛如巨大刀刃般的骨膜急速振动着闪电般向他飞了过来。

　　刚刚避开隐形异形又一次偷袭的肯沃德长老勉强一个侧壁，却还是被依尔甲兽异形一对骨膜掠过身躯，在一阵类似于铁剑锈刀抵死摩擦般令人牙齿发酸的声音中，肯沃德长老已经没有多少圣力庇佑的一对光翼直接被从中切割开来。

　　“这些到底是什么怪物……”肯沃德又惊又惧那可真是心胆俱裂，半秒钟都不想在这时再待下去的他在将残余的所有天使神力刚刚运转起来……

　　黑的、灰的、黄的、紫的、红的……

　　十道颜色不同的射线代表着暴君十种不同的负面攻击，就像是雷霆闪电般从肯沃德脚下的地隙中直接闪出来，绕是他躲的够快，却还是有五道射线命中了他的身躯。

　　虚弱、迟钝乃至眩晕射线因为本身独特的光明天使体质，这些并没有人肯沃德造成任何腐蚀伤害，而另外两道音盲和视盲射线却还是让八翼天使陷入了深沉的黑暗和绝对的寂静当中。

　　睁大眼睛尚且被打的狼狈不堪，变成两眼一抹瞎半声不闻的状态，肯沃德哪里还敢再待下去，直接运起所有神力凭着先前的知觉向崩塌了上半部的南半山上飞去。

　　暴龙金刚等异形急速掠过了过去，却只是顺着肯沃德长老平行的西边急掠；而东边没有现身一直警惕守护李峻山安全的魔龙异形却也冉冉飘了上来。

　　断裂的半山后出现了诡异的一幕，很久没有发作过的蓝鲸异形，那惊人的甚至比断裂的半山还要庞大的身躯出现了，血盆大口张开就如一道宽阔的巨洞牢牢竖在了肯沃德的去路上。

　　“前面有危险……”

　　肯沃德下意识就察觉到了蓝鲸异形的异动，后者巨口中喷出的腥热气息几乎挨到了肯沃德的身躯，左边明显有一只超阶魔兽气息，右边至少有三四只圣阶魔兽虎视眈眈，肯沃德不假思索直接将恐怖气息弱了不少的蓝鲸异形撞了过去。

　　魔龙异形在瞬间打出一道黑暗魔刃将肯沃德体表再一次凝结而在的黯淡的神圣守护铠甲劈碎开来，那恐怖的力道却是直接将他带向了蓝鲸异形的巨吻。

　　“呼！”蓝鲸异形紧急闭嘴间就在空中刮出了一道猛烈的气流声，即便看不见，惊骇交加的肯沃德长老很快反应到了自己身处何处，蓦地，只觉身边突然有一道与蓝鲸异形迥异不同的凶熬恐怖气息出现，直如从它的身躯里钻出来一般，只觉无数道急速旋转带动的空间气爆声中几乎就是贴着自己的身躯炸响。

　　一阵沉闷的嘶喊声从紧闭巨吻的蓝鲸异形口中传出，却还有一阵阵恐怖的利刃和骨骼的摩擦声，当蓝鲸异形再一次张开嘴时，就像封闭起来的声音突然找到宣泄口，肯沃德长老那凄厉的惨叫声这才炸响起来。

　　蓝鲸异形巨大的嘴中站着三叉尾异形，它那三根狭长有力的尾骨上满是破碎的尸体。

　　“嗤……”蓝鲸异形张嘴就喷出一挂天河似的浊浪，口中的肯沃德碎尸和三叉尾异形一同被喷了出来，而它那庞大的身躯也开始急剧地缩小起来，瞬间没入到了断裂的半山后面。


第672章 疯狂

　　除了超阶魔龙异形打出关键的一记魔刃外，肯沃德长老可以说是被一群圣阶及九级异形虐杀而死，无论是在光明位面或者和魔族对阵的战争中，超阶八翼天使到最终死在一只不到八级魔兽实力的三叉尾异形尾骨之下，这也算得上是八翼天使有史以来最窝囊的死法了。

　　“可惜……”眼眸连同全部的注意力都在昏迷不醒的金龙身上，两者之间那淡淡的微妙的精神联系让李峻山有了一种飘飘欲仙极致的惬意，却还不时看向不远处空中的火凤凰几眼，巨大喜悦填满了胸际的李峻山刚被肯沃德凄厉的叫声惊动，却还想命令异形收手留下一个活口，却哪里还来得及。

　　蓝鲸异形喷出的浊浪激散在了空中，没有一只异形对肯沃德长老那四处碎裂的尸体肉块有半点兴趣，倒是绞肉机有些彪悍地伸出藤蔓灵活地探进水花中缠住那些碎肉。

　　“蓬蓬……”

　　尖刺刚刚探进残骸碎尸当中，那些藤蔓登是炸裂在空中，腥臭的黑水四下洒落，绞肉机的藤蔓飞快地探回了山壁的孔洞之中，只余漫天的藤蔓碎隙和肯沃德的碎尸落向了地隙当中。

　　显然，哪怕炸成碎尸烂骨，蕴含在超阶八翼天使身躯内的天使本源神力也不是具有大部分亡灵特征的绞肉机可以承受的。

　　“杀也就杀了……”李峻山收回目光惋惜地摇了摇头，心道：“留着他终归有些麻烦。”

　　李峻山很清楚异形王后在火凤凰出现的瞬间为什么不是直接杀向火凤凰而是攻击它的天使主人，显然异形王后能感觉到金龙只是超阶魔兽而非这两个天使中的某人魔宠。火凤凰却是不同，如果异形王的和逆种异形联手将火凤凰打到重伤，估计天使肯定会把它收回徽章结界空间之中，或许有人可以打开这个结界放出火凤凰，但考虑到黑暗和光明力量的对立性，无论异形王后或者李峻山本人都不想这么麻烦。

　　一声满是悲愤的清唳声将李峻山从思绪中拉了回来，他抬头一看，却是那只高贵的火凤凰因为主人的发出了撕裂耳膜直冲云霄的尖唳声。

　　从主人遇险到死亡，成年期就具有圣阶魔兽实力同样具有相当智慧，到了超阶更是灵动的超阶魔宠火凤凰甚至连半点忙都帮不上，源于心灵契约的法则，被异形王后和逆种打的狼狈不堪的火凤凰就像服了一粒瞬间补满魔力的回魔丹，怒唳声中狭长美妙的身躯直穿向云霄。

　　虽然半边断折拖拉下来翎羽乱散的翅膀有些大煞风景，火凤凰这一疾冲而上都带着说不出的高贵，不愧于飞禽魔兽之王的称号。

　　如同颠覆了天地法则，火凤凰愣是凭借着半片肉翅将大地牵引之力抵消，刹那间飞到高空，宛如一抹迅疾的奔雷流星，火凤凰一个翻腾倒吊，喷出一条飞流直下三千尺的白色焰瀑罩向紧随其后的逆种异形，那长长的尖喙上焰火忽忽就似一柄六尺火焰长枪，划破空间直刺异形王后。

　　从来都是悍勇的逆种异形没有正面直抗连空间都燃的“嗤嗤”作响的焰瀑，即便它躲得足够迅疾，却还是被飞流而下的焰瀑扫中，连黑暗铠甲都无法赦免火系终端魔兽的烈火，身躯登时燃成了一团火球。

　　雪上加霜，跟火凤凰交手不过几息间，逆种异形虽然没被烈火正面击中，但离的近了，身躯表面还是被恐怖的高温腐蚀烫出了一片恶心而又恐怖的燎泡，此时被焰瀑燃起，那一排排燎泡发出“滋啦滋啦”的声音，激起瞬间又爆裂，饶是足够能忍受极致痛楚的逆种异形，也是不禁发出一阵“嘶嘶”的痛呼。

　　本身就丑陋不堪的逆种异形，再加上这一身恐怖而又恶心的燎泡，火焰蒸腾燃烧下的它呲牙咧嘴，光是这副卖相，此时一般人要是对上它，光是吓都吓瘫了。

　　相比惨不忍睹的逆种异形，异形王后的卖相也好不到那里去，“秒杀”一头超阶金龙，又凶悍地击退一个八翼天使，无论是前者的火焰或者后者的光明魔法神圣审判之链，同样给它造成了不轻的伤害。

　　显然异形王后的黑暗铠甲防护强度比逆种异形要强上不少，它的体表那些被高温腐蚀开来的燎泡看起来更像是水痘，无论焦黑的骨板、骨刺甚至于滑板似平滑的颅骨上，密密麻麻挤满了一片片，直让人一眼看去就觉头皮发麻且身躯冷痱丛生。

　　不同于逆种异形，异形王后对这些伤势就像没有任何感觉一样，它那平静的眸子就跟刚刚出现时一模一样，面对火凤凰锋利的尖喙直刺而下，它一个侧避躲开紧贴着身躯飞流直下的焰瀑，哪怕那半边身躯在瞬间又被腐蚀出一排排放大了几倍的“滋滋”作响的燎泡，尖爪直向火凤凰的“枪喙”捏了过去。

　　不愧是魔法物攻双重身份的顶尖魔兽，火凤凰在瞬间长喙微微一个变向，“噗嗤”一声利刃和骨肉摩擦的巨大声响中，火凤凰的尖喙贯穿了异形王后的右爪，却还在背面露出了大半个“枪喙”。

　　“忽忽……”蒸腾燃烧的火焰刹那间顺着异形王后的右爪向全身蔓延开来，火凤凰身上覆盖的火焰仿佛可以自行燃烧吞噬一切事物，异形王后体表的黑暗铠甲在瞬间就被吞噬燃尽。

　　忍受着那深入骨髓的痛楚，异形王后被刺穿的右爪紧紧收住，左爪照着火凤凰的脑袋狠狠抓了下去，那狭长焦黑的尾骨在刺向火凤凰腹部被它肢脚灵活地再三挡住时，异形王后索性用一阵几近疯狂的速度猛抽着火凤凰的腹部和尖爪，完全无视自己的腹部被火凤凰尖爪抓出了数道可怖的撕裂创伤。

　　如同尾骨疾刺一样，异形王后那足以开山裂石的尖爪在探入火凤凰脑袋上蒸腾燃烧火焰后并没能成功地刺穿进去，看似平静实则已经被痛楚激的有些暴戾的异形王后左爪紧捏成拳，带着一种毁天灭地的法则力量朝着火凤凰的脑袋就是一阵猛捶，浑然不理会火凤凰那刀锋似的肉翅在自己身上拍打切割出一道道绿血激溅的创伤。

　　火焰的燃烧痛楚和巨力抽打使得两个超阶魔兽根本没有时间和精力去聚敛魔力和精神力施放魔法，原本或许可以很高雅壮观的战斗完全变成了野蛮的肉搏。无论高贵的火凤凰或者带着尊贵的顶级强者气息的异形王后，这种血淋淋的贴身肉搏直让不远处的几个魔族在一阵阵剧烈的撞击轰鸣声中，心脏和眼球一起随着疯狂的频率在跳动。

　　他们有了一种自己的眼球在这猛烈的撞击声中会爆掉的错觉，无论是谁都不敢想象与这样的对手贴身肉搏，那绝对是噩梦中的噩梦。

　　首先还是火凤凰顶不住了，随着主人的魂飞魄散，那种油然而生的悲愤和怒火慢慢消失，取而代之的是直让灵魂颤悸的恐惧。火凤凰一直引以为傲的金石般坚硬的翎羽肤甲不知裂开了多少伤口，它能清晰地感觉到鲜血就像小溪般欢快地流淌着。

　　相比这些，异形王后疯打的尾骨和左爪抽打猛击，几乎让火凤凰有一种灵魂随时都有可能被击打出窍的感觉。

　　“咔嚓！”

　　一声巨大的骨折声响了起来，却是火凤凰用极致的高温粹炼燃烧使得自己原本锋利坚韧的尖喙变得更加坚硬之后，借着异形王后一记炮捶的力量猛力摆动头颅硬生生将自己尖喙折断从根部折断。

　　肉翅奋力挥展几下，火凤凰发出一声刺裂耳膜的尖唳声又借着王后尾骨抽打急速向高空飞去，它现在唯一想做的就是离这个亡灵一般的魔兽远一些，越远越好。

　　高贵的火凤凰变得比癞毛鸡还要邋遢，急速闪退的它状若疯狂地挥动着脑袋，不知是喷出的还是尖喙断茬涌出的鲜血，随着火凤凰一片急促晦涩的音阶响起，飘洒在空中的鲜血仿佛有灵性一般组成一个个红色的魔法符文，火红耀眼的魔法光环摇荡着整个空间。

　　场中弥漫的杀戮和血腥在这个瞬间就像完全停滞下来，一股强大到极点的魔法律动牵引着每个人的灵魂波动。

　　一圈圈绚丽的魔法光环从火凤凰身上飚出，在接触到血雾魔法符文图案后却是变成了类似于霜雾似的白色光芒，紊乱的空间就像烧红的晶体猛地被泼下了一盆冰水龟裂开来，显然火凤凰即将要完成一个恐怖的火系终端魔法。

　　可惜逆种异形没有给它这个机会，在用黑暗元素力量将体表蒸腾燃烧的白火吞噬一尽之后，逆种异形并没有急着发动攻击，就像是和异形王后商量好的一样，它却是守在了火凤凰身后没有魔族强者存在的唯一可以退去的后路之上。

　　逆种异形用一种卑劣、无耻、肮脏而又下流的攻击手招中止了火凤凰的魔法施放，体表散出的大团大团黑雾似的阴影巧妙地将它的气息完全掩盖了，在成功地欺骗了几近疯狂的火凤凰知觉后，逆种异形用黑暗元素凝结而成的元素巨枪直接刺了过去。

　　就在即将承受致命一击的瞬间，火凤凰敏锐地感觉到了身后危险的攻击，可它终究还是小瞧了逆种异形的凶残暴戾和近乎无耻的不择手段，有心拼着用坚硬的翎羽肤甲挨上逆种异形一记攻击，也要成功地施放出魔法杀死异形王后的火凤凰迎来了凤凰一族有史以来最耻辱的落败。


第673章 悲壮的自绝

　　逆种异形的攻击很直接很简单也很无耻，或许它很清楚火凤凰那火焰蒸腾的体肤根本不是元素剑刃可以破开的，它直接凝成了一杆比自己身躯还要粗壮的元素巨枪，顺着火凤凰璀璨绚丽的一片尾羽之下柔软的地方直刺了过去。

　　火凤凰那凄厉的尖唳声直让远处岌岌可危的金斯克曼和杀招迭连的魔族超阶强者都忍不住分神瞥了一眼，当看清了状况后，惊骇、恐惧、鄙夷甚至于愤怒都闪过了他们的脸上。

　　凤凰一族无论在哪个位面世界，包括被大多数位面称为邪恶黑暗的魔界，那都是代表高贵和吉祥的顶尖魔兽，巨龙一族高贵，可拥有龙族坐骑和魔宠的人在哪个位面都很平常，但拥有凤凰一族的人比起凤凰本身还要稀少罕见。

　　当看着一只高傲高贵圣洁无比的火凤凰被逆种异形用一杆元素巨枪从柔软的后庭捅了进去，任是谁在这一刻都觉又惊又骇难以置信。

　　如果逆种异形只是一只低等没有智慧的魔兽也就罢了，残酷的厮杀谁还讲究手段，偏偏它还是一个明显具有高级智慧的人形超阶魔兽，同样谁都不会怀疑火凤凰一样可以化成一个高贵漂亮到令人窒息的少女……

　　超阶的身份，近乎变态无耻的攻击手段，连几个魔族超阶强者从来都没有想到过会用这样的方式来战斗，他们的脑袋在刹那间有些空白。

　　如果说其他人惊骇不可思议的话，那么火凤凰就没办法形容了。

　　就像一支烧红的粗铁条刺进了自己的柔软的身躯内部，火凤凰的灵魂在瞬间都有些出窍的感觉，那难以形容、难以忍受、难以想象的剧痛，让它那惊天动地凄厉悠远的尖唳悲嚎声直如能将空间完全刺穿开来，它的脸上分明被一种不可名状的巨大痛苦包围着，庞大的身躯就似通电似的痉挛颤抖。

　　落毛的凤凰不如魔鸡，形容的差不多就是眼前的这只火凤凰如今的状态，虽然全身那色彩斑斓的翎羽还在，可被巨大痛楚折磨的它哪里还有半分高贵的气质。

　　尖喙从根部折断，一对火焰般的双眸，左边严重充血，右边只剩一个空洞洞的眼眶，里面还残留着一点晶状眼球上满是龟裂纹，鲜红早已经停止了流动，只有一层火焰氤氲其中——这是异形王后暴力攻击的杰作，它虽然没能成功地捶烂火凤凰的脑袋，却是将它一颗眼球完全震的稀巴烂。

　　另外一只眼球闪烁着一种叫愤怒的情绪，火凤凰一声尖唳未消，随着在它尾后咧嘴直笑的逆种异形双臂一震手中的元素巨枪，又一声刺耳的尖唳声凭空炸响，火凤凰尾部那一蓬火焰蒸腾燃烧的漂亮翎羽登时全部脱体飙射而出，刺破虚空直向逆种异形射了过去。

　　这么近的距离，不过五六米左右，逆种异形显然没有料到火凤凰还有这一招，仓促间撤手横掠而出，却哪里能避开所有……

　　“噗嗤……”

　　一连数声响起，至少有四根箭矢般的火凤凰尾羽射中了逆种异形，它的肩膀、右臂、小腹直接被尾羽贯穿开来，露出了三个恐怖的血洞。

　　第四根尾羽是擦着逆种异形脑袋射过去的，一道深深的血壑从它右脸一直延伸到颅顶，绿色的血液瞬间涌了出来。

　　“嘶……”

　　相比身上的伤痛，体内就像有无数道火焰肆虐燃烧开来，逆种异形忍不住呲牙咧嘴发出一阵痛呼，而用极致的火焰将插入体内的黑暗元素巨枪熔散的火凤凰已经掉头状若疯狂地向逆种异形冲了过去。

　　火凤凰并没能冲出多远，甚至于逆种异形根本没有暂时避锋芒的意思，已经蹿至了火凤凰身后的异形王后一把抓住它光秃秃的尾巴，那犀利的尾骨蛇游出去，等闪电般探到火凤凰头顶时却已经变得尖细如长针一般，直向它的空洞洞的右眼眶刺了进去。

　　“@#￥#……”

　　火凤凰不知是发出一阵远古族语还是魔法咒语吟唱声，面对丑陋的逆种异形尖爪探向自己喙部时，火凤凰仰头再一次发出了一阵声震九霄悲愤的尖唳。

　　一颗通体发红的珠子闪电般从火凤凰口中疾射而出，在它一口鲜血喷到珠子上时，那散发着恐怖元素力量的红珠凸显出一个个玄奥的魔法符号，一圈接一圈有形的元素光环向四面八方荡了开来。

　　或许是源于异形王后先前的命令，又或者是逆种异形的喜好，这只丑陋的怪物竟是放弃了抓向火凤凰的喙部，身躯一闪就向红珠抓了过去。

　　“蓬！”异形王后松开了火凤凰的秃尾，身躯猛地划过一道残影，竟是一个急速冲撞将逆种异形碰的远远倒飞了出去，同时异形王后自己是一个闪烁瞬移远离了火凤凰，却是急避不迭。

　　“轰隆隆……”空间就像地面发生地震一般急速晃动起来，那完全被错综复杂的魔法符号围在其中的红色珠子直接爆了开来，一道粗壮而炽白的焰柱直冲上千米高空，同时那一圈圈恐怖的元素冲击波向四面八方荡了出去。

　　空间完全一片混沌，像是被极致的高温腐蚀，又似是恐怖的元素冲击作用，紊乱的空间中尽是可怕的切割“噗嗤”声，先前红珠所在的中心炽白的火焰就像一轮太阳，连同火凤凰的身躯都完全看不见了。

　　冲天而起溶浆般的焰柱在千米高空中炸开，变成了一颗颗陨石般的火焰彗星群向地面迅疾地砸落下来，直如空间被完全燃烧起来，蒸腾的火焰中却还有无数宛如火凤凰般的火焰精灵尖啸着疾扑而下。

　　异形王后一退千米，饶是它先知先觉退的足够快，仍旧被恐怖的一圈圈火环似的元素冲击波击中左半边身躯，右臂齐肘而断，胁下也是出现了一道足以将李峻山塞进去的恐怖伤口，绿色的血液就像瀑布似的急涌而出。

　　一脸余悸的逆种异形从远处一个闪烁出现在异形王后身边，它倒是没有受到这记恐怖魔法的伤害，只是那丑陋的目光中第一次泛起了一种叫做恐惧的情愫。

　　异形王后如果不是为了撞开它，绝对有足够的时间撤退，也不至于被重创，无论逆种异形或者李峻山，都绝对相信这一点。

　　不远处激战的金斯克曼和甘廷默斯等人，对危险有着敏锐感知的他们在火凤凰爆开晶核的刹那间果断地放弃了攻击，在一股强大的魔法律动暴开在他们心头时，每个人都急速施展开防护魔法，迅速地向远方避了开去。

　　超过千米范围的空间内完全成了火焰的海洋，整个空间散发出的灼人高温足以让坚金瞬间融化，一圈圈耀眼炽目的元素火环呈放射状一直荡了出去。

　　“轰隆隆……”在那些慧星群和火焰精灵铺天盖地砸向地面时，无论是半山或者地面都在刹那间如同覆盖了一层坚冰被滚油泼中，龟裂爆开的同时却还急剧燃烧起来。

　　李峻山这个时候早已经脱离的地隙边缘，早在异形王后撞飞逆种异形时，他就接到了王后的精神交流，而其它异形就像早有知觉般掩护着他急速撤离了。

　　当然，李峻山并没有忘记昏迷不醒的金龙，魔龙同样将它迅速带离了地隙边缘位置。

　　巨大无伦的彗星雨，暴戾尖啸的火焰精灵，蒸腾燃烧的火焰，这一切密密麻麻地将地隙连同两边的半山以及外面一大片空地笼罩住了，地面上所有一切存在的事物都点燃，却还有不少彗星雨直接像地隙深处掉落下去，映红了黑沉沉的空间。

　　李峻山虽然不知道这个恐怖的火系魔法是什么名堂，但他能完全确定这绝对是个顶级中的终端魔法，看着渐渐恢复平静的空间，首当其冲的火凤凰或许可以承受火焰的腐蚀吞噬但没能禁受得住恐怖的元素冲击波，却是尸骨无存，几乎连半片翎羽都没有留下。

　　“好在异形王后对危险的感知达到了一个惊人的敏锐程度，要是退的晚上片刻……”李峻山想到这里打了个激灵，他不敢想象那是什么样的后果。

　　火凤凰体表的火焰护盾和坚硬的让人发指的翎羽，是李峻山来到这个世界后所见到的防御性最强的魔兽，就连王后的尾骨尖爪都根本刺不开，也难怪逆种异形会用出那样下作的攻击方式。

　　就这样一只如同金属体般的超阶魔兽，同样在自己恐怖的魔法中被元素冲击波炸的尸骸无存，李峻山可不觉得异形王后或者逆种异形的防御能够和变态的火凤凰相比。

　　异形王后胁下的伤口随着它的身躯急速缩小也在收缩着，并且很快停止了流血，它那被高温腐蚀的满是燎泡和裂纹的颅骨下，一双猩红的眸子看着火凤凰消失的空间，神情有些复杂。

　　或许是没想到火凤凰会用这么一种悲壮惨烈的方式结束让它痛苦不堪的战斗，结束自己的生命，源于灵魂一体的李峻山能清楚地感觉到异形王后向来都如古井深水般波澜不惊的情绪出现了一丝悸动。

　　“就剩你了，去死吧。”

　　不知是魔族中谁又暴喝一声，已经变成了一个血人的金斯克曼收回了看着火凤凰消失的方向那有些悲哀的目光，酷杀和傲气在瞬间取代了一切负面情绪，这个唯余的八翼天使悍然执剑迎向了几个魔族。


第674章 绝对强大的实力

　　一个人力抗五个魔族超阶强者，哪怕甘廷默斯和乌伦诺贝面对近身厮斗一团的几人不敢轻易施放魔法，却还分神警惕异形王后及逆种异形、包括地面上的凶焰滔天的冥兽异形，毕竟此时在他们眼中的李峻山绝对不是个善茬，金斯克曼这一战足以载入魔界的史册了。

　　白袍被血液染成了金色，金斯克曼的体表却也看不道任何伤势，神圣守护铠甲黯淡无光几近消失，手中的白光长剑上不知是沾上了哪个魔族的血液或者说是被黑暗力量侵袭，光芒也变得远不及原来那么炽白纯粹。

　　“来杀啊！”

　　心中满是怒火的金斯克曼冷瞥了几个魔族一眼，那标志性的孤傲浮现在他的脸上。

　　“死，我也要拉上你们垫背。”

　　怒喝一声，金斯克曼身躯猛地一闪化成三个人，三个一模一样的八翼天使一齐向思纳长老、黎罗亚和阿姆斯壮冲了过去。

　　“狂妄！”

　　同样怒火填胸的思纳长老发出一声暴喝。

　　话音未落——

　　“咻！”

　　一道耀眼炽目的剑光突兀惊现，当中那个金斯克曼直接掠到思纳身边，那强势的剑光下空间如同纸面般直接被划过一道裂隙，炽白的剑气带着神圣强大的光明力量直向思纳长纳头部劈了下去。

　　到底是三个肉搏能力惊人的魔族超阶强者缠斗了金斯克曼一人半晌，即便八翼天使振动光翼速度猛地提升了至少一倍，保留了一定力量的思纳长老仍旧是及时反应过来，震悚间飞身急避，同时用掌中黑色圆棍及时格挡了一下。

　　“锵！”

　　剑刃和圆棍相撞，思纳长老只觉圆棍之上一股尖刺般的光明圣力朝自己掌心涌来，登时运起黑暗力量抵挡过去，却还收身暂避了开来。

　　显然，思纳长老已经分清了眼前这个才是真正的金斯克曼，别看他叫起来怒火冲天，这个活了几千年的长老心中同样有自己的小算盘。

　　先前火凤凰那惨烈的自爆留给他们的印象太深刻了，天使虽然没有晶核或者魔核可以自爆，但他们有同样恐怖的天使本源神力可以做到这一点，再听到金斯克曼直说死也要拉个垫背的，思纳长耋却不想那个人是自己。

　　只是暂避而已，思纳长老很清楚黎罗亚和阿姆斯壮马上就会包抄击杀过来。

　　“嗤……蓬！”

　　果然，黎罗亚一鞭将一个远不及先前强大的幻影分身击散空中，而彪悍的阿姆斯壮却是用一双带着毁天灭地威势的肉掌直接将攻向自己的幻影分身打得氤氲消散，俩人没有丝毫停顿，一左一右直向唯余的金斯克曼冲了过来。

　　“哈……”

　　金斯克曼突然仰头发出一声似笑非怒的暴喝，他的身躯在刹那间被一道耀眼的金芒所覆盖，瞬间就像一道金色闪电链在跳动一样，施放出所有残余天使神力的金斯克曼幻影分身登时完全充斥了整个场中。

　　满天都是金斯克曼，足足有超过三四百个，却还不等远处的乌伦诺贝神力甄选魔法施放而出，那三四百个猛地散开在空中向所有人疾冲了过去，就连一边凝立不动旁观的异形王后和逆种异形也没有放过。

　　“乌伦诺贝、甘廷默斯，小心！”

　　骇然的思纳将手中的圆棍舞得水泄不通，那带动的狂暴的黑暗元素力量将身躯外一片空间完全搅成混沌，在一阵“锵锵”和幻影分身剑刃碰撞的声音中，他向远处两个超阶魔法师发出了一声暴喝。

　　很明显，金斯克曼分出这么多攻击强度远逊当初的幻影分身，不是想靠他们杀死敌人，而是在刹那间分散注意力，而在短时间内能让他有机会杀死的只能是乌伦诺贝和甘廷默斯两个同阶魔法师。

　　乌伦诺贝没有丝毫犹豫，磅礴的大地之力以空间为介质潮水般涌上了他的身躯，一道土黄色的铠甲在霎时间覆盖了他的全身——大地铠甲。

　　八翼天使的濒死一击可不是开玩笑的，乌伦诺贝在“披”上大地铠甲的同时向后疾退，避开十几个难辨真假直向自己冲了过来的幻影分身。

　　没有人能比甘廷默斯更快，前一秒还在被一大群幻影分身包围中的他，下一秒消失原地直接出现在了断山之上，不等那一群瞬间锁定他气息追上来的幻影分身改变方向，他又消失在了断山之山，再出现时已经到了千米之外。

　　三息间，甘廷默斯那极致的闪烁瞬间至少变幻了十二个方向，空间魔法师无与伦比的速度在他身上这一刻体现的淋漓尽致。

　　漫天的幻影分身没有放过任何目标，绝对是任何，就连远处站在断山山脚焦急而又兴奋地等待金龙异形破体而出的李峻山也不例外。

　　眼见至少有超过三四十个幻影分身向自己这边冲来，李峻山吓了一大跳，即便有枯骨君王、魔龙和冥兽异形贴身保护，李峻山却还是在第一时间运起精神力激活了腕上的魔纹镯轮，同时借用了闪电白纹豹异开的力量，身躯划成一道残影就向身后的异形堆中扎了进去。

　　李峻山可保不准金斯克曼真正想要搏命将谁拉下马，但他绝对相信如果此时场中有一个最容易被杀死的目标的话，那除了自己估计也没别人了。

　　更何况，李峻山清楚天使这一趟来的目标就是自己。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一连串恐怖的撞击声中响了起来，异形王后的身躯被一团黑色的阴影包裹其中，却还有一道灰芒在体表吞吐不定，带着恐怖威势的让人心悸的毁灭力量的它，自空中就那么横冲直撞向李峻山所处的方向飞了过来。

　　那些天使幻影被它下面撞中的直接消散在了空中，擦中的也是被远远抛开，而这个时候却至少有十来个天使已经蹿入了异形群中，紧紧咬在了李峻山的身后。

　　闪电白纹豹异形的速度在圣阶魔兽中绝对是拔尖的，但比起超阶强者还是差了不少，哪怕现在这些幻影分身都不是绝对的超阶实力，而借用也意味着李峻山并不能像闪电白纹豹异形那样诡异无常，更不用说肯沃德先前的一击还是伤到了闪电白纹豹异形。

　　在冥兽和魔龙及大吃一惊的枯骨君王眨眼间消灭了十来个幻影分身时，终究还是将李峻山置于了险境。

　　从来没有感觉到死亡离自己这么近过，就连那天在帝都被刺杀时都没有这么危险过，急掠的李峻山甚至能清楚地感觉到那天生和自己体力血脉力量冲撞的恐怖的光明力量，带着可怖的杀机牢牢锁定了自己，仿佛再有一步或者一秒，自己就要承受一记无法预料是不是能抵挡的攻击。

　　刹那间接到了异形王后的精神交流，李峻山没有一丝犹豫从比蒙巨兽身边急速掠过，在后者怒吼冲向紧随其后的幻影分身时，他直接一个灵活地转弯向急掠而来的异形王后飞了过去。

　　弹出百寸金针似的尖爪，比蒙异形尖爪暴闪将一个幻影分身撕裂开来的同时，却也被那个分身一剑划过胸膛，绕是它有了宿主的金属固化铠甲魔法庇佑，却还是被划过一道半指深的创伤，绿色的血液泉涌而出。

　　丝毫没有在意胸前的创伤，比蒙异形身躯猛一回头，又向另外一个浑然不理会自己只向李峻山追过去的幻影分身抓了过去。

　　冥兽和魔龙异形更是直接用庞大的体型挡在李峻山身后，可那些幻影分身实在太多了，即便它们在付出轻伤的代价后眨眼间灭掉几个，可还是有不少从它们的身边掠过追向了李峻山。

　　“嗷！”

　　乱成一团的场中响起了一声类似于狼嚎啸月般的兽吼声，却是李峻山早就放出来的那些辅助类异形魔兽中狂兽正在引颈嘶吼，包括纹丝不动的精神破坏者，哪怕知道自己的精神力只能干扰魔法而不是物理攻击，却还抱着一丝能够干扰对方灵魂的念头向追向李峻山的一众天使幻影分身用自己的独特的方式攻击着。

　　黎罗亚和阿姆斯壮一阵骇然，惨烈的战斗从一开始就变成了天使和魔族间的战争，原本应该是主角的李峻山却根本就是不见其人，直到这一秒他们就像刚刚反应过来一样，急忙直向李峻山迎了过去。

　　甘廷默斯和乌伦诺贝三人也是大吃一惊，两个主教外加两个长老可以说只是对付两个天使外加一头金龙就折损了阿勒特长老，如果再让教皇大人口中不能出事的尼古拉斯出了事，他们不敢想象回去要面对教皇大人怎样的雷霆震怒，却也急速向李峻山飞了过去。

　　紧紧咬住李峻山身后的金斯克曼幻影在一众异形不要命的攻击阻拦下只剩六个人，就在李峻山离异形王后不过百米左右，强大的异形王后只要再一次闪烁就能赶到时，那六个天使中平行的第三个突然朝出一物同时执起剑刃朝李峻山背影斜斜划了下去。

　　“哧！”

　　先是一声爆鸣声响起，那被金斯克曼掷出来的却是一个卷轴，在白光剑气刚刚碰触其上时，卷轴直接被劈断，平静的空间中登时爆开了一团白芒，同时一道六芒星魔法阵凭空出现，其中氤氲的元素光芒在瞬间就如一扇空间门打了开来，透射出了强大而浩瀚的白芒。


第675章 战罢

　　“他是想逃走！”

　　远处的甘廷默斯最先感觉到这个由卷轴爆开的魔法阵只是为了打开一道空间传送门，门的那一边不用多说自然是光明位面，甘廷默斯发出一声大吼的同时，心中犹豫一下却还是没有过去。

　　事实上以甘廷默斯比异形王后或许还要快的速度，只要他一心想救李峻山怕是早就完成了，在这个关键的瞬间他暂时抛弃了和李峻山之间的仇恨，却还是怕遇到危险并没有亲自过去。

　　只要能挨上李峻山的身躯，甘廷默斯有百分百的把握可以将李峻山成功迅速地撤离足够离金斯克曼的安全距离，但他不能确定如果在关键时刻坏了这个远比他们几个人任何一个都要厉害的八翼天使的好事，八翼天使会不会在关键的时刻将刺向李峻山的利刃改为刺向自己。

　　至少还有百余个幻影分身一窝蜂地涌向追向李峻山的所有人或者魔兽，掷出卷轴暴露了身份的金斯克曼速度突兀加快，手中剑刃竟被他直接抛出，金白两色光芒暴闪的长剑闪电般刺向了迎面冲来的异形王后，已经和空间门平行的他一把抓向了近在咫尺的李峻山后肩。

　　这个时候金斯克曼的目的已经很明显了，他并没有表面上看起来那么毅然决然，却是想要逃跑，而且还是要带上李峻山逃跑。

　　关键时候，异形没有让李峻山失望，从金斯克曼手中救下他的人同样是他在这个世界赖以生存的异形。

　　大黑小黑、风神翼龙、火云赤鹏异形、暴君等所有可以使用魔法的异形，虽然速度远远赶不上金斯克曼，甚至连借用了闪电白纹豹异形速度的李峻山都追不上，它们却是很有默契地一同向那道白光灼目的空间门打出了魔法。

　　源于天地元素力的法则力量，魔法攻击的速度永远比物理速度来的快，至少在紧随金斯克曼身后的圣阶异形来言，如此近距离它们施放出的犀利的魔法攻击并不比实力锐减的八翼天使来的慢上多少，更何况它们攻击的目标不是金斯克曼，而是那道空间门。

　　一群圣阶异形的目的很简单，那就是即便李峻山落到了金斯克曼手中，那也绝对不会让他有带着李峻山逃去光明位面的可能。

　　当然，这也包括魔龙异形在内。

　　金斯克曼气得快吐血了，不可抑止的，在这个关键的时候他出现了短暂的犹豫。

　　不带上李峻山，或许一掉头就可以回到光明位面，那自己的性命应该就能保住了，金斯克曼虽然不能确定这些丑陋凶残的魔兽是不是会跟上来，至少那几个魔族绝对不敢追到光明位面去。

　　这样做固然能保住性命，但一想起这趟任务将以耻辱的失败而告终，这是向来心高气傲的金斯克曼不能容忍的——如果抓上李峻山回去，这一切将不是问题。

　　带上李峻山，就算他没有多大的能力反抗，总还要浪费一丁点的时间，这个时候一丁点的时间足以改变情势。不说空间门只能维持短暂的几息，如果任由这些圣阶异形攻击空间门，金斯克曼毫不怀疑几种迥异不同的元素力量引发的元素狂潮绝对会将空间门冲撞的崩溃开来。

　　短暂的犹豫一闪而没，看到异形王后已经离自己的距离已经短的似乎可以感觉到它喷出的气息，金斯克曼掉头就向空间门中一头扎了过去，显然衡量过后的金斯克曼还是选择了保留性命为主。

　　可惜的是逆种异形断绝了金斯克曼的后路，在异形王后前肢一划拉将李峻山拨到自己身边，同时用尾骨猛地一抽将平行的逆种异形击了出来，后者那狭细的身躯登时如同一颗带着重力猛烈砸落的陨石，身躯带动了一阵尖啸的飓风登时追上了金斯克曼。

　　丑陋的嘴巴咧开，浑身布满恶心燎泡的逆种异形却还冲惊骇万分的金斯克曼露出一个让他心脏几乎停止的笑容，旋即那寒芒四射的尾骨从身边探出来，猛烈地刺向了金斯克曼。

　　只差几步，甚至是眨一次眼所需要的十分之一的时间，金斯克曼就可以投身到了空间门之中，却终归还是功亏一篑。

　　金斯克曼不敢和火凤凰比防御能力，失去了兵刃的他终究还是勉强将几乎殆尽的神力凝聚在左臂挡了过去。

　　“蓬！”

　　逆种异形的尾尖精准地命中了金斯克曼的手臂，它本身的速度再加上异形王后的辅力，金斯克曼的左臂荡开一道道细小的白色光圈，身躯却是毫无悬念地被撞的倒飞了出去。

　　一道红光险险擦着金斯克曼的身躯飞了出去，在划破空间一个圆润的转向后又飞回到了因为先前那惊险的一幕而有些恐慌的枯骨君王手中。

　　近在咫尺的空间门蓦地拉开了距离，在金斯克曼死灰般的眼眸中，至少七八道犀利的魔法攻击精准地打在了空间门之中，那原本就已经开始黯淡扭曲的空间门在猛地一个收缩后，随即在恐怖的魔法轰鸣声中崩塌开来。

　　空间转瞬恢复如常，白茫茫一片的光明位面连同暴戾嘶吼的元素狂潮一起被平静下来的空间门阻绝不见，一起被阻绝的还有光明天使生存的希望。

　　“咻咻……”

　　尾骨一圈将李峻山送到背后的异形王后收住了身形，无数道黑色气流迸射而出，直如离弦的箭矢猛地向金斯克斯飚射过去，而逆种异形同时也打出数道宛如星辰般的黑芒打向了八翼天使。

　　“忽……”思纳长老等人猛地收住了身形，倒不是因为他们将这个逆天强大的八翼天使交给异形王后来处置，而是十来只圣阶异形突兀掠过来横在了他们的去路上。

　　如果只是一只两只甚至五六只圣阶异形，思纳长老等人倒不会在意，可当十六只圣阶异形站在去路上，用一种包含威胁、挑衅、警告就是没有畏惧的眼神看着他们，思纳长老等人丝毫不怀疑如果自己再冲过去，迎接他们的将是十六只圣阶异形悍不畏死的攻击。

　　再不甘心，再不情愿，思纳长老等人还是收住了身形，因为魔龙异形和冥兽异形已经很清楚地用自己强大的杀机和磅礴的精神力肆无忌惮地锁定了他们的气息，如果说十六只圣阶异形不足以摧毁他们的信心，那么两只从开始到现在并没有怎么战斗过实力完全处于巅峰状态的超阶异形足以让他们退缩了。

　　这么一分神，思纳长老几个并没有看清楚被异形牢牢困在其中的金斯克曼用了什么样的手段又一次化解了王后和逆种异形的攻击，而后者急速地飞行在他身后冥兽和魔龙异形稍微变换了一个位置后，突兀停了下来。

　　“哈哈……战争是你们先挑起来的……魔界……魔族……等着吧……神圣的光芒很快会出现在这里……这个肮脏的世界的将会用你们自己的鲜血来洗刷……”

　　体力神力消失殆尽，很清楚自己再没有可能突破四只超阶异形的围困的金斯克曼仰头发出一阵状若疯狂的大笑，而他那白光黯淡的身躯在瞬间顽强地泛出了无数道细线般的白光，一股神圣而又圣洁的力量刹那间充斥空间之中。

　　“他要学那火凤凰自爆天使本源神力……”站在最远处的乌伦诺贝突然发出一声大喊，身躯却是岿然不动。

　　明白将要发生什么的异形王后动了，却不像面对火凤凰自爆时那么急速退了出去，它那黑光弥漫的身躯猛地一蹿直接出现在了一心寻死的金斯克曼身前。

　　“蓬！”

　　失去了右臂的异形王后左爪猛地拍向了金斯克曼的脑袋，眼见就将闭目等死的八翼天使脑袋拍个稀巴烂，异形王后左爪突然悬停在了金斯克曼头顶，只听一声猛烈的气爆声中，平静的空间爆裂开来，扭曲的空间中一个如同异形王后左爪一样的阴影尖爪直接没入到了金斯克曼的脑门之中。

　　“扑通！”

　　炽目的白光消失不见，恢复如常的金斯克曼就像石头一般砸向了地面的地隙之中，远处正在凝视观看的枯骨突然就听脑海中响起了一道声音。

　　“我已经下了禁制，你追上去用珠子困住他的灵魂。”

　　哪里还不知道是谁在向自己精神交流，枯骨君王急速沉向黑沉沉的地隙追了上去。

　　思纳长老几人对视一眼，很有默契地一齐向地隙飞下去，却不料刚刚掠动又停了下来。

　　很简单，异形王后一个闪烁出现在了紧贴地隙的上空，恢复了平静的双眸盯在几人身上，仿佛那满身的伤痛根本就和自己无关。

　　“尼古拉斯统领，这个天使我们一定要带回去，你看是不是让你的召唤兽让一下。”

　　说话的是思纳，见识了异形实力的他却是用一副商量的口吻向李峻山说了一声。

　　李峻山不置可否，仿佛还从先前那惊险的一幕中没有清醒过来，却还是一脸余悸。

　　“尼古拉斯，这个天使你不能留，还是让思纳长老带回去吧。”黎罗亚难得地第一次替魔神教的人说话，当然，这也是在首先要一致对外的前提下才有可能发生。


第676章 金龙异形

　　几个魔族强者想要去金斯克曼的目的很简单，那就是这个八翼天使是他们这次惨败的唯一的遮羞布。

　　金龙是异形王后“秒杀”的，火凤凰同样是被异形王后和极为变态的逆种异形逼得竟然自爆开来，它的主人肯沃德长老还是被一群异形虐杀，可以说所有的敌人换而言之是李峻山消灭的，这怎么能让他们下得了台。

　　抛开原本就是抱着随情势改变谋定而后动的黎罗亚和阿姆斯壮不说，魔神教一次出动了两个主教外加两个长老，可以说是魔神教表面势力的顶尖强者，非但没有拿下一个敌人，反而被对方杀死一个长老，这件事情传出去简直就是耻辱。

　　或许生擒一个八翼天使，哪怕只是得到他的尸体，魔神教甘廷默斯和思纳长老三人才觉得面子上能挂得住。

　　李峻山瞥了黎罗亚一眼，压根没有看思纳长老几人，那说不出揶揄和嘲讽的目光，让黎罗亚那比大多数少女还要白皙的脸庞闪过了一丝羞怒的红晕。

　　“教皇大人这次派我们是保护你的……”思纳长老深吸一口气平息了心中的怒火，他首先朝李峻山摆明了自己的态度，说道：“一场苦战下来，我们谈不上功劳也有苦劳，尼古拉斯统领，让我们带走这个天使，对大家都好。”

　　李峻山睨了他一眼，仍旧没有说话，异形王后和枯骨君王的精神交流已经明确地告诉了他，无论是留着这个天使活口寻问光明位面的情势，抑或有其它什么用处，李峻山能够肯定异形王后绝对不会就这么将到手的肥肉拱手他人。

　　李峻山同样也是这么想的。

　　“以为我带不出来么？”甘廷默斯双眸掠过一丝阴沉，对李峻山绝对没有什么好感的他冷声说道：“你确定不会把这个天使交给我们？”

　　“那小子……”闷不吭声的阿姆斯壮不知打的什么主意却也开口了，他果断地向李峻山说道：“交给他们吧，对你，对他们，都好。”

　　“人就在下面，你们倒是去找啊。”李峻山懒得跟他们废话了，体内借用的闪电白纹豹力量的时间也差不多到了，他横空掠到庞大的金刚肩上，腿翘起来伸手指着黑沉沉的地隙说道：“我可不会拦着你们。”

　　乌伦诺贝倒是没有如何色变，倒是甘廷默斯和思纳闻言勃然大怒，前者阴冷的目光死死盯着李峻山，嘴角却还掠过了一丝阴谋得逞的冷笑，后者更是摩拳擦掌看情形直想动手。

　　李峻山和天使是两码事，后者跟他们魔族那是积了万年仇恨的敌人，无论谁碰上谁那都是不死不休的场面，李峻山却是不同，思纳长老几人还真不信这个在魔界还没站稳脚跟的人类召唤师敢真跟他们几人当面撕破脸皮。

　　说到底，他尼古拉斯终究还要在魔界混下去。

　　异形王后仍旧岿然不动，有形的黑暗元素力量包裹着它的身躯，体表那恶心恐怖的创伤正在元素力量的滋养下以肉眼可见的速度正在复原，它就那么稳若磐石悬停在地隙上空，猩红的眼眸眨也不眨盯在思纳长老身上。

　　逆种异形比起异形王后的伤势恢复速度更快，这个逆天强大的家伙一切能力就像它出世时那么让人不可思议，被火凤凰翎羽打出的几个贯穿伤早已经停止了流血，在浓郁的黑暗元素力量围绕下急速愈合。体表那些燎泡和被高温烫出的细小水痘也在缓慢地缩小，唯恐天下不乱的它已经用有形的杀机笼罩了蠢蠢欲动的思纳长老，却是巴不得他马上出手。

　　“尼古拉斯，听我一句，你还是……”沉默良久的黎罗亚终究还是开口了，他的想法其实也很简单，眼下这种战况魔神教脸上挂不住，同样作为魔族的他也觉有些羞耻，两个天使入侵，他们几倍于天使的情势下，却还是让李峻山的异形捡漏抢了“战功”，半山城那边估计不少人看到了这一幕，黎罗亚完全可以想象要不了多久，这件事情就会传遍整个魔界。

　　光是魔族还好，顶多算个家丑罢了，偏偏魔族还有那么多其他位面的人存在，这件事情传到他们耳中，怕是要丢尽魔族的脸了。

　　最关键的因素是，几乎在魔界的上层社会，每个人都知道了李峻山根本没有拥有希汗统领的灵魂，话说回来，即便有，那也是他强行吸收了希汗的灵魂，怎么算都是个人类，压根就不是什么血统纯正的魔族。

　　李峻山眉头皱了起来，他哪里有几个魔族那老谋深算的心思，魔神教几人还好说，他只当他们在放屁，黎罗亚却是不同，这个老头子没少照顾他，却也不好拂了面子。

　　“噗嗤！”

　　黎罗亚的话才说到一半，寂静的场中突然响起了一声沉闷的血肉爆裂声，紧接着一道让人灵魂都在刹地间不由自主颤悸的嘶鸣声响了起来，甚至于几人感觉这一声刺破空间的尖嘶声，根本不亚于火凤凰自绝时的尖唳。

　　所有人的目光在瞬间都看向了声音的来源，被魔龙丢在半山脚下的金龙那庞大的身躯破开了一个几乎肉眼难辨的血洞，如果不是几个人拥有惊人的视力根本都看不清切。

　　一个古怪、丑陋而凶残、满身是血的小东西从那个血洞里探出了头，在那声尖锐的嘶鸣声还在空间回响时，它掉头直接消失在了金龙的身躯之中。

　　“轰……”金龙庞大的身躯震颤了起来，却连地面带动的都是一阵震动，明显已经失去了生命气息的金龙，竟是被那只小到几乎比不上它尖爪的小怪物带动了庞大的身躯震颤。

　　金龙的肉躯中明显有一个急速移动的凸起，魔族几个睁大眼睛仔细地看着这一幕，想象到刚才那只小怪物此时正顺着金龙身躯内部破骨撕肉向它的头颅方向移动，不禁都是一阵恶寒。

　　很快，那道凸起就来到了金龙坚硬的头颅位置，旋即平息下来没了动静，魔神教几人哪里还不明白它想做什么，却还一个个有些肉疼。

　　那可是超阶金龙的魔核啊，除了避火外还可以免疫大多数火系魔法攻击外，就连地系魔法衍生出的金系魔法都很难攻击到持有者，包括火焰压榨护盾以外，持有者却还能拥有一个金属防护铠甲的防御性魔法，其坚硬程度比起金龙本身坚硬的龙鳞，也逊色不了多少。

　　巨龙一族在魔族倒不是太过稀罕，但超阶巨龙就那么多了，至少在场的几人并没有拥有超阶龙族的晶核，也难怪清楚小怪物在做什么的他们有些肉疼。

　　一股奇特的魔法波动很快在金龙的头部剧烈震荡起来，只听“蓬”一声巨响，金龙那硕大的头颅猛地炸了开来，同时一团炽目的金光凭空出现，就像充气似的急速扩张着。

　　不过几息间，那团金光灼灼的光团就扩大至了三四十米之高，目光犀利的众人透过耀眼的金光依稀可以看到氤氲不定的光团之中，一个庞然大物正在以一种违反了天地法则力量的速度在生长着。

　　金光出现的突然，消失的却也迅疾，在急速扩张至四十多米高时，光芒迅速地向中心聚集，很光硕大的光团汇聚成一点炽目的金光没入到了凭空出现的庞然大物口中。

　　人立而起身躯高度足有四十五米左右，同魔龙异形的体型极为接近，已经完成了蜕皮进化的金龙异形平滑的颅骨上生长着一对巨枪似的龙角，硕大无情的双眸中满是新生的喜悦和那种与生俱来的杀戮凶残。

　　平滑的颅骨从颈部向后背方向生长出了足有七八米长的骨刺，锋锐的尖端闪烁着死亡般的寒芒，金龙异形的体表布满了一片片似是龙鳞和异形骨板的综合体的鳞板，不同于青黑色的魔龙或者纯黑色的大黑小黑，暗金色的鳞板让庞大的金龙看起来就像一头固化金属龙一般，无坚可摧而又无坚不摧。

　　粗壮的尾骨倒拖在身后有意无意的摆动着，半山脚下地隙边缘那狭窄的空间使得它的尾骨摆动间不可避免地碰触上了崩塌了上半边的半山山壁，那坚硬的石壁就像坚脆的晶体般被轻易地击出一片片四处爬伸的龟裂纹。

　　没有人怀疑，如果金龙异形用力摆动尾骨，或许只要一两下，比上半部分更难击溃的下半山会毫无疑问地崩塌开来。

　　早就听说过了李峻山那特殊的先天召唤兽血腥残忍同样又匪夷所思的成长过程，在场的只有黎罗亚亲眼见识过魔龙诞生的过程，他的表情倒是正常一些，其他人看在眼中却都是满面惊骇和不可思议，他们根本难以相信自己看到的——就这么简单地将一只本不属于的强大的召唤兽，用自己独特的先天召唤兽卵变成属于自己的召唤兽。

　　思纳等人突然有些明白为什么这个人会这么强大，只有让他有机会拥有一只高阶魔兽，那么他的召唤兽无论数量或者质量就会出现质的变化，越阶召唤这种千百年来不过寥寥几例，即便有，大多数也是在中高阶出现，像这种圣域实力直接拥有超阶召唤兽根本就是极为罕见，而在他这里竟是成了最平常不过的事情。

　　同样，思纳等人也有些明白为什么教皇没有对这个冒犯了魔神教的人追究或者下杀手，他们毫不怀疑只要有足够的时间，这个人一定会成长的一个让所有人都惊悸的程度，如果这样一个人出现在光明位面或者魔族和光明神教的战争中，那绝对会是最可怕的存在。

　　无论思纳等人，包括黎罗亚俩人，他们心头第一次有了一种感觉，有时候，一个人的实力能改变天下势力。


第677章 认栽

　　金龙异形的诞生让僵硬的场面因为大家的分神和惊骇而缓和了下来，心花怒放的李峻山却是仍旧一副冷酷的表情面不改色，不料却又收到了黎罗亚的精神交流。

　　黎罗亚简单的几句话，这才让李峻山明白了为什么这几个魔神教强者一定要带走八翼天使的原因，打心眼里一阵狂笑的李峻山却还是初衷不改，精神交流中拒绝了黎罗亚的劝说。

　　光明位面的状况李峻山却是一定要想办法从这个八翼天使口中套出，因为他答应过雷雨，一定会去光明位面找她。

　　这不是简单的安慰雷雨，只是说说罢了，而是一个承诺，一个坚定不移的承诺。

　　不打无准备的仗，这是李峻山的观点，这一次对阵明显就反映出了这个道理，如果不是先前早就计划好，先是自己和天使起冲突的话，李峻山完全能够想象现在的自己一定和在场的魔族打了个颠倒，估计不死伤几只高阶甚至圣阶、超阶异形那是不可能的了。

　　“八翼天使我一定会留下，我有大用处，不过今天的事情我向几位保证，有些事情绝对传不出半山城，明天整个魔界只会传出几位大人英勇斩杀天使和金龙的事情。”

　　空头支票随便开，至于半山城的舆论风向是不是自己能够控制得住，李峻山却是懒得去想，他淡淡看着思纳几人说道。

　　思纳几人一阵皱眉，而一边的黎罗亚冲还想说些什么的阿姆斯壮眨了眨眼，旋即一脸无奈地冲看着自己的思纳长老摇了摇头，示意自己也改变不了李峻山的决定。

　　思纳长老犹豫了，异形王后那一变不变的平静沉稳，逆种异形那毫不掩饰张扬的杀机，再加上魔龙和冥兽异形虎视眈眈，金龙异形更是看着他们有些跃跃欲试，他丝毫不怀疑如果自己飞身向地隙强行去抢八翼天使，这几个恐怖的超阶魔兽包括一边十几只圣阶魔兽一定会向自己发动凌厉的攻击。

　　回头看向乌伦诺贝，后者冲思纳缓缓摇了摇头，甘廷默斯一脸不甘冲思纳点了点头，虽然两个同伴是截然不同的反应，但思纳长老还是明白了他们的意思。

　　乌伦诺贝是让自己不要冲动，甘廷默斯表示的却是只能接受李峻山的提议，如果说圆滑而老谋深算的前者不愿意撕破脸皮让事情发展到一个不可控制的地步，那么对于甘廷默斯而言，教皇大人对李峻山的格外看中固然重要，金龙异形出现给他带来的巨大震撼，让这个主教大人头一次有了不要将自己和尼古拉斯统领关系弄得太过恶劣的想法。

　　甘廷默斯无法预料李峻山以后会达到什么样的高度，是木秀于林被大风摧之，还是一飞冲天高不可及。

　　“阿勒特的魔核呢？”心中再不甘，思纳长老也没了办法，原本应该是这趟行动的首脑乌伦诺贝一言不发，资历最老的他只能再一次向李峻山干涉说道：“他人虽然死了，但他的魔核我们要带回去。”

　　李峻山心中冷笑一声，脸上不动声色指了指逆种异形，说道：“你们也看到了，我可没拿……”

　　“人不能无耻到这种地步吧……”思纳长老的鼻子险些气歪了，当然，这句话只是在他心中说了一遍，他脸色有些扭曲地看着逆种异形，说道：“你的召唤兽拿了，跟你拿了有什么区别吗？”

　　逆种异形仿佛听懂了他们在说什么，丑陋的脸上浮现起同样丑陋的笑容，却是咧开嘴冲众人比划了一个“吃”的动作，最后抬起及膝的长臂拍了拍自己的肚皮，向众人指明了魔核现在的所在。

　　“回去。”

　　思纳长老怕再待下去自己忍不住就要冲过去给这个尼古拉斯统领一个大耳刮子，气的快要吐血的他转身就朝远处滚滚奔腾的黑曜河方向飞了过去。

　　甘廷默斯不假思索地跟了上去，乌伦诺贝转身前很隐蔽地用一种含着说不清道不明意味的眼神深深看了李峻山一眼，这才纵身跟了上去。

　　“尼古拉斯……”黎罗亚神情复杂地看着思纳几人很快消失在视线中，转身看向李峻山却是一副欲言又止的模样。

　　“老爷子，有什么事咱们晚些时候在半山城再聊吧。”李峻山笑着朝他说道：“这边一大摊子事，我总还得先处理一下，你就先回半山城吧。”

　　苦笑一声，黎罗亚摇摇头和阿姆斯壮转身朝半山城飞了过去。

　　“不碍事吧？”

　　李峻山从金刚背上一跃而下落到异形王后的身边，瞅着它那断骨森森的右臂，这才有机会担心地问道：“还能不能再长出来？”

　　异形王后沉稳地点了点头，连番恶战的它竟然还有精力魔力挥动尖爪在地隙中划出一个简单的魔法阵，魔法阵完成的瞬间，身躯一直在像通电似的颤抖着的闪电白纹豹异形和几只被光明神力伤到的圣阶异形一齐飞到了魔法阵中。

　　先前因为激烈战斗和光明天使神力不停肆虐的缘故，地隙中被压制下去的黑暗元素力量又氤氲涌出，潮水般涌进了魔法阵中开始将受伤的异形身躯包围了起来。

　　趁着这短暂的时间，李峻山飞到除了布满被绞肉机藤蔓刺出窟窿眼还算完整的北边半山脚下，也就是自己先前藏身不远处将绞肉机收回了精神空间，又顺便将那些低阶辅助异形和魔兽一股脑收了回去。

　　仔细地点了一遍，异形没有少一只，李峻山这才放下心来，虽然有异形王后在，这种事情根本不需要他操心，但这样下意识的动作却也是李峻山一直以来养成的习惯——他绝不容忍自己再犯波罗城那次的错误。

　　事实上在击败金龙后，冥兽和魔龙异形一直没再升空只是守在他身边，一来李峻山是担心自己的安危，二来就是让它们分神照顾其它异形。在他看来，谁也无法预料下一刻的战况，如果突然有谁抓住一只异形使用空间传送卷轴什么的急速溜走，那就追悔莫及了。

　　“又多了一只超阶异形，抛开异形王后不算，一共有四只了。”横掠回来的李峻山看着仍旧警惕飘荡在空中的四只超阶异形，不由就是一阵眉开眼笑。

　　“魔龙异形更擅长魔法能力，刚才轰掉空间门的魔法中就属它的魔法最快最猛；冥兽异形更喜欢肉搏，拼着挨了幻影分身七八剑受了些伤，它可是在瞬间就灭了三个幻影分身；逆种异形更不用说了，这是一只思想行为变态同样具备魔武变态能力的逆天强者，不过这只金龙却也是差不多也算魔武双修，防御强度高，物理攻击惊人，先前击中那个魔族长老的火系魔法同样犀利……”

　　眼眸在四只异形身上瞅来瞅去，李峻山越看嘴角翘的越高，直到看到一脸意犹未尽瞅着几个魔族长老消失方向的逆种异形时，这才记起来魔族长老魔核的事情，连忙向它发出了精神交流：“魔核呢？你该不会是吃了吧？”

　　逆种异形转过身冲他咧嘴一笑，却还是拍了拍自己的肚子。

　　“我日。”李峻山脸上一苦，一直都想异形变得更强大的他在面对逆种异形时可从来都没有这么想过，一想起异形王后说起过变态的逆种异形在将来有可能取代它成为新的王后，李峻山就一阵头疼。

　　幼生期就这么强大，以它的智慧估计实力修习起来也不慢，现在又吞了一颗超阶统领的魔核，那可是超阶而不是圣阶，李峻山一想就有些头大无比。

　　完成了魔法阵，那平静的目光中罕见地流露出了一些温柔的神情，异形王后的眼眸从那些在魔法阵中疗伤的异形身上收了回来看向了逆种异形。

　　脸上丑陋的笑容登时僵住了，逆种异形换上一脸悻悻然，尖爪在嘴边一抹，那颗黑色菱形魔核登是出现在它的掌中。

　　李峻山一喜，却还不等他过去拿，王后抬起左臂临空一抓，逆种异形掌中的魔核划过一道优美的抛物线顿时飞到了王后手心。

　　完美的菱形魔核，那纯粹而极致的黑色光芒灵动地闪烁着，魔核内部就像有一团黑色的雷云风暴般，却还不时掠过一道道闪电般犀利的光芒，站在异形王后身边的李峻山一脸喜悦看着魔核，至于这只魔核怎么使用，他估计不用自己去想了，远比自己更了解异形的异形王后肯定对它会有个安排。

　　异形王后沉思着把玩魔核，李峻山抬头又看向了竟然尝试欺骗自己的逆种异形，或许逆种异形只是一个玩笑，但这种其它异形根本不具备的情愫在它身上出现，直让李峻山有些郁闷。

　　悻悻地看着异形王后手中的魔核，逆种异形又用同样的目光看了李峻山一眼，突然展身朝南边崩塌了的山壁冲了过去，闪电般冲过去在山壁上一摸，它又带着一道炽白的光芒掠了回来。

　　“八翼天使的剑。”李峻山看的清切，先前金斯克曼为了逼退异形王后力求脱身掷出了长剑，李峻山当时飞的是惊心动魄也没注意，看来却是刺入了山壁之中。

　　卖弄似的挥舞了几下，逆种异形却还分出一些黑暗力量向剑身涌去，不料那白光灼灼的长剑突然活了似的发出一阵剧烈的“嗡嗡”声，逆种异形就像被烫手般呲牙咧嘴扔掉了剑，却还发出一声愤怒的嘶鸣声，抬手打出一道黑芒击了过去。


第678章 不良主仆

　　“难道是件神器！像光明权杖一样？”

　　眼见那黑芒没入到“振鸣”向地隙落去的剑刃之中，后者却根本没有丝毫被击溃击散的征兆，反而暴发出一阵炽烈的白光，直将黑沉沉的地隙映得一片通白，李峻山脑海中不由泛起了这个念头。

　　即使光明力量和黑暗力量完全是水火容的对立面，但能让逆种异形吃瘪，这把白光长剑在李峻山看来即便算上不神器，那至少也是亚神器。

　　一击无果，喜怒无常的逆种异形竟是大怒，尖爪上黑光弥漫直似尖钩掠过去就向长剑抓去，却不料异形王后一闪就截在它的前面抓起了长剑。

　　接连被异形王后阻了好事，绕是异形王后早在逆种异形心目中竖立了威信，它的双眸中却还是掠过一丝不羁而凶煞的气焰，面颊都因为牙关的紧咬而变的有些痉挛扭曲了。

　　下一秒，逆种异形的不忿和凶恶顿时变成了喜悦。

　　光剑捏在掌中，异形王后却是将手中的魔核抛向了逆种异形，后者嘴角咧开发出令人毛骨悚然的笑声，登时在嘴边一抹吞了下去。

　　不同于先前的“吞藏”，这次得到了异形王后许可的逆种异形却是真正的吞了下去，一阵就像李峻山前世看到过吸毒者久未过瘾然后再一次吸毒时那销魂和飘飘欲仙的表情，让逆种异形在这一刻用自己丑陋的面容演绎的活灵活现。

　　“嗖！”

　　或许是要“消化吸收”超阶魔族强者魔核中的能量一般，逆种异形身躯闪过一道寒光没入到了黑沉沉的地隙当中，而此时接到了异形王后精神交流的枯骨却是飞了出来。

　　红光迸射的血魂珠就飘在枯骨身前，其中透射出来的红光就像一个蛋形魔法护罩将八翼天使金斯克曼包裹在其中，英俊、聚傲而强大的八翼天使双目紧闭面如金纸，却是昏迷不醒。

　　“他不醒，我们留着没用；他一醒却又麻烦，无论恢复一些实力想要逃跑或者战斗，甚至没准他还想再来一次自爆……”李峻山皱眉看着飘在眼前的八翼天使，说道：“君王又拿它的灵魂没有什么办法……”

　　“这可未必，大人。”枯骨君王敬畏地看了异形王后一眼，向李峻山说道：“这个天使的灵魂中已经被……被大人……被它下了禁制，如果有……”

　　“你称呼它为王后吧。”见枯骨君王嗑嗑碰碰不知道该怎么称呼异形王后，李峻山微微一笑说了一句。

　　李峻山这时已经知道了王后留着八翼天使想做什么了，它是想研究一下光明力量的特性，在这之前，它唯一能感觉到光明力量来源却只是那件光明权杖。

　　“如果有王后的帮忙，我有办法用这个血魂珠改变他的灵魂。”枯骨一边说着，心中还在咂摸着“王后”这两个字的含义。

　　“改变？”李峻山注意到枯骨君王用的是“改变”而非“控制”，不由奇道：“什么意思？”

　　“王后大人已经在这么做了。”

　　枯骨君王估计王后应该是李峻山先天召唤兽在异形大军的身份而非称谓，却还谨慎地在后面加了一个“大人”，他说道：“王后大人打进去那股强大的黑暗气息，正在以一种缓慢的速度腐蚀这个八翼天使的灵魂及其中的天使本源神力，如果王后大人首肯，我用血魂珠中在光明天使眼中最邪恶最肮脏的由无数亡灵灵魂之心形成的灵魂力量一起来做的话，这个八翼天使将不再是光明天使。”

　　“堕落天使！”李峻山马上反应了过来，却是哈哈一笑，说道：“好办法，如果把他变成堕落天使，我估计就算他有办法劈开通往光明位面的空间门，也绝对不敢再回去了。”

　　“也不一定。”枯骨君王仍旧是一副相当谨慎地语气，他说道：“对于灵魂被外力玷污的天使，光明神教肯定会有自己如同净化黑暗和邪恶气息一般的净化术魔法，但是如果是天使自己堕落，那么按照我以往的了解，就是神明也无法把他从罪恶的深渊拉回来了。”

　　“这好办。”李峻山脑袋转的飞快，嘿嘿一笑说道：“就先改变他的灵魂力量，然后再在我们的强迫下，让他做一些在天使眼中丑陋、邪恶而又罪不可恕的事情，我就不信他不堕落。”

　　“天使未必就是温和善良的人，他们一样杀戮果断双手沾满鲜血……”

　　“我又没说让他单单只是杀人……”李峻山打断了枯骨君王的声音，神秘一笑，说道：“他在关键时刻逃跑，说明还是很珍惜生命的，你说如果我们在控制住他的情况下，用一些光明圣力无法抵消的强力淫邪之药让他和或丑陋不堪或美丽动人的魔族女人交合欢好……”

　　枯骨君王嘴角猛地抽搐了一下，见李峻山好像注意到了他的这个动作，他连忙说道：“好办法！还有，我在魔界研究过有关天使的资料，其中说到如果天使的神之本源力量被封印起来，再在圣力被黑暗力量侵袭之后，就会变成一个普通人。普通人总该会饿吧，我可以用血魂珠中被他们认为是邪恶的亡灵灵魂力量让他变得嗜血和具备一部分亡灵的特征，比如可以让他认为吞噬灵魂可以解决他的所有问题。”

　　“呵呵……”枯骨君王说到这里一笑，接道：“如果他能吞噬一个灵魂，只要开个头，我保证他会忍受不住诱惑一直这么做下去，这样要不了多久，邪恶的亡灵和黑暗力量就会在他的体内滋生，他就会变成邪恶的堕落天使。按照魔族资料的记载，堕落天使只有一个可以净化的办法，那就是在光明神教宗教裁判所的圣焰中被毁灭。”

　　说到这里，似主仆更像是良友的一对奸人相视一笑，再看向那昏迷不醒的金斯克曼时，仿佛已经看到后者展开四对不再圣洁的黑色翅膀恭敬地站在了他们的面前。

　　说干就干，异形王后却也不过问俩人的鬼主意，只是和枯骨君王在一边研究该如何进行去了，李峻山帮不上什么忙，异形王后建立的魔法阵早就被肯沃德一道魔法给毁灭了，他也就将其它异形收回精神空间，索性放出十几只信使让它们打扫起战场来。

　　这一片地方死了一个八翼天使，一个魔神教长老外加一头金龙和火凤凰，金龙的尸体早被李峻山收到了空间戒指中，他却想让信使寻找一下火凤凰会不会还有一颗晶核的存在或者说是死去的两个超阶强者有没有空间戒指一类的东西。

　　信使的搜寻很仔细也很迅速，约摸十来分钟的功夫就将整片战场找了个遍，火凤凰自然没有多出一颗晶核，不过一只八爪信使还是找来了一枚空间戒指，却是让李峻山又是欣喜不已。

　　空间戒指明显是光明天使留下来的，雕刻着美丽花纹图案的戒指也不知道是什么材料制成，明显荡漾着一股光明圣洁的气息。

　　李峻山用指甲划破指尖滴了一滴血上去，空间戒指也没被腐蚀开来，他再尝试用精神力去探察，不料根本不得其门而入。

　　不信邪的李峻山一连尝试了几次，却还是没有半点办法，他却不知道这空间戒指却不是滴血就能认主，纯净而纯粹的光明圣力才是开启的关键，显然李峻山并不具备这个条件。

　　再试几次见还是无果，李峻山只得将它串起来挂在脖子上，看了一眼地隙那边，枯骨正操纵着血魂珠围着金斯克曼的脑袋急速打转，一道道红光急速没入进去，而异形王后就在一边站着监督一般，他向王后打了声招呼，留下金龙异形守在王后身边，自己带着化成了人形的冥兽和魔龙异形一齐向半山城飞了过去。

　　没想刚刚起步，李峻山听到又一道风声响起，回头一看却是金龙异形展翅飞了上来，微微一愣，他旋即明白了这是异形王后不放心他的安全。

　　暗金色看上去直如披了一层金属铠甲的金龙异形离李峻山三“人”还有数十米，庞大的身躯突然就是一阵金光迸射，空间突兀扭曲一下，庞大的金龙异形却是像冥兽及魔龙异形一样，同样拟化出了一个人形身躯。

　　身躯不像冥兽化出的大汉那么暴力十足，也不具备魔龙异形化成男子的温文儒雅，金龙异形化成的男子皮肤格外的不真实，那一层泛着金黄色光芒的皮肤看上去就像镀了一层金粉似的。

　　“你的伤？”一边打量着金龙异形的模样，李峻山向异形王后发出了精神交流，说道：“要不把金龙留下来吧？”

　　“有我和它在，不会出现什么事，你放心的去吧。”王后那中性而淡然的声音在李峻山脑海中响起，后者自然明白王后指的是逆种异形而非枯骨君王，便不再罗嗦直向半山城飞了过去。

　　“回来了，统领大人回来了！”

　　距离也不远，李峻山没费多少时间就飞到了城外，却就听一声兴奋而又尖细的声音刺耳地响了起来，有些莫名其妙的李峻山下意识收住身形，就在魔龙、金龙及冥兽异形第一时间呈三角形将他守护在中间时……

　　“蓬……蓬蓬……蓬蓬蓬……”

　　半山城的上空登时被一道道绚丽的焰火覆盖了，却还不知道有多少个魔法师用自己灿烂的魔法打向空中助兴，一时间并不如何庞大的半山城上空成了美丽的焰火和绚烂的魔法光环的海洋。


第679章 猜测

　　半山城子爵府，李峻山和黎罗亚及阿姆斯壮两人坐在厅中，闲杂人等都被打发了出去，却连有心旁听的约伦夏在黎罗亚看了一眼后，识趣地告退了。

　　半山城陷入狂欢般的庆祝李峻山并没有放在心上，无论对于魔族或者那些其他位面来的种族，李峻山很清楚自己只是个过客，对于魔界和魔族，他并没有多少归属感。

　　如果不是因为情势所迫，李峻山更喜欢待在亚兰大陆位面世界而不是魔界。

　　古怪的目光在李峻山身后的魔龙及冥兽异形身上打量几眼，特别是金龙拟化出的人形身躯，黎罗亚更是多看了一会。

　　“尼古拉斯，你留那个天使做什么？如果用处不大的话，还是交给魔神教吧，我想如果国主知道了这个消息，怕也是要将这个八翼天使讨去。”黎罗亚显然还没有放弃那个念头，开口向李峻山劝说了一句。

　　“我自有用处。”李峻山却是不松口，悠闲地抿了一口茶水，他说道：“不过我可以优先将从八翼天使口中获取到的情报共享给你们，也就是国主陛下。至于魔神教那边，那应该是你们应该交涉的事情了。”

　　“这件事教皇肯定会过问……”黎罗亚脸上一片忧心仲仲，说道：“尼古拉斯，你这样做非常极其不妥当，要是教皇亲自出面，国主也不敢拂了他的面子，你现在根基不稳，这件事情上……”

　　“教皇或许会出面，但应该不会太过分。”李峻山微微一笑，说道：“我来魔界后从站在你们这边开始，哪一件事情不是得罪了他，而直到今天，那几个魔神教的人还不是说是奉了教皇的命令来保护我，显然他们也猜到了天使是为我来的，这难道还表明不了教皇的态度吗？”

　　“虽然我不知道他想做什么，也不知道我对他而言有什么用处，但我估计他现在不会过分的为难我。”李峻山说完又补充了一句。

　　“罢了，你的事情你自己处理吧。”黎罗亚叹了一口气，他觉得李峻山有些太想当然了，不过他很清楚自己劝不动他，便叹声说道：“记住你刚才所说的，我不管你用什么办法，如果从那个八翼天使口中得到什么，我也要在魔神教之前第一时间得到情报。”

　　“这个当然。”李峻山眨了眨眼，却突然问道：“老爷子，你能猜出来教皇为什么要帮我吗？”

　　“万年一次的空间异常，谁也不敢保证光明天使是不是会趁着这个时机找到一处足够宽敞的位面通道杀过来……”黎罗亚伸出比李峻山还要细腻白嫩的双手按了按脑门，苦笑道：“显然教皇也深知这一点，在这个节骨眼上内斗只会消耗我们的实力。这不，我们不知道这趟来的这两个八翼天使的实力在光明位面现在能达到什么高度，却还被他们以寡敌众杀了一个长老。”

　　“八翼天使不是萝卜白菜，光明位面我估计也没有多少……”李峻山说到这里皱起了眉头，说道：“我有些奇怪，为什么八翼天使看起来只想将我带到光明位面去而不是想杀我，就在被他追赶的时候，我有一种感觉，他或许可以一击杀死我，但却还是选择将长剑掷向王……掷向我的召唤兽而不是我。”

　　“这还不简单吗？他们的任务是把你带回去，而且绝对不能杀死你。”黎罗亚意味深长地看了李峻山一眼，说道：“显然光明位面那边已经有了你足够的情报，包括你那让人匪夷所思的先天召唤兽。”

　　“做什么呢？”李峻山仍旧有些不解，他说道：“无论我本人或者我的召唤兽，拥有的都大体上可以划分到黑暗力量的范畴之中，光明神教要我们做什么？用圣力净化？救赎？我想他们没这么无聊吧？他们应该做的是尽可能的杀死我，而不是任由我在魔界壮大，最终有可能成为他们的威胁。”

　　“冥族……”默不作声的阿姆斯壮突然闷声插了一句，等黎罗亚和李峻山看向他时，他却自顾自端起茶杯牛饮起来，显然对于魔纹镯轮事件，他对李峻山还是心存芥蒂。

　　“对啊，冥族……”黎罗亚恍然大悟，轻拍了一下桌子说道：“我明白了，光明位面为什么只是想把你带回去而不是杀死，或许是想培养你对付冥族。”

　　“什么意思？”李峻山越发糊涂了，问道：“光明神教的力量不足以对付冥族吗？却还要借用我的力量？”

　　“你以为光明位面不受任何力量限制吗？”黎罗亚哼了一声说道：“虽然说在力量相同的情况下，光明力量还能压制到黑暗力量，那么这一招在对付冥族时就不同了。冥族的血系魔法和他们独特的力量并不属于黑暗力量的范围，光明圣力虽然可以像伤害我们的魔族一样伤害到他们的身躯和灵魂，但也正是因为这一点，冥族才变得更加强大。”

　　看到李峻山还有些茫然，黎罗亚便耐心地解释道：“这么说吧，大多数其它种族，无论人类或者兽人，在他们眼中我们魔族就是凶残暴戾的代名词，可和真正凶残的冥族比起来，我们魔族就成了粗鄙的兽人面前文雅的精灵。或许我们的实力和他们差的不是很多，但论起凶残来，差得可就不是一点半点了。无论被伤到灵魂或者身躯，冥族或者冥兽都会陷入一种疯狂暴戾的状态，而在这种状态下的他们的实力也会有一些变态的增长，所以说和冥族作战，光明位面原本可以起到克制作用的力量反而间接激发了冥族的实力。”

　　说到这里，黎罗亚停下来看了看李峻山身后的几只超阶异形，那眼神的意思不言则喻，显然是说这一点上，冥族及冥兽和李峻山的异形倒是极为相像。

　　李峻山听的似信非信，不过除了这个理由外，他倒也想不出为什么天使不杀自己的原因。

　　至于一个人是不是可以成为某个势力用来对付另外一个势力乃至位面世界的筹码，李峻山深信不疑自己有这样的能力，或者换句话来说是异形有这样的实力。

　　只要有足够的力量支援，有足够多的魔兽和难以想象的魔兽晶核、魔法晶石提供，李峻山相信无论是在魔界或者光明位面，哪怕只有几年时间，异形无论数量或者质量将会增长到一个骇人听闻的程度。

　　对此，无论前世的电影或者游戏背影资料中，这一点是毫无疑问的。

　　“我没有看到诚意。”李峻山换了个话题，他颇为诚恳地看着黎罗亚说道：“放弃势力强大的魔神教，我站在了国主这边，但我没有看到你们的诚意。”

　　黎罗亚脸上一红，颇有些讪讪然的左顾右盼，显然他自己对于这一点也是心知肚明，只是大家碍于面子一直没有提起而已。

　　“我要钱，更多的钱，或许说是魔兽，低阶至少四级以上，高不封顶，单靠我自己的力量，想要壮大到足以抗衡魔神教或者光明位面势力，这个时间太长了，我等不了。”李峻山盯着黎罗亚说道：“我知道你们的顾忌，不过我可以向你们保证，其他位面我不管，只要你们对亚兰大陆位面不实行血腥统治的手段，将来无论发生什么事，只要不触及我的底线，我不会和国主为敌，或许会一直站在他这边。”

　　黎罗亚犹豫了一下，说道：“你的意思我会转达给国主，不过依他的性子，可能会给你提供一些援助，但或许没有你想象中的那么多。”

　　李峻山也清楚单凭自己几句话和一个未来还不知道是否对真正兑现的承诺，并不能改变太多，他又说道：“退一步讲，如果国主因为很多原因不能满足我的要求，我只希望在牵扯到亚兰大陆位面——我的故乡的所有事情上，他要做到充分考虑到我的感受。”

　　“这一点你放心，我答应你，就算国主不答应，小公主在这件事情上肯定会有一个坚定的态度，而小公主一定能影响到国主的态度。”黎罗亚松了一口气，就差拍着胸脯答应了。

　　“你不会打其他主意吧？”黎罗亚见李峻山眼珠子转个不停，心中登时泛起很不好的念头，忙说道：“你可不要乱来。”

　　“放心，我不会乱来的。”李峻山没口的答应着，心里却是盘算了自己的打算。

　　经此一役，李峻山很清楚国主这边未必能靠得住，关键时候他们还是态度暧昧不够坚定，这从天使出现后黎罗亚和阿姆斯壮迟迟在半山城不肯出现就能看出来。

　　对于这件事李峻山也没有了追究的想法，他只要清楚地知道他们的态度就行了，哪怕或许因为天使一役，国主他们的态度会有所改观，但对李峻山而言，他们醒悟的已经太晚了。

　　当然，国主这边的态度是一个原因，魔神教教皇的态度却让李峻山有些意外，天使未出现时，异形王后就敏锐地感觉到了魔神教几人的气息和窥视，李峻山原本以为他们不是找自己算帐就是趁火打劫来了，却没想到真的是来帮自己的，甚至于在自己还没有出现之前，就悍然和天使干上了。

　　李峻山自然不知道魔神教抢在他前面下手，很大一部分原因是乌伦诺贝决定的事情，但从这件事至少得出教皇对自己有所企图，至少不是想要对付的态度，这一点对李峻山而言才是最重要的。


第680章 影子大人

　　郁郁葱葱的参天大树林立荆棘丛生，巨蟒似的藤蔓挂在树上垂落下来，地面上落满了厚厚的落叶。

　　柴德库赛之森，相比其它原始森林的名称，这个名字却是来源于原本拥有这块领地的柴德库赛家族姓氏而命名的。

　　数千年前强大的柴德库赛家族早就消失在了历史的长河之中，唯一没有变的就是这片占地面积超过百里的庞大森林，亘古久远。

　　森林深处，一个头戴斗笠身穿灰袍的男子踏着柔软而厚重的落叶慢慢走着，时不时有人从树顶或者荆棘丛林甚至于地面下探出头来，当看清楚来人胸前佩戴的雕刻着类似三叶草的徽章后，这些潜伏起来的人却是又收回了脑袋，却还有几个人竟然直接隐身消失了。

　　不缓不急，灰袍男子就像没有看到这些潜伏的人一样，一直顺着密林走了十几分钟左右，在浓密的森林变得稀疏起来时，一片草地上竖立着的并不怎么庞大的小山挡去了他的去路。

　　孤寂的小山竖在空旷的草地上，迎着灰袍男子正面的是一道黑沉沉的洞口，灰袍男子径直走到洞前，恭敬地揭下自己的斗笠躬身施礼，同时朗声说道：“乌伦诺贝，前来拜见影子大人。”

　　灰袍男子竟是魔神教主教乌伦诺贝，此时他的表情却比在教皇大人面前还要恭敬。

　　“事情办的如何？”

　　一道低沉而沙哑的声音响了起来，带着一种说不出肃杀却又充满一种难言魅惑的女声，直接在乌伦诺贝脑中响了起来。

　　心中微微叹了一口气，乌伦诺贝清楚自己又一次失去了见到神秘的影子大人的机会，脸上的恭敬不减分毫，乌伦诺贝躬身说道：“幸不辱命，那个尼古拉斯没事，两个天使，一个被他的召唤兽杀死，一个被击落到半山地隙生死不知；一头金龙被他用他那神奇的召唤兽附体变成了一头先天超阶金龙，还有一只火凤凰被他的召唤兽逼死。”

　　“嗯！”影子大人的有些意外，半晌她才问道：“除了他的召唤兽还是他的召唤兽，魔族干什么吃的？难道你没有按照我的吩咐行事？”那声音说到最后，却已经带上了厉色。

　　乌伦诺贝心底一寒，说道：“我用精神力故意探察尼古拉斯所处的半山区域，他果然警觉地隐藏了起来，天使出现后我同样按照大人的吩咐怂恿思纳等人抢先动手……”

　　将事情简略地讲述了一遍，乌伦诺贝最后补充道：“显然，这个尼古拉斯跟大人预料中一样，不仅拥有强大而恐怖的实力，却也不笨。当然，也谈不上有多聪明，但至少他的警惕性和谨慎也是相当敏锐的。”

　　影子大人半晌没有做声，乌伦诺贝就那么恭敬地立在洞口，半晌才听她说道：“我想亲自去会会他……”

　　“大人，这样不妥。”乌伦诺贝一惊，旋即劝解道：“其实大人故意派出两个人让他在半山城发现并且处死，间接试探尼古拉斯的同时却也将我们的组织暴露给了他，尼古拉斯的反应看来跟我们想象中完全不一样，他非但没有考虑和我们合作的建议，却还杀死了大人派出的人……”

　　“你想说什么？我先前的决定是错误的？”影子大人淡漠地打断了乌伦诺贝的喋喋不休，后者身躯微微一震，却还是咬牙接着说道：“我们组织成员都是来自于被魔族称为低等的位面世界，饱受他们欺压，大人身系三十多个位面世界的未来，您不要以身犯险。”

　　或许是感觉到了乌伦诺贝的诚意，影子大人也没有为他的质疑的反驳而生气，她叹了一口气，说道：“我是有点心急了，不过这个人类召唤师的重要性比我们先前估计的还要大，我们不能这么干坐着任由事态向我们不能掌控的方向发展，我得找机会见他一面，和他谈谈。”

　　“大人，要不让我去吧。”乌伦诺贝躯身说道：“我们再试探一次，看看这个尼古拉斯是不是真的和魔族同流合污。”

　　“不行。”影子大人断然拒绝了乌伦诺贝的提议，她说道：“我用了四千多年时间，先后往魔神教安插了三千多人，只有你才达到了魔神教核心地位，以后还有大用处，暴露谁也不能暴露你。”

　　“可是……”乌伦诺贝犹豫一下，却还想劝说。

　　“你是怕我被那个尼古拉斯擒获还是杀死？”影子大人有些不耐烦地说道：“教皇都未必能留住我的性命，你觉得现在的尼古拉斯能留住我吗？”

　　“一切全由大人定夺。”影子大人话说到这份上了，乌伦诺贝不好再说什么，只得恭敬应了一声。

　　“另外一件事查的怎么样了？”影子大人换了个话题。

　　“没有头绪。”乌伦诺贝摇头说道：“禁地连我都没有权力接近，包括几个长老也没有资格，除了教皇大人以外，这些年来就只有经常往里面运送金属、晶石等物资的人才能进入……”

　　“这些不用你说，我也知道。”影子大人又一次不耐烦地打断了乌伦诺贝的声音，她说道：“近三四百年来，那个教皇没事就往禁地跑，最长的时候一待就是一年多，在他不在的时候，我先后派过去数十个刺客查探，包括安排人化装成炼金师和铁匠混进去，却没有一个人能回来。”

　　顿了顿，影子大人有些迷茫的声音在乌伦诺贝脑海中响了起来：“教皇在禁地的深渊中建立一座金属城堡，里面到底是什么呢？”

　　乌伦诺贝没有吭声，他自然清楚影子大人话中的意思，一百七十六年前，在教皇有一次离开了禁地后，对禁地格外感兴趣的影子大人曾经抽身亲自去了一趟，不过也只是从数千米的高空窥视下去，只是发现了一座庞大到惊人的金属城堡。

　　影子大人也没能成功地接近金属城堡，在她小心翼翼地企图落向深渊时，堪比圣阶魔法师施放的数十道魔法攻击一齐攻向了她，对自己隐匿身份比什么都在意的影子大人只得撤退，并没能成功地窥视到金属城堡的秘密。

　　“继续查探一切有关禁地的资料，这个尼古拉斯的事情你以后不要管了，当然，无论你做什么，最首要的前提就是不能暴露你的身份。”影子大人说到这里，换上了一副柔和的声音，说道：“我们已经容忍了数千年了，乌伦诺贝，你是我们对付魔神教乃至魔族中最关键的一枚棋子，谁出事，你都不能出事，明白吗？”

　　“属下知道。”乌伦诺贝恭敬地躬了躬身，感觉到影子大人的精神力潮水般退回了石洞之内，他起身戴上斗笠谦卑地退开数十米，这才转身消失在了茂密的森林之中。

　　……

　　半山城不远处的地隙，离天使一役已经过去了三天时间，李峻山正在地隙那边看异形王后和枯骨君王调教那个昏迷不醒的八翼天使，却是又有人在地隙远处喊了起来，李峻山侧耳一听，嘴角不禁浮起了一丝微笑。

　　逆种还在地隙中吸收超阶魔核中的能量，用异形王后的话来说那就是至少还需要两三日功夫才能完全吸收完毕，李峻山带上魔龙、冥兽及金龙异形，急速朝半山城飞了过去。

　　直接飞到子爵府上空，李峻山这才落下去，同一时间，维多尼亚和约伦夏、葛尔娃等人迎了出来。

　　维多尼亚的神情很复杂，而约伦夏和葛尔娃的神情就简单的多，前者笑容满面，后者喜不自禁，看起来就像遇到了什么喜事一般。

　　互相点头微笑，李峻山和维多尼亚一齐向客厅走了进去，乐呵呵的约伦夏还想跟上去，葛尔娃却是不动声色地拽了拽他的衣襟，果然，维多尼亚经常带在身边的那个美貌小侍女歉意地冲他们笑了笑，轻轻从里面掩上了门。

　　几个维多尼亚带过来的侍卫跨步走到门前守立两边，约伦夏这次可不用别人指点，冲几个侍卫谄媚一笑，这才跟在姑姑身后屁颠颠向外走去。

　　“感谢伟大的国主……”

　　见葛尔娃一脸掩饰不住的笑意，这个时候约伦夏哪里还不知道该干什么，笑着小声说道：“大人是子爵头衔，这次维多尼亚亲王殿下竟然亲自带着国主的旨意，册封劳伦斯为男爵，劳伦斯的将来一定是前途不可限量。”

　　“这得感谢大人。”葛尔娃柳眉细眼都快挤到一起去了，笑吟吟地说道：“如果不是国主想要拉拢大人，劳伦斯就算再聪明再有本事，想要得到一个男爵的头衔，那可是难比登天。”

　　“那可未必。”约伦夏笑道：“劳伦斯的聪明子爵府谁不知道，那足以让侄儿看得两眼发花头脑发晕的精灵文字，劳伦斯用了一个月的时间就学的有模有样，其他几个小家伙也是聪明的紧……”

　　没有人不喜欢听别人称赞自己的儿女，葛尔娃越听越是心花怒放，脸上的笑容就园中盛开的鲜花一般灿烂。

　　同时，葛尔娃心中放下了一块压抑已久的心事，她很清楚国主为什么要册封自己的儿子为男爵，如果说一直以来对李峻山还有些心存芥蒂的话，经此一事葛尔娃再无他想。


第681章 天使的悲惨命运

　　狂野的蒂美信风几乎霸占了魔界西北之地并不怎么明显的四季，而一望无际的暗黑沼泽中更是蒂美信风的天堂，嘶吼的劲风不时掠过了一道道井喷上半空的溶岩沼泽，在黑沉沉的天空中暴开了一片片绚丽的烟花。

　　靠近暗黑沼泽南边边缘的位置，一个孤寂的人影正在慢慢行走着，血肉模糊的身上，那隐约能分得出来是白袍沾满血迹污垢的衣服早就破烂不堪，身躯上的伤痛并没有让这个独狼般孤寂的人产生半点痛苦，而他的精神早已经接临崩溃的边缘了。

　　这个孤寂的人影正是八翼天使金斯克曼，天使本源力量消耗一尽的他，在被异形王后一种强大的不是现在的他可以抗拒的黑暗力量封印了他的天使本源神力，使得力量再没有办法恢复的他完全没有反抗力量。

　　如果说这些让心如死灰的金斯克曼还能承受的话，那么那个可恶的亡灵用那个邪恶的红色珠子不停地腐蚀着他的灵魂，几乎每天都要承受一次“灵魂洗礼”的金斯克曼快要发疯了。

　　处在崩溃边缘的金斯克曼，完全变成了流落在魔界的一个可怜虫。圣光之剑还在手中，那个可恶的人类召唤师并没有贪走他的武器，可一个没有了神力和圣力的天使，就是拿上光明位面最强大的秩序之轮盘，甚至还远不如拿一把普通的大刀长剑来的更有杀伤力一些。

　　天使本源神力被封印，金斯克曼终于变得和一个平常人一样了，饥饿、寒冷、恐惧无时无刻都在折磨着他，在加上时不时爆发的地震、腥臭的沼泽池，这些超过数千年都没有过的现象完全从心理上击溃了他自己。

　　自从醒来后，金斯克曼就认出了这是他来半山城时经过的暗黑沼泽，他不知道那个人类想做什么，只是下意识的想离开这里。

　　就像自己的实力没有想象中那么强大一样，直到如今，金斯克曼才发现自己的意志也并没有想象中那么坚定。

　　第一天，金斯克曼碰到了一只四级的魔蝎，在费了很大的力气后，他仗着圣光之剑对黑暗魔兽的克制，终于将魔蝎杀死。

　　当然，金斯克曼也不避免地受了一些伤，直到今天他都无法想象一只四级的黑暗魔兽，只不过用尾尖在自己背上刺了一下，竟然能让人产生足以窒息的剧烈疼痛，就连现在动作剧烈时，背部都是一阵隐隐作疼。

　　大半天功夫才走出了十多里地，当夜幕降临时，金斯克曼再也忍受不住饥饿和寒冷的折磨，当他斩杀了一头足有牛犊大小的丑陋鼠类生物后，终于忍受不了那足以让他发疯的饥饿，对准巨鼠的伤口就是一阵痛饮。

　　那一刻，金斯克曼就像第一次登上圣台聆听数千信徒吟唱梵经一般，那原本让他闻起来就要作呕的血液竟然让他的灵魂在刹那间出现了一阵幸福的颤悸。

　　直喝的肚子都胀了起来，金斯克曼这才站起了身躯，看着眼前干瘪下去的巨鼠尸体，油亮发光的皮毛下满是一片片恶心的污垢，金斯克曼“哇”地吐了出来，本来就有洁癖的他直吐了个翻江倒海精疲力竭。

　　不能忍受自己先前举动的金斯克曼终于起了求死的心态，可当他执着不知审判了多少肮脏灵魂的圣光之剑准备结束自己已经开始堕落的灵魂时，那个可恶的人类召唤师出现了。

　　人类召唤师用一副鄙夷而又满是意味的眼神看着金斯克曼，让后者又惊又怕的那只一招“秒杀”金龙的超阶魔兽，包括那个卑鄙的亡灵，又一次对根本不能反抗的他进行了一次“灵魂洗礼”。

　　最后，他们没有说一句话，也根本没有一点和他精神交流的意思，就那么转身消失在了昏暗的天空。

　　金斯克曼悲哀地发现死亡对现在的他而言都是一种奢侈，极端厌恶自己先前举动的他索性也不逃了，就那么躺在巨鼠身边用长剑刺向了自己的心脏时，那个亡灵又出现了，在正正反反三十多记耳光后，金斯克曼终于晕了过去。

　　第二天，金斯克曼没有动，他知道那个人类召唤师或者那个亡灵就是不远处窥视自己，死亡对自己而言都是奢侈的。果然在天黑后，他们又一次降临，在重复了相同的动作后又一次离开了。

　　第三天，金斯克曼还是没有离开，李峻山一行照旧。

　　第四天依旧……

　　直到第五天，当足有小指粗细的蛆虫开始从巨鼠尸体上涌到他的身上时，金斯克曼终于飞一般的逃离那个地方，又一次开始了漫无目的地游荡。

　　没有干净的水，没有可口的食物，在第十天傍晚时，金斯克曼终于碰到了一伙生活在暗黑沼泽中的类人智慧生物。

　　金斯克曼从来没有见过这么丑陋的种族，他们的身上像兽人一样布满了长长的毛发，他们的长像比丑陋的地精还要丑陋不堪，特别是他们身上的浓烈的体臭，就连已经被折磨的几近失灵的嗅觉都突然变得极端敏锐起来。

　　强壮的雌性长毛怪和瘦削的雄性长毛怪身躯完全成反比，这些肆无忌惮裸露着所有器官的雌性长毛怪用一种打量着猎物的热烈目光看着金斯克曼，却还变戏法似的拿出了清澈的净水和美味的食物让他享用。

　　忍受不住诱惑的金斯克曼怀着戒备的心态在看到几个长毛怪食用过后没有异状，这才狼吞虎咽地吃了起来，高贵的身份使得根本没有过底层生活经验的他具备应有的素质，他丝毫没有料到，一场噩梦已经降临到了他的身上。

　　不知道什么时候失去了知觉的金斯克曼只觉被一座重山压住的他猛地惊醒，在干燥的石洞和温暖的篝火的映照下，金斯克曼惊骇的目光中，一个拥有一对下垂到肚脐眼的长条形硕乳的长毛怪流着涎水爬到了他的身上，喉咙里挤出一阵阵古怪的叫声，伸手就向他那破烂不堪的衣物扯了过去。

　　又惊又怒的金斯克曼“噗嗤”吐出一口血箭，他这才知道了刚才的清水和饭菜中有古怪，勃然大怒的他也不知道突然哪里来的力气，硬是一翻身将爬到身上的雌性长毛怪顶翻了地上。

　　“……%#￥……%￥。”那个雌性长毛怪也不生气，嘴里不知说的什么语言，却是又一次兴奋地冲了过来。

　　“蓬！”用尽力气的金斯克曼几乎就是从石床上半冲半跌下去，直直顶在雌性野人的胸前，后者登时被顶飞撞在了石壁上。

　　一阵“呜里哇啦”怒吼，那雌性野人见金斯克曼用一种像是要吃人的目光看着自己，终于还是有些胆怯转身跑了出去。

　　“哇……”金斯克曼连胆汁都吐了出来，就在他想离开这里时，枯骨君王出现了。

　　没有人在乎金斯克曼那几乎要噬人的目光，他静静看着金斯克曼，在一个亡灵走进来后，君王再不理会金斯克曼，直接飘了出去。

　　走进来的是一个低阶的白银骷髅，当它那森然可怖的巨口中吐出自己的灵魂之心飘浮在金斯克曼身前时，八翼天使的灵魂深处响起了一阵呐喊……

　　“吞下去，吞下去你就可以恢复力量……”

　　“灵魂之心可以让你变的强大……”

　　“会有更多的恶血族冲进来，你无法想象她们会怎么凌辱你……”

　　“吞下去吧，吞下去你就不怕他们了。”

　　……

　　枯骨君王那些充满了盅惑声音一遍又一遍在金斯克曼灵魂深处响着，极尽诱惑。

　　浑身没有半点力气，心如死灰的金斯克曼现在唯一想做的事情就是出去杀光这帮长毛怪，再用圣光之剑结束自己的性命，他犹豫不绝地看着白银骷髅捧着的灵魂之心。

　　金斯克曼很清楚，自己一旦吞下了这颗灵魂之心，天使本源神力将变得不再纯洁，邪恶的力量将会在体内滋生，自己会变成一个堕落天使。

　　“轰……”

　　石洞外响起了一阵脚步声，金斯克曼下意识用力撑起身躯看出去，只一眼，他脸上的羞愤、惊怒完全变成了恐惧。

　　七八个雌性长毛怪兴奋地朝石洞内跑了进来，金斯克曼清晰地看到了她们甚至争先恐后地推搡着同伴，跑在最前面的就是刚才那个，她肥壮的身躯就一座大山，那一对长条巨乳在奔跑间“啪啪”地抽打着她的身躯。

　　恐惧在金斯克曼的眼眸中蔓延，他回过头来时，恐惧和绝望以及悲伤在他脸上交替辉映着，终于，金斯克曼在一群雌性长毛怪即将冲进来的瞬间，对着近在面前的灵魂之心下意识的一吸。

　　虚幻的灵魂之心如同烟雾般没入到了金斯克曼的口中，只觉一股力量在白银骷髅倒下的瞬间出现在自己体内，金斯克曼抓住白银骷髅的骨爪“咔嚓”折断在手中，他的喉咙里发出一声受伤野兽般的嚎叫声，冲进长毛怪群中带起了一路血花。

　　金斯克曼完全杀红眼了，白银骷髅锋利的骨爪在他手中变成了死神的镰刀不停地收割着那些惊慌失措的长毛怪的生命，冲到外面的他在看到几个比瘦削到堪比骷髅的雄性长毛怪拿着自己的圣光剑在比划时，抢过了圣光剑的金斯克曼更是彻底地变成了屠夫。


第682章 堕落天使

　　不知道杀了多久，当金斯克曼在错综复杂的山洞中再也找不到一个活物时，他终于收住了手。

　　“嗷！”

　　一声凄厉的嚎叫声响了起来，金斯克曼仰头对着黑暗的苍穹就是一声受伤的怒吼，他能清晰地感觉到，邪恶的力量——已经在体内滋生了。

　　有了第一次，第二次第三次就变得难以抗拒了，当一只接一只强大的黑暗魔兽出现并且袭击他时，面对一只只邪恶的亡灵向自己献祭出灵魂之心，金斯克曼再也无法拒绝这种对力量的渴望和灵魂的饥渴感。

　　三个……五个……十七个……

　　在金斯克曼第二十次吞噬了一个满身流脓的僵尸的灵魂之心后，他悲哀地发现体内那股邪恶的力量已经成长壮大起来，他很清楚，自己已经变成一个邪恶的堕落天使。

　　第十五天傍晚，李峻山和异形王后及枯骨君王又一次出现了，这个在金斯克曼眼中魔鬼一样的人类召唤师打量了一下满是尸体的山脚，他的脸上露出笑容。

　　金斯克曼刚刚在这里屠杀了一群黑暗魔狼。

　　“为什么？为什么你要这样对我？”

　　后背“刷”地展开了四对光翼，原本纯洁无暇的光翼，却已经变成了灰色，金斯克曼就像发疯似的冲李峻山撕心裂肺的呐喊着，绝望和愤怒充斥在他的心中，这个八翼天使展开四对灰色的光翼终于再一次飞上了天空。

　　“别问这种幼稚的问题。”李峻山微笑说道：“如果你没有利用价值，你连做个堕落天使的资格都没有，早让你步入火凤凰的后尘了。”

　　八翼天使看起来愤怒绝望到了极致，可李峻山还是明显地看了出来，这个天使终究还是怕死，如果说十五天以前的金斯克曼还有自绝的勇气，在暗黑沼泽饱受折磨的他，如今连冲向李峻山的勇气都没有了。

　　“你们光明位面的口号不是说凡是邪恶的，都将被毁灭，信奉光明神的你，现在被我逼到如此地步，你怎么不自我毁灭？”

　　李峻山丝毫没有和金斯克曼客气的想法，他毫不留情地说道：“你为什么不向至高无上的光明神祈祷，让他降下神迹毁灭我或者来拯救你？”

　　失去了力量的金斯克曼只能依靠拍打光翼来维持飞行，脸上那绝望和愤怒丝毫没有减少，那择人而噬的双眸仿佛想将李峻山吞下去。

　　“想死还不简单，你现在就可以用手中那柄圣洁的长剑倒转刺入胸膛，结束你已经邪恶而又丑陋的灵魂。”。

　　李峻山摇摇头，用一种鄙夷的眼神看着金斯克曼，说道：“连自杀都不敢吗？好吧，我帮你……”

　　配合着李峻山的声音，异形王后一个闪烁出现在了金斯克曼的身前，它那无情而又平静的让人恐惧的眼神看着八翼天使，刀锋似的尾尖从它那平滑的颅骨上伸了过来，轻轻向八翼天使的胸前探了过去。

　　金斯克曼注意到了，异形王后那天被火凤凰自爆时炎环斩断的右臂已经生长了出来，他不知道自己在这一刻为什么还会注意到这件事情。

　　“强大的教皇大人，万能的主，你们真的抛弃我了吗？”金斯克曼缓缓闭上了眼睛，他在心中绝望的呼喊着，却没有一点闪避的念头。

　　犀利的尾尖挨上了金斯克曼的身躯，缓缓刺穿了他的衣服皮肤，以一种极为缓慢却坚定的速度向八翼天使的心脏推进。

　　金斯克曼的大脑中一片空白，以往的一幕幕就像画面似的在他脑海中飞迅地闪烁着，他竭力想让自己死的有尊严有一些，可刺骨的疼痛和钻心的恐惧却让他的身躯开始急剧颤抖起来。

　　突然，八翼天使的身躯猛地向后飞去，他发出一声惊天动地的嘶吼声，旋即悲愤而又绝望地呼喊着：“我不想死！我不要死！”

　　“哈哈……”

　　异形王后瞬间闪回了李峻山的身边，后者仰头发出一阵大笑，却还微微向金斯克曼躬了躬身，说道：“你的选择很明智，欢迎你加入，我的堕落天使！”

　　“堕落天使……从现在起……我就是堕落天使了吗？”高傲高贵的八翼天使低下了头，一滴眼泪顺着他的面颊向地面落去，金斯克曼甚至看到了那颗泪珠掉落在地上，就像一颗灰色白的晶体般弹起来，滚落到了一具黑暗魔狼尸体边的血液之中。

　　“最纯洁的天使之泪都变了……那么……我已经是堕落天使了……”金斯克曼怔怔看着融化在血液中的泪珠，心如死灰。

　　“哪怕是堕落天使，魔界也没有你容身之处，只有我，才能保护你，并且给你足够的尊重和自由。”

　　李峻山哪里管八翼天使在想什么，他大声说道：“魔界对天使的敌视和仇恨并不比你们对他们少多少，哪怕你再堕落，落在他们手中最终还是死路一条。”

　　“你凭什么这么认定？”

　　仿佛已经对命运屈服，已经认定了自己不再纯洁的金斯克曼反而抬起头直视着李峻山，说道：“我至少有十几种办法让魔族认可我的存在，你不过只是一个统领，一个低等的子爵。无论魔神教或者魔族帝国，我向你保证他们会给我你无法想象的地位。”

　　“你可以试试？”李峻山似笑非笑看着八翼天使，说道：“我也向你保证，你连半山城的范围都走不出，即便你受到了国主或者魔神教教皇的器重，杀你，我甚至不需要自己出手。”

　　“不要说我欺压你。”

　　看到八翼天使阴晴不定的盯着自己，李峻山微微退开一步，将枯骨君王和异形王后亮在身前，很是无耻地说道：“我给你一次机会，他们两个任你挑，如果你能打败他们，我就给你自由，无论你投靠谁或者跟谁，我绝不拦着。”

　　“我要向你挑战……”金斯克曼受不了李峻山的无耻，对着他竖着了手中的圣光之剑咆哮了一声。

　　“蓬！”

　　话音未落，金斯克曼就见眼前黑影一闪，紧接着自己的身躯就像被一头风龙从千米外加速飞行撞中，倒飞出去撞在了后面的山体之上，“噗嗤”吐出一口血泉，八翼天使直直滑落了下去。

　　“不要用传统的目光来看我，杀你，对我而言就像捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　瞬间借用了小黑力量的李峻山得意洋洋地冲八翼天使说着，却还像卖弄似的倒飞上高空，对准那座并不庞大早被黑暗元素侵袭的满是孔穴的山体直撞而下。

　　“轰……”

　　山体发出不堪重伏的轰鸣声，堪比李峻山身形大小的龟裂纹自他撞中的坑洞中瞬间蔓延开来，振翅刚刚飞起的金斯克曼即使因为李峻山并没有解开自己的力量封印而有些愤怒，却还是忍不住瞳孔微微收缩。

　　十五天前他已经见识了李峻山的速度，却没想到他竟然还拥有这么强大的力量，对于这个人类召唤师的情报只局限于他的召唤兽的金斯克曼心中一阵惊讶——召唤师，怎么可能拥有这么强大的力量和速度？

　　“臣服我吧。”李峻山一个潇洒的转身挪跃出现在了八翼天使身前，他说道：“至少我还能给你的一个承诺，我会带你去光明位面，如果你真的对那个什么光明神虔诚的话，没准到时他会降下神迹恢复你的光明天使身份呢？”

　　“你要去光明位面？”金斯克曼擦了擦唇边不停渗出的血液。

　　“没错。”

　　“好，我臣服你。”

　　面对李峻山威逼利诱不动声色的金斯克曼这一下却是痛快地答应了，他那充满仇恨的目光看着李峻山，说道：“从今以后我会坚定不移地跟在你的身边，你让我做什么我就做什么，你让我杀谁我就杀谁，你会知道一切我知道的……”

　　李峻山面不改色，心中却已经乐开了花，没想金斯克曼接下来的话险些把他鼻子气歪了。

　　“我会等着，等到你去光明位面的那一天，我要亲眼看着裁判长大人和教皇大人用圣洁的圣火将你这个恶魔毁灭，无论身躯或者灵魂，我要跟在你身边亲眼看到。”

　　“希望你记住你所说的。”李峻山看着八翼天使淡然说道：“相信我，我一定会带着你去光明位面，不过宗教裁判所的圣火是不是能为我点燃，这一点估计会让你失望了。”

　　金斯克曼不欲与李峻山在这个问题上纠缠不清，已经对命运低头的他轻轻飞到李峻山身前，恭敬地躬身说道：“邪恶的堕落天使金斯克曼·乔治，将会忠诚地永远做大人的利剑，您的手指所指的方向，就是我进攻的目标。”

　　李峻山短暂地犹豫了一下，却还是退开几步向异形王后点了点头，后者一个瞬移出现在金斯克曼身前，八翼天使却是一动不动，丝毫没有担心李峻山是不是改变了主意要杀死自己。

　　尖爪猛地探出，异形王后在八翼天使头顶临空一摄，一道黑色气流从金斯克曼脑袋蹿出直接钻入到了异形王后的掌心。

　　只觉一团神圣的火焰开始在体内燃烧起来，哪怕天使本源神力已经被邪恶的力量所玷污，久违的熟悉的圣力在刹那间充斥在了金斯克曼体内，灰色的八翼重新变得洁白，圣洁的光芒开始在八翼天使的体表流转起来。

　　身上的伤口开始愈合，体表肮脏的污垢被圣力洗涤一空，重新散发出圣洁光辉的金斯克曼就像变了一个似的，十天前那个强大的八翼天使仿佛又出现在了李峻山面前。

　　也只有金斯克曼自己清楚，有些事情已经无法改变了，圣洁的圣力和强大的天神本源神力还在，只是邪恶的种子已经在灵魂中生根发芽并且茁壮成长……


第683章 祸害

　　嘶吼的夜风吹放逐大陆，以一种势不可挡的气势灌进魔城，最终围着魔城最高大耀眼的建筑魔都打了转，继续向北卷去。

　　夜已经深了，只是魔都宫殿内却仍旧是一副热火朝天的场面。

　　“现在的尼古拉斯，已经和当初来魔都完全不一样了……”国主坐在王位上唉声叹气不已说道：“让他这样闹下去可不行。”

　　“陛下英明。”一个红袍老者愁眉苦脸地说道：“现在除了摩尼家族外，博伊斯、加比、巴特卡普三大家族不停地来帝都要求见陛下，那个尼古拉斯的作为已经让三大家族没有办法再容忍下去了，国主您避而不见也不是个办法。”

　　“那你说我该怎么办？”国主瞪了红袍老者一眼，说道：“我现在连他人都找不到，明明半天前还有人在半山城见到他，不等亲王殿下甚至是我亲自过去，早就不知道跑哪里去了，难道你还要我发通缉令满世界找他不成？”

　　红袍老者心中叫苦不迭，却也不敢顶撞国主，只得苦着脸躬身退开几步，心中还想着回去后该怎么面对三大家族的质问。

　　“尼古拉斯有两只黑龙召唤兽，它们可以在随机目标的同位面空间传送，也能记录坐标瞬间空间传送……”黎罗亚显然对李峻山已经有了足够的了解，他也是一脸苦笑说道：“就凭这两只黑龙召唤兽，他想去哪里根本不需要我们魔界的魔法传送阵，除非他愿意让我们找到，不然想要碰到他们，简直就是难上加难。”

　　“那也得找啊。”红袍老者忍不住还是插口说道：“半个月时间他把半个魔界大陆搞的是鸡飞狗跳一片狼藉，加比家族派来的人说他在三天前出现在了雅玛里克山脉，不但将加比家族放养在雅玛里克山脉中的百余只八级魔兽全部拿去给他那奇特的召唤兽卵寄生，而且竟然连加比家族闻风而来制止他的一众高手都打伤了。”

　　“光是加比家族也就罢了……”见黎罗亚眉头紧皱不说话，国主也是唉声叹气不已，红袍老者不想一个人面对三大家族的质问，壮着胆子说道：“博伊斯家族的领地、巴特卡普家族的领地，除了这三家以外，其它一些贵族及统领的领地，只要有魔兽存在的山脉或者森林，他都不放过，现在就上报上来的数字来看，这一个多月的时间，光是能查出来，他至少在各个家族贵族的领地内残暴地杀死了至少三千多只魔兽，而且大多数都还是中高阶魔兽。”

　　“陛下，不能再这样放纵下去了。领主和贵族对领地的一切拥有绝对私有权，他们自己都舍不得将领地的魔兽赶尽杀绝就想良性循环，他倒好，无论出现在哪里都是一锅端。现在外面对尼古拉斯统领可是怨声连天，连带着还影响到了陛下的英名。”红袍老者越说越是激动，脸庞都有些赤红。

　　“你知道的，我们都知道。”黎罗亚无奈地说道：“白天不见他人，晚上后山地隙那边有时候他的召唤兽在，有时候也不在。我尝试几次接近那里，只见到那个枯骨君王，却说尼古拉斯外出未归。我有心再接近看看吧，莫说亡灵不答应，就是那几个超阶召唤兽都对我瞬间敌意大增，如果再强行接近，我毫不怀疑那几只超阶召唤兽会对我下手。”

　　“他的召唤兽在，他肯定也在，只是不想见我们。”红袍老者气道：“难道他尼古拉斯真的架子这么多，亲王殿下连您他都不肯接见。”

　　维多尼亚看了国主一眼没有吭声，黎罗亚却是叹了一声。

　　“好了，我知道了……”国主向红袍老者挥了挥手，说道：“你先下去吧，此事明天再议。”

　　“陛下……”红袍老者不甘心地还想再说些什么，见国主不耐烦地瞪了自己一眼，登时老实地躬身退了出去。

　　“唉，回去该怎么面对三大家族的质问啊……”红袍老者呆呆在宫殿外站了半晌，最终还是唉声叹气走向宫门。

　　“雅琪娜，你说我现在想办法联系到尼古拉斯，给他一亿……哦……两亿金币的话，他会不会收手。”

　　听到宫殿外脚步声走远了，殿内剩下的人都是绝对的心腹，国主转身朝身后的翡翠屏风问了一句。

　　“上次我苦口婆心劝你半天，就想让你果断一些，你偏不肯听我的，非要听你那帮所谓智囊团的意见，想要看看魔神教那边的反应。现在好了，西北之地一片荒芜，他又不是那种有耐性的人，等不到国主的回应，他只想着如何得到更多的魔兽来强大自己，搞在现在这样你才后悔了？”

　　人还未出来，雅琪娜小公主明显带着情绪的声音响了起来。

　　“我这不是想慎重对待吗？”国主心虚地看了自己女儿一眼，说道：“现在说这些也没用了，我的小公主，你可得想个法子，不能再让他这么闹下去了。”

　　雅琪娜这时已经从屏风后转了出来，一身淡绿色的裙衫衬托着她凹凸有致的身躯，步伐轻巧，细腻白嫩的脸上却是写满了不满。

　　“天使一役中尼古拉斯已经确定了魔神教那边对他不会下手，至少目前是这样；上次给钱的时候你就不大痛快缩手缩脚的，这次又是优柔寡断，他现在可以说是对我们不抱太大的希望了，能把从天使那里得来的情报和消息让半月前让黎罗亚老爷子带回来，在此之后第三天才把相同的情报给了在半山城守了半个多月的思纳长老，尼古拉斯这已经是很给我们面子了。”慢慢说着，雅琪娜走到姑姑维多尼亚身边坐了下去，气道：“现在才想起让我想办法，连他人都见不到，我又不是通天的魔神，能有什么办法。”

　　“他无非就想要魔兽，大不了我派正规军去给他捕捉魔兽，还有那些奴兵，反正养这么多人闲着也是闲着，这样他应该能满意，可以收手了吧？”国主一咬牙说道：“我不收他钱，再免除他领地内的赋税。”

　　“你也好意思说出来，尼古拉斯的领地原本就根本没有什么赋税可收。”雅琪娜公主白了国主一眼，说道：“再说无论摩尼家族的捕兽佣兵团队，或者其他佣兵团啊什么的，打仗他们比不上军队，可捕捉魔兽这种事情正规军也好，奴兵也罢，未必能比他们有效率。话说回来，中阶魔兽易得，高阶魔兽有难度，圣阶以上魔兽更是想都不要想了，即使能捕捉到，谁会卖给他一个在魔界根基不稳的人呢？”

　　“他自己拥有数量不明的超阶和圣阶召唤兽，中高阶更不用说有多少了，再加上一个亡灵君王和八翼堕落天使，自己动手不但比别人更有效率，而且更容易得到高阶、圣阶甚至超阶的魔兽给他那奇特的召唤卵拿来寄生。现在要他收手，估计放成是我，我也不会答应。”

　　雅琪娜分析的头头是道，不过说着说着，脸上的不满褪去，却也换上了一脸愁容，显然她也清楚李峻山这样放纵下去肯定不行，却又根本没有什么办法。

　　“兵行险招……”国主心虚地看了自己的宝贝小公主一眼，小声说道：“当初我就说这个尼古拉斯不保险，用得好了可能会起到作用，用不好就会惹火上身，现在倒好，他直接成了魔界的祸害了。”

　　“你可不要忘记他出现后，魔神教在很多事情的让步，你难道没有发现原本嚣张跋扈的甘廷默斯主教现在收敛了多少吗？你没看到魔神教在他面前吃过几次亏了吗？”雅琪娜明显有些生气了，丝毫不顾忌眼前还有外人在，根本不跟自己的父皇一点面子。

　　“我不过随口说说了罢了……”国主的脸色一阵青一阵白，那表情要多精彩有多精彩。

　　维多尼亚不想国主脸上太难看，握住身边的雅琪娜的小手制止她继续发脾气，开口说道：“陛下，尼古拉斯的用处可不要小觑，至少几千年来，他可是第一个敢正面和魔神教作对的人，让我们更吃惊的是，教皇竟然对他的反应是放任不理。还有，半月前思纳长老亲自到魔城找我，把霍德华带来回来，却还含蓄地告诉了我，尼古拉斯答应将八翼天使……呃，应该是堕落天使的情报交给他，但条件就是把霍德华给我带回魔城。”

　　“陛下，我好久也没称呼您一声大哥，哥哥，在尼古拉斯的事情上，你还是犯了经验主义的错误。如果说他的实力不能用一般传统的眼光去看待的话，那么他这个人绝非无恩无义的奸徒。”

　　国主坐在王位上呆呆地看着眼前的阶梯，他的脸上满被沮丧和颓废覆盖，却是一言不发。

　　“希望还来得及补救。”小公主显然清楚自己父王的脾性，她也懒得再在已经发生的事情上追究下去了，转头对维多尼亚说道：“姑姑，还是得麻烦你了，你直接去半山城守着等他吧，他带来的那百来个人还有些几个亡灵领主在半山城，他肯定会时不时回去的，如果碰到了他，你一定想办法留住他，派人通知我，一定要拖到我到半山城见他。”

　　“也只有这样了。”维多尼亚倒也干脆，直接起身说道：“事不宜迟，再拖下去尼古拉斯怕是真的要成我们魔界的祸害了，我现在就出发。”

　　“现在这样？还不是祸害吗？”这句话在国主心中闪了一下，他终究还是叹了一声，没有说出来。


第684章 狩猎

　　李峻山哪里知道自己已经在魔界高层眼中成了一个祸害，他只知道这段时间自己的风头想不劲都难。

　　任是谁，在一个多月的时间内连扫了十几座山头或者森林，灭了几千头几乎就是差打上家族烙印的半放半圈养的魔兽，甚至在这个过程中打伤了不少家族高手，想不出名那根本就是不可能的。

　　李峻山却不在乎这些，刚来魔界时的敬小慎微早被他扔到了爪哇国去了。

　　无论教皇打的什么主意，李峻山都很清楚至少目前自己是安全的，已经对国主及皇权派完全失望的他，明白想要保全或者发展，终究还是靠自己。

　　未来不可预料，李峻山只有抓住眼前这难得的平静安稳的时间，以最快的速度替精神空间中无数的异形卵找到宿主，尽可能的壮大自己的实力。

　　收购魔兽也是他前期只能等异形王后恢复及其它异形吸收黑暗元素力量进化成长时迫不得已的手段，随着时间的流逝，这么做的弊端也显露了出来——他即便能收到一万只魔兽，也根本买不到一只圣阶魔兽宿主，就是九级魔兽都鲜有人愿意运到半山城来卖给他。

　　有些东西，根本不是有钱就能买到的，圣阶和超阶魔兽显然就在其中。

　　来魔界的第三个月，在异形王后告诉李峻山它的实力已经恢复了一大半，剩下的只能慢慢来时，无论是李峻山本人的意思，或者在和异形王后及枯骨君王商量后，他们一致认为捕捉魔兽宿主的事情还是要靠自己。

　　就这样，魔界的祸害诞生了，起先李峻山一行只是依靠大黑小黑随机性的同位面传送四处乱撞，反正有感观敏锐的异形在，也不愁找不到魔兽。

　　乱传乱撞跑了半个多月，李峻山还是找了一个佣兵团花大价钱买来了一张魔界地图，不同于一般的地图，这可是那些专门从事捕兽工作的佣兵团用了数千年的时间完善出的魔界所有分布有魔兽的地图。

　　哪里有魔兽，大概是几阶到几阶，隶属于某个家族贵族或者是无主之地，整张地图用小字标识的格外详尽。

　　有了这张地图，李峻山的捕兽行动就变的更有效率了，这就直接造成了他的异形数量呈几何级数的速度增长，到如今所有异形的数量加在一起，赫然有五千多只。

　　五千多只异形，李峻山每当无事时内视向自己的精神空间时，都忍不住从内心深处产生一种幸福的颤悸，他几乎都有了一种错觉——给他一年或者几年时间，是不是连同魔族、光明、冥界就完全可以一统江湖了。

　　当然，这只是李峻山一种幸福的意淫罢了，他自己很清楚无论魔族、光明位面或者冥界，他们都已经发展了数十万年甚至更久，这么长的时间足够让这几个自认为是高等位面的世界发展到一个足够强大的地步，除非自己肆无忌惮的任由异形自主的无限制繁衍下去，不然想要一统江湖千秋万代，也未必是件容易的事情。

　　李峻山最大的顾忌不只是这三个高等位面本身，无神论的观点从莫名其妙来到这个世界后早就改变了，不能确定是不是还有更强大位面或者未知层次神明存在的他，包括在亡灵位面地底发现过的金字塔，以及强大的光明位面势力，无论从哪个观点出发，一直以来的提升实力，是李峻山必须做的。

　　“大人，那应该就是乌特雷森林……”

　　李峻山还飘在半空四处观看，枯骨君王已经拿出那幅魔兽分布地图确定了他们所在的位置，伸出枯爪指着远处一望无际的森林，枯骨说道：“如果地图上的标识和我们听到的没错，那么这处庞大的森林中至少有两只以上的圣阶魔兽的存在，最深处或许还有未被发现的超阶魔兽存在。”

　　“为的就是它们。”李峻山有些兴奋地搓了搓手，想起昨天在内厄尔山脉得到了圣阶宿主刺尾巨蝎，心中更是一片欢喜。

　　“还是跟昨天一样，我们拉开距离向森林中进发，在没有发现圣阶魔兽之前，其它魔兽交给我的召唤兽处理就行了。”

　　枯骨君王应了一声，顺着李峻山左边方向远远飞了出去，而紧跟在他们身后一直默不作声的堕落天使金斯克曼掠向了他的右手方向。

　　一个多月相处下来，李峻山倒不担心堕落天使会有什么异心，至少现在看来，他对李峻山的命令执行起来绝对是一丝不苟惟命是从。

　　李峻山很清楚，他并没有那么大的人格魅力征服一个强大而又傲慢的堕落天使，金斯克曼之所以留在他的身边，未来想要回到光明位面固然是一个因素，估计那天所说的要看到李峻山在光明位面被圣火毁灭，这一点应该是占了很大一部分原因。

　　只靠虚幻的誓言来维持信任关系的人，李峻山一般不会留在身边，更何况是一个对他恨到了骨子里的人——唯一的希望就是看到他的圣火毁灭的堕落天使。

　　光明位面的强大和复杂比李峻山原来想象中的还要厉害，他需要一个让自己可以深入了解光明位面的助力。

　　金斯克曼就是不二人选，至少目前是。

　　当然，李峻山对金斯克曼的宣誓效忠交不是很相信，所以在金斯克曼出现的地方，异形王后一定会贴身跟在他的身边。

　　没恢复实力之前的异形王后，或者和金斯克曼相当，可现在的异形王后，根本不拿金斯克曼当一盘菜了，虽然未至巅峰期实力，但已经恢复十之六七的异形王后，才是李峻山如今在魔界肆意作为的最有力的保障。

　　枯骨君王已经掠出了数千米，李峻山的视线从堕落天使身上收了回来，这个时候他已经能清晰地感觉到枯骨君王那恐怖的死亡气息和堕落天使磅礴的圣力席卷而出，便不假思索地将如今已经达到了一千二百多只数量冲锋类重甲异形放了出来了一大半。

　　传统的召唤师源于玄奥的天地法则力量制约，只能在脚踏实地时放出召唤兽，甚至于李峻山以前都不能逃过这个规则，差点因为这个制约送了性命。不过这一切在异形王后觉醒后完全被颠覆了，与异形王后灵魂一体的李峻山，无论是异形王后自主地将异形从他精神空间中调出来，或者处于任何状态或者空间中的他自己，只要灵魂还受控制，哪怕精神力被影响到混乱不堪的情况，李峻山一样可以瞬间放出一只或者所有的异形大军。

　　“轰……”

　　七百多只重甲类异形，却还是李峻山在亚兰大陆位面石岛上得来的变异独角犀宿主重甲异形的速度最快，当先一百多只真正的重甲异形迅疾而又力沉地向森林中冲了进去，其他体型模样杂乱不堪却又相似的其它重甲类异形轰然跟了上去。

　　放出重甲异形后，李峻山又放出两百多只敏捷而又灵活的信使，在它们无声而又急速地消失在丛林中后，李峻山将大黑小黑及闪电白纹豹和比蒙异形放了出来。

　　“还跟以前一样，大黑，你和闪电一起；小黑，你和比蒙一起，只在空中警惕，如果发现魔兽以外的势力，不要急着动手，示警就是了。”

　　“老大，放心吧。”

　　“放心吧，老大。”

　　相比在精神空间中进入一种混混沌沌的状态，骨子里嗜血暴戾的异形显然更喜欢这样的狩猎，大黑和小黑兴奋地向李峻山回应了一声精神交流，见跟在老大身边的王后并没有什么指示，这才急速追向了浩浩荡荡的异形大军。

　　逆种异形、冥兽异形、魔龙异形和金龙异形紧接着也出现在了空中，前两只迅速向堕落天使那边飞了过去，后两只却是飞向了枯骨君王那边，不多时无论人或者异形全部平行拉开平等的间距，几乎呈直线将整片森林分割开来，这才在李峻山一声高呼后向森林中飞了过去。

　　他们的速度并不快，却就是想把森林中的魔兽全部赶向一个方向，才统一挑选寄生。

　　先前在亚兰大陆，李峻山可从来没有做的这么绝过，即便后来因为异形王后的觉醒拥有了无数可以响应精神力孵化的异形卵，也是因为没有什么时间，他自己也不是很想将落月山脉的魔兽一网打尽。

　　对于亚兰大陆，他终究还有一份“故乡情”，不想因为自己的私欲影响到落月山脉的生态链和平衡，在魔界却是不同，李峻山对于这个地方没有什么好感，他很清楚国主和自己也就是一个互相利用的关系，也不必那么讲究。

　　如果用寸草不生来形容李峻山这一个多月来经过的拥有魔兽的森林及山脉中的生命有些夸张的话，那么如果用来形容高阶魔兽却是再好不过了，一个多月来因为异形王后的“大计”，虽然只是真正举行过了五次大型狩猎行动，却已经给他带来了近四千只异形卵的孵化。

　　像眼前这种大规模的狩猎，李峻山却还是第一次，当感觉到脚下郁郁葱葱的森林深处传来一阵阵魔兽惊慌的吼叫声和四散逃窜的脚步声，他欣慰地笑了。

　　李峻山感觉这次至少能得到五级以上的魔兽上千只甚至更多，只不过他没想到的是，才刚进森林没多久，在最前面指挥异形大军的小黑就向他发回来了精神交流。

　　“老大，有情况。”

　　李峻山精神一振，向几只超阶异形和枯骨君王及堕落天使发出精神交流的同时，急速向小黑方向掠了过去。


第685章 神秘来客

　　急速飞行了没多久，李峻山就听到了震耳的魔兽嘶吼声和激烈的厮杀声，其中还穿插着惊慌失措的变了调的魔族官方语言，听到李峻山耳中却并不怎么地道。

　　很快，李峻山一行来到了战场上空，不需要他精神交流指挥，枯骨等人及超阶异形也已经呈圆形包围圈赶了过来。

　　森林中出现了十几个人，看情形是一个捕兽佣兵团队，却是由五六个种族组成，有人类战士和魔法师，有精灵射手和魔弓手，也包括强壮的兽人战士及祭祀等等。

　　看起来他们倒是一个训练有素的佣兵团队，不过在面对被异形大军驱赶的魔兽群惊恐的冲撞过来时，十几个人显得很是惊慌。

　　“站在一起，不要乱跑。”为首的是一个身穿战甲高大的人类战士，他用阔斧将一头闷头闷脑冲向他们的三级黑暗箭毛猪劈成两半，冲后面的人大声呼喝道：“千万不要分开，放它们过去。”

　　森林的边缘位置显然不会有什么高阶的魔兽，但也架不住数量多，特别是异形大军驱赶了一群数量超过百只的黑暗魔狼群冲了过来，再加上七百多只重甲异形行进间那堪比数万重骑兵冲锋的“轰隆”声，直让这些不知道发生了什么事的佣兵团队惊恐不已。

　　这些还是其次的，飘浮在空中的小黑就足以让他们窒息了，十几个人并没有发现，参天的密林上空，李峻山等人已经包围了他们。

　　“只是个佣兵团。”李峻山看的清切就有些意兴索然，他原本以为是什么高阶魔兽来的，精神交流中向所有异形下达了精神命令，一行人迅速地按照原来的轨迹距离分开向森林中飞了进去。

　　“什么怪物……”

　　“是亡灵魔兽吗？”

　　……

　　轰然作响的重甲异形洪流般顺着那些佣兵两边席卷而过，一众佣兵吓的浑身颤抖，直到那闷雷似的行进声渐行远去，他们这才一窝蜂似的朝森林外面跑了出去。

　　“老大，有情况。”

　　不急不缓的李峻山跟在重甲异形大部队之后飞了半晌，又一次接到了大黑的精神交流，他不禁回应道：“该不会是什么佣兵吧？如果是的话直接绕开就是了。”

　　“不是，你来看看。”大黑的声音很是兴奋：“一只很有意思的小家伙。”

　　能让大黑说成有意思，李峻山心中一动，急速朝他的方向掠了过去。

　　森林中果然出现了异状，重甲异形仍旧轰然将那些惊慌失措的魔兽群向森林深处赶去，而大黑身躯下的森林中，超过二十多只魔狼宿主的信使正在围着一只奇怪的魔兽。

　　浑身长满了黑色油光发亮的毛发，这只体高两米、长达四米的魔兽看起来就像是豹狼一类的魔兽，却又从口中伸出了一对宛如象牙般的钩齿，寒光四射。

　　一对猩红的双眸紧紧盯着包围了自己的信使，这只魔兽却也没有像其它魔兽般四散奔逃，只是背部高高拱起来蓄力，那些油光发亮的毛发全部炸了起来。

　　“这有什么奇怪的？”李峻山向大黑精神交流说道：“速度快？还是力量大？我感觉它的气息大概也就六七级魔兽吗？”

　　“老大，你看看就知道了。”大黑说着口中“嘶嘶”作响，登时有两只信使高高跃起向魔兽扑了过去。

　　诡异的一幕发生了，那只魔兽根本没有移动过，而两只信使就像瞎了眼、知觉感觉全部失效一般，竟然是擦着它的身躯跃了过去，直接撞中了魔兽后面的一棵巨树。

　　“咦！”李峻山一惊，接到他精神交流的另外两只信使高高跃起，在那只魔兽也不见移动闪避，两只信使竟是又落了个空，这次却是更离谱，攻击的目标离魔兽更远了。

　　“这么快的速度？”李峻山一惊，如今的他就连瞬间移动都能捕捉到一些轨迹，而这只魔兽在他看来第一次根本没有动过，第二次也是只是缓慢轻微地换了个方向，怎么可能让两拨信使的攻击全部落空。

　　“不是速度，这是一只奇特的空间魔兽。”枯骨这个时候也已经赶到了李峻山身边，他的手里多了一本魔兽图谱，显然已经从详细的魔兽分类中找到这只魔兽资料。

　　“空间魔兽！”李峻山心中一喜，对于这个系别的魔兽，他有一种近乎痴狂的迷恋，无论是那只在亚兰大陆见到过的神出鬼没的空间魔兽，抑或空间魔法师的强大，至少到现在为止，他还没有一只拿得出手的空间异形。

　　“不同于大多数空间魔兽或者空间魔法师，这只被魔族称为尼厄兽的空间魔兽，它最大的能力也是唯一的能力，那就是可以通过瞬间的空间规则扭曲改变，对敌人造成一种视线和所有感观上的扭曲，从而使敌人攻击落空起到保护自己的作用。”枯骨君王一边在魔兽图谱上看着，一边向李峻山解释着。

　　“除此以外呢？”李峻山兴致勃勃地问道：“有没有其它空间魔法能力了吗？”

　　“没有，只此一样，不过也就是凭着这一点，厄尼兽也足以在各种威胁面前化险为夷了，大多数魔兽在面对它时，根本摸不着它的本身所在，而它的速度也不慢。”枯骨说着收起了魔兽图谱，笑道：“这趟可是捡了个便宜，厄尼兽在魔界就跟巨龙在亚兰大陆位面世界一样罕见，大人得到它，安全就更有保障了。”

　　枯骨君王已经知道了李峻山可以借用自己的召唤兽能力的事情了，当时第一次听到却是惊叹不已，不过想想李峻山身上发生的一切从来就是匪夷所思的，他也就没那么意外了。

　　这只魔兽的进攻能力相当一般，但它这个能力要是能被李峻山所用，那对他的安全又是一个保障。

　　“只是一厢情愿的想法罢了。”李峻山笑着点了点头，说道：“就是不知道对于圣阶以上的魔兽，它的能力是不是能起到相应的作用。”

　　李峻山很清楚，他现在只能借取异形的力量和速度而已，这只厄尼兽的空间魔法能力虽然不错，他却是没有办法借用。

　　“等你什么时候可以适应超阶魔兽的力量借取，我会告诉你如何同时借用异形的所有能力，包括同时可以借用两只异形。”异形王后的声音在李峻山心中响了起来，它说道：“前提是你的精神力足够强大。”

　　李峻山一听就是一阵兴奋，精神力的修习在魔界的速度可比在亚兰大陆快得多了，现在已经可以适应圣阶异形力量借用的他，只觉得王后所讲的那一天已经不远了。

　　精神力和魔力决定魔法的强度，厄尼兽的魔力不过相当于五六级魔兽，它的空间扭曲魔法再厉害，可在面对枯骨及超阶异形这样强大的存在就变得没有太大用处了。当枯骨君王用极致的几乎将空间完全冰结的死亡冻气将它所处的一大片空间完全覆盖后，毫无疑问的，厄尼兽被血魂珠光芒包围不受死亡冻气影响的抱脸虫温柔的“亲吻”了。

　　“先等等吧。”

　　本来几只信使已经将昏迷过去的厄尼兽拖着准备向森林深处跑去，枯骨和默不作声的堕落天使也准备散开继续狩猎，李峻山突然眉头皱了一下，旋即笑道：“先让我的召唤兽驱赶魔兽群，我们就在这里等这只厄尼兽进化成长。”

　　他的声音并不大，但精神力却是格外集中，在向所有超阶异形指明攻击方向的同时，却也向枯骨君王和堕落天使发出了精神交流。

　　缓缓转过了身躯，几乎就在李峻山的视线看向后方数百米外一棵巨树的同时，几只超阶魔兽一同打出了攻击。

　　逆种异形嘴里发出兴奋地“嘶嘶”声扬手打出一溜星辰般的黑芒，疾飞而过间划破空间发出一阵刺耳的尖啸声。

　　金龙异形巨吻大张喷出一团人头大小炽白的火球，无论被击中或者近距离间的树叶树枝，全部被恐怖的高温直接气化。

　　魔龙异形更是声势浩大，那足有三米多长布满玄奥花纹的黑暗魔刃直接将一棵巨树从中劈断，紧贴着地面旋转疾飞带出一道泥土抛飞的沟壑呼啸而过。

　　冥兽异形没有施放魔法，事实上除了防御性的魔法以外，它并不具备什么攻击性魔法，却是庞大的身躯一摆，继所有魔法攻击之后摆出一副肉搏的架式直接纵身冲了过去。

　　所有超阶异形攻击的目标是一棵足需要七八人才能合抱的参天巨树，在逆种异形的黑芒如入无物般穿透了巨树半腰一根粗壮的枝丫，紧接着金龙异形的火球“蓬”一声击中同一片树身。

　　粗壮的巨树发出一阵断裂的“嘎吱”声，当魔龙异形的魔刃沿着树根方向斜斜飞起将瞬间被火焰弥漫的树干切断后，冥兽异形庞大的身躯直接撞中了树身，再也承受不住的巨树轰然倒塌。

　　“咻！”静立不动的异形王后终于出手了，它的身躯一个瞬移闪烁却是出现在了巨树西边三四百米的空中，尖爪刚刚扬起对准空无一人的空间抓下去的瞬间，它的尾骨却是急速地摆动刺向了左侧的空气。

　　尖爪和尾骨攻击刚刚发出一半，异形王后又动了，纵身直朝南边掠了过去。

　　“嘶！”有些不明所以的枯骨君王倒吸一口凉气，在他眼中魔神一般存在的异形王后，显然在和一个未知的强大作战，而且竟然两次攻击都是落空，这怎能让他不惊讶。


第686章 影子大人芭芭拉

　　李峻山的感观知觉没有那么敏锐，即使他具有了异形的血脉，在对危险的感知上他远不及枯骨君王和堕落天使，就连后两者都没发现什么异常，毫无疑问，却都是异形王后的功劳。

　　从一进森林之中，异形王后就觉察出了有什么不对，先前在碰到那一众佣兵后，异形王后又失去了那种微妙的感觉，不过在刚才李峻山放出异形卵寄生厄尼兽时，终于，异形王后清晰地感觉到了身后不远处那处巨树上传了一丝异动。

　　霎时间——空间的些微波动，气息的瞬间紊乱，包括一些精神力的波动，这些都没能逃过异形王后超乎寻常的感知。

　　“什么人？”

　　枯骨君王和堕落天使有些吃惊，李峻山也是一惊，看着异形王后一掠再掠间根本没有成功地完成任何一击，却总是在半途收手急速追赶着一个无形无影的对手，而对方竟然根本没有反击过一次。

　　“尼……古拉……斯……斯统领……”

　　“我……没……没有……恶意……”

　　“只是……想……想和……你谈……谈”

　　一道沙哑中带着惊异的女声突然响彻当空，短短一句话那人竟然用了足足一分多种才完全说明白，而这一分多钟的时间内，异形王后至少瞬移变幻了九次方向，打出了四十多次无功的攻击。

　　“劲敌！绝对是劲敌！”李峻山心中一阵骇然，却不用他精神交流或者出声，枯骨和超阶异形迅速收拢到了他的身边，而远处轰然作响的重甲异形及信使也全部急速冲了回来。

　　堕落天使金斯克曼已经撤出了圣光之剑，四对洁白的光翼微微振动着，他却是被枯骨和超阶异形挡在了外面，显然无论是李峻山自己，或者枯骨君王及异形，对这个堕落天使都还不是很信任。

　　犹豫片刻，或许是担心异形王后出了什么意外，李峻山可是和它一存皆存、一亡皆亡，也有心看看这个神秘强者真面目的李峻山向异形王后发出了精神交流让它暂时收手退回来。

　　这一次，异形王后却是给足了李峻山面子，也不知道是忌惮对方强大，或者是怕逼急了对方，惹来对方向李峻山的无情杀戮，它还是收手闪了回来。

　　“不管你是谁？找我有什么事？这样跟踪我就有些不厚道了吧？”李峻山警惕着四面八方的所有异动，沉声问道：“国主派你来的？还是魔神教？”

　　“没人，是我自己有事想和你谈谈。”

　　那道沙哑的女声这次很流利的说完了一句话，只不过短短的一句话间声音来源的位置却是变幻了至少不下五次，等最后一个字落音时，李峻山面前数十米外的空间中淡出了一个身形。

　　那是一个女人，一个非常漂亮的女人。

　　白，相当的白，这个女人给李峻山的第一眼感觉直像个圣光萦绕的天使而不是人类，她的皮肤就像是最清醇的牛奶，那白玉似的娇嫩肌肤吹弹可破。

　　一双漆黑眸子如同一对黑珍珠，却又似深海般深邃幽远，小巧的琼鼻，略显浅薄的花瓣似的嘴唇，漆黑的长发瀑布般垂落下来，这个看起来让人摸不清年龄的女子就像是一个手工最精湛的大师用美玉精心雕琢出来一般，美的让人难以置信。

　　黑色的丝质衣袍完美地勾勒出了她那婀娜多姿玲珑有致的身躯，高贵的气质和独特的野性美，完全不同的两种气质在这个女人身上却是完美地契合，虚幻而又神秘，给人无限的暇思。

　　李峻山的瞳孔遽然紧缩了，并不是因为这个女人的美和气质，而是因为她的身份。

　　“你就是那个在帝都和半山城出现过的刺客的首领？”犀利的目光如同搏击长空的苍鹰看到了猎物，李峻山紧紧盯着神秘女子：“影子大人？”

　　“尼古拉斯大人……”美丽而又神秘的女子那沙哑的声音非但不让人觉得遗憾，反而给她平添了几分性感而又魅惑的味道，她那明珠似的黑色双眸凝视着李峻山，开口说道：“前面发生的冲突和不开心的事情，我向您道歉。”

　　神秘女子用魔族通用语慢慢说着，仿佛就像是一对许久不见的老友在互诉衷肠，沙哑的声音充满了梦幻的味道，却还远远临空向李峻山盈盈一礼。

　　“冲突？不开心？”

　　李峻山猜到了这个人类女子的身份，却丝毫没有因为她的美丽或者谦卑的态度有丝毫放松或者体谅，先前那惊世骇俗的一幕他可没有忘记——就是这个看似盈弱不堪的女子让异形王后数十次攻击丝毫无果。

　　甚至于，如果不是她本身因为某种未知的原因出现反应，连异形王后都捕捉不到她的异动。

　　“如果不是因为我的运气好，只怕早在帝都就变成了一具尸体，现在还能站在这里和你说话？”李峻山的态度相当不友好。

　　“尼古拉斯大人，那是一场误会。”已经默认了自己“影子大人”身份的女子苦笑一声，就是这个普通的表情动作中蕴含着的味道让李峻山的心猛地跳动了一下。

　　“如果大人一定要追究这件事情，如果大人觉得半山城我故意暴露出来让大人捉到的俩人不能熄灭您的怒火和怨气，只要您提出要求，做的到的，我芭芭拉绝不皱眉。”话说到这里，这个自称“芭芭拉”的女子身上自然地散发出一种气势，这明显是久居上位、运筹帷幄者才具有的品质。

　　“在帝都参加刺杀行动的所有人，我要他们的性命。”李峻山笑了笑，盯着神秘的影子大人、美丽的芭芭拉，寒声说道：“那个魔弓手和发出那声灵魂攻击的人，只要你把他们带到我的面前，以后你们这个刺客联盟组织和我之前的仇恨一笔勾销。”

　　“抱歉。”芭芭拉目光一寒旋即又恢复如常，显然她刻意地压抑住了心头的怒火，她诚恳地向李峻山说道：“作为他们的首领，虽然那次行动是他们临时起意的私下行为，我也有义务为他们的过错承担责任，而不是用自己忠诚的手下的性命去做谈判的筹码。”

　　“谈判？”李峻山虽然很想要那两个躲在暗处曾经想取自己性命的刺客脑袋，但也不至于分不清主次，之所以在这个“影子大人”面前提出这个要求，他就是想看看这个神秘的组织首领能有多厉害，是不是能做到铁血无情的狠辣手段。

　　“你想谈什么？”李峻山淡淡问道：“我能想象的到，魔族都没有找到我的下落，你费尽心思找到我，又偷偷摸摸跟了一路，你想和我谈什么？”

　　“大人的行踪是不好找。”芭芭拉见李峻山没有在那两个刺客的身上再纠缠下去，心中微微松了一口气，美丽的眸子凝视着李峻山，她展颜一笑说道：“我也是费了很大的功夫才找到大人，没敢随意现身是因为没有找到一个合适的机会，为此，我向大人道歉。”

　　“道歉对我没有任何意义。”

　　李峻山在地面上的厄尼兽身上看了一眼，盯向芭芭拉说道：“你就直接说吧，找我做什么？”

　　“合作。”芭芭拉用那种足以让所有人相信她的诚恳的目光看着李峻山，轻声说道：“魔族皇权派不成气候，你又和魔神教不合，再者说了，你一个人类的身份，除了实力和前途被魔族看得上眼以外，根本无法彻底融洽地融合到他们之中……”

　　“这是我的事情。”李峻山打断了芭芭拉的声音，皱眉说道：“你到底想说什么？”

　　“你要什么，我可以给你什么，魔兽，魔兽晶核，魔法晶石，包括你让人四处收购的那些奇怪的魔法阵材料，只要你有需要的，我可以提供给你。”芭芭拉平静的目光盯在李峻山身上，却是细细打量着他每一个表情和异动。

　　“条件足够诱人……”李峻山眨了眨眼睛，说道：“再说说看。”

　　“不是低阶魔兽，我们可以给大人提供许多的九级以上的魔兽，其中也不乏圣阶超阶。当然，有些并不在魔界，我们也并非能全捉回来，不过我们可以给大人提供一切便利，而且可以帮你捕捉。”

　　见李峻山仍旧不为所动，芭芭拉又补充道：“包括魔法晶石和魔兽晶核，我们不会用低阶的来糊弄大人……”

　　“这一点我倒是相信。”李峻山微微一笑，说道：“魔族统治了三十多个位面世界，就算其中只有十几二十来个秘密达成了联盟，你们或者说是你的实力那也足够骇人的了。”

　　四顾几眼顿了一顿，李峻山接着说道：“如此身份断然不会以身犯险，影子大人这次怕是带了不少人来吧？我在想如果我拒绝和你们合作，你会不会翻脸吹哨子喊人？”

　　“大人说笑了。”芭芭拉有些摸不清李峻山是在开玩笑还是说真的，勉强一笑问道：“大人难道不想问问我们为什么要和大人合作？需要你做什么？”


第687章 谈判

　　“说吧，你肯屈驾亲临来见我，足以显示你所谓的合作的重要性……”李峻山沉吟说道，其实对方的目的他基本能猜出来了，却就是想确定一下。

　　那个芭芭拉一喜，脸上不禁露出笑容。她笑的样子很好看，先是略显浅薄的嘴唇微微上翘，然后小巧的鼻头上皱开一池春水，格外动人。

　　“统领大人，你也是来源于一个被魔族称为低等的位面世界吧……”芭芭拉冲着李峻山微微一笑，露出一口细碎的白齿说道：“起先我以为魔族对你们的位面世界让步，只是因为亡灵的缘故，直到亲自见到大人，我才知道你绝对有实力让国主刮目相看，甚至于改变对一个位面世界的入侵策略。在这之前，以一人之力改变一个位面世界的命运，除了大人以外，这根本就是让人难以置信的。”

　　李峻山虽然明白芭芭拉这句话有拍马屁的嫌疑，不过对方那诚恳而言笑嫣然的表情侃侃而谈，不得不说李峻山自己很是受用。

　　“你不用赞美我，直接说吧，你找我到底想谈什么？”李峻山还没到那种被美人几句吹捧就飘飘然的地步。

　　“大人干脆，我也不罗嗦了。”芭芭拉赞许地看着李峻山，说道：“我们都有同样的背景——来自于不同的低等位面，被魔族暴力统治的位面世界……”

　　“这些话就不用说了。”李峻山丝毫没有跟芭芭拉客气的意思，他有些不耐烦地又一次打断了她的声音，说道：“你就说你找我做什么？或者说想让我做什么？”

　　芭芭拉的组织是以什么形式存在，一人力揽大局或者类似的长老院议会般的形式，李峻山并不清楚，但他有一点绝对可以确定，能被称为“影子大人”并且委以重任，她绝不会像眼前这样给人的感觉一样，看起来只是个有些精明巧笑倩兮的女子，她——戴上了脸谱。

　　芭芭拉脸上有些挂不住了，她微微一窒，然后很干脆地说道：“继续和魔族国主保持良好的关系，在关键的时候，彻底挑起魔族皇权派和魔神教的战争。”

　　“你也太看得起我了。”李峻山呵呵笑道：“你觉得国主或者魔神教，他们任何一方是哪种随意都能被挑拨离间发生战争的人吗？你想做这件事应该不是第一次了，我不知道你们这个组织存在了多少年，有过几次这样的行动，成功了吗？”

　　“我们确实尝试过了。”芭芭拉也不欲隐瞒，她伸出皓腕竖起四根嫩葱似的手指，说道：“四次，组织成立的三千多年来，成功地在魔神教或者魔族国主那边安插过四个足以影响到双方关系的人，前三个刚刚提出类似的观点以求影响到国主或者教皇的决策，全部都被搁置到了闲位再不受重用，最后一个做的有些过火，直接被国主以乱国罪名处死了。”

　　“这不就结了。”李峻山哂道：“你们费尽心机安插的人，肯定不会像我现在这么根基不稳，一定是找到了最好的机会才计划行动，却都落了这样的下场，你觉得我现在就能做到吗？”

　　“放在以前不行，现在却是不同……”芭芭拉缓缓地收回了手指，说道：“万年一次的空间异常，谁都不能预料魔族和光明位面、冥界甚至其它未知的强大位面世界之间是不是会出现足够发生大型战争的位面通道，这就是机会。”

　　“光明位面那边不是可以来到魔界吗？”李峻山皱眉问道：“如果要发生战争，估计已经发生了，难不成上次半山城光明天使的事情你不知道？”

　　“一个或者几个人去另外一个位面世界，这和位面战争是两码事。”芭芭拉解释道：“半山城一战，统领大人的声名不仅在魔族位面，就连其它被魔族统治的低等位面都传遍了，我就是再孤陋寡闻也知道了。光明位面的强者可以做短暂的空间门传送，但无法用来传输大量的人，譬如军队或者天使，所以除非借用空间异常自主形成的通道，否则无论魔族入侵光明位面，或者光明位面入侵魔族都不可能发生。”

　　李峻山其实已经从堕落天使那里知道了这些，却也是想确定一下，他若有所悟地点了点头。

　　芭芭拉顿了顿接着说道：“不仅是水火不容的魔族和光明位面及两不相帮又互相为敌的冥界，包括魔族想要入侵和统治我们低等位面世界，也必须依靠这些位面通道才行，否则即使有他们有暂时开辟空间门到达一个低等位面通道的能力，也必然没有办法长时间维持空间门的存在最终入侵无果。”

　　“你们没有从位面通道本身下过手吗？”李峻山想起了亚兰大陆原本和魔界相连却又被封印起来的位面通道，张口问道：“譬如从你们位面那边将通道封印起来？”

　　“我们能想到的，魔族怎么可能没有想到。”

　　芭芭拉苦笑一声：“先不说位面通道两边都有魔族超阶强者把守，位面通道早被魔族超阶强者下了空间禁制魔法，根本没有办法再用其它魔法封印。我们以前尝试过这样去做，结果连魔族的空间禁制魔法都不及解开，魔族就已经闻风而动赶了过去。”

　　说到这里，芭芭拉的眼眸中闪过一丝仇恨，说道：“就是这次试探性的行动让魔族大发雷霆，他们当时对伦多位面世界进行了为期一个月的血腥屠杀，死在这场浩劫中的伦多位面各个种族人口几逾千万。”

　　“嘶……”李峻山不禁倒吸一口凉气，因为他自己和魔族帝国上层走的近的缘故，接触到的和听到的无非是魔族自我歌功颂德，无论维多尼亚或者小公主，包括国主和黎罗亚等人在内，哪里会把这么血淋淋的事实告诉他，此时一听却是心中骇然。

　　一千万的生命，李峻山不敢想象如果异形王后没有及时觉醒，如果没有拥有亡灵位面的支持，亚兰大陆在魔族入侵后，那将会承受怎么样的血腥打击。

　　“噗嗤……”

　　芭芭拉还想说些什么，突然地面上传了一声血肉破裂的声音，她的目光旋即被尖锐嘶鸣破开厄尼兽露出主颌骨的异形幼体吸引。

　　异形寄生和成长直到破胸而出，任是谁都不可避免会产生惊骇或者惊愕的情绪，芭芭拉先前出现异动被异形王后敏锐地捕捉到，也正是因为抱脸虫的出现和残忍恐怖的附体寄生让她情绪和精神力不受控制地出现了些微变化。

　　“魔族和我们这些低等位面之间的仇恨，不是一两句就能说清楚的……”芭芭拉的目光从厄尼兽身上收了回来，她那略显沙哑的声调仍旧那么楚楚动人，只是语气低沉而悲伤：“没有一个种族，可以依靠强大的实力暴力统治其他种族，哪怕是一个位面世界。这就像大人所处的位面兽人和人类的战争一样，兽人或许会退避到撒拉平原，但绝对不会屈服，战争迟早还会……”

　　“你去我的位面世界？”李峻山的眼眸陡然凌厉起来。

　　“大人不要误会。”芭芭拉连忙解释道：“我们只是派人去过大人的位面世界打听有关你的背景，并没有做过做么过份的举动，甚至没有想过要去找大人的亲人了解情况。”

　　“龙有逆鳞，我有我的底线……”李峻山紧盯着芭芭拉，一字一顿地说道：“我可以考虑原谅你们先前对我的刺杀行动，但我绝对不允许你们打我家人的主意，如果你们有这个妄想或者已经实施了，我可以明确地告诉你，别说合作，我会想尽一切办法让你们的组织曝光，并且不遗余力地清除你们。”

　　芭芭拉脸色一沉，除了议院的那些老家伙们，这么多年来还没人敢这样对她说话，这简直就是面对面的威胁。

　　“蓬！”

　　厄尼兽头颅炸开的声音响了起来，有些沉闷的气氛因为厄尼异形的诞生而缓和了下来，清澈的宝石般的眸子仔细地看着厄尼异形瞬间进化成长完毕，或许是因为这匪夷所思的一幕分散了注意力，芭芭拉压抑住心中的怒火。

　　“既然你话已至此，合作的事情可以谈谈……”李峻山消化了脑海中因为厄尼兽的诞生而出现的提示，慢条斯理地向芭芭拉说道：“话说回来，我们毕竟拥有同一个敌人……”

　　话说到这里，李峻山只觉有些荒诞，暂时和魔族的合作，他站在国主这边和魔神教成了敌人，站在魔族这边又和光明位面成了敌人，现在如果和这个连名字都不知道的低等位面联盟组织中，却又和魔族成了敌人。

　　每一方都是盟友，每一方又都是敌人，就连这个神秘的组织一样，李峻山自己也不能保证是不是完全能够相信或者融洽的合作，他想想就觉脑袋成了一团浆糊。

　　实力是一方面，李峻山可不觉得以自己的智慧能游刃有余地在几大势力中和稀泥，好了或者几面沾光，一个不好，那翻了马可不是小事。

　　“你说话顶事不？”李峻山摇摇脑袋抛开脑海中紊乱的想法，睨着芭芭拉说道：“假如我有合作的意向，你确定自己能完全代表整个组织吗？”

　　“我们的组织不是一言之堂，能融合二十七个位面势力联盟，怎么可能出现一人做主的场面，我只不过是近些年来组织在外面的联络人罢了。”芭芭拉脸上露出喜色，说道：“如果大人有了合作的意向，我可以把消息传递上去，一切事情都可以坐下来谈判。”


第688章 互试底线

　　李峻山坐在石椅上，用一种悠然的目光俯瞰着厅内的众人，一脸的坦荡。

　　石椅是一块黑色温润如玉的石头坐为底座，雕刻着精美的镂空图案，扶手上镶有散发着古老气息的青铜，整个石骑上有着平和的元素波动气息，这种用黑曜石制作出的石椅，具有很强的宁心安神的效用。

　　这间房子建造的很是宏伟气派，巨大的房屋全部是由粗原木堆砌而成，高高的屋顶和墙壁上挂满了各种魔兽头骨和毛皮，让这处宏伟的建筑多了一些粗犷和野性的气息。

　　这是芬尼城城主在城外的庄园，就像芬尼城主内修斯拥有另外一个不为人知的身份一样，这处占地超过百亩的庄园同样是位面联盟组织的秘密联络地。

　　整个魔界，包括所有被他们统治的低等位面世界，知道这处秘密联络地的人绝对不过超过二十个，而且这二十人中，至少他们自己认为每一个人都是绝对可靠的。

　　李峻山半天前就和芭芭拉从乌特雷森林赶到了芬尼城，他却没想到位面联盟组织竟然在魔族城主的领地内有一处据点，甚至这处据点还在魔界帝都及魔神教主神庙所在的放逐大陆上。

　　最危险的地方就是最安全的地方，这一点在这里表现的淋漓尽致。

　　厅内坐着一群人，确切的说是七个老者三个中年人外加两个青年，这其中有人类、兽人、精灵、地精等各个种族，甚至还有几个具有魔族一部分血统的混血人。

　　“尼古拉斯统领……”

　　位面联盟组织中一个鹤发鸡皮的老者微笑看着李峻山，他那温和的声音说道：“这段时间你的名字我可没少听到，挫败血岭统领、当面顶撞魔神教主教甘廷默斯、挑衅四翼恶魔巴扎克、斩杀天使，现在又以一己之力肆无忌惮的践踏魔族皇权和贵族的尊严。你来魔界短短的几个月，就把我们一生想做却又不能做的事情全做完了。”

　　说到这里，老者的目光在李峻山身后的堕落天使身上打量几眼，后者却是没有一点反应，平静的目光正视着前方，就像老者说过的“斩杀天使”和自己一点关系也没有。

　　李峻山微微一笑没有说话，只是端起眼前那散发着诱人香味的酒杯饮了一口，纯正的烈酒，李峻山估计不是出于矮人就是同样心灵手巧的地精之手酿造而成。

　　李峻山不急，这些位面联盟组织中的长老及核心成员即便有些人心中不满，倒也不急于流于表面，不紧不慢地喝完了杯中酒水，李峻山含笑冲添满酒水的侍女点了点头，这才慢悠悠地说道：“好吧，我给足了芭芭拉面子，你们说吧，我们之间又有什么合作的可能？”

　　“这个倒是不急，尼古拉斯统领，你有没有想过，用你的召唤兽作为合作的筹码呢？只要你愿意，尽管开出条件，我们会酌情考虑或者会全部答应下来。”那个老者柔和的目光让李峻山有了一种如沐春风的感觉。

　　当然，这只是表面现象，李峻山脸上笑容不改，看了一眼低头苦笑不已的芭芭拉，笑道：“我没听错吧？”

　　“尼古拉斯，只要你考虑安廷长老的建议，我们付出的一切，一定会让你满意的。”另外一个银发如雪面色和蔼的精灵长老说道。

　　所有人的目光全部聚集在了李峻山身上，在他们灼灼的目光中，李峻山端起面前的酒杯一口饮尽，旋即二话不说放下酒杯就朝外面走去。

　　“尼古拉斯，你还是好好考虑一下。”

　　厅内十几人霍然起身，也只有那个被称为“安廷长老”的老者纹丝不动，淡淡说了一句。

　　“你叫我来就是谈这个的？”李峻山丝毫没有理会他，路过芭芭拉身边的时候停了停，皱眉问了她一句。

　　芭芭拉神情复杂地冲李峻山摇了摇头，银牙一咬却是向那个安廷长老碎步跑了过去。

　　李峻山冷笑在厅内看了一圈，转身朝厅外走去，却已经有几个人闪身挡去了他的去路，其中一个身穿灰袍的兽族狮人一脸张狂冲李峻山喝道：“站住。”

　　“鸿门宴啊……”李峻山感叹了一声，却也没有想众人想象的那样直接放出自己的召唤兽，甚至于跟在他身边的枯骨君王和一个充满了妖邪之美的娇艳少女也没有任何反应，只是饶有兴趣地打量着拦住了去路的几人。

　　堕落天使倒是不耐烦地打量着挡去厅口的几人，看那架式只要李峻山一句话，他就直接开打了。

　　“当天在魔城刺杀过我的人呢？”李峻山收住而立，转身看着安廷长老几人问道：“那个吼出那一声灵魂攻击的人，还有那个魔弓手。”

　　安廷长老眯着浑浊的眸子看着李峻山，芭芭拉站在他身边小声不知在说些什么，前者一听李峻山这句话微微一怔，旋即恢复如常摆了摆手。

　　很快有人带进来两个人，一个面如冠玉的中年精灵，一个瘦削的黑袍魔法师。

　　“伊泽特……”安廷长老伸出枯爪指着那个中年精灵向李峻山说道：“超阶魔弓手，那天射向你的那一道元素箭矢就是他射出的。这个是克鲁姆，风系魔法繁衍出的气系超阶魔法师，他可以通过对空气和声音的巧妙操纵，从而形成影响到精神力和灵魂的魔法攻击。”

　　“人我是带来了，不知道你想做什么呢？”安廷长老淡漠地看着李峻山，说道：“难不成你想在这里杀死他们报仇或者泄愤？”

　　李峻山微微一笑，旋即放出了精神破坏者，离他最近的几人只当他要翻脸拉开了攻击的架式，却没想到他开口说道：“我没想到风系魔法繁衍出来的气系魔法还有这样的攻击方法，看来你们这个位面联盟组织的实力不差啊。这样吧，这个克鲁姆只要能用这种攻击方法击倒我这只召唤兽，我可以和你们坐下来谈谈我的召唤兽的事情。”

　　厅内都是强者，乍一听他这句话就有些不信，以他们的实力，魔兽的等阶完全可以从气息上分辨出来，怪模怪样的精神破坏者虽然给他们的感觉气息气焰足够恐怖暴戾，但终究不过八九的实力，就连圣阶魔兽也无法承受克鲁姆的一记气系魔法灵魂攻击，更不用说眼前这只满打满算不过九级巅峰状态的精神破坏者了。

　　所有人都觉得李峻山是不是傻了，也只有几人觉得事情不对，却又说不上来什么，芭芭拉倒是神情焦急地向安廷长老以一种他们俩人才能听到的声音解释着什么，不过后者根本就是一脸淡漠，丝毫不为所动。

　　“你确定？”安廷长老还没说话，先前那个精灵长老神情古怪地看着李峻山说道：“让超强气系魔法师克鲁姆攻击你这只不到圣阶的召唤兽？”

　　“超阶气系魔法师”及“圣阶”两词这个精灵长老咬的格外重。

　　“确定一定以及肯定。”李峻山促狭地眨了眨眼，说道：“他该不是只会远远躲起来才敢施放魔法攻击吧？还是怕会落败？这样吧，我保证它不会还手，我以及我带来的人更不会出手。”

　　所有人听了李峻山这句话不是气愤就是觉得可笑，而那个超阶气系魔法师克鲁姆更是脸色一沉，那刀锋似的目光在李峻山和精神破坏者身上来回看着。

　　“既然话都说到这份上了，克鲁姆，你就勉为其难试一下吧。”安廷长老呵呵一笑，说道：“可不要让尼古拉斯统领失望。”

　　克鲁姆恭敬地朝安廷长老躬了躬身，长老没有说明留手，那就绝对不容有失，这个超阶气系魔法师却是听懂的长老的意思。

　　“攻击一只不到圣阶的魔兽，应该是十拿九稳，不过这个尼古拉斯肯定不会找一只召唤兽给自己找虐，也不能大意，却得全力施为。”

　　克鲁姆心中想着，嘴唇微微蠕动着急速运转精神力和魔力，却是拿出了对付超阶魔兽的实力来应付振翅悬停在李峻山身前的精神破坏者。

　　只是精神力和灵魂攻击而已，即使克鲁姆失手将精神破坏者击的灵魂溃散间接死亡，也不至于鲜血激溅一片狼藉，所以无论李峻山或者旁边众人，也没有一个人移动半步。

　　厅内安静了下来，几乎连呼吸声都细不可闻，克鲁姆的嘴唇飞快地蠕动着，甚至于平静的空间内突然起了一阵带着奇特律动的微风，谨慎的气系魔法师足足用了三十多秒钟终于完成了自己独特的魔法施放。

　　嘴唇微张，克鲁姆暴发出了一声除了精神破坏者以外，其他任何人都没有办法听到的暴喝声，同时他身前的空间产生了一阵涟漪似的冲击波，在荡开了两米之后却是消失不见。

　　无声的暴喝，竟然让平静的空间都产生了波纹，熟悉克鲁姆的人只觉他全力施为有些小题大做了，却没想到接下来的一幕直让他们大吃一惊。

　　所有人视线中悬停当空的精神破坏者，在克鲁姆无声暴喝的同时，那柔顺地垂在颅骨边的数十根触手猛地一展，直如一朵诡异的巨型花瓣突然打开，而十米外的克鲁姆竟是一个翻身向后倒去，后脑勺结实地撞在石地面上发出了沉闷的撞击声。

　　安静的厅内，刹那间跌落了一地的眼球和下巴……


第689章 立威

　　所有人傻眼了，他们愣愣地看着触手恢复了柔软下垂丝毫没有其它变化仍旧悬停在空中的精神破坏者，又看看仰面倒在地上双眸无神嘴唇张开的克鲁姆，一个个神情呆滞两眼痴呆，几乎不相信自己看到的。

　　“它……它根本没有半点精神力和魔力的波动……”一个人类魔法师模样的老者张着合不拢的大嘴，他那中风似的手指指着精神破坏者一阵嚷嚷。

　　没有精神力和魔力的波动，也就意味着精神破坏者根本没有发动任何魔法或者反击，厅内所有人都相信盖塔克的判断，哪怕在这里他的实力不是最强的，但对魔力和精神力的感应和操纵能力，却也没有几个人能强过他。

　　“灵魂力量没有丝毫波动……”另外一个满脸皱纹眼皮跳的厉害的亡灵魔法师老者喃喃说了一句。

　　“没有精神力和魔力波动，没有灵魂力量的波动，难道克鲁姆是自己魔法施法失败被自己魔力和元素力量反噬才成这样的？”

　　所有人，包括一直以来镇定的安廷长老心中都泛起这个荒诞绝伦的念头，哪怕他们根本就不相信。

　　还是那个亡灵魔法师最先反应过来，他几步走到克鲁姆身边低头看了几眼，却还伸手放在他的脑袋上，掌心泛起一道道灰色光线没入进去。

　　“不要看了，灵魂湮灭，不死也是个废人了。”

　　却是枯骨君王淡淡开口说了一句，来魔界时间虽然不长，但在用血魂珠吸收了几个魔族灵魂之后，再通过和血魂珠之间的精神和灵魂力量联系，他已经完全掌握了魔族语言。

　　枯骨君王表面上看起来风轻云淡，心中却也泛起了惊滔骇浪，当日在血色狭谷中，精神破坏者反馈了希汗的灵魂攻击当场将他灵魂击得魂飞魄散，事实上连同枯骨君王在内的所有看到此景的人，只当是光明权杖起到了决定性的作用。

　　从来没有亲眼见过精神破坏者这种有些鸡肋又逆天强大的能力，枯骨君王如果不是亲眼所见，怎么可能相信世界上会有这样的魔兽出现——攻击越强，反射回去的攻击就愈强。

　　亡灵魔法师的枯爪微微一个颤抖，他侧目看了枯骨君王一眼，站起来退回了自己的位置，并没有再说什么。

　　“哗……”厅内登时一片喧哗和愤慨的声音响了起来，灵魂湮灭代表什么意义他们哪里不知道，失去了灵魂，即便克鲁姆的身躯从某些意义上来讲生命气息还存在，可这跟死人完全没有任何区别了。

　　“太过分了！太过分了！”

　　那个精灵长老气急败坏地嚷嚷道：“只是切磋而已，你竟然当场杀人。”

　　“如果他没有杀我召唤兽的意思，他也不会变成这样。”李峻山像抚摸一只土狗似的，伸出手在精神破坏者探过来的平滑颅骨上抚摸着，慢悠悠地回了一句。

　　“如果你们不试图挑战我的底线，也不会变成这样。”只不过这句话李峻山没有说出来而已，其实谁都清楚。

　　“狂妄！目中无人！”那个兽族狮人气愤地吼道，刚想移步，站在李峻山身后那个娇邪的少女笑吟吟看了他一眼，还想拔步而上的狮人只觉自己就像赤裸着身躯站在冰天雪地里被一头独狼盯上，激灵灵打个冷战下意识收回了抬起的脚步。

　　“我要向你挑战……”

　　“来吧，我要看看它是不是也能在瞬间把我打的魂飞魄散。”

　　……

　　显然，这些人已经从李峻山第一句话中听出了些什么，一个个义愤填膺地冲他喊着，也只有安廷长老在内的几个年迈的长老神情复杂地看着李峻山，并没有说什么。

　　李峻山懒得和他们打嘴仗了，收起精神破坏者看了一眼刚刚从惊骇中清醒过来又急又惶的芭芭拉，就向转身朝外走去。

　　“尼古拉斯统领，请等一等。”

　　安廷长老终于站了起来，他一挥手制止了激愤的众人，温和的目光看着李峻山说道：“刚才只是个误会，不要因为这件事破败了我们大好的合作前景。”

　　“不再试探了么？”李峻山脸上带着淡淡的嘲讽看着安廷长老，说道：“其实我倒还想试试那个魔弓手什么的，看他是不是能有机会面对我的挑战射出一箭。”

　　那个魔弓手早在克鲁姆倒下时就一阵惶恐，他很清楚长老们在试探这个人类召唤师的底线的同时，也想试试他的实力和脾性，一只实力不到圣阶的召唤兽就杀了一个超阶实力的气系魔法师，他一想起那天远远看到李峻山刹那间放出的那么多的召唤兽，就生怕自己落了个和克鲁姆一样的下场。

　　李峻山的话登时让他通体透凉，精灵一族的高傲和自尊却还使得他深吸一口气，远远向安廷长老躬了躬身。

　　魔弓手的意思很明确，如果有需要，他会向李峻山发起挑战。

　　“一切都是误会罢了。”已经达到了目的的安廷长老丝毫没有在意李峻山的冷嘲热讽，微笑说道：“如果我们没有诚意和统领大人合作，也就不会冒着风险在这里和你见面了，为了表示我们的诚意……”

　　配合着大长老的声音，那个精灵老者手腕一翻，掌中登时多了一方木盘，里面却是摆满了魔兽晶核、魔法晶石及各种奇怪的魔法材料。

　　“在听到统领大人你派人收集这些材料后，我就派人在魔界及各个位面寻找了，现在除了几种极为罕见珍贵的材料以外，已经收集了十之七八，还请大人笑纳。”芭芭拉的表情终于恢复如常，她从精灵长老手中接过托盘走到李峻山面前，笑吟吟说了一句。

　　李峻山也不跟她客气，伸手在她面前一抹，将这些直接收回了指间的空间戒指之中，无论芭芭拉或者安廷长老几人登时心中松了一口气——只要李峻山肯收这些，那就说明一切还有的谈。

　　“我累了。”礼物是收下了，李峻山却没有一点拿人手短的觉悟，说道：“赶了大半天路，我只是个孱弱的召唤师，现在可是筋疲力尽，有事明天再谈吧。”

　　“芭芭拉，带统领大人休息，一定要照顾好了。”安廷长老向芭芭拉交待几句，又向李峻山微笑说道：“尼古拉斯统领，有什么要求你只管向芭芭拉提，那我们明天再谈。”

　　李峻山点了点头，在芭芭拉的带领下朝厅外走了出去，枯骨君王和堕落天使半步不拉跟了上去，只是那个让厅内众人想看又不敢多看的妖邪少女一脸不满撅着小嘴，却还在路过那个强壮的狮人时，闪电般伸手在他脸上摸了一把，小脸上满是挑衅。

　　狮人吓了一跳，妖邪少女伸手时他就想躲开，没想对方动作比他快得多，只觉自己的脸庞像是被一条毒蛇巨蟒伸芯舔了一下，那冰凉刺骨的寒意直让他打了个哆嗦。

　　妖邪少女自然不用多说，却是逆种异形，异形王后在李峻山的精神空间中忙它的“大计”，就让逆种异形跟在他的身边保护，这个变身有些上瘾的逆种异形显然是因为没能打的起来有些不高兴。

　　“大长老，克鲁姆就这样……”李峻山一行人走出去没多久，那个精灵长老就忍不住向安廷长老说道。

　　安廷长老挥手打断了他的声音，眼眸在仍旧张着嘴巴目光呆滞的克鲁姆身上看了一眼，叹气说道：“桑德，你不用说了。这件事是我估计错误，本想试探一下他的底线，却没想让他立威，我估计他是想通过这件事告诉咱们，他并不是一个好说话的人，哪怕原来只是误会，他也是有仇报仇。唉，谁又能料到他那只召唤兽的反击竟然如此恐怖，除非超阶强者，还得是对灵魂攻击运用的十分娴熟，不然谁能一个照面就打的克鲁姆魂飞魄散！”

　　“带下去吧，好生照顾着，我们成立这个联盟的时候，每个人都应该知道自己的性命在位面大计前根本不算什么。”安廷长老说着，又是一声长叹。

　　“那你看这个尼古拉斯，有没有跟我们合作意向？”两个青年抬着克鲁姆走了出去，另外一个年迈的兽人祭祀模样的长老问了一句。

　　“没有这个意向的话，他也不会跟芭芭拉回来。”安廷长老目送着克鲁姆消失在厅外，这才坐下去说道：“他和魔族暂时结盟也是为了保全他的位面世界，魔族怎么可能信任一个外族，魔族国主估计也只是借用他的力量对付魔神教，既然魔族可以做到，为什么我们不行？”

　　“魔族国主优柔寡断，从我们的情报可以看得出来，国主想重用他却又不是很信任他，又忌惮魔神教那边反弹，这就是我们的机会。”安廷长老侃侃而谈：“没有永恒的盟友，只有永恒的利益，他要钱我们给钱，要魔兽，我们想办法提供给他，只要他对我们有所需求，我们和他就有合作的可能。”

　　“芭芭拉负责外围这么多年，立下的所有功劳跟眼前这件事相比，可以完全忽略不计了。”安廷长老欣慰一笑，说道：“各位长老，在我们的有生之年，真的能看到魔族内哄或者被推翻，或者我们还可以看到我们的世界得到完全的自由。”

　　“只是因为这个人类召唤师吗？”

　　厅内大多数人有些不能相信，那个兽人祭祀忍不住问出了大家心中的疑问。

　　“他只是原因之一……”安廷长老犹豫了一下，将几个非核心的成员挥手遣退出去，这才说道：“卡吉尔长老派人送过来消息，另外一个位面联盟在三天前派人和他接触过了。”

　　“另外一个位面联盟？”厅内几个老家伙一愣，却还是那个兽人祭祀最先反应过来，他的嘴唇因为激动有些颤抖：“你……你是说……中等位面联盟？”

　　安廷长老微微一笑点了点头，旋即正色说道：“这件事情一定要保密，这也是中等位面联盟派来的使者反复叮嘱过的，除了我们几个老不死的，断然不能让任何人知道这个消息。”


第690章 各自打算

　　“失望，我很失望，非常的失望。”

　　靠在藤椅上，李峻山却还不停地晃动着，眼眸斜睨着坐在一边低头纳闷的芭芭拉身上，他说道：“早知道你们觊觎我的召唤兽，想以这个作为谈判条件，我说什么也不会来。”

　　“尼古拉斯大人……”芭芭苦笑一声，鼻头又荡漾起了一池春水，她内疚说道：“你要相信我，无论我本人或者安廷长老他们几人，之前我们讨论时都没有这个想法，我不知道他为什么突然会临时起意提出这个条件，但我向你保证，这绝对只是个意外。”

　　“意外？”李峻山摇了摇头，好整以暇地端起旁边桌上的茶杯抿了一口。不得不说几千年来这个低等位面联盟组织虽然没成就什么大事业，不过有二十多个低等位面在后面支撑，生活倒是挺享受的，就这一口香茶，李峻山无论在亚兰大陆或者魔界都不曾品尝过。

　　“你是怎么做到的呢？”

　　芭芭拉显然被这个问题困扰很久了，细碎的牙齿咬了咬花瓣般的下唇，她问道：“克鲁姆的气系灵魂攻击魔法，就我知道的一共出手过十七次，虽然有七次无功，但不至于攻击敌人灵魂，不仅无功反而自己魂飞魄散，这简直有些不可思议！你的召唤兽是怎么做到的呢？”

　　“我刚才不是说过了吧，他如果不是想一击击溃我的召唤兽灵魂，也不至于落到如此下场。”李峻山放下茶杯，悠然说道：“这是他自找的。”

　　“你是用这件事向我们表达你内心的严重不满吗？”芭芭拉也许猜出了些什么，一脸若有所悟，旋即又叹了一口气，说道：“我情愿你杀其他几个人立威或者表达你的态度，而不是克鲁姆，他的气系灵魂攻击魔法在这能人辈出的魔界都是独一份的，太可惜了。”

　　李峻山笑了笑，心道：“如果不是因为这个，我还未必会对他下手。”

　　“好了，你休息吧，如果有什么事招呼一声，院外我安排了人伺奉。”芭芭拉说着就想起身，她很想去前厅质问安廷长老为什么会搞成这样。

　　“请便。”李峻山很绅士地站了起来，等芭芭拉告辞走了出去，这才一屁股坐到藤椅上懒懒地伸下了腰。

　　“大人，你真想和他们合作？”

　　等到芭芭拉那细不可闻的脚步声渐行远去，坐在一边的枯骨君王站了起来，踱到窗前站着，向李峻山问了一声。

　　“为什么不呢？”李峻山透过窗户看向院中一颗被青藤缠绕着的绿树，说道：“我现在最主要的事情就是收集魔兽，大量的魔兽，虱子多了还咬死大象呢，如果是越阶挑战对其他人或者魔兽来说有些困难的话，经过几次战斗我完全相信我的召唤兽可以做到这一点，而前提就是有足够多的数量。”

　　“九级以下不用说了，进化……进阶相对缓慢，我把它们当成常规兵种，而最容易进阶的九级以上的，而且它们几只或者十来只可以拼死干掉高一阶的强者或者魔兽，这一点我现在毫不怀疑。”李峻山说着，看了一眼从窗前走过不知在想些什么的堕落天使，接着说道：“不过九级以上的召唤兽数量还是太少，单凭我们自己，还不知道要浪费多少时间，国主靠不住，魔神教那边我不想沾身，现在既然这个位面联盟组织跳出来了，又可以提供我迫切需要的魔兽和晶核、晶石，我为什么不答应呢？”

　　“我说你消停点吧……”话音刚落，看到在床上又躺又靠、又踩又跳折腾了半晌的逆种异形做作地抿着小蛮腰一步三晃向门口走去，李峻山忍不住向它发出精神交流：“这里不是半山城，刚才厅中我感觉至少有四个以上的超阶强者，你就不要去给我惹乱子了。”

　　逆种异形对这种代替冥兽和魔龙、金龙异形的“保镖”工作很是喜欢，也不知道是讨厌待在精神空间中的感觉，还是很喜欢化成人类身躯满足它一些特殊的癖好，李峻山一想起她刚才出客厅时“风情万种”地挑逗那个狮人，就有些哭笑不得。

　　逆种异形刹那间花容失色，她颇有些委屈地看着李峻山，一双小巧诱人的嘴唇微微翘起来，那妖邪的眸子中雾水横溢，竟是泫然若泣。

　　“得，你别跟我来这一套……”李峻山的心脏不禁就是一阵猛烈跳动，倒不是因为逆种异形此时的楚楚可怜让他产生情绪变化，只是一想起眼前这个美貌不逊于任何一个他见过的女子的少女本来模样，他就有些头皮发麻心中一阵古怪。

　　“你要觉得闷，我收你回去精神空间，王后正在里面忙，没准你还能帮上它。我身边有枯骨君王和堕落天使，再说他们是找我合作而已，再加上刚才那件事应该不会再有异心，现在也不用你保护了。”李峻山没有一点“怜香惜玉”的品质，毫不客气地冲逆种异形发出了精神交流。

　　前一秒眼泪还在眼眶中打转直似要滴了出来，下一秒逆种异形登时恢复如常，咬了咬一口甜美细碎的小银牙，瞬间恢复了那种天生的妖邪之气的双眸瞪了李峻山一眼，逆种异形一转头接着直朝门口走去。

　　“你这是在拒绝我的命令吗？”李峻山一阵火大，“腾”地站起来，却已经准备将异形王后放出来了。

　　逆种异形却又突然转过了身躯，那一身浅绿色的裙衫就是一个摇摆，更显出了几分清新脱俗的气象，它突然冲李峻山狡黠地笑了笑，刹那间绽放开了美丽如同鲜花般的灿烂娇颜。

　　这一次别说李峻山别扭地撇了撇嘴，就连一边的枯骨君王都是一阵灵魂一阵悸动——别人不知道，他们俩可是心知肚明，眼前这个美丽而又古灵精怪的少女，本尊那可是能达到单凭相貌就可以发动一次无形灵魂攻击的主，更不用说嗜血好战下手残忍了。

　　“我就是在屋里转一转，没想要出去。”逆种异形的声音在李峻山脑海中响了起来，仿佛为了证实自己所说的，她轻移莲步扭着小蛮腰一步三晃走到门口，又返过身来回走动了起来。

　　“呃……”李峻山抹了抹额头不知什么时候渗出的冷汗，对逆种异形颇有些哑口无言的感觉。

　　“这小怪物是思春还是怎么……”李峻山也懒得再理会它了，一边坐下去一边心道：“要不然给它找个魔族解解谗？”

　　逆种异形的本尊完全是类人生物，已经和异形一族完全不同，李峻山虽然不能完全确定它诞生的过程，但能想象得到它绝对具有人类的基因，这一点不仅是从它的体型身躯，就是这份灵动的智慧和完全类人的情绪就完全可以看得出来。

　　其它人或许会厌恶和恐惧于逆种异形的身躯，但魔族肯定有人不嫌，无论当初的希汗现出真身，或者在半山城后山被天使围攻杀死的阿勒特化出的本尊身躯，相比他们，逆种异形倒是显得更类人一些。

　　当然，这只是李峻山一种“恶毒”的猜测，见逆种异形无聊地“走秀”转了几圈又坐在了床边，他这才收回目光看向了枯骨君王。

　　“反正他们的要求对我而言不算什么，如果魔神教想真对我下手，哪怕把国主他们拉不下水，我也要把这魔界搅成一锅混水，不为别的，亚兰大陆那边我不能不管。”

　　“嗯。”枯骨君王理解地点了点头，说道：“魔神教那边我们虽然猜不出他们为什么对大人突然示好，但估计绝对没打什么好主意。”

　　“不过估计要不了多久，他们的心思就未必会放在我身上了。”李峻山示意枯骨坐在自己身边，替他倒上一杯茶水。

　　枯骨君王虽然食不知味，但也不拒绝这种让他完全找回一个完整的人类尊严的举止，时常会和李峻山一起饮酒用餐。

　　“光明位面那边，很快就会有动作了，当然，如果要爆发大型战争，前提是毫无先兆的空间异常给面子，不要光是扯开魔界和低等位面之间的通道，只要能扯开和光明位面的通道，就足够了。”李峻山说着，将茶水递到了枯骨手心，笑道：“我们不是还有后路吗？如果真的出现什么意外，或者魔神教想对亚兰大陆位面世界暴力统治，我不介意打开和魔界和冥界之前的空间门，让魔族和冥族狗咬狗去吧。”

　　枯骨一边索然无味地品着茶，却还不停点头，插口说道：“还有亡灵位面，虽然高阶力量不如这几个高级位面世界，但若论数量，我估计也和他们差不了多少。”

　　俩人正说着，李峻山突然想起一事，从怀中掏出一块暗金色的徽章，同时分出一部分精神力涌进徽章之中。

　　一道火红色的光芒猛地一跃从徽章上挣脱出来，在投射到两人眼前的地面上时，却突然化成了一个椭圆形的事物。

　　这团接近一米多高的古怪事物，看起来即像是一颗魔兽卵，又像是一块火红色的椭圆形火山岩石，红光遍布的石体上，隐约可见其中氤氲着蒸腾燃烧的火焰。

　　火焰的最中心，有着一个类似于微缩版的火凤凰模样的事物，像是火焰扭曲燃烧形成，又像是真真切切的存在，极是诡异。

　　室内在刹那间登时充斥着一股灼人的高温，而这团古怪事物的四周空间，更是因为剧烈的高温，空间也产生了一阵扭曲。


第691章 凤凰涅盘

　　凤凰涅盘，浴火重生。

　　李峻山前世都听到过这个传说，当日在后山，火凤凰被残忍而又不择手段的逆种异形无耻地暴了后庭，羞愤之下竟爆开晶核来了个玉石俱碎，就是半片翎羽也没留下。即便如此，李峻山还是让信使在地面及半山、碎石中仔细寻找了半晌也没发现任何异常，却没想最后还是王后感觉到了异状，让逆种异形从地隙深处找到了这团事物。

　　在战后李峻山放出信使打扫战场时，异形王后让逆种异形直向地隙深处飞了下去，一同好奇跟上去的大黑小黑在潜下去足有五六千米深后最终无法抵挡地隙深处恐怖的元素罡风，而逆种异形也是付出了受伤的代价后这才从地隙中找出了这团东西。

　　据逆种异形事后讲述，在恐怖的地底元素罡风中，这团东西被一片炽烈的火焰如同魔法护盾似的包围着，或许也是因为这个缘故，它并没有被元素罡风切割成齑粉。

　　失去了一只超阶火凤凰宿主，这原本让李峻山有些心疼，没想却又得到正在涅盘、浴火重生中的火凤凰，哪怕他不知道这个过程需要多久，却也是心花怒放。

　　生命形态不能收在空间戒指中，又不可能直接带在身边，李峻山又不想把它留在半山城，万一自己不在的时候火凤凰突然浴火重生飞走，那估计能给自己气个半死。

　　还是枯骨君王想出来了办法，在李峻山找到了一块徽章之后，没想通过精神力的运用将却能将涅盘中的火凤凰收进或者放出，自然省了不少事。

　　魔兽在以卵的形式存在时是不可能产生契约或者灵魂联系的，处在涅盘期的火凤凰却是一种难言的其它状态，此时又已经是无主魔兽，不然非得建立了灵魂或者精神力契约的人，其它人却是无法和它产生任何精神联系。

　　“嗖！”一见李峻山放出了火凤凰，百无聊赖的逆种异形登时蹿了过来，凑在那一团就似凝固的火焰固体前看着，一双妙目流转打量几眼，逆种异形却还忍不住伸手去抚摸。

　　“嘶……”逆种异形那堪比玉石雕琢出来的细嫩手指还未真正触及到火凤凰之上就忙不迭呲牙咧嘴痛呼，闪电般收回了手指。只见那似卵非卵的古怪东西上荡出了一圈又一圈绚丽的魔法光环，那内部蒸腾的火焰也在瞬间凸显出红色的魔法符号，李峻山只觉无形的烈焰扑面而来，不假思索地急速闪退了回去。

　　细嫩的手掌在刹那间被恐怖的燎泡所覆盖，逆种异形痛的是大呼小叫甩手不已，见李峻山哈哈大笑看着自己，逆种异形灵动地白了他一眼，在右手被黑暗元素气息迅速包裹起来时，转身扭着小蛮一步三晃地走到床头去了。

　　炽烈的高温的来的快，去的也快，不等李峻山幸灾乐祸的笑声音落，在地面的青石板被高温腐蚀开一道道蛛网似的裂隙后，灸人的高温瞬间褪尽，那古怪事物的中心火焰也恢复了先前氤氲蒸腾的状态。

　　“这种状态还得多长时间啊？”李峻山感觉空气间的温度降了下来，这才小心地向火凤凰卵走了过去。

　　“金斯克曼说他也没有见识过真正的凤凰涅盘，有这样罕见而又强大的魔兽，也不是每只凤凰都能顺利通过涅盘，谁舍得让它经历九死一生的浴火重生。”枯骨咂摸着说道：“不过他好像曾经听那个拥有这只火凤凰的八翼天使说起过，凤凰涅盘的时间取决于它的实力，实力越高，涅盘和浴火重生的时间就相对越长。”

　　“还有这种说法。”李峻山奇怪地凑到火凤凰卵前，一边仔细观察中心位置那如同虚幻又似确切存在的微缩版火凤凰，问道：“怎么实力越强需要的时间还越长。”

　　“这个还是让金斯克曼来说吧……”枯骨君王见李峻山点了点头，回头看了一眼窗外正在院落中呆呆看着天空的堕落天使，后者接到他的精神交流，低头直走了进来。

　　“经历烈火和煎熬、巨大的痛苦考验及命运的轮回，凤凰就会在重生中升华。当然，涅盘不是凤凰可以自主选择的，只有在某些难以预料和掌控的时机来临时，它们才会经历涅盘。从某些意义上来说，凤凰涅盘不仅是体型和灵魂，包括实力在内，都是一次重生升华。肯沃德曾经仔细研究过凤凰涅盘的资料，他说过，用简单的语言来概括，那就是涅盘重生，对凤凰而言也是一次实力和力量重组的过程，一切的力量。力量越强大，涅盘过程越痛苦艰难。”

　　堕落天使淡淡地说着，他的眼眸看着火凤凰卵，一种叫做哀伤的情绪从他眼中一闪而没。

　　就像火凤凰不能掌控自己的命运和涅盘重生一样，金斯克曼只觉自己和它有些同病相连的感触。

　　“那么记忆呢？”李峻山很快想起了什么，急忙问道：“一切的力量是不是也包括灵魂力量？那么它的灵魂会还有以前的记忆存在吗？”

　　“没有。”金斯克曼摇了摇头说道：“涅盘不是进阶，不是在天火中粹炼而简单的升华。浴火重生就是以灵魂作为首要基准的，涅盘后的凤凰，不会再有先前的记忆，就像此时是无主的魔兽一样，它的灵魂和记忆同样会变在一张白纸。”

　　“这就好办了。”李峻山乐的有些合不拢嘴了，逆种异形残酷而又无耻暴戾的“暴菊”，能逼得火凤凰自绝，如果它还具有原来这些记忆，李峻山相信就是自己真的变成超阶召唤师，想要顺利地将它收为召唤兽，那肯定是没戏。

　　当然，如果只是要把火凤凰变成异形的话，李峻山估计没有任何问题，不过他现在除了异形外根本连一只像样的传统召唤兽都拿不出来，精神空间中除了一些极其特殊的辅助兽外，也没几只真正的召唤兽了，他却是想把这只火凤凰变成召唤兽而不是异形，至少目前是这么想的。

　　李峻山这么想，自然有他的打算，光明位面之旅势在必行，谨慎习惯了的他也不可能遇事就放出自己那惹眼的异形冲锋陷阵，有只强大的火凤凰召唤兽，打架也好，充场面也罢，那却是再好不过了。

　　“那涅盘顺利通过，浴火重生的火凤凰实力不会变成幼生期了吧？”李峻山尝试着用精神力向火凤凰发出交流，张口又问了一句。

　　“不会。”金斯克曼瞥了一眼把条前流苏扯烂往自己身上东缠西绕、兴致勃勃正在装扮的逆种异形，绕是这个堕落天使早就心如死水，联想到它的本尊再看看现在这副模样，心中不禁打了个激灵。

　　收回目光看向李峻山，金斯克曼说道：“重生是升华，而不是退化。”

　　“明白了。”李峻山一脸喜悦，冲堕落天使摆了摆手，后者也不以为忤转身就朝院外走去。

　　“对了，你上次用来打开光明位面空间门的卷轴，你说只有那一个，如果我能找到制作卷轴所需要的材料，你有没有办法再做一个？”明明觉得不大可能，李峻山却还是异想天开地问了一句。

　　金斯克曼停住脚步摇了摇头，旋即推开门走了出去。

　　“大人，你信任他吗？”枯骨君王早就对金斯克曼时不时在李峻山面前流露出来的傲慢和不尊重严重不满，忍不住向李峻山发出了精神交流：“我觉得这个人不可靠，没准那天咱们遇险时，我怕他在后面给大人一刀。”

　　“机会和风险总是并存的……”李峻山只顾尝试和火凤凰精神交流，不以为然地摆摆手说道：“如果说以后去光明位面有可能会用到他的话，那么他的实力也足够让他有这种表现了。话说回来，我们对人家也不地道，要打要杀也就罢了，偏生在暗黑沼泽中那么折磨他，我原本以为他不会屈服，却没想最后还是低头了。”

　　“哪怕这个低头是为了以后看到我被光明神教毁灭，只要他现在还能为我所用就行了。”李峻山说完又补充了一句。

　　李峻山这么说，枯骨君王也无话可说，事实上在内心深处，枯骨也是存了私心的，他毫不怀疑如果一对一的话，自己对阵金斯克曼大概也是胜不了，一直以来视自己为李峻山身边第一高手和心腹的枯骨君王，却还是产生了一点危机感。

　　“话是这样说，不过我还是不信任他。”枯骨君王忍不住又说道：“当日在落月山脉精灵花园时，那天六翼天使都能在最后关头一剑劈开空间位面裂隙，放了一个四翼天使回去，我就不信他金斯克曼还能没有这个实力？”

　　“他不是说了吗？”李峻山尝试了半晌也是无果，这颗奇特的凤凰卵就像是一个精神力绝缘体，他根本就不得其门而入，便站起来坐到了藤椅上，摇摇晃晃说道：“从光明位面到魔界，或者说是从魔界到光明位面，天使想要破开空间位面裂隙必需在同一个点上，而且圣洁的天使神力和强大的魔力，两者缺一不可。堕落天使现在是神力和魔力虽然已经恢复过来，可已经不再圣洁了。”

　　“当然，我也觉得他这个说法有些推搡的意思，或许他也清楚我现在根本不会想去光明位面，他自己也不想，更是明白我不会去他们来到魔界的破仑海峡的位置尝试让他打开空间位面裂隙，故此才这么说。”李峻山补充道：“堕落天使的话，十分我能信个六分都已经顶天了，不过各有各的打算，想要让金斯克曼心服口服死心踏地跟在我的身边，还得等到了光明位面后，才有可能。”

　　“等到了那一天，他能像你这样，让我什么事情都百分百的放心，那就好了。”李峻山说着冲枯骨君王一笑。

　　“会有那么一天的。”枯骨君王心中一暖，见李峻山微微一笑闭目休憩，便轻轻移步走开。


第692章 后顾之忧

　　有了前车之鉴，第二天李峻山和位面联盟的谈判就进行的相当顺利，双方就昨天的误会达成了一致，并为以后的合作提出了彼此都很满意的几个条件。

　　按照位面联盟组织的要求，李峻山在合适的时候适当可以尝试一下将魔族帝国与魔神教之间僵化的关系挑拨得更紧张一些，并且在将来时机成熟，位面联盟组织有可能真正发起对魔族的反击战时，李峻山要坚定不移地站在他们这一边。

　　对于第一点，李峻山答应的很痛快，痛快的让安廷长老和芭芭拉等人怀疑他是不是只是敷衍了事，当然，这个疑问终究摆不上台面，除了李峻山自己，也就没人知道了。

　　第二点对李峻山来说那更容易了，李峻山不得不考虑亚兰大陆位面世界，虽然以前他认为被魔族统治好过被光明位面间接统治，不过如果能充分的自由而不是受到一个高等位面的牵制，那显然是除魔族和光明神教以外，每个位面的人都愿意看到的结果。

　　这也是位面组织联盟存在的意义，也是他们为之奋斗的目标——自由！在这一点上，李峻山和他们并没有什么冲突。

　　李峻山的态度转变的很快很好，位面联盟也给足了他面子，答应至少每个月提供数量不定的高阶魔兽外，无论冥界空间门需要的魔法材料外，晶核、晶石等异形进化需要的能量体也是答应下来每月的数量绝对会让李峻山满意。

　　当然，除此之外，他们还提供了一副其它组织内的位面世界高阶和超阶魔兽所在的详细指示地图，并且委婉的表示会派出一些高阶强者去半山城找李峻山，暂时成了他麾下的子民。

　　李峻山对于后一点拒绝了，他知道自己身上见不得光的秘密太多，一个金斯克曼整天跟在身边都让他有些放心不下，却哪里还肯接收一些面口不对心的人留在身边。

　　不仅是对李峻山态度出奇的好，安廷长老等人对枯骨君王也是极力拉拢，虽然亡灵位面只被魔族、冥族和光明神教定义为中等位面世界，可亡灵位面的特殊性注定了无论哪一方势力拥有它的联盟，那就意味着拥有了无数悍不畏死的亡灵大军。

　　高阶对阵看不见效果，可是要把无法计数的亡灵大军放到末日般全民皆兵的位面大战中，那绝对是一支不容忽视的力量。

　　对于安廷长老等人的拉拢和示好，枯骨君王应付自如，滴水不漏的同时明确地表示亡灵位面是以李峻山马首是瞻，这更让安廷长老等人坚定了尽一切手段和办法拉拢李峻山的想法。

　　比起昨日的唇枪舌剑甚至于决斗打杀，今天的客厅酒来杯往极是融洽，众人在热闹的氛围中就以后的合作达成共识并敲定下来。

　　“对了，我有一件事情要麻烦一下大长老。”饭局过后，闲杂人等清了出去，客厅中只留了安廷、芭芭拉和精灵、兽人祭祀等几个资深长老，李峻山端着茶盏撮嘴吹开浮沫抿了一口，品尝着舌尖的清香，含笑向安廷长老说了一句。

　　“统领大人，有事你尽管说。”安廷长老哪里不知道李峻山能提出来的事情肯定不是一般事，此时正值双方合作的紧要关头，有心显示一下位面联盟组织能力的他笑道：“看看我们能不能办到。”

　　“大概有百十来个人吧……”李峻山说到这里皱了皱眉头，又说道：“或许更多一些，我想应该不会超过两三百人，我想把他们从亚兰大陆位面世界转移到其它位面世界，你看这好办吗？”

　　其实李峻山一早就有这个想法，他清楚自己现在在魔界看起来混的是风生水起，可毕竟魔族有着自己的规则和底线，万一有一天自己这个统领大人变成了魔族帝国或者魔神教通缉的对象，他自己或许可以自保，但已经被魔族势力渗透的亚兰大陆位面世界的亲人就没有办法保障了。

　　亚兰大陆已经不安全了，李峻山能想象得到自己的父母亲人朋友肯定已经被魔族的眼线监视了起来，起先他想把他们带到魔界来找个地方安置下来，不过想到他们一来未必能适应魔界的生活，二来未必能逃过魔族有心人的警惕监视，却是怕弄巧成拙。

　　再者说来，如果堕落天使的消息没错，那么光明位面和魔界如果没有意外的话一定会有一场大战，到时无论双方谁也不会让冥界在一边坐看，要是这三个高级位面全面爆发大战，魔界也未必是安全的。

　　那些低等位面世界就不同了，位面大战在他们本土进行的可能性不大，相对也比较安全，而且李峻山估计魔族也料不到自己会把亲人安排到那个地方，只要能解决了亲人朋友随时都有可能面临危险或者被敌人当作对付自己的筹码的问题，李峻山就算是后顾无忧了。

　　只有解决了后顾之忧，再无忌惮的李峻山才能真正放开手脚。

　　“这个不难办到。”安廷长老一听就明白了李峻山的意思，他这是想把亲人朋友彻底解放出来，对于这一点，安廷长老也是愿意看到的，至少李峻山能有这个想法，那说明相比魔族，他更信任位面联盟一些。

　　“如果大人能把他们带到魔界，我一定会安排好这件事。”安廷长老说道：“不是我们到不了大人的位面世界办不成这件事，而是这样肯定会惊动魔族，从而影响到他们对大人的看法，也不利于大人以后的发展。”

　　“这好办。”李峻山放下茶杯笑道：“我就说接他们来魔界，我就不信魔族会阻拦，他们怕是巴不得我这样做。”

　　“那就好。”安廷长老慈眉善目地笑了，说道：“只要大人能带过来，多了不敢说，三五百人把他们安排到其它位面世界，却不是什么难事。”

　　话说到这里，安廷长老见李峻山颇有些意味地眼神看着自己，他转念一想就明白了，便正色说道：“有一点请大人放心，无论在我们合作之后你是怎么做事的，有没有效果，这些都不会牵连的大人的亲朋好友。有关大人亲朋好友的最终去向，除了我之后，我向你保证不会有超过一把手的人知道。我安廷用家族的名誉起誓，只要我还活着，就没人敢对统领大人的亲人做些什么。”

　　“安廷长老言出如山，能让他以家族的名誉起誓，上千年来还是头一回。”芭芭拉识时地在一边插口说道：“这一点上，统领大人放心吧，大长老说到，就百分百一定能做到。”

　　话已至此，李峻山也没什么好说的了，端起面前的茶杯向安廷长老遥遥一敬，脸上的感激却也是发自肺腑的。

　　“其实如果大人觉得这还不够安全的话，毕竟这些位面会被魔族经常欺压征兵什么的，我倒是还有个更好的去处……”安廷长老说着犹豫了一下，见一边的精灵长老向自己摇头，而那个兽人祭祀长老却也是微微摇头示意，他微微皱了皱眉，接着说道：“那个……诺姿贝拉位面相对其他位面实力差一些，魔界也很少在那里兴风作浪，应该是个不错的去处。”

　　精灵和兽人祭祀长老的异状李峻山看在眼中，他很清楚安廷长老话只说到一半就改了口，心中虽然有些不快不解，倒也不至于写在脸上，他也明白刚刚建立了合作关系，双方未必能十分的信任。

　　换位言之，他自己也还不是这样。

　　从开始芭芭拉敢带自己来芬尼城，大家都很清楚这是一个双赢的合作，李峻山自然也明白什么事，也不能急在一时。

　　“这些就交给大长老安排，我也没有什么意见。”李峻山感激地冲他笑了笑。

　　大家又都客气了几句，安廷长老显然对自己刚才的一时冲动有些懊恼自责，不过以他的城府很快又恢复如常，就这件事情他和李峻山大概商议起了一些细节。

　　很快定好了大体上的时间和地点，安廷长老在芭芭拉替李峻山添满了茶水之后，先是呵呵笑着说了一下这种李峻山极是喜欢的茶叶来历，又东扯西扯说了不少废话，这才话锋一转说道：“有件事情，我们还要仰仗大人帮帮忙。”

　　“说吧。”别人痛快，李峻山也不是那种小家子气的人，既然已经达成了联盟，那也得拿出些诚意来，他说道：“只要能办到的，我绝对出力。”

　　“肯定不难。”安廷长老笑道：“统领大人现在在魔界虽然是声名远扬，但毕竟根基不稳，魔族对你也未必十分信任，太难的事情我们也不会麻烦大人。”

　　说到这里，安廷长老颇有些神秘地看了一眼芭芭拉，然后转头看向李峻山说道：“需要大人帮忙的是——给芭芭拉一个身份，然后把她带在身边。”

　　“什么？”李峻山怀疑自己是不是听错了。

　　芭芭拉是什么人，无论“影子大人”这个神秘的称号，或者先前对阵异形王后的一幕，实力绝对强劲，在位面联盟中的地位肯定不会太低，李峻山乍一听就觉有些不能相信，不由试探问道：“你是说给她一个身份，然后让我带在身边？”

　　“没错。”安廷长老笑的格外灿烂。

　　“这不好吧？”李峻山看了一眼面色神情平静的芭芭拉，他不否认自己对芭芭拉有些好感，可真想发生什么些什么，他却还没有这个念头。

　　“毕竟我们认识没多久，这样有些不太好吧。”李峻山硬着头皮说道：“再说我现在也没心思考虑这些。”

　　安廷长老一愣，旋即呵呵笑出了声，一边的芭芭拉脸刷地红了，就像熟透了的苹果一般，格外诱人。


第693章 美色攻略

　　“统领大人，你可能是误会了。”

　　安廷长老的嘴角很隐蔽地撇了撇，旋即笑容可掬地说道：“我的意思是让你把芭芭拉带在身边，找机会在晋见国主时让她露一面就行了。”

　　“呃……”绕是李峻山一向脸皮厚，一听这话顿时明白过来，虽然不至于像芭芭拉似的闹个大红脸，尴尬和悻悻然却是少不了。

　　“什么意思？”为了掩饰表情，李峻山端起面前的茶杯轻抿一口，说道：“你们打算让芭芭拉亲近国主，走上层路线？”

　　“可以这么说吧。”

　　事情要李峻山办，安廷长老也不欲瞒他，很干脆地说道：“只要能让芭芭拉接近魔族国主，她就有办法吸引国主的注意力，或许能被好色的国主相中也不意外，这对我们的大计至关重要。”

　　李峻山明白了，位面联盟组织打的是美色攻略的主意，以芭芭拉的相貌吸引国主的色心估计不难，如果能被国主迷恋的话，适当的时候耳边吹吹风，估计作用不小。

　　“可惜你们不知道国主身边还有个聪明无比的小公主……”李峻山想了想，这句话还是没有说出来，他个人感觉这并不是个什么好主意。

　　“为什么非要我来？”

　　李峻山放下茶杯，奇怪地问道：“以你们的能力，想要办这件事早办了，何必等到现在？”

　　“光是芭芭拉一个人，人轻言微也起不了多大作用，再说国主虽然是昏庸无能，身边一定有能人，也许芭芭拉在国主身边根本还未稳定下来，早被人排挤打入冷宫甚至铲除了，毕竟国主身边受宠的女人可基本都是魔族而非其他种族女子。”安廷长老笑眯眯地看着李峻山，说道：“如果有大人从中推波助澜，再加上大人现在在魔界风头正劲，任是谁也得看几分薄面，有你做芭芭拉的后台，一般人想在背后整她，也得考虑一下大人的感受不是？”

　　李峻山听着看了芭芭拉一眼，后者已经恢复了平静，只是脸色微醺，包括那漆黑清澈的眸子中，却是一片淡漠，仿佛正在讨论的话题与她无关。

　　“芭芭拉至少也是超阶实力，国主身边能留一个超阶强者存在吗？”李峻山心里突然有些不舒服，说道：“特别还是一个在魔族眼中以狡诈著称的人类女子。”

　　“看来大人对魔族国主的了解还不够深刻。”安廷长老凝视着李峻山，微微一笑说道：“魔族国主的实力早在一百多年前，就达到了超阶中期的实力。”

　　“什么？”李峻山吃了一惊。

　　在他眼中，那个瘦削的魔族国主那根本就是懦弱的代名词，当日在宫殿中虽然是打着幕后坐享渔翁之利的旗号，可让李峻山自己和甘廷默斯闹的那么厉害，终究是脸上无光，却没想到那个他一直看不上眼的老家伙竟然还是个超阶强者。

　　“这有什么奇怪的，如果你仔细研究过魔族历代国主资料的话，就应该知道魔族帝国国主之位虽然算得上世袭，但拥有皇家血脉的王子们在综合考究各种能力之后，才有资格得到国主之位，而武力也是能力考究的一项。”

　　安廷长老顿了顿，接着说道：“我们位面联盟组织经营了数千年，对于魔界的了解也算透彻，如果大人有什么需要调查或者了解的，只管说出来，或许我们还可以给大人答案呢。”

　　“我还真有事麻烦大长老。”李峻山心中一动，从空间戒指中拿出一副后来详细描绘出的亡灵位面魔晶石山脉底下的“金字塔”建筑的图纸，甚至于在旁边用精灵、魔族及魔界流通的数十种文字详细地说明了金字塔中的特殊能量晶体及影响而产生了魔法晶石矿脉的形成，当然也包括最后的大爆炸。

　　“麻烦大长老帮我找找类似于这些建筑，不是近代的建筑，年份我也不能确定，应该至少也是万年以前的上古时代。”李峻山把图纸递给安廷长老，说道：“这个对我很重要，我想在魔界估计没有什么线索了，大长老可以帮我在其它位面世界找找。”

　　安廷长老眯着眼睛仔细看了看，旁边的注解引起了他的兴趣，半晌这才收起图纸说道：“统领大人放心，这件事我会马上安排人去办，只要有线索，也会第一时间让大人知道。”

　　李峻山满意地点了点头，不光是因为大长老对这件事的态度，而是他这一番滴水不漏的话——显然安廷对这个“金字塔”及上面奇特的能量晶体产生了好奇，却也没有开口询问。

　　再讨论一些问题之后，包括安排好了芭芭拉的身份，李峻山提出了告辞，无论是出于双方的合作，或者近一段时间以来自己的作为，他都知道或者回半山城等，或者去一趟帝都，自己这种行踪不定的生活也该告一段落了，怎么也得和国主那边碰个头了。

　　告别了安廷长老等人，李峻山和枯骨君王及堕落天使离开了芬尼城，在离开之前，安廷长老火热的目光不停地打量着堕落天使，李峻山很是明白地从空间戒指中拿出一叠纸张递给了他，上面却是如今光明位面的情报资料。

　　“你觉得会有用吗？”

　　来的时候几个人，走的时候还是几个，李峻山在远离了芬尼城之后放出了小黑，在它低吟龙语魔法之时，扭头看向了一边的芭芭拉，问道：“美色陷阱，我敢保证你成功不了。”

　　李峻山敢说的这么笃定，一部分原因是因为国主身边有个不为人知的雅琪娜的存在，二来却是因为国主本身，自打刚才听到安廷长老说到国主也是个超阶强者，李峻山下意识只觉这个魔族国主，或许并没有外界流传及看上去那么无能。

　　“行不行，也得试试才知道。”芭芭拉并排站在李峻山身边，仰头看着空中的小黑，散落下来的瀑布似的黑发随风飘扬，她淡淡说道：“如果在这次空间异常随时都有可能引发的位面大战中抓住机会，我们又得等上万年。万年的时间太久了，我们可以等，那些生活在水深火热中的人等不及了，数百万千万的奴兵等不了。”

　　“那随你们……”李峻山也不好多说什么，他只是觉得具备了自己前世东方女子美貌和气质的芭芭拉特别亲切，一想到他有可能被那个魔族国主压在身下婉转莺啼就有些不舒服。

　　“你觉得这并不是个好主意，对吗？”芭芭拉以一个极其优雅的动作撩了撩额边的青丝，她淡淡地说道：“国主或者不像外面传言中那么无能，即便如此，他的身边一定会有智者辅佐，不会堕落到被一个女人左右了视听。”

　　“差不多吧。”

　　李峻山老实地点了点头，说道：“我个人建议你，如果你能顺利地接近国主并且得到青睐，我劝你还是注意着点，不要轻举妄动。”

　　“谢谢你，我自己心里清楚该怎么办。”芭芭拉冲李峻山温婉一笑。

　　“冒昧的问一句，除了你们之外，其它低等位面之间还有类似的联盟组织吗？”李峻山突然抛出了问题。

　　“没有，统领大人这么问是什么意思？”芭芭拉奇怪地看了他一眼。

　　“随口问问而已。”李峻山不由和枯骨君王对视了一眼，一脸你知我知。

　　安廷长老先前说要安排李峻山的亲人去一个更好的位面世界，虽然临时改口却还是暴露出了除他们之外，还有一个位面联盟组织的存在。

　　这个位面世界李峻山和枯骨君王估计不会在这些被魔族统治的低等位面之中，更不可能是冥界或者光明位面，那么唯一的可能就是中等位面联盟——冥界、魔界、光明位面之外，唯一可能有实力与前三个位面世界抗衡的联盟组织。

　　枯骨君王分析的没错，万年一次的空间异常，随时都有可能暴发的位面大战，却连那些所谓的中等位面联盟也忍不住有所动作了。

　　“我们这是去哪里？半山城吗？”小黑的龙语魔法已经完成了，在它一头扎起了黑洞洞的空间裂缝之后，芭芭拉忍不住问了一句。

　　“既然你们都提早安排好你的身份了，我们就直接去帝都。”

　　李峻山收起念头，飞起来的同时说道：“魔族国主那边估计快要发通缉令找我了，我还是老实点，自己送上门去吧。”

　　“嗖！”话音未落，李峻山的身躯已经蹿进了半空中的空间裂缝之中，在枯骨君王及堕落天使随后跟上，芭芭正想移步时，却是很有风度地侧了侧身，对着一边用那种用很古怪的眼神看了自己半晌的逆种异形做出一个“请”的姿势。

　　芭芭拉不能确定这个妖邪而又美丽的少女是什么来头，只是觉得她的身上有一股极是危险的气息，虽然不知道她为什么用那样古怪的眼神看着自己，却是下意识的不想让她跟在身后。

　　又艳又羡地再看了几眼芭芭拉身上那做工锦绣，既显气质又衬托体型的长袍，逆种异形按捺住想要伸手抚摸一下的强烈念头，小脑袋一扭瞬移直接没入到了空间裂缝之中。

　　“亡灵君王、堕落天使、古怪妖邪的少女、独一无二的先天召唤兽，这个尼古拉斯，身边连个正常的人都没有。”心中想着，芭芭拉抿嘴一笑，旋即飞身跟了上去。


第694章 荒诞离奇的谎言

　　如果说上次离开帝都时，李峻山给这座横弋在放逐大陆上的魔城中大多数人留下了暴躁冲动和实力强劲却又没脑子的印象，那么现在就完全成了个祸害。

　　四大家族，除了和李峻山先前合作的摩尼家族在一边偷着乐以外，其它三大家族再加上和他们关系错综复杂的诸位大臣将军，整个魔城对李峻山那是怨声连天。

　　好在魔神教那边仿佛忘记了李峻山这个人，没有发表任何观点或者态度，要不然他们现在振臂一呼，李峻山绝对会成为魔界的过街老鼠，国主再想罩着他，恐怕也压不下去了。

　　当然，李峻山自己也很清楚一点，他现在倒是有点期待再回帝都魔城，会是一副什么情景。

　　小黑太过惹眼，刚刚从空间裂缝中踏步而出，李峻山就看到了高大的城墙上黑压压的城卫军严阵以待朝这边看了过来，传送的位置正好是南城城门不远处，过往的行商和路人也是停下脚步指指点点议论起来。

　　收起小黑，李峻山又怕逆种异形生事，也不管它有些不情不愿收回了精神空间，几人从空间裂缝落到地面朝城门走去，早被人认出来的他，十步以内只有空气，原本拥挤的城门口刹那间自动清出了空间，议论声在他踏进城门走过后，登时响起了一阵“嗡嗡”声。

　　“看来你的人气比我们预料中的还要火爆。”芭芭拉和李峻山并肩走在前面，一边装作好奇地打量四周的景观，却还小声说道：“至少有十三个人在见到你之后，惊喜之余悄悄离开了。”

　　“我怎么听着你这是在嘲讽我。”李峻山难得地和芭芭拉开了个玩笑，笑道：“我现在是什么名声，我自己可是能想象的到。”

　　“恶名也好，威名也罢，能在魔界搅起这些风浪，数千年来，你是第一个，并且只是个外族而不是魔族。”

　　芭芭拉轻轻说着好看地笑了，李峻山看在眼中，不可抑止地想起了另外一个和芭芭拉有着相似体貌的女子——雷雨，原本还有些兴致的他登时情绪低落下来。

　　“不会有事的。”芭芭拉敏锐地感觉到了李峻山的情绪，她低声说道：“魔神教那边不管打的什么主意，只要他们不对你发难，估计帝国这边肯定能压下去民怨，毕竟他们还想利用你。”

　　鼻间传来淡淡的幽香，心如乱麻的李峻山心情突然放松下来。

　　“金斯克曼不是说过了么，被召唤神力接引到光明位面的圣阶强者，不是每个人都能有机会被选中作为天使降临的载体，雷雨那么聪明，应该能看得出来这一点，想必不会那么快就变成天使吧。”

　　心中想着，李峻山冲芭芭拉微微一笑，说道：“如果我没估计错误，可能连在帝都的子爵府都没回去，就会有人来找我去见国主，你可要做好准备了。”

　　“早在安廷长老他们做出这个决定的时候，我就准备好了。”芭芭拉脸上原来的笑吟吟登时变成了淡笑，那漆黑如珠的眸子中掠过一丝漠然。

　　就跟李峻山预计的一样，正当他们一边闲逛一边向红枫路子爵府方向行去时，黎罗亚在半道上拦住了他。

　　“你……我说你怎么……怎么能这样？”

　　黎罗亚活了几千年，修身养性不必刻意为之，那也早就达到了心如止水的高境界，乍一见李峻山，还在大街之上就忍不住瞪眼呵斥道：“你干的那些事我不计较，也管不了，可你怎么连我都不见？”

　　“老爷子这话有些见外了吧？”

　　李峻山嬉皮笑脸说道：“这一个多月我可很少在半山城待，你什么时候来找我了？我怎么不知道？”

　　“放屁。”黎罗亚气的直接暴了粗口，他摆了摆手，一队跟着他来的皇家侍卫迅速地将大街清空。

　　“少给我装糊涂，君王在，你的召唤兽也在，我就不信你还不在？”黎罗亚瞪着李峻山说道：“还亏我一直那么照顾你，你倒是拿起架子了。”

　　“误会，绝对是误会。”李峻山一本正经地喊冤：“要不就是我不在，要不就是我在冥想修习不知道你来，除了这两种情况以外，我怎么可能拒绝接见老爷子你呢。”

　　“得了，我也懒的跟你计较了。”黎罗亚翻了一记白眼，旋即彬彬有礼地看着芭芭拉问道：“这位是？”

　　芭芭拉警惕地看了黎罗亚一眼，随即向李峻山身边靠了靠躲开了他。

　　李峻山从黎罗亚的目光中看到了一种叫做“色授魂销”的眼神，好气又好笑的他说道：“路上捡来的。”

　　“又是大放厥词。”黎罗亚显然已经看出了芭芭拉的实力，一脸正形却又不失警惕地说道：“超阶强者！你倒是敢说。”

　　“真是捡来的。”李峻山说着看了看偌大的空街两边挤满了行人，便拉着芭芭拉和黎罗亚上了马车，堕落天使和枯骨拒绝了黎罗亚的邀请，步行在马车两边跟了上去。

　　“芭芭拉·卡特丽。”李峻山坐在马车上，熟悉地从壁板机关中摸中一瓶果酒递给芭芭拉，又拿出一边自己喝着，向黎罗亚说道：“你爱信不信，差不多真是捡来的。”

　　黎罗亚哪里会相信，他一瞪再瞪之后却是叹了一口气——这么厚脸皮瞎白话又能祸害的人，面前这个人类召唤师在他见过的人中绝对属第一。

　　“真的，芭芭拉是我在乌特雷森林深处碰到的，你知道吗，她可是在那里生活了足足有七百多年。”

　　芭芭拉的来历，安廷长老他们早就安排好了，一直以来差的也就是个契机，来的时候又互相讨好了词，李峻山记得也是滚瓜烂熟，却是张口就来。

　　“她的父母原来是一对刺客，芭芭拉记得母亲曾经说过，原来好像是属于血杀刺客组织，后来她的父母产生了感情，这在刺客组织是绝对不允许发生的。”

　　李峻山慢悠悠说着，芭芭拉做戏也是十足，先是好奇地打量着马车中的一切，听到李峻山说起自己的身世，登时神情黯然下来，亮晶晶的眼眸瞬间也是蒙上了一层雾水。

　　“芭芭拉的父母自动脱离的刺客组织，为了逃避组织的清理杀戮，就跑去乌特雷森林隐居起来，一直待到去世也没踏出过森林深处半步。”李峻山说到这里，怜悯地看了芭芭拉一眼，接着说道：“芭芭拉也是一直在乌特雷森林最深处生活着，那里人迹罕至，直到我两天前去那里捕捉魔兽时碰到了她，就顺便拐了出来。”

　　“你去过乌特雷森林不假，可这件事太荒谬了，真的假的？从出生到现在，一个超阶强者就从来没想过离开那个地方？”

　　黎罗亚狐疑地看着芭芭拉，后者表情已经恢复如常，正在好奇地把玩起了手中的水晶酒瓶，却还透过水晶瓶去看变了形的黎罗亚映像，旋即咯咯笑了起来。

　　“女人天生就会演戏。”李峻山心中古怪地想着，笑道：“爱信不信，你不信我也没有办法，不如你倒是去问问她。”

　　“可别小看她，这几百年来死在她手上的人命没有一千也有八百，我在乌特雷森林深处找到她时，她的树屋四周方圆十里内可全是森森白骨，更多的是魔兽，人类及其它种族包括魔族骸骨也不少，估计大多数应该是佣兵或者冒险者。”

　　“杀别人就不杀你？”黎罗亚却是不信，他似笑非笑地看了李峻山一眼，说道：“可别给我说你长的英俊潇洒，俘虏了她的心。”

　　“我可没你说的那么伟大。”李峻山嘿嘿一笑，说道：“相比用相貌或者风度去征服别人，我更喜欢用武力。在乌特雷森林深处碰到她时，这个可以隐匿身形的芭芭拉至少刺杀了我三次，最后一次被我的召唤兽发现。三只超阶召唤兽外加堕落天使和枯骨君王，总算擒住了她。”

　　机灵的芭芭拉识时地露出一脸恐惧，却还伸手在肩头抚摸几下，脸色又露出痛色，颇有些吃力地说道：“太凶，差点……杀我……”

　　“你这小子懂不懂怜香惜玉……”黎罗亚虽然不怎么相信李峻山的说词，可看到芭芭拉一脸恐惧又泫然若泣的表情，过剩的爱心登时泛滥了，朝着李峻山骂道：“这么美丽天真的少女，你也下得了狠手。”

　　“你说的轻巧。”李峻山不以为然地说道：“你知不知道有两次，我差点就被她一剑穿心，我就不信那种时候，你还能留手？”

　　越是编织的紧密的谎言，越是让人怀疑，李峻山虽然觉得安廷长老给自己的说辞有些荒诞离奇，可他们固执地认为越是荒诞离奇，反而更容易让人接受一些。

　　至于乌特雷森林深处，安廷长老他们早就安排好了，事实在那里原来就有位面组织联盟一个秘密的据点，古老的树屋仍旧存在着，为了造成一种乌特雷森林深处有极致的危险，所占存在的百十年来他们也没少杀接近那一片的捕兽佣兵团，却也给森林深处那一片地方造就了一种危险而又神秘的氛围。

　　既然他们说的很有把握，李峻山个人也就没什么意见了。

　　正说话间，马车突然停了下来，黎罗亚停止了这个问题的讨论，他意味深长地看了李峻山一眼，说道：“国主可是给你准备了一份大礼。”

　　“大礼！”李峻山一愣：“什么意思？”

　　“等下你就知道了。”黎罗亚突然展颜一笑，说道：“反正是好事，至于你喜不喜欢，我就不知道了。”


第695章 大礼

　　顺着富丽堂皇的宫门一直走到了国主用来接待客人的偏殿门口，李峻山都想不出来国主会给他一份什么样的礼物，至少他感觉以自己这一段时间以来的作为，国主能忍气吞声不斥骂自己就不错了，怎么可能还会准备一份大礼。

　　黎罗亚仿佛为了报复李峻山先前对他的“冷落”，在后者问了几次后也是只字不提，偏偏还用一副暧昧的眼神看着他，那目光直让李峻山有些毛骨悚然。

　　“尼古拉斯统领，我亲爱的子爵大人，你总算回来了。”

　　前脚刚踏进偏殿大门，李峻山脚步还未站定，国主就是一阵大笑迎了上来给了他一记熊抱。

　　“都有不少人说想要见你一面，比见我这个国主及教皇大人还要难。”微微一抱，国主旋即松开了李峻山。

　　“陛下，是我的错。”李峻山难得地露出一副愧疚神色，略显惶恐地躬身说道：“因为天使入侵的事情，我越发觉得不安全，身不由己就想尽可能地得到更多的召唤兽，也不懂规矩倒是惹来不少麻烦，让陛下担心了。”

　　国主呵呵一笑，亲昵地拍了拍李峻山的肩头，笑道：“岂止是麻烦，那些家族和贵族、大臣只差没把宫殿给围了，弹劾你的奏章差不多快堆成山了。不过也好，你这么一闹，至少我的大臣谁跟谁走的近，谁又和哪个家族关系亲密，原本我还看不出来，这次却是一大半都跳了出来。”

　　“还好你回来了，不怕给你说，要是你再这么闹腾一个月，我这个国主只怕真要满世界的通缉你了。”国主笑呵呵补充了一句。

　　“陛下……”李峻山诚惶诚恐地看了国主一眼。

　　“没什么大事，不过都是损失了一些魔兽罢了，这些家族的领地，大不了在赋税上让些步也就没什么了。”国主慰声和色说道：“他们的目的无非还是利益。”

　　“给陛下添麻烦了。”李峻山识时地露出感激的神情。

　　无论大家心里是怎么想的，至少见面的气氛还是相当融洽，殿内除了国主外，也就是黎罗亚和阿姆斯壮几人，李峻山想象中的小公主和维多尼亚却是不见。

　　“小公主今天不方便出席，维多尼亚去半山城等你了。”

　　国主仿佛看出了李峻山的疑问，坐回去说道：“我还得代她谢谢你，如果不是你出头，霍德华也不会平安归来。”

　　李峻山还想客气几句，国主一声苦笑，摇头说道：“我这个国主舅舅都救不了他，没想让你给办成了。就是单为这一点，这一个多月以来你的过失，我都能毫无条件地给你解决。”

　　“说到底，亲王殿下也帮过我不少忙，既然光明位面的情报免不了得交给魔神教，那能适当做一些交换的话最好不过了。”

　　李峻山微笑说了一句，当初给思纳长老有关金斯克曼叙述中的光明位面现如今状况的情报时，他自己也明白在这种大事上面他也没办法和魔神教为难，又不想就那么轻易交给他，想起维多尼亚的儿子，也就顺口一提，没想思纳长老却还一口应了下来给办了。

　　“在魔神教那些人的眼中，我这个国主还不及你来的有威信力些，抑或说是用处。”国主显然是话里有话，却还似笑非笑看了李峻山一眼。

　　“我也搞不清楚魔神教那边打的什么算盘。”李峻山清楚国主在想什么，他却也是有一说一，眉头微皱起来说道：“按理说我拒绝了教皇的拉拢，又先后斩杀了几个执事，还当面批驳过了甘廷默斯主教，我现在也有些糊涂，不知道他们打的什么主意。”

　　“陛下，您能看出来吗？”李峻山一脸不解地看向了国主。

　　国主炯炯有神的目光在李峻山脸上打量片刻，或许是相信了李峻山的话，又或许是他早有其它情报，半晌突然展颜一笑，说道：“教皇大人行事和他本人一样，却是让人难以捉摸，我也猜不透他想做什么。不过，尼古拉斯统领，我想你能在最初拒绝教皇大人的示好和拉拢，那么现在一定也能坚定地保持原来的选择吧？”

　　“陛下您放心……”李峻山知道国主这是逼他表态呢，不过逢场作戏罢了，他霍地起身，一脸正气说道：“国主待我恩重如山，我也不是那种见利忘义的小人，绝对一心无二。”

　　“我自然是相信你的忠心。”国主笑眯眯地说道：“只是外面这段时间流言四起，说你和魔神教私底下达成了什么条件，既然尼古拉斯统领能这么说，我也就放心了。”

　　“私底下是达成了条件，不过对象不是魔神教。”李峻山心中说着，却是一脸“你是伯乐我就是千里马”感激。

　　“尼古拉斯统领还没成亲吧？”国主示意李峻山坐下，突然笑呵呵地问了一句。

　　李峻山一听国主这句不着调的话，登时明白了黎罗亚口中的“大礼”是什么，他颇有些啼笑皆非，却还得硬着头皮老实回答道：“红颜知己倒是有几个，也是因为各种各样的原因还没有成亲。”

　　“红颜知己。”国主笑的什么灿烂，咂摸道：“很有意思的一个形容。尼古拉斯，我想送一门亲事给你……”

　　“陛下，现在还不是时候。”李峻山开口就想拒绝：“现在我们魔界看起来风平浪静，实则是危机四伏暗流涌动，再说还有很多事情等着我去做，现在没什么情怀寄怀儿女私情，再说那样的话会消磨我的意志和斗志。”

　　“有一个被我们统治的叫做夏华的低等位面，那是一个文化氛围相当浓厚的位面世界，在那里有句俗话说的很好——成家立业，先成家后立业，这跟男儿的志向并不冲突。”国主显然是打定了主意要赐一门亲事给李峻山。

　　“不瞒陛下，我已经有意中人了……”

　　“我知道。”国主笑道：“是那个叫莎莉的小姑娘吗？你和她之间有代沟，那不是单靠大家努力就能跨越的，勉强结合对你对她而言，反而是缚束未必是好事。还有那个叫雷雨的就更不好说了，她已经被光明神力召唤去了光明位面，未来很难预料，说不定你们会反目成仇成为敌人，毕竟天使降临附体后，她的灵魂和记忆就不属于自己了；至于那个精灵女皇……”

　　“陛下，这是我的私事，不好在这里讨论吧。”李峻山不高兴了，有些生硬地顶了一句。他虽然明白自己原来的一切国主及魔神教肯定会调查，就连低等位面联盟也会这样做，可要当面被人说出来，他就很是反感。

　　国主并没有因为李峻山不礼貌地打断而生气，仍旧是那副笑眯眯地神情说道：“话说回来，就算尼古拉斯你有什么红颜知己或者说是意中人，这并不妨碍我赐婚给你。一个男人，特别是一个实力强横的男人，有几个人能厮守一个女子。就拿我来说吧，后宫佳丽没有一千也有七八百了，甚至于大多数宠幸过的，自己再见面时都认不出来……”

　　“不光是陛下，还有我……”黎罗亚听国主说着就有些离谱了，忍不住插口说道：“十七个老婆外加外面养着二十多个情妇，女人嘛，终究只是男人的附属品，多多益善。”

　　“还有阿姆斯壮，你别看他一副老实相，女人不比我少。”黎罗亚却还把一边有些想笑不敢笑的光头大佬拉下了水，后者登时一脸便秘的表情。

　　“一帮老货……”李峻山在心里鄙视地竖起了中指，打起精神说道：“我怎么敢跟国主及几位大人相比，就简单拿年龄说吧，我今年不过二十来岁……”

　　“尼古拉斯你年少有为，也得懂得享受生活。”国主笑道：“你光是拒绝，难道是嫌我的公主配不上你吗？”

　　“话不能这么说……”李峻山一阵头大，他的脑海中闪过雅琪娜那苍白清秀的面孔，他有些明白了为什么今天小公主没有在场。

　　其实对于这个小萝莉谈不上仰慕倾心，他倒也不排斥，可一想到这个小公主是个聪明善于算计的主，而自己和魔族终究还是处于对立面，这件事对他而言不是玉成，压根就是隐患和麻烦。

　　“是我配不上公主。”李峻山索性打开天窗说亮话，很是光棍地说道：“其实大家都知道我根本没有拥有尊贵的魔族血统，在魔界的历史上还从来没有过公主下嫁外族的先例，也不好为我开这个先例。话说回来，我现在根本也没有谈婚论嫁的想法，再者说在这方面我还是个很传统的人，这些事情也必须有父母的首肯才行。”

　　“可以先订婚啊。”国主看来是铁了心要把公主嫁给李峻山，似笑非笑地说道：“大不了你回去一趟，把你的母亲接过来，我倒想看看他们是不是能相中我的宝贝女儿。”

　　“陛下，您听我说……”李峻山越听越是头大，他干笑两声说道：“其实陛下也不用这么急，我个人还是希望我和小公主有时间的话接触一下，大家花了几年时间先培养培养感情，再说小公主现在才多大，如果现在就娶她的话，我会有一种犯罪感的。”

　　国主的脸刷地拉了下来，要多黑有多黑。

　　黎罗亚却是“吭哧”不已，包括一边的阿姆斯壮几人，一个个想笑不敢笑，却是憋的一脸通红。


第696章 乌龙事件

　　“又摆乌龙了。”一看殿内众人的反应和表现，李峻山哪里还不知道发生了什么，心中呻吟一声，脸刷地就红了。

　　“尼古拉斯，我什么时候说过要把雅琪娜下嫁于你？”国主的脸色有些僵硬，很不高兴地问了一句。

　　“陛下先前说雅琪娜小公主今天不方便出席，而我又只见过小公主，难免想岔了，还请陛下原谅。”李峻山硬着头皮回答了一句，心中直把国主骂了个狗血淋头，不禁又想起先前在芬尼城的“乌龙事件”，连带着把安廷长老几人也骂了一通。

　　国主气的直喘粗气，半晌才说道：“我说的是十三公主瑞茜丝，不是雅琪娜。”

　　李峻山也不知道该说些什么了，只得站起来做出一副诚惶诚恐的模样不安地看着地面，索性也淡吭声。

　　“话说回来，尼古拉斯你也太过分了，雅琪娜是我最心疼的小公主，才智不用多说，就那相貌也绝对是数一数二的。你在以为我要把雅琪娜下嫁于你后，竟然还推三阻四拒绝。”国主越想越怒，咆哮道：“不要说什么你配不上公主，你是不是压根就觉得就连雅琪娜配不上你？她哪一点比不上你原来身边的那几个女人？”

　　李峻山额头登时渗出了冷汗，倒不是因为惧怕，他只是没想到国主竟能这么直接说出来，虽然有些不着调，不过相比前几次李峻山和他打交道时的优柔寡断，倒也显出了几分血性。

　　当然，国主能这么生气，显然可以看出来雅琪娜在他心目中的位置。

　　“那个，陛下……”黎罗亚用了很大的力气才忍住了想要暴笑的冲动，虽然他很想继续解气地看看李峻山尴尬和出丑的模样，却也不想因为这个低级的误会让他下不了台。

　　强忍着笑意，黎罗亚说道：“尼古拉斯最后能说出那一番话，显然不是不中意小公主，也是觉得小公主年龄太小，或者也是他真觉的自己配不上雅琪娜小公主。”

　　“是啊，我就是这么想的。”李峻山只想赶快离开这个让他很不自在的地方，苦着脸说道：“当初在亚兰大陆位面世界，我第一次见到小公主就有些惊为天人，相处下来对她的智慧更是钦佩万分。怎么说呢，小公主在我眼中那就像天上的女神一样，哪里敢生出其它什么想法，那根本就是在亵渎小公主。刚才我以为陛下要把小公主下嫁于我，就觉自己哪里配得上啊。”

　　国主听了这话，脸色才稍微缓和了下来，他那银色的双眸扫了李峻山一眼，淡淡说道：“我的十三公主瑞茜丝虽然比不上雅琪娜清秀，却也不逊色多少，你也不用怕以后管不了她。再说你连光明天使都能降伏，瑞茜丝更是不在话下，回去好好想想吧，这几天你就先不要离开帝都了。”

　　“谢陛下垂青，我回去以后一定三思而后行。”李峻山无奈地应了一声，见国主向自己摆了摆手，这才站起来向殿外走去。

　　继两月左右，第一次帝都魔城晋见魔族国主，就在这颇为尴尬的气氛中结束了，郁闷地沿着白玉石道向宫门处行去，李峻山就听后面传来脚步声，回头一看却是黎罗亚追了上来。

　　“哈哈……”

　　见李峻山一副郁闷纠结的尴尬模样，黎罗亚忍不住直有些弯腰仰头地大笑起来，引来那些侍卫和过往宫女好奇的目光。

　　“你还笑，要是你早提醒我几句，也不至于闹出这档子事，这次可是丢人丢大发了。”李峻山恼羞成怒地瞪了黎罗亚一眼。

　　“小子，我还真低估你了。”黎罗亚笑的眼泪都快流出来了，说道：“你在以为是陛下要把小公主下嫁于你的情况下，竟然还三番五次拒绝，真有你的。”

　　“难不成陛下要把雅琪娜嫁给我，我就一定会应允。”李峻山不高兴地看着黎罗亚，说道：“还真不怕给你说，如果把我遇到过那些女人按我想娶她们排个顺序，别说排在最后一位，小公主根本就不在其中。”

　　“怎么？小公主还配不上你？”黎罗亚一听这知就有些不高兴了，他瞪着眼睛说道：“雅琪娜又漂亮又聪慧，难得的是从来不以尊贵的公主身份拿架子，极为善解人意，虽然在宫中知道她存在的人不多，可知道的每一个人谁不喜欢她，她还未必能瞧得上你，你倒好摆起谱了。”

　　“不怕给你说，公主郡主什么的，我还真看不上眼。”李峻山被他一激也有些恼火，说道：“皇家那血统多尊贵啊，我一个低等位面世界来的下等人类，还偏就看不上你们魔族公主。”

　　“你厉害。”黎罗亚倒也不生气，冲李峻山比了比大拇指，说道：“敢在一个魔族面前，而且是一直疼爱雅琪娜公主的我面前这么阴阳怪气的说话，你好胆！”

　　“我可没有针对你们魔族的意思……”李峻山淡淡地说道：“那个什么十三公主，或者小公主，我之所以拒绝，只是不喜欢别人对我的婚姻大事指手画脚而已，就这么简单。”

　　“这么说，你不会考虑陛下的赐婚？”黎罗亚那如同女人一样秀气的眉毛拧了起来：“铁了心要拒绝？”

　　“不错。”李峻山很干脆地回答道：“原因我也不想重复说来说去了，我是不会迎娶任何一个公主的。”

　　“话别说的太死了。”黎罗亚看向李峻山的目光突然凌厉起来，“这件事虽然知道的人不多，但一个外族拒绝了陛下的赐婚，同样是对皇家尊严的极大侮辱，你可要想清楚了。”

　　“老爷子，你可别吓我。”李峻山耸了耸眉毛，咂咂嘴说道：“我确定我想清楚了。”

　　“尼古拉斯，这不仅仅是一桩婚姻。”黎罗亚抓住了李峻山的胳膊，用威严而又沉缓地声音说道：“这是一场政治联姻，陛下也没指望你能和瑞茜丝有多么相亲相爱，事实上你再迎娶了她之后，就算家中外面养上几十个女人，只要你自己能吃的消，公主就算捅到陛下那里，他也不会干涉的。陛下之所以这么做，就想向你表明一个态度——他没有把你当外族，弥补以前的过失也好，精诚合作也罢，在给你一个身份的同时，他却是想笼络你。你想想，你现在最大的问题就是根基不稳，其实很多人都知道你并没有魔族血统，哪怕再厉害，也是个入不了上层的其他种族，如果和公主结婚就完全不同了。”

　　“笼络我有很多种方法，并不一定要赐婚吧。”李峻山微微一笑，说道：“在我看来，这才是最愚蠢的方法。”

　　“随你了。”

　　威逼利诱都用过了，黎罗亚也拿李峻山没有什么法子，摇头苦笑说道：“瑞茜丝公主落落大方，虽然有些小性子，不过那相貌绝对出众，你也别把话说的太死了，想要成长并且融入到我们魔族上层社会，你必须学会妥协和接受一些事情。回去好好考虑一下吧，这件事对你，并不是什么坏事。”

　　李峻山笑了笑，不置可否，俩人很有默契地再没有提这件事，不几时宫门在望，李峻山正准备向黎罗亚告辞呢，就发现宫门外的亭台已经被一大群人包围了起来。

　　清一色的魔族，当然，除了其他种族中美貌的宫廷侍女及一些特殊活计的外族外，王宫内也鲜有外族的出现，李峻山远远就见一群身穿精良铠甲的魔族士兵层层将亭台包围中间，却还有几个撤出了寒光闪闪的武器在那里大呼小叫。

　　王宫之内严禁私动刀剑，虽然宫门之外没有这个讲究，但敢在宫门外十米之内的休憩亭台中动枪动枪，显然这些魔族士兵是有所倚仗的。

　　“有趣。”

　　李峻山从几个魔族士兵不怀好意的吆喝声中已经听出了些什么，他皮笑肉不笑地看着黎罗亚说道：“您老就送到这里吧，我领情了。”

　　“不行，我跟你去看看。”黎罗亚知道李峻山刚才在偏殿中憋了一肚子火，就想借着眼前这事发泄一下，宫门重地，他怎么可能让李峻山肆意妄为。

　　“那行，不过你先不要露面，我倒要看看是谁不长眼，敢调戏我带来的人。”李峻山说着就是一阵阴笑，顺着宫门走出去，最外圈也围着不少人，他也不急着出头，就那么饶有兴趣地看着。

　　“小姑娘，小美人，你就别在这是等了，跟本王子回去吧。”

　　亭台中芭芭拉有些不知失措地靠在石柱上，中央的石桌上坐着一个高大威武长相颇是英俊的魔族青年。古铜色的皮肤看上去很是健康阳光，银色的双眸显示出了他尊贵的皇家血统，只是那略显浮肿的眼袋看上去就是纵欲过度，直有些破坏形象。

　　“不……走开……我等人……”

　　芭芭拉演戏的功夫十足逼真，就像一只被魔狼逼到了绝路的小白兔，虽然没多少惊惧却少不了羞怯。

　　“大人，这个芭芭拉让我们不要管的，我也不好打扰大人，您看……”

　　外圈挤了不少人，不乏一些看热闹的侍卫宫女，李峻山站在他们后面看着，脑海中响起了枯骨君王的声音，他这才发觉枯骨和堕落天使已经被人挤到了最外面。

　　枯骨君王一脸平静，堕落天使更是一副事不关己高高挂起的姿态，甚至看都懒得看那些人一眼，却是有些失神地打量着王宫。

　　“先不管。”李峻山精神交流向枯骨君王回应道：“我倒想看看，他们能玩出什么把戏来。”


第697章 打的就是你

　　“小结巴？怎么说话都不利索。”

　　那自称是个王子的魔族青年淫笑道：“不过我喜欢。还别说，你这脸蛋身段，再加上这一口结结巴巴的软语，听得本王子这心里都发痒了。”

　　旁边一众侍卫登时哄堂大笑，却还有几个污言秽语地帮起腔来，站在李峻山身边的黎罗亚听的是直皱眉头。

　　“老爷子，等等。”李峻山一把攥住了眼见就想上去的黎罗亚胳膊，小声说道：“堕落天使和芭芭拉不认识也就罢了，君王跟着我出入过很多次，我想这些人应该能认出他吧。都已经知道了是我带来的人，还敢出言调戏，这不是明摆着踩我么？你就不要管了，我怎么来。”

　　“那是个七王子费瑟韦尔，虽然不是什么好鸟，却怎么敢当众如此放肆，一点皇家体面也不顾。”黎罗亚皱眉说着，就想挣开李峻山的胳膊上去阻止。

　　“老爷子，别让我恨你。”李峻山侧眸看着黎罗亚，“我的事情，我自己处理。”

　　黎罗亚一窒，想了想却还是叹了口气，也放弃了过去阻止的念头。

　　“尼古拉斯……我要见他……我不喜欢你……”

　　芭芭拉不是结巴，也不知道她是不是原来演练过，那生涩的魔族语言说的就像一个刚刚学会说话的孩童，丝毫听不出有什么刻意为之的破绽。

　　不得不说这个魔族王子很有鉴赏能力，芭芭拉那凹凸有致的玲珑身段，天使般的面孔，再加上一口清脆柔腻、单凭声音就能让人感觉到一种温柔享受，也难怪能让魔族王子在宫门之外当众做出这种有辱皇家体面的事情来。

　　“尼古拉斯，就是那个召唤师吗？”魔族王子“费瑟韦尔”显然有些做戏的成分，一脸笑意侧头向身边那个长着一对钻天巨角膀大腰圆的魔族侍卫问了一声，后者也不吭声，闷头点了点。

　　“一个外族而已，不过只是对我们有些用处罢了。”费瑟韦尔王子笑道：“你是他什么人？”

　　“你……管不着……”芭芭拉柳眉倒竖，凶巴巴地看着魔族王子。

　　“只要你不是他妻子就行了，侍女还是奴隶，我看你这身板也不像是近身侍卫，倒想是个铺床暖被的小丫头，尼古拉斯那里也就是我一句话，他还能拒绝把你送给我吗？”

　　芭芭拉凶狠的模样非但没让魔族王子生气或者害怕，反而勾起了他的淫欲，却是站起来嘿嘿笑着就向她走了过去。

　　“你前面说的那些该不会是唬我吧？”黎罗亚狐疑地看向了李峻山，说道：“她在深山老林中隐居了数百年，按道理行事就该率性肆意，别说王子，就是陛下她都未必畏惧，怎么可能被逼成这样？尼古拉斯，你该不是会是挖个坑让费瑟韦尔往下跳吧？他跟你没仇吧？”

　　“我带她出来的时候，就再三警告过不能随意动手，不然以她的性格，哪里会计较对方是谁，出手就没活口。”李峻山随口应了一句：“看来我该登场了，也不知道这个王子会不会给他口中这个你们魔族的走狗几分面子。”

　　黎罗亚一听就急了，却还不等他再说什么，李峻山就那么直接朝人群中挤了进去，就见他那单薄的身躯硬生生往里一靠，围在一起人高马大的魔族侍卫登时被挤得东倒西歪，那些人还不及破口大骂，李峻山已经出现了在亭台当中。

　　“什么人，站住！”

　　“放肆！”

　　几个忠心的魔族侍卫一声低吼，“刷”一声抽出阔剑，还没等他们出手，李峻山一记直拳打在王子后面一个满脸坑洼的侍卫脸上，在后者仰面翻倒下去的同时，周围的人登时听到了一声巨大而又清晰地骨骼碎裂声。

　　不等其他人反应过来，李峻山微微一纵抓住了那个头顶生有一对巨角长的跟牛魔王似的强壮侍卫右角，落地时硬生生将他的头颅和身躯扳的后仰下来，紧接着李峻山拉着他对准旁边亭台的粗壮立柱就是重重一磕。

　　“蓬！”主柱上雕刻着盘栖魔龙的巨爪上立刻多了一抹惊心动魄的猩红潮湿。

　　这一连串令人眼花缭乱的动作，李峻山几乎就是在眨眼间完成了，看到只是一个看起来单薄孱弱的人类，其他人不禁一愣。

　　这时已经有不少人认出了李峻山，不过在他们看来就算时风头正劲的统领大人又能怎么样，跟王子尊贵的身份相比，他终究算不上什么，那些侍卫反应过来登时大呼小叫腾腾地朝他冲了过去。

　　还没冲几步，群雄激愤的魔族侍卫立刻收住了脚步，他们有些不能置信地看着被李峻山掐住脖子举起来顶在主柱上的王子殿下，一个个惊呆了。

　　在王宫门口，竟然还有人敢这么对待王子殿下，这些侍卫简直不敢相信自己所看到的，却也投鼠忌器不敢轻易冲过去了。

　　“尼古拉斯统领？”那个王子双手用力压在李峻山右手之上，他有些不能置信地问道：“你就是那个召唤师。”

　　自己的侍卫有多大本事，费瑟韦尔自己当然清楚，在自家地盘转悠他也不可能把高手带在身边，那个被李峻山一把手抓着在立柱上撞晕过去的蛮牛可是在角斗场生裂过狮豹，他无法想象一个孱弱的人类召唤师竟然举手投足间就放翻了蛮牛。

　　“他……欺侮我……我没打他……”芭芭拉一见李峻山登时换上一脸欢悦，跳跃跑到了他的身边。

　　李峻山冷笑一声：“我不让你随便出手，是怕你掂不出来轻重随意杀了人，不过以后要是碰到这种人，该打还得打。看，就像我这样……”

　　“啪！”李峻山话音未落，右手仍旧掐着王子的脖子，左掌直接给了他一记响亮的耳光。

　　“你敢打我？”费瑟韦尔好像忘记生气了，他只是不敢相信地看着李峻山，却还腾出一只手抚摸着瞬间肿胀起来的脸颊：“你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁，打的就是不长眼的。”

　　李峻山一脸猖狂的笑意，语气中满是揶揄，仿佛为了让王子自己能完全地确定一下，他二话不说“啪啪啪”就是一阵正反耳光。

　　“胆敢袭击王子殿下……”

　　“你想谋反……”

　　“杀了他……”

　　那些侍卫看不下去了，生怕兵刃会伤到王子，一个个赤手空拳怒吼着冲了上去。

　　李峻山仿佛没有看到这一切，清脆的耳光一声接一声络绎不绝，枯骨君王和堕落天使一闪出现在了他的身后，他们出手对付这些普通魔族侍卫那根本就是大炮打蚊子，一挥手就有几个人直接倒飞了出去。

　　“当当当……”

　　一阵响亮的钟声响了起来，却是有个机灵的侍卫看情势不妙，直接击响了宫门口的巨钟——这口倒吊在宫门外古井上的巨钟，只有在魔城及皇宫遭到入侵及谋反的时候，才会击响。

　　“这个尼古拉斯到底有没有脑子……”黎罗亚只顾看李峻山和王子，也没注意到有侍卫响起了巨钟，一听震天的钟声响亮地响彻当空，他登时发出一阵无声的呻吟：“王子是犯了错，你怎么能动手打他！事情闹大了。”

　　“全给我住手！”

　　一声雷霆般的怒吼声从王宫当空响起，几道黑影从空中急速向这边飞来——不管来人是谁，显然他们也急了，要知道王宫上空除非发生刻不容缓的大事，一律严禁飞行。

　　那一众侍卫登时老实下来收手退了回去，枯骨君王和堕落天使未必会听这个声音的命令，只是没了对手，他们也没必要追着打这些侍卫，顺势就是束手而立。

　　李峻山对那声怒吼置若罔闻，不管那个声音是谁吼出来的，对他的影响力完全是零，却是一正一反有条不紊地抽个没完没了，一记记清脆的耳光声和着悠长的钟声，不绝于耳。

　　“尼古拉斯统领大人，我再说一遍，住手，否则我一定会让你知道是什么后悔！”

　　李峻山回头平静地看了一眼，几个人影瞬间落到了亭台外，当先是李峻山原来在宫殿当中对阵甘廷默斯时见过的魔法师老者摩斯大人，阴沉着脸执着一根漆黑如墨的法杖，他的语气已经带上了不可抑止的蓬勃的怒意。

　　他的身边站着俩人，一个是秃顶的阿姆斯壮，一个却是李峻山从来没有见过的一个老妪——她的眼神让李峻山有了一种被毒蛇盯上的感觉。

　　“如你所愿。”李峻山冲他们展颜一笑，松手退出了亭外，芭芭拉却也是忙不迭跟了上去。

　　“啪！”还未站定，李峻山的身躯一闪又是一退，一道鞭影从他身边掠过，身后的立柱上登时多了一道深深的印痕。

　　枯骨君王和堕落天使刚想冲过来，收到了李峻山交流后却又立定不动，俩人警惕的目光并没有在发作了的王子身上，却是凝视着摩斯几人。

　　打向李峻山的攻击来源于费瑟韦尔王子，仿佛被打闷了的他这才清醒过来，两边脸颊高高肿起的他张口吐出一口夹杂着几枚雪白牙齿的血沫，银色的双眸中布满了血丝，嘴角边却还不受控制地拖着亮晶晶的涎水，手中握着一根乌黑发亮细蛇般的鞭子。

　　“你死定了，低贱的人类，谁都救不了你，我会当着这个贱货的面，把你的头颅扭下来。”

　　费瑟韦尔王子一步步向李峻山走了过去，鼻子里满是粗重浑浊的呼吸，肿胀狰狞的面孔，野兽般低沉的怒吼，这个原本英俊潇洒的王子，完全变成一个丑陋的怪物。


第698章 都不是省事的主

　　“费瑟韦尔王子殿下，停下你的脚步。”黑袍魔法师摩斯皱眉看着王子殿下，一字一顿。

　　费瑟韦尔王子没有理他，依旧固执地一步步走向李峻山。

　　“飕”地一声疾响，一根灰色的气箭射在了王子殿下身前三步外的亭台青石地面上，完全由死亡冻气凝结而成的气箭入地足有半尺，也不知是气劲的缘故，还是那极致的死亡冻气腐蚀作用，光滑如镜的青石板登时裂开了蛛网似的龟裂纹。

　　枯骨君王这一出手，让紧张的空气更是剑拔弩张，魔斯和阿姆斯壮及那个老妪一闪挡在了王子殿下身前，黎罗亚却是直接朝李峻山闪了过去，他才刚刚移步，堕落天使的目光从远处余音袅袅的巨钟上收了回来，身躯有意无意侧移半步，恰好挡住了黎罗亚的去路。

　　黎罗亚旋即收住了脚步，不想再引起误会纷争的他却只能一脸苦笑摇头不已。

　　“邪恶的亡灵……”极致的羞辱显然费瑟韦尔王子殿下有些失控了，他倒拖着足有七八米长的黑色细鞭妄图从阿姆斯壮身边挤过去，那布满血丝的银眸死死盯着侧步半掩在李峻山身前的枯骨君王，伸出左手指着自己肿胀如同猪头般的脸庞，王子殿下咆哮道：“你敢在魔城帝都王宫外杀死一个王子吗？肮脏的不死生物，够胆再打出一箭看看。”

　　枯骨君王仿佛就像一个外人一样，眼前的一切根本和他不相干，他甚至都没有去看费瑟韦尔王子，只是面无表情地看着那个鸡皮鹤发的老妪——枯骨君王完全能够感觉到，与摩尼和阿姆斯壮的警惕相比，这个老妪的身上有一股强烈的杀气。

　　“你尝试再向我挥出一鞭，或者再继续接近……”

　　枯骨君王可以不在乎王子殿下的毒舌，李峻山却是不干了，他冷笑道：“你就知道他敢不敢了。”

　　“你当我不敢吗？下贱的人类……”费瑟韦尔拖着细鞭，眼见没有可能从阿姆斯壮身边挤过去，却是一声低吼，扬起长鞭一抖，“劈啪”作响间黑色细鞭挽出一个鞭花就响李峻山抽了过去。

　　李峻山纹丝不动，枯骨君王的眼眸闪过一丝厉色，却还不等他动手，站在王子殿下身前的老妪微微一探枯爪，迅疾灵活地鞭影登时消失在了她的掌心。

　　老妪一动，枯骨君王仿佛被刺激到一般，一张口血魂珠登时投射而出悬停在他面前滴溜溜打转，伴随着炽红的光芒四放而出，一股浓烈的死亡气息登时弥漫在场中。

　　枯骨君王这一个动作，陡然间更是让气氛变得紧迫无比，眼见战斗随时都有可能暴发，一声足以媲美歌剧院高音名伶穿透空间似的尖叫声响了起来。

　　宫门口“呼啦”涌出了一大帮侍卫，一个雍容华贵身穿锦袍华裙的魔族贵妇跌跌撞撞跑了过来，那满是珍珠宝石的七彩顶冠发出一阵清脆的响声，两个美貌的精灵侍女提着裙衫焦急地跟在后面，一脸惶恐。

　　“谁干的。”

　　那个贵妇从亭台侧边一阵风似地冲了进去，目瞪口呆地看着费瑟韦尔，突然就是雷霆震怒。

　　“是谁干的？”美妇怒吼道：“是谁？敢在王宫殴打一个尊贵的王子殿下？”

　　一片沉默，没有人回答美妇的问题，但那些惊惶不安围在外圈的魔族侍卫却还是用自己的目光将答案告诉了她。

　　“你？一个卑劣的人类！”美妇不能置信地看着枯骨君王，显然她没能分清楚亡灵和人类的气息。

　　“给我杀了他，杀了他。”

　　枯骨君王显然没有理会她的意思，美妇只觉怒火直往头上涌，气急败坏地吼道：“摩斯大人，阿姆斯壮大人，帮本宫杀了这个低贱的人类，还有艾萨大人，你平常不是最疼费瑟韦尔吗，怎么能眼睁睁看他被人打成这样。”

　　不得不说，这个美妇的出现让原本紧张的气氛反而缓和了下来。摩尼皱了皱眉没有吭声，阿姆斯壮只是牢牢地阻拦住王子殿下的去路，而那个被美妇称为“艾萨大人”的老妪握着王子殿下的皮鞭，那诡异的蓝眸一眨不眨地盯在枯骨君王身上，对于美妇的求助却是无动于衷。

　　那美妇正是费瑟韦尔的母亲，是魔族国主数量众多的后宫之中难得受宠数十载的王妃之一，虽然看到儿子被人揍成猪头急怒攻心，她也不至于失去神智，摩尼几人不卖她面子，她倒也不敢在他们面前造次，怨毒的眼神盯着枯骨君王和李峻山，她咬牙切齿说道：“你们等着，我这就去找陛下。”

　　“不用找了，我这不是来了么。”

　　其实在她前脚跟着报信的侍卫冲出宫门，魔族国主亚历山大已经在一帮侍卫及高阶强者的簇拥下走出了宫门，只是注意力全放在了儿子和枯骨君王身上，这美妇也没看到，听到国主那淡漠的声音响了起来，她登时发出一声悲号推开身边的两个精灵侍女，跌跌撞撞向国主跑了过去。

　　“陛下，您看看，竟然有人在宫门外把您的儿子打成这个样子，这简直就是对尊贵的皇家体面赤裸裸地羞辱，您可得替我、替您的儿子做主啊。”

　　美妇变脸的本事堪比魔界毫无征兆的地震和火山暴发，前一秒还是怒气勃然，这一刻却是泪流满面哀伤不已，走到国主面前盈盈拜倒就哭诉了起来。

　　无论是原来守在亭台边的侍卫，还是听闻到钟声迅速从四面八方掩过来的魔族侍卫及高手，包括那些被枯骨君王和堕落天使打伤的侍卫，尽皆口称“陛下”拜倒在地，场中站着的也就黎罗亚几人和李峻山、枯骨君王等人了。

　　“想见国主，你也不需要用这种办法吧？”李峻山一脸无辜远远地看着国主，精神交流中向旁边又扮出一副好奇宝宝模样东张西望的芭芭拉说了一句。

　　“这你可是冤枉我了，你入宫许久不出来，我在这里等的无聊，那个王子殿下进宫，我好奇多看了两眼，谁知道他就直接冲了过来，妄图调戏我……”芭芭拉的语气比李峻山的扮相还要无辜。

　　“得了吧……”李峻山精神交流打断了她，说道：“就这样的货色能调戏到你？枯骨君王不用出手都能摆平他，你不让君王动手，还不是想把事情闹大？”

　　“彼此彼此。”芭芭拉的眼眸不停绕着国主身边打转，精神交流中笑道：“你一早就过来了，躲在人群中不肯出来，偏偏就在等着事情闹大。我还能不知道你打的什么主意，是不是想让那些人一如既往地觉得你就是一个热血冲动没有什么城府心里装不住事的人？是不是就像给魔族国主和那些人留下你不过就是喜欢惹是生非、压不住心事、不肯吃半点亏的莽撞印象？”

　　“你要那么想，我没办法。”李峻山一下子被她说中了心事，他原本还想借着这件事敲打一下芭芭拉，现在看来显然是不行了。

　　“双赢。”芭芭拉斜睨了李峻山一眼，四顾时脸上那种乡下丫头般见到大场面的好奇格外逼真灵动，精神交流向李峻山说道：“我如偿所愿见到了魔族国主，你也成功地给他们留下了一如既往冲动的印象，我们是双赢。”

　　“双赢个屁。”李峻山很不喜欢这种被别人算计的感觉，哪怕这个过程中他同样算计了芭芭拉，他很不爽地爆了粗口，精神交流中说道：“下次再有这样的事情，我保证有办法让国主对你看不上眼，我们的合作，随时都有可能因为这些而中止。”

　　芭芭拉很隐蔽地撇了撇嘴，显然她对李峻山这一席话没有什么认同感。

　　他们俩人在这边精神交流，国主那边美妇却也哭哭啼啼诉苦不已，国主一脸阴沉站了半晌，抬步绕开爱妃朝亭台这边走了过来。

　　显然，国主已经知道发生了什么，他径直朝亭台内走了进去，摩斯和阿姆斯壮及那个老妪低头退到了一边，费瑟韦尔王子殿下那肿胀的脸上也看不出是什么表情，也不再狞视李峻山，低头垂手恭敬地面向了自己的父亲。

　　“好！好！好！”

　　国主一连喝出三个“好”字，阴冷的目光打量着费瑟韦尔，他冷声说道：“我亲爱的王子殿下，还当着这么多人的面调戏一个女子，我是该赞扬你大无畏地勇气呢？还是该惩罚你的色胆包天？”

　　“扑通”一声，费瑟韦尔急剧颤抖的身躯直接跪了下去，他的母亲——贝琳达王妃一看情势不对，连忙小步跑到国主身边，张嘴想说什么，见国主用同样阴冷刺骨的眼神打量了自己一眼，登时打个冷战走到儿子身边，老实地向国主跪了下去。

　　“禁足一年，一年后我会检查你的武技，如果这一年没有什么长进，或者让我听到你再惹什么事非，你自己给我滚到汉宁城去。”国主说着，重重地冷哼了一声。

　　汉宁城是魔界一个偏远的小城，就像亚兰大陆的极南荒漠一样，被无边无际的贫瘠荒漠包围，不过这并不妨碍它的魔界的名气——那里居住的，都是被命运抛弃了的魔族皇室成员。


第699章 意料之中

　　“父王……那个尼古拉斯……他……藐视皇家威……”

　　费瑟韦尔的身躯急剧颤抖着，极端的恐惧让他忽略了自己的母亲不停地打着眼色让他住嘴，却还是不死心地想告李峻山一状。

　　“滚！”

　　国主的声音就像炸雷般响了起来，怒气勃发的他竟是一伸腿直接踢在了费瑟韦尔的左臂上，尊贵的王子殿下高大的身躯登时抛了起来，一路飞出去将亭台后面的花坛撞得一片狼藉。

　　一脚踢飞自己的儿子，国主也不理会一脸惊骇的贝琳达王妃和已然晕厥过去的王子殿下，冰冷的目光环视了一圈，他冷声说道：“今天跟在王子殿下身边的侍卫，全部给我拖出去处死，包括刚才那个敲钟的，还有守在宫门外的侍卫，警钟是随便就能敲的吗？一群混账东西，全部给我斩首。”

　　“饶命啊，陛下。”

　　“陛下，不关我们的事。”

　　……

　　原本跟在王子殿下身边足有二十来个侍卫，骇然之下有伤没伤的全部跪在地上拼命地磕着头，却还不停告饶。

　　“我处死你们，不只是因为你们平常在费瑟韦尔身边煽风点火不具好心，王子殿下被打成这样，身为贴身侍卫的你们就是一帮酒囊饭袋罪无可恕，来人，全部给我拖下去。”

　　国主冷冰冰的声音审判了这二十来个侍卫的死刑，旁边登时扑过来一帮侍卫将这些人强力拖走，却连那两个被李峻山打的昏迷过去的侍卫一并拖了出去。

　　冷眼瞥了瞥被另外两个侍卫搀扶下去的王子殿下，国主回头看向了李峻山，前者面冷似冰，后者一脸无辜。

　　“尼古拉斯，就算是费瑟韦尔无理在先，他终究是王子殿下的身份，你这么做就有些藐视皇家威严了吧？”

　　国主定定地看了李峻山半晌，突然开口问了一句。

　　“陛下，我可没有那么大胆。”李峻山冷眼看了半天，心中早就想好了说辞，他的神情既是无辜又有些惶恐，低声说道：“我从王宫出来，就看到有人调戏我的朋友，哪里能想得到是尊贵的王子殿下，只当是什么大臣的纨绔子弟，又或者是个侍卫头目，气急攻心就冲上去打了几巴掌。”

　　“你难道不知道他是王子殿下？”国主皱着眉头看着李峻山。

　　“知道。”李峻山一脸歉意看向了被搀扶着走向宫门的费瑟韦尔，他估计这个王子殿下是装晕过去了。

　　“不过等知道的时候已经打完了。”李峻山内疚地说道：“那些侍卫喊的有些晚，这不阿姆斯壮大人等人出来时，我明白过来就放开了他。”

　　“荒谬。”

　　国主还未开口，那个满脸皱纹瘦削的老妪艾萨大人冷笑两声，说道：“要不是摩斯大人发狠，只怕王子殿下不被你打死，也得重伤。”

　　“大婶，饭可以乱吃，话却不能乱说。”李峻山眉毛一挑看向了艾萨，从这个老妪一出现，李峻山就感觉到了她对自己那不容掩饰的敌意及杀机，他硬邦邦地顶了一句：“你这么说话可是在诋毁我，你凭什么这么以为？”

　　“我是老了，可还没到那种老眼昏花的地步。”艾萨那看似浑浊的眼眸掠过一丝厉色，寒声说道：“你敢说你动手之前真不知道王子殿下的身份？”

　　“陛下。”李峻山斜睨了老太婆一眼，却是朝国主躬了躬身，说道：“动手之前我确实不知道王子殿下的身份，不过事以至此，打就是打了，陛下想怎么处罚我，我都认了。”

　　国主亚历山大的目光冷冷扫视着李峻山：“你说的对，打就是打了，王子殿下尊贵的身份岂是能随便侮辱的，尼古拉斯，你也不用找什么借口，我肯定是要处罚你的。”

　　“悉听尊便。”李峻山光棍地应道：“陛下想怎么处罚，我都没有意见。”

　　嘴上说的好听，李峻山却已经将精神力集中了起来，精神空间中的王后却已经做好了准备，只要情况稍有不对，亭台这边的空间刹那间就会被异形大军填满。

　　“从今天开始，你就不再是子爵了，我收回册封于你的贵族爵位。”国主淡漠的目光扫视着李峻山，却还在他身边好奇打量着自己的芭芭拉脸上停留了片刻，他的声音顿了顿，接着说道：“也就是说，从今天开始，你的官衔是统领大人，不过身份还是平民，不再享受贵族待遇。”

　　李峻山心中微微松了一口气，他的脸上识时地露出感激和惶恐，却也没说什么，只是朝国主躬身致谢。

　　“陛下……”

　　费瑟韦尔早被带了下去，他的母亲贝琳达王妃有心看看这个胆敢殴打王子殿下的人类会落个什么悲惨的下场，不料国主却是这么轻描淡写揭过了此事，站在国主身后的她有些不能接受，忍不住低语了一声。

　　国主回头冷冰冰地看了她一眼，贝琳达王妃只觉自己就像被一柄寒光四溢地匕首在身上刮着，不禁打了个冷战，硬生生把后面的说辞咽回了肚子。

　　贝琳达王妃现在已经完全明白了，自己那宝贝儿子这顿打几乎就是白挨了，无论是国主的处罚或者黎罗亚、摩斯几人的表情反应来看，这个她曾经听说过的人类召唤师的用处在陛下心目中比她想象中还要重要的多。

　　“这件事就这么结束了，我还是先前那句话，你留在帝都，先不要回半山城。”国主回过头看向李峻山，淡淡说道：“那件事好好考虑一下，过几天我再宣你。”

　　话音未落，国主再不看李峻山，转身朝宫门走去，摩斯几人也跟了上去。

　　李峻山看的很清楚，国主临走时，有意无意地在芭芭拉身上看了几眼，而那个美妇王妃却是用怨毒的眼神给了自己一个告别。

　　“屁大点事，你要让我一开始出头，用得着搞成现在这样吗？”黎罗亚这才得空蹿到了李峻山面前，他的表情看起来比任何一个人还要气愤。

　　“好在陛下的反应还在意料之中，尼古拉斯，我说你这脑袋里装的都是什么？怎么这么冲动，这里是魔界，不是你原来的位面世界，遇事能不能好好琢磨一下。”

　　“我还就是这脾性了。”李峻山知道黎罗亚是为自己好，也不生气，笑眯眯地说道：“老爷子，你该不会是指望我一个二十来岁的小年轻有你们那种城府吧？”

　　“这跟城府有个屁的关系。”黎罗亚恨铁不成钢地看着李峻山，看他那张牙舞爪的样子，恨不得用指头去戳李峻山的脑门，只是一边冷冷打量他的堕落天使，让黎罗亚放弃了这个念头。

　　“有点脑子也不会这么办事了，我就奇了怪了，你不让我出头非得把屁大点事搞的这么轰轰烈烈，有意思没？她是你的女人？”

　　芭芭拉有些敌视地看着喋喋数落不休的黎罗亚，后者也不以为然，只是瞪着李峻山。

　　“你又说错了。”李峻山白了黎罗亚一眼，说道：“她还真不是我的菜，不过既然是我带来的人，什么人想要调戏她对她无理，我不能不出头吧。”

　　“你就犟吧。”黎罗亚气的直跳脚，他生怕再说下去会被这个没头没脑的人给气死，转身就朝宫门走了过去。

　　“回吧。”李峻山目送着黎罗亚消失在宫门之中，这才在宫门外侍卫又惊又怒的目光中，带着芭芭拉和枯骨几人悠然走向了外城。

　　走到外城大街上，李峻山找了一辆大马车，丢给马夫一袋金币就算买了下来，枯骨君王坐在车头将马车赶向魔城黑石区红枫路，堕落天使却还是一副离群的架式，只是跟在马车旁边默默地打量着街道。

　　“看来国主真的很器重你。”

　　坐在马车中，芭芭拉卸下面具算是恢复了本色，她淡淡地说道：“我原本以为他的处罚会更严重一些，没想到只是剥夺了一个对你无关紧要的子爵爵位。看来不只是混的不错，却还是在魔族中混的风生水起啊。”

　　“你什么意思？”李峻山皱眉看了芭芭拉一眼，他有些不喜欢她这副淡漠的表情和语气，“给我惹出这么一摊子事，还这么阴阳怪气和我说话，什么意思？”

　　“没什么意思？”芭芭拉秀气的眉毛挑了挑，眨巴着黑葡萄似的漂亮眼珠子看着李峻山，说道：“实话实说而已，国主器重你对咱们的大计而言是好事，我又哪里会阴阳怪气的找岔。”

　　“打住。”李峻山冷笑一声，说道：“我还就给你说了，我最讨厌别人在我面前指手画脚或者阴阳怪气，你也别给自己找不自在。”

　　“我闲着没事给自己找不自在干什么。”芭芭拉淡笑道：“话说回来，反正我也不是你的菜，大家只是合作关系而已，在这些问题上面计较什么。”

　　“我那不是随口说说罢了，再说你的目标是国主，可要分清楚对象啊。”

　　李峻山登时明白了芭芭拉为什么突然这么反常，他有些哭笑不得地看着这个强悍到可以和如今的异形王后一争长短的超阶刺客，半晌突然又问道：“你真的跟安廷大长老说的一样，今年快三百多岁了？我怎么感觉你还没我大？”

　　芭芭拉粉脸一窒，旋即狠狠瞪了李峻山一眼，小巧的鼻头轻皱，花瓣似的嘴唇轻轻吐出一句：“关你什么事！”

　　李峻山哈哈一笑，芭芭拉却是撇过了头顺着窗户看向了外面熙熙攘攘的街道，不被李峻山所看见的嘴角微微牵引出一个精致的弧度。


第700章 事出有因

　　李峻山人还没到子爵府，他暴打王子殿下的事情以一种疾风似的速度传遍了魔城。主要是那一阵悠长的警钟声太过惊人，当大批的城卫军急速赶过来时，距离宫门足有三百多米的路边躺着二十多具失去了头颅的魔族宫廷侍卫，这件事想低调处理都难了。

　　“我实在有些忍受不了这个尼古拉斯了。”侧殿中，国主忍着想要掀翻面前石桌的冲动，沉声说了一句。

　　黎罗亚苦笑了一声，没有说话，事实上他也不知道该说些什么好了。

　　“凡事都有利有弊，尼古拉斯看起来嚣张跋扈横行无忌，给我们惹来不少麻烦，却还敢当众在宫门外殴打费瑟韦尔……”

　　坐在国主侧边的雅琪娜小公主一脸不以为然，对王子殿下的称呼也呼其名而非七哥哥，事实上她这个人对于魔族皇室成员而言，知道她存在的人，不过就那么有限的几个核心成员。

　　在大多数眼中，那个盈弱的王妃早产了一个公主，还没将公主抚养长大就一命呜呼，而那个被国主疼爱的小公主，也在六岁那年得了一场大病死了。

　　“我觉的吧，他当众敢打费瑟韦尔，至少说明他是一个率性而为的人，看起来也不是那种城府极深阴谋多算的人，不过这倒也符合他一向肆意妄为的性格。费瑟韦尔贵为皇家血统，听起来是挺尊贵的，可跟魔神教甘廷默斯相比起来，他就差得远了吧？尼古拉斯跟甘廷默斯都敢抬扛甚至辱骂，费瑟韦尔在他眼前又能算得了什么。”

　　雅琪娜慢悠悠说着，星辰般绚灿的银眸睨了身边的父王一眼。

　　“听你这么一说，我还真没刚才那么窝火了。”国主亚历山大宽厚的手掌在龙首扶手上轻抚着，苦笑说道：“相比阴柔深沉，我还真希望尼古拉斯就像现在这样，不过这是一头桀骜不驯的魔龙，我看我们想驾驭他，很难。”

　　“所以我们才想出赐婚的这一招。”雅琪娜挑了挑秀气眉毛，轻声说道：“当然，我也没指望瑞茜丝能收拢住尼古拉斯，不过在他身边能安排一个人也好，至少以后我们能第一时间知道他在做什么。”

　　“父王，如果我没猜错，尼古拉斯应该拒绝了吧？”雅琪娜说着侧头凝视向了国主。

　　“没错。”国主叹了一口气，一副欲言又止的模样。

　　亚历山大心里清楚，殿内坐着的几尊大神心疼雅琪娜的程度不比自己少多少，尼古拉斯拒婚的细节雅琪娜肯定会打听清楚，毕竟尼古拉斯的一举一动可能会有其它意味，小公主一定要清楚地了解。想来想去，国主觉得与其让别人说道，还不如自己告诉她呢。

　　果然，国主自己这一分神沉默，雅琪娜已经开始向一边的黎罗亚和摩斯几人递去了疑问的眼神，他干脆自己主动一五一十将赐婚的经过讲了一遍。

　　“你说这个尼古拉斯嚣不嚣张，我最心爱的小公主，魔城最耀眼的明珠，他竟然都能推辞拒绝，这简直就是不识抬举。”国主说完，却还怕自己的宝贝小公主恼火，又补充了一句。

　　小公主俏脸整个刷地白了，她那水银般耀目的眸子中登时掠过一丝羞怒，一对白手手的小手抓着衣襟，却是气得话都说不出来了。

　　……

　　“国主想给你赐婚？把公主下嫁于你？”

　　李峻山在帝都魔城黑石区的子爵府上，芭芭拉凝视着李峻山惊诧地问了一句。

　　“非要我说上两遍吗？”李峻山没好气地看了她一眼，摆摆手将送进来酒水的侍女打发了出去。

　　虽然他不在帝都长住，可子爵府总不能没人打理，府上的侍卫也好，侍女也罢，也都是他第一次入住时国主随府赠送的附属品。

　　堕落天使金斯克曼不用李峻山叮嘱，扬步走了出去，却是在一个人在院落中独处巡视起来。

　　李峻山倒是很喜欢这个堕落天使这一点，哪怕他清楚金斯克曼跟在自己身边是想亲眼看着自己将来去光明位面倒台，至少在之前。

　　“大人，你拒绝了吧？”芭芭拉还不及相问，枯骨君王不禁开口问道。

　　“当然。”李峻山不假思索地说道：“将来或者什么时候，我大体会站在魔族的对立面，我可不想和他们有太多的牵扯。再者说了，公主什么的，无论是原来在亚兰大陆位面世界，或许强盛的魔界，我还真是一点兴趣都没有。”

　　“公主你不喜欢？我很好奇，谁才是你的菜呢？”芭芭拉眨巴着美丽的眼睛，微笑地看着李峻山问道：“就是那个被光明位面神力召唤走的雷雨吗？”

　　“这跟你关系不大吧？”李峻山几乎就是咬牙切齿地磨出了这串话：“我知道你们没少在后面调查我，也清楚你们女人天生就爱八卦，不过我个人很讨厌别人当面议论我的隐私，这让我感觉自己就是光着身体坐在你的面前。”

　　芭芭拉粉脸一红，她的笑容略微有些尴尬起来，有些讪讪地摸了摸小巧的琼鼻：“我也只是随口一问，你不喜欢，我以后也不问了。”

　　“哼。”李峻山冷哼了一声，他的目光从窗外的红枫叶上移回到了芭芭拉身上，说道：“先别管我，倒是你自己，刚才我至少看到国主在你身上看了七次，如果说前两次是惊艳，那么后几次就是欣赏了，再到临走时，我看他差不多都已经盯上你这盘菜了。不过今天这件事情一闹，我估计别人已经把你当成我的什么什么，这可是会影响你那伟大而光荣地献身使命。”

　　“什么伟大而光荣……”芭芭拉有些急了，她的秀眉微蹙，美丽的脸庞上浮起一片红云，半晌，清澈的眸子中透露着一种义无反顾的苍凉，接道：“从被冠上那个‘影子大人’的称谓可始，抑或可以追溯到从我出生开始，一切都是命运的安排罢了。”

　　“至于你说的那样，又能是什么问题，跟在你身边就一定会是你的……你的人吗？”芭芭拉神情恢复如常，眼眸中又挂上了李峻山熟悉的那种“淡漠”，说道：“想要证明这一点的办法多的是，我估计国主会找时机主动向你打听我的事情，你只管按照原来的计划说就是了，又能影响到什么。”

　　“我有些好奇。”李峻山忍不住把藏在心中很久的问题抛了出来：“你们的组织应该很庞大，如果说你们这些高阶、超创强者都是被理想和信念支撑的话，那么底层的人呢？完全就靠纪律约束吗？不怕他们有异心叛变出卖你们组织吗？”

　　“除了绝对可信的人以外，大多数人只当我们是一个刺客组织，事实上我们在其他低位面的刺杀行动比在魔界多的多。”芭芭拉犹豫了一下，却还是向李峻山坦白说道：“我们的组织分工极是精细明确，除非是经历了考验完全信任的人，大多数根本不知道我们这个组织存在的真正意义。”

　　“你呢？”李峻山估计她没说假话，不然曾经在半山城捉到的两个刺客不会是什么都不知道，他有些好奇地问道：“只是为了自由的信念吗？”

　　一个超阶强者，一个美丽的让人心醉的超阶强者，甘愿将自己的最宝贵的身体献给一个他们眼中肮脏丑陋的魔族国主，而且还是仇人，至少在李峻山看来，这得有多大的信念支撑才能做到。

　　“人性没有你想象中的那么伟大，至少我不是单纯只是为了一个所谓的自由信念支撑。”芭芭拉珍珠似的眼眸中掠过一丝忧伤，语气却还是那么淡漠。

　　“一个低等位面偏远小城的城主，没有什么太大的势力和太高的实力，偏偏拥有了一个美丽的精灵妻子，最终被驻扎在小城的魔族势力盯上，惹来了杀身之祸。”

　　芭芭拉说到这里，眼眸里不可抑止地蒙上了一层雾水：“我的父亲被魔族残忍地杀死，母亲侥幸被侍卫拼死掩护逃了出去，找到一处父亲原来安排到的一处秘密据点隐藏下来，在生下我之后，母亲最终却是伤重逝去。”

　　“我也是命不该绝，在空无一人的荒野孤地中靠着母亲临死前把我抱在怀中哺乳，靠着她已经失去了温度的乳汁多活了两天，终于等来了安廷大长老。直到长到二十多岁，我才知道了自己是谁，知道了我的父亲原本就是组织中的一员，也知道了我不共戴天的仇人是谁。”

　　李峻山听的有些心酸，从空间戒指中拿出一块没有用过的洁白丝巾递了过去，芭芭拉却是倔强地推开来，眼眸中滚动了半晌的晶莹泪珠淡然隐去，最终也没能流出来。

　　“我二十七岁那年第一次违背了组织的命令，用了一年时间终于找到了当初杀死我父亲的魔族军官，他却早已经回到了魔界。那时的我实力还很差，跟着一队行商来到魔界后也不敢轻举妄动。我不是怕死，我是怕杀不了他。”

　　“用了七天时间，我找到了那个军官，然后在他经常去的酒店应征做了侍女，果然，这个好色如命的魔族军官在一个夜晚酒后强行将我带回了他的府邸。”

　　说到这里，芭芭拉竖起了四根嫩葱般的手指，在李峻山不明所以的目光中，她一脸淡漠说道：“我足足杀了他四个小时，如果不是因为他的侍卫确定他那晚就在房中，我想第二天没人能够认出来他是谁。”

　　李峻山心里激灵灵打了冷战，一个美的让人窒息的女子淡淡地讲述着自己用残忍极端的方式虐杀了另外一个人，这让他心中一阵荒诞古怪。


第701章 切磋

　　芭芭拉的倾述让李峻山在接下来的几天中心情格外沉重。

　　如果不是因为自己拥有异形，如果只是光标司令一个人穿越过来这个异世界，现在已经被魔族入侵了的亚兰大陆，会是一副什么样的场景？

　　能力越大，责任越大。

　　李峻山原本对这句话没有什么认同感，甚至于事情发展到今天这步田地，他差不多是被亚兰大陆所有种族一步步抬架到这个高度来的。

　　李峻山自己从来没想过要做一个救世主，虽然前世对于好莱坞大片中以一人之力拯救全民甚至全世界的英雄他经常嗤之以鼻，但他不得不承认，有些时候英雄就像一句歌词所说的一样——那都是被逼出来的。

　　不为一个位面世界，不为自己归属地那个所谓的帝国，不为那个他自己并没有多少认同感的家族，至少为了这个世界的父母亲人，为了那些熟悉的朋友，他不得不做出一些选择。

　　譬如和魔族的妥协，譬如和低等位面组织联盟的合作，对象不同，却都是为了同一个目标。

　　在王宫外暴打了一顿王子殿下，接下来的两天内，李峻山难得老实地待在了子爵府没有外出，半山城那边他倒是在第二天傍晚让小黑把枯骨带回去看了一趟，魔兽收了不少，不过高阶的没有，听枯骨君王回来说居住在半山城的地底狩猎者等人无事，他也就放心了。

　　“吸收了那颗魔核，也没机会让你找个对手练练，实力有什么长进没？”

　　又是一个百无聊赖的黄昏，李峻山在冥想修习了一会精神力之后，转悠到院子里，见逆种异形破开荒的坐在门口发愣，奇怪间他不禁向它发出了一句精神交流。

　　当然，逆种异形还是那副充满妖邪之气的青春美少女形象，也不知道它用了什么法子，芭芭拉空间戒指中准备的裙衫被它讨来不少，一天下来几乎要换上四五套，着实百变。没事就跟在芭芭拉身后学她走步、吃饭、微笑，甚至于要不是芭芭拉几乎翻脸，逆种异形几乎都想晚上跟着她一起睡觉了。

　　“要不我们试试。”逆种异形显然刚才是进入了一种“死机”的空白状态，一听李峻山的精神交流登时兴奋地跳了起来，还别说，这两天的潜心学习还是有它有些长进，至少这个跳跃的动作极是优美活泼，估计要是放在以前，肯定说不出的别扭做作。

　　“感觉有些微小的进步，不打怎么知道。”

　　逆种异形的眼睛显然是照着芭芭拉的眼眸拟化的，一对黑珍珠似的眸子闪烁着兴奋的光芒，再衬着一头披散开来柔顺的金发，李峻山估计在宫中那天要是逆种异形要和芭芭拉站一起，王子殿下还指不定会调戏谁呢。

　　“找我能试出什么来。”

　　逆种异形举止虽然更趋向于人类，李峻山不觉顺眼反觉更是古怪，他愣神地打量逆种异形几眼，反应过来忙不迭摆手说道：“我根本就不是你的对手，你用半成力量或者全部力量，对我而言根本没什么区别，还不是一样落败。”

　　“没关系，我对力量的控制绝对精准，伤不到你的。”

　　异形王后这一段时间忙自己事情也顾不上李峻山，更顾不上管它，整天守在李峻山身边做保镖的逆种异形在子爵府闷了两天，显然是有些憋坏了。

　　李峻山一阵头大，这时就见芭芭拉悄悄地从院外走了进来，手里却还捧着一把鲜艳的花朵，看到自己和逆种异形在，原本因为放松身躯而产生的微弱的脚步声完全消失不见，李峻山几乎连她原本淡淡的气息都感觉不到，只见她向自己的房间屏住呼吸猫腰摸了过去。

　　李峻山看的一阵好笑，显然芭芭拉这两天没少被逆种异形骚扰，很没道德的他直接伸手指向了就差没进入隐身状态的芭芭拉，笑道：“找她练练，她绝对比我能打。”

　　逆种异形或许早已经感觉到了芭芭拉的出现，却根本没有像李峻山想象中一样向这个超阶刺客跑去，只是转头冲芭芭拉一笑，旋即又盯住了李峻山。

　　“想拖我下水。”芭芭拉松了一口气，她捧着一束蓝萛花走到李峻山身边，娇艳欲滴蓝莹莹的花朵衬托着她那洁白无暇白玉似的肌肤，直有一种让人只觉惊心魂魄的美。

　　“这两天我和它的关系还算差不多吧，你想挑拨它跟我战斗，小逆还未必答应呢。”芭芭拉冲李峻山促狭一笑，琼鼻上登时又荡开了一池好看的春波。

　　“小逆？”李峻山一听直接放声大笑起来。

　　按照王后的要求，逆种异形必须在李峻山的周围保护他的安全，他自己又受不了逆种异形的闹腾，芭芭拉却是替他承受了逆种异形“无微不至”及令人发指的骚扰，李峻山巴不得这样。芭芭拉受不了找李峻山诉苦也是无用，后者却也将逆种异形的名字告诉了她，当然也只是“逆种”二字而已。

　　“小逆不好听吗？”芭芭拉用一种鄙夷的眼神看着李峻山，说道：“难不成还叫‘小种’，不是我想说你，别人给自己的魔宠或者召唤兽取名字，一个比一个霸气，你倒好，给取一个明显带着歧视色彩的名字。”

　　“我倒想取个好听的。”或许是怕逆种异形“翻脸”，李峻山用了很大的克制力才忍住了继续狂笑的冲动，一本正经地说道：“你知道我有多少只召唤兽吗？如果费心巴力给它们每一个取个名字，以我自己肚子里那点可怜的墨水，估计一年都不用做什么，只能取名了。”

　　芭芭拉的眼眸一亮，像极了黎明来临之前夜空中最耀眼闪亮的启明星，她一脸好奇问道：“没这么夸张吧！你到底有多少只召唤兽？”

　　“别想套我的话。”李峻山见逆种异形不想和芭芭拉动手，有些感叹于她连凶残暴戾的逆种异形都能博得好感的亲和力及手段，却是微笑说道：“或许有一天你会看到的。”

　　“不说就算了。”

　　几天接触下来，芭芭拉对李峻山的性格也有了一些了解，虽然不至于很透彻，但她知道这个人没有魔界传闻中那么难相处，见李峻山不肯说，她撇了撇嘴捧着花就想离开。

　　“找他。”李峻山见逆种异形仍是用那种企盼和兴奋的目光看着自己，就看到堕落天使从院落外漫步走过——这个金斯克曼白天几乎就是这么度过的，不停地在子爵府院落巡来巡去，一直到深夜。

　　逆种异形这次倒是听话，或许在它心中早就想着要和这个当日在半山城后山出尽了风头的八翼天使一战，只是没有王后或者李峻山的首肯，它倒也不敢造次。

　　逆种异形刹那间回复了本尊身躯，它刚一倒掠，漫步走过院门外的堕落天使就像已经猜到了它想做什么，身后刷地一声撑开了四对纯洁无暇的光翼，同时那柄圣光之剑出现在了他的掌中。

　　“它就想找你练练，稍微切磋一下就行。”

　　李峻山怕逆种异形和堕落天使打出真火发展成了不死不休的局面，精神交流中向逆种异形嘱咐了一句，却还同时扬身向堕落天使喊了一声。

　　原本以逆种异形的速度，李峻山根本来不及精神交流或者喊出那一嗓子，或许是感觉到了堕落天使毫不掩饰的敌意和杀机，显然智慧灵动完全具有了人类情绪及思维能力的逆种异形并没有贸然冲过去，却是谨慎地停在了在堕落天使十步之外。

　　“我劝你一句，还是赶紧把小逆叫回来吧。”

　　芭芭拉抱着花已经走开了几步，却又返身回到了李峻山的身边，仿佛害怕惊扰到完全处于一种绝对静止状态的逆种异形和堕落天使，她精神交流中向李峻山说道：“超阶强者，如果不显示出绝对的实力根本起不到切磋的作用，可一旦完全施放实力，别说把你这子爵府毁成瓦砾，一个不好他们俩可就是不死不休的局面。”

　　“还有，堕落天使看得出来心头一直憋着一股闷气，小逆又是生怕天下不乱的祸害，他们俩打起来那还能叫切磋吗？”芭芭拉细白的手指拨弄着手中的花朵，精神交流继续说道：“趁现在他们还没动手，制止还来得及。”

　　李峻山一听还真是这么回事，精神交流中忙让逆种异形放弃进攻掠回来，同时向堕落天使喊道：“不要动手。”

　　说起来容易，堕落天使那凌厉的杀气宛如无数根尖针刺向了逆种异形，对于面前这只凶悍的魔兽当日“凌辱”火凤凰的情景他如今仍是历历在目，怎么敢面对它的攻击掉以轻心，却是打起了十二分的精神。

　　不怕对手强大——再强大的对手，无论是人或者魔兽，终究还是超阶的范畴，让堕落天使忌惮的是，面前这只丑陋到了极点的魔兽，完全是一个无所不用其极、凶残暴戾的怪物，浑然没有半点超阶强者应有的素质和气节。

　　逆种异形对李峻山的精神交流也是置若罔闻，倒不是它有心违抗李峻山的命令，而是眼前危机四伏的情势，此时收手而退，一个不慎就是将自己完全置于险境，狡猾而又敏锐的逆种异形也是箭在弦上，不得不发。

　　“大人，亲王殿下求见。”

　　枯骨君王人还没有现身，精神交流中的声音就在李峻山脑海中响了起来，几乎就是同时，他的身影出现在了院门外的拐角。

　　“嗖！”很快从李峻山精神回应中明白发生了什么的枯骨君王，竟是毫不犹豫地闪身出现在了堕落天使和逆种异形之间，疾投而出的血魂珠刹那间凝结出蛋壳般的红色魔法护罩将他的身躯笼罩其中。


第702章 亲王来访

　　枯骨的出现，就像在平静的湖面投下了一块石头，好在激起的涟漪波动让李峻山懊恼的心情放松了下来。

　　堕落天使背后极力撑开的四对刀锋似的光翼慢慢柔软低垂，目光森锐……

　　逆种异形那如同择人而噬般竖在右肩头的尾骨轻轻摆动回到了身后，双眸似刀……

　　堕落天使直指逆种异形的圣光之剑上光芒黯淡下来……

　　逆种异形枯爪指尖上暴闪的黑光消失不见，煞气立减……

　　圣光之剑一闪不见，堕落天使却是凝视着逆种异形半步未移……

　　逆种异形微微抬起的枯爪放了下来，纹丝不动……

　　就像心有灵犀一般，视线掠过中心的枯骨君王互相凝视了半晌，堕落天使和逆种异形同时收步后退，再退，直到彼此各退开三步时，堕落天使转身消失在了院门外，而逆种异形也是闪回了李峻山的身边。

　　长长吁了一口气，李峻山擦了擦额头的冷汗，心中懊恼自己唐突的决定——堕落天使怎么能拿来给逆种异形喂招，这两个“貌离神更离”的大神能在自己身边相安无事就谢天谢地了。

　　“怎么样？对付他，你有没有必胜的把握。”

　　李峻山却还是忍不住向逆种异形问了一句，相比以往他看到过的强者作战，刚才那一幕显然更像是他前世看武侠小说时那种无声无息的超高手较量——虽然看不到有任何动作，但同样让人感觉紧张刺激甚至于险象环生。

　　“没打起来，不知道。”逆种异形妙目流转也不看李峻山，却是像刚发现一样盯上了芭芭拉怀中的蓝萛花。

　　“这个堕落天使当真强大！”李峻山心中微微一凛。

　　逆种异形的脾性他现在大概也摸清了一些，这个集狡猾、暴戾、残忍甚至于完全情绪化的怪物，如果它觉得对阵堕落天使稍微有些胜算，肯定不会这么说的。

　　“还好，在光明位面，像金斯克曼这样的八翼天使并不多。”

　　听到吞噬了一颗超阶魔族强者魔核的逆种异形，在对阵堕落天使金斯克曼时都不敢保证稳赢，李峻山就有些沮丧，旋即自己安慰自己似的想了一句。

　　“还有谁？就维多尼亚亲王殿下一个人吗？”看着逆种异形身躯一阵扭曲又变成少女模样，伸手向芭芭拉怀中的鲜花摸了过去，李峻山转头向收起了血魂珠一脸余悸的枯骨君王问了一句。

　　“还有一个青年，俩人的态度看起来很是亲密。”

　　“那估计是她儿子霍德华，上门道谢来了吧。”李峻山说着和枯骨走向大门准备去迎，刚走两步回头看向了芭芭拉：“你也去见见吧，这个维多尼亚在国主面前也是说得上话的人。”

　　芭芭拉犹豫了一下，却还是点了点头，皓腕一伸将一捧蓝萛花递给了逆种异形，跟在李峻山身后走了出去。

　　“嗤……”

　　李峻山刚踏出两步，突然就觉脚下一软，身躯往前一扑险些跌到，以他的身手自然不会出这种丑，借着前倾之势身躯一拔登时直掠到了半空。

　　一眼看向地面，李峻山登时傻眼了，自己刚刚踏中的地方，俨然出现了一个深可及踝的脚印，那处地面上坚比金铁的火山石竟然变成了豆腐一样松软。

　　“你刚才没感觉到什么恐怖的力量波动吧。”

　　芭芭拉抿嘴一笑，说道：“那里他们两个力量内敛并没有外放的缘故，这处院落包括石墙，全被他们恐怖的力量摧毁了。”

　　见李峻山一脸惊诧，芭芭拉微微一笑，身躯陡然化成了一道残影，闪电般围着院落转了一圈，那快到极致的速度顿时在平静的空间中带出了一团旋风。

　　“嗤嗤”声接连响起，原本看起来没有任何变化的地面石板完全化成了粉沫被卷了起来，包括那两堵厚重的院墙，在芭芭拉急速掠过之后并没有发出“轰隆”声直接散成了漫天齑粉凭空消失，原本光滑平整如镜的院落内登时出现了一片大约半米左右的深坑，而枯骨君王原先站立的中心位置却是完好如初，显然那些坚硬的火山石完全被死亡冻气冰结住了。

　　李峻山一惊，他这才明白了为什么枯骨君王刚刚会是一脸余悸的表情，看着石粉飞扬的院落，再看看悬停在自己身边的芭芭拉，李峻山突然就有些艳羡。

　　他知道，就算加上借用异形力量的能力，本身的实力和眼前这几个人中无论哪一个相比，自己都还有相当长的一段路要走。

　　“走吧。”芭芭拉身上不染半点灰尘，伸手白玉似的双手在柔嫩的脸上搓了搓，有些苦恼地说道：“像你说的一样，扮这副好奇宝宝的表情，扮的我脸都有些僵硬了。”

　　李峻山嘴角咧了咧，没有说话。

　　很快几人来到了客厅，就像李峻山预料中的一样，跟着维多尼亚亲王殿下一起来的人，正是她的儿子霍德华，一个看起来很是文质彬彬的魔族青年。

　　“统领大人。”

　　见李峻山一行人进来，维多尼亚得体地站起来招呼了一声，而在她身边的霍德华却是直接踏前一步，冲着李峻山恭敬地躬了躬身。

　　“你就是霍德华吧？”李峻山虚抬了抬手，微笑道：“你也不用谢我，亲王殿下对我的事情也没少操心，我也是投桃报礼顺势而为罢了。”

　　“不管怎么说，霍德华还是要谢谢大人的相助。”霍德华一躬到底，这才站起来退到了母亲的身边。

　　维多尼亚那柔和的目光一直跟在儿子身上，显然对这个霍德华很是疼爱，她看向李峻山时，神情却又变得复杂起来。

　　“坐吧。”李峻山哪里不知道她想说什么，自己来到魔界可以说维多尼亚在其中起到了关键性的作用，招呼母子俩人坐下，他和芭芭拉同坐在另一边。

　　“找不到我的事情，就不用再说了，陛下都原谅我了。”李峻山冲着维多尼亚笑道：“再说也没什么意义，有些事情大家知道就行了。”

　　“国主在你的事情上的优柔寡断，看来你还是心中余蒂。”维多尼亚的目光在李峻山身边的芭芭拉身上逗留片刻，微微叹声说道：“陛下就是那么一个人了，再说他自己也有苦衷……”

　　“得，亲王殿下，这件事咱们不讨论了好不好？”李峻山不经意地睨了维多尼亚一眼，说道：“亲王殿下大驾光临，不会是除了感谢我，就会翻这些旧账来了？”

　　“我没那么无聊。”

　　李峻山与以前有些不同的僵硬和排斥让维多尼亚心中有些不适，她对着李峻山看了半晌，一副欲言又止的踌躇，似乎是在考虑什么。

　　李峻山就像没有看到一样，眼神飘出去看着院外捧着蓝萛花凑脸过去又摩又嗅，最后干脆张口咬下一朵咀嚼的逆种异形，见它刚嚼一下就忙不迭吐出来顺手将蓝萛花抛了开去，李峻山的脸上不禁露出了笑容。

　　或许是李峻山这个笑容让维多尼亚决定开口，又或者是已经考虑好了，她凝视着李峻山说道：“统领大人，陛下有关赐婚的提议，你考虑的怎么样了？”

　　李峻山微眯的眼睛里流露出了一丝笑意，一脸“我就知道你会问这个”，转头看向充满了成熟恬静气质的亲王殿下，他摇了摇头：“还没考虑过，有些事情我想和国主当面谈或许会好点，但他根本不见我，那我也没法子了。”

　　“陛下还不是要晾你几天，让你好好反省一下。”维多尼亚没好气地说道：“魔神教行事一向飞扬跋扈，就连他们也从来没有当众那么羞辱过一个皇族。你倒是好，当着那么多人的面把弗瑟韦尔打的跟兽族猪面人似的，事情又没能压下来，两天功夫魔城人皆尽知，对你的处罚完全可以忽略不计，你还指望着陛下这两天就能见你？”

　　“难道都是我的错？”李峻山翻了翻白眼，轻拍了一下手边有些无聊东看西看的芭芭拉手背，那滑腻柔软的触感让他心中不禁一荡，看向维多尼亚说道：“芭芭拉的年纪比我大，但她久居深山老林与世隔绝，整个人生就是一张白纸，我就是把她当成妹妹来看的，不怕给你说，跟亲妹妹的都差不多。”

　　说着，李峻山就显出了几分泼皮相，接道：“怪就怪那个王子自己不长眼，你们光说什么尊贵的皇家威严受到了挑衅，怎么不说王子殿下的所作所为根本就是给皇家体面抹黑呢？亲王殿下，我还就给你说了，打他之前，我就已经知道了他是个王子。”

　　“他是错在先，可你也不能……”维多尼亚一阵气结，半晌说不出一句话来。

　　“你在乌特雷森林深处的屋子我们去看过了，你别介意，只是有人对你的出现有些好奇。你那木屋窗户外面挂着的一串风干了的魔兔肉被大雨淋中生了霉菌，屋外不远处的两处坟头我们也找工匠修缮了一下，你以后回去拜祭时就能看到了。”维多尼亚索性不理会李峻山了，却是冲着芭芭拉温柔一笑说了一句。

　　芭芭拉扭头看了李峻山一眼，又犹豫不决地看了维多尼亚，半晌才说道：“你说错……是羚羊肉……不是魔兔……两座坟……一座是我父母……另外一个……空的……我的……”

　　“维多尼亚今天怕是专门试探芭芭拉来了。”李峻山有些明白了，魔族的动作在他的预料之中，而芭芭拉及安廷大长老他们的安排显然也是事无遗漏，至少现在听起来还是天衣无缝的。

　　果然，维多尼亚听了之后，脸上露出了笑容，看样子就像是对芭芭拉很有好感似的，她微笑说道：“我也跟尼古拉斯统领一样就叫你芭芭拉吧，你如果在府中待的有些闷了，我带你出去转转，魔城可是我们魔界第一大城，有很多新奇好玩的事物呢。”

　　芭芭拉摇了摇头，看向了李峻山。

　　“傻子啊。”李峻山心中一阵叫骂，向芭芭拉精神交流道：“你不是为完成任务来了吗？这么好的机会不抓住，你用这样的眼神看着我，别人万一都把你当成我的什么，国主还能好意思跟我抢吗？”


第703章 异形近卫军

　　“魔族国主为什么不敢跟你抢？”

　　芭芭拉一脸天真无邪，用那种清澈的不带半点情绪的目光看着维多尼亚，精神交流中却向李峻山说道：“魔族四王子秘密微服游历时，从外面带回来一个天生带着花香的精灵女子，她的容貌比花朵还要娇艳，据说是后宫花魁。有一日她在宫中起舞，一场舞没跳完，就招来了无数蜂蝶围绕着她翩翩起舞，刚好让魔族国主看到撞见这一幕，没过几天，四王子就被自己的父王发配去了汉宁城，而那个被誉为香香的精灵女子，没几日就被魔族国主册封成了王妃。”

　　“还有这事！”李峻山有些不能相信，旋即想起自己前世历史上那个曾经抢过自己儿媳的皇帝，再回头想想对于伦理关系更是有些荒诞的魔族，就觉芭芭拉说的也不无可能。

　　维多尼亚是什么人，芭芭拉没有同意跟自己外出，看向李峻山的眼神中又多是征求和些微困惑，她也不在这个问题上继续纠缠下去，旋即起身告辞。

　　李峻山一直将她和那个从头至尾带着一脸恰当微笑的霍德华送到了大门外，该有的礼貌还是有的，哪怕因为将来有可能成为敌人，李峻山并不愿意像以前一样和这几个谈得来的魔族感情更深。

　　现在感情愈是融洽，将来敌对时更是尴尬，李峻山虽然算不上什么有心有情之人，但也非那种天性凉薄的无情无义之徒，至少在霍德华的问题上，就是他有意的还维多尼亚一个人情。

　　府邸门外停着一辆精致的马车，维多尼亚眼见就要上去，却又转过身走到李峻山面前，瞥了一眼远远跪着的侍卫，她一脸似笑非笑向李峻山小声说道：“你拒绝婚事的事情，公主已经知道了，她们可是很不高兴，大麻烦不敢找你，小刁难怕是少不了。”

　　“她们？”李峻山微微一怔，不禁问道：“不是说是什么十三公主吗？难不成一胞两胎？”

　　“想什么美事呢。”维多尼亚“扑哧”笑出了声，瞟着李峻山揶揄道：“你先前误会国主要把小公主下嫁于你拒绝在先，后面搞清楚是十三公主后又是毫不犹豫的拒绝，这一前一后不就等于同时得罪了两个公主吗？”

　　李峻山一怔，随即微微一笑摇了摇头，他并没说话。

　　维多尼亚意味深长地看了李峻山一眼，转身上了马车，霍德华恭敬地朝李峻山躬身施了一礼这才爬了上去，直到马车消失在街道拐角处，李峻山这才收回了目光。

　　“两个魔族公主盯上了你，你真没什么感觉？”

　　芭芭拉的言行举止经常会让李峻山产生一种错觉，仿佛她真的就是在深山密林中过了几百年与世隔绝的生活，说不上一张白纸吧，却总有着与她年龄极不相符的小女人脾气。

　　李峻山觉得她是在装嫩，但他不能否认，即便是装嫩，眼前这个美丽的女子比大多数仍旧处在“水嫩”年龄阶段的女人，更让人看上去觉得舒服。

　　“你以为她们惦念我是看上我了？”

　　李峻山转身和芭芭拉及枯骨向府内走去，说道：“好像只要是个女人，都无法忍受被别人拒绝的事实，哪怕是平民少女或者王族公主，哪怕实力恐怖，是不是，亲爱的芭芭拉女士。”

　　芭芭拉的脸顿时红到了极点，她听出来了，李峻山这句话是有针对性的。

　　“该干什么干什么吧。”李峻山哈哈一笑，说道：“任务是你们自己定的，你有权力选择以一种什么样的方式打开局面，自己考虑吧，我该去忙我的事情了。”

　　说罢，李峻山贼兮兮一笑，转身朝自己的院落走了过去，留下芭芭拉一个人在那里发闷。

　　“大人，你相信芭芭拉和那个安廷长老他们的话吗？”

　　枯骨君王跟在李峻山身后半步不拉，精神交流中说道：“根据这个芭芭拉的反应，我感觉她不单单只是为了接近魔族国主而来的，应该还怀有其它目的。”

　　“这还用说吗？”李峻山一脸高深莫测的笑容，精神交流回应道：“那个任务应该不假，不过能在完成这个任务的同时，更大限度的挑拨我和魔族现在的蜜月期，这对她或者他们而言完全是一举两得的事情，干嘛不做呢？”

　　枯骨君王一听放下了心，虽然他或者大人不一定会介意芭芭拉这么做，但总不至于被闷在鼓中做个冤大头。

　　李峻山的院落显然已经不适合住了，曾经的子爵府什么不多，空院落多的是，他顺势搬到了隔壁院落，枯骨君王下去安排，他却是坐在院落中平心静心内视看向了精神空间。

　　空旷微妙的精神空间中，异形王后那稳如磐石的身躯端坐在一众异形大军的前面，在它的周围，足有百枚异形卵以一种特殊的方式摆放着，点与点之间、连结成的直线曲线间，看起来就像是构成了一个玄奥的魔法阵。

　　一道道黑色气流光华从异形王后身躯内不停地透射而出，在异形卵构成的魔法阵型中丝丝游离，不时没入到异形卵之中又瞬间飞出，却还时不时在异形卵粘湿的外壳上构现出一道道特殊的魔法符文图案。

　　异形王后并不是在吸收这些异形卵中的力量，而是在培养一批完全不同的异形，一批不需要宿主，直接由抱脸虫——也就是异形胚胎直接成长进化而成的特殊异形。

　　一个种族特有的成长进化方式，一般而言是很难改变的，但异形王后在做这些之前，对李峻山诉述时却是很有把握的样子，李峻山唯一的忧虑也就是造就这一批特殊的异形如果会影响到异形王后如今的实力，那就他本人而言，却是不太同意。

　　近卫军，是异形王后为这批特殊异形取的名字，用异形王后的话来说，异形近卫军的诞生本来就是异形一族的正常现象，不过这个比例就相当小了——几万枚甚至更多的异形卵中，能够由异形胚胎不需要宿主能够自主进化成长至异形近卫军的，不过几个而已，甚至万中无一。

　　这个异世界的黑暗元素力量是王后支撑异形王后造就异形近卫军的主要信心来源，它自我感觉奥妙的黑暗元素力量再加上异形卵上的菌毯本身在这个世界及李峻山精神空间中具有的特殊魔法导性，原本极难自主进化成长的异形近卫军，在这个异世界变得更加可能。

　　“近卫军在异形一族中处于高端地位，这种由异形本身直接成长进化出的异形，至少在血统方面属于纯正的异形，它们的责任不是外出狩猎或者驱敌，它们天生的职责就是守卫王后，这是一种自主的天性。在我那难以描述的记忆本身中，大多数时候，王后都是从近卫军中成长进化而成的，这也保证了异形一族的纯正的繁衍和进化。”

　　“用我自己及黑暗元素力量及菌毯的特殊效果来催生近卫军的成长进化，这对我本身的实力并没有太大的影响，我只是起到了一个元素媒介的作用，将黑暗元素力量以一种异形胚胎可以承受并用吸收的程度输送给它们，并不是完全靠我自己的力量去催生它们进化，更无关神识。”

　　“近卫军诞生及成长进化后如果和我残缺不全的记忆中一样的话，那么它们更接近于你为异形归类划分中的重甲异形，但要更强大的多。它们的身躯庞大强壮，骨板甲壳更厚重坚硬，比你所谓的重甲异形第一批变异独角犀宿主防御能力更强。它们的身上会布满尖锐的骨刺，本身并不具备任何魔法进攻能力，但它们的肉搏力量极强，速度却也不慢，单就所谓的物理攻击而言，它们大约能具备九级巅峰或者说无限接近圣阶魔兽的实力。”

　　“没有魔法进攻能力，并不意味着它们只能近身肉搏，无论是极具腐蚀性的酸液喷吐，或者将身上锋锐犀利的骨刺弹射出去，它们这种天生的远程进攻能力，威力极强，并不逊色于魔法攻击。”

　　“我想要造就近卫军，并不是看中它们的攻击能力，而是防御，除了禁咒魔法和没有试验过的高阶空间魔法我不能保证以外，异形近卫军可以免疫一切魔法攻击，而且在近卫军第二次进阶成长后，一百只近卫军通过自己的天赋防御技能产生一个特殊的结界空间，在保护它们自己的同时，也能为我、更是为你提供一个强有力的防御空间。”

　　“你就是再勤勉，再天才，也不可能赶得上我们异形一族的成长和进化，也无法在那些层出不穷的高手面前保证自己的安全，甚至于我，都没有完全的把握保证你无时无刻的安全。你死，我也得死，所以近卫军的造就催生，势在必行。”

　　这些就是异形王后说服李峻山时的话语，当然，如果异形王后不把李峻山当回事的话，根本不需要他的同意。

　　李峻山没有半点拒绝的理由，在他看来，只要不会影响到异形王后实力暴退，自己根本没有理由拒绝这么一份大礼。


第704章 枯骨的心事

　　魔族高手如云，诸如雷暴、血岭统领、甘廷默斯等人，以至于后来几个魔神教长老、光明位面杀过来的金斯克曼，再到截止目前，异形王后最后一次出手对付的芭芭拉，每一个超阶强者都有自己的独到之处。

　　当然，这些只是表面展现出来的力量，无论国主或者魔神教，包括那些到目前都没有出头的魔界各个家族及各种势力，无论哪一方，都肯定还有从未亮出过的底牌。

　　如果说对于这一切李峻山的了解还不够完全深刻的话，异形王后却比他想的还要远，无论出于哪种目的，在乌特雷森林他芭芭拉短暂的交手过后，异形王后就开始了筹谋近卫军的大计。

　　李峻山的精神空间中一共有多少枚异形卵，他自己却是不得而知，甚至于异形王后都没有一个精确的概念和数字，用精神力也好，神识也罢，它费了整整两日功夫，终于用自己独特的方式筛选出了生命气息浓郁的活力异形卵整整一百三十六枚。

　　这个数字说多不多，也不算少，至少在异形王后看来已经很满意了，毕竟近卫军的独特性注定了它不可能量产。

　　这还是放在异形王后已经拥有了大量的异形卵的情况，如果单靠王后慢慢产卵来慢慢完成近卫军的进化成长和数目，规模化的异形近卫军军团，不是单靠一届异形王后就能完成的。

　　挑选好了异形卵之后，异形王后就开始一心投入到了这项大计之中，不是不能，却是不益分神其它，毕竟凭着自身的力量及调用元素力量通过异形卵外壳上的奇特菌毯来催生异形一族中的特殊生命体，也不是一件容易的事情。

　　特别是元素的滋养和强行注入胚胎中因黑暗元素力量的强弱，异形是足够强大，甚至于最初期的形态抱脸虫也算得上厉害，但毕竟处在胚胎期的异形同样也很脆弱，用异形王后的话来说，那就是稍有不慎，黑暗元素就会毁灭这种最初期的异形生命形态。

　　“还得多长时间？”

　　李峻山内视了半晌，精神空间异形王后仍旧如同雕像般纹丝不动，异形卵之间黑色气流氤氲不定，因为充斥着大量黑暗元素而略显昏暗的精神空间中，不时闪烁出一道道玄奥的魔汉符文图案，他忍不住向王后发出了精神交流。

　　当然，这种举动是异形王后允许的，甚至于在王宫暴打王子殿下时引出了摩斯等高手后，异形王后还主动向他精神交流，显然这样做并不会影响到它的工作。

　　“没那么快。”

　　异形王后中性的声音在李峻山心中响了起来，仿佛不带半点情绪地回应道：“不过比我想象中还要快一些，在浓郁的黑暗元素力量中，菌毯这种介质的作用相当大，能给供给它们的黑暗元素力量强度比我预料中还要强大且快上几分。”

　　“大概需要多长时间呢？”李峻山犹豫了一下，还是张口问了一句。

　　异形王后是他最有力的王牌，它的自由行动与否，直接关系到李峻山自身的所有行动及计划安排，心中怎么也得大概有个数。

　　“现在才几天功夫，等它们习惯了现在的元素力量滋养后，我会尝试着加大元素力量强度的输送，如果它们还可以承受，那么这个时间就会相对缩小许多。不过再快估计至少也得月余时间，我建议你这段时间收敛一些，因为我不能确定眼下这种催生的方法如果随时中止，会不会前功尽弃。”

　　“明白。”

　　李峻山点了头，心中却已经大概有了个安排——回去一趟亚兰大陆位面世界。

　　缘由不言而喻，一来李峻山觉得这段时间在魔界有些太过出头了，眼下王后这种情况不再适合继续抛头露面引风点火，不得不低调一些。

　　二来他自己也是有段时间没回去亚兰大陆位面，在担心魔族是不是按照和自己口头协议中那样采用一种相当柔和的政策发展信徒，却更是有些想念那边的亲人。

　　聪慧而慈祥的母亲，憨厚却又不失精明的文艺中年父亲，可爱的小莱昂及小沼，包括风火镇那些熟悉的面孔，还有罗宾大哥等人。

　　当然，最主要的事情还是和低等位面联盟敲定的合作事宜，这一次不一定要将亲人朋友全部带过来，但至少也要提前安排一下，省得到时候缺了这个少了那个，三番四次行动肯定会引起魔族的怀疑。

　　至于魔族国主是不是会放自己回去，这在李峻山看来毫无悬念，赐婚这件事就是最好的借口了，按照李峻山先前的说法，却还得父母首肯才愿意谈，他估计自己提出回去，眼前这种情势下国主却是巴不得的。

　　心中一边寻思着，李峻山就看到枯骨君王在院落内转来转去，脸上看起来明显有些心事，便冲他招了招手，笑道：“君王。”

　　枯骨君王身体顿了顿，径直走到李峻山身边坐在石凳上，也不召唤侍女仆人，李峻山从空间戒指中拿出两瓶蓝莹莹的酒水，说道：“试试这个，这个据说是出自于一个低等位面最杰出的侏儒酿酒大师的手笔，别看它瞧起来像是果酒，喝起来比我在亚兰大陆喝过最烈的血腥安亚还要醇烈的多。这是我从芭芭拉那里要来的，她那里不过也只有十来瓶。”

　　“既然是珍品，那我就不喝了。”枯骨君王微微一笑，说道：“大人你也知道，再烈的酒，我喝起来还是和白水一个味道，却是浪费。”

　　“什么浪不浪费的，喝的就是个心情。”李峻山递给枯骨君王一瓶，自己拔下木塞微微抿了一口，只觉舌尖登时爆开一团烈火，早有准备的他也不急着咽下去，等整个口腔内完全被一股烈火般的劲醉酒香弥漫填充，这才慢慢咽了下去，旋即一脸惬意。

　　“君王啊，是不是有什么心事？”李峻山见枯骨君王一仰脖子就干下去大半瓶，瘦削的脸上有那种难以启齿的局促和为难，便微笑问道：“说来听听，我可一直把你当最亲的人来看待，甚至于连父母亲人朋友都不能告诉的事情，也不曾瞒你，你在我面前也不要见外了。”

　　枯骨君王略显暗红的眼眸中浮现起了感激的神情，却还有些局促地转动着手中的水晶酒瓶，一副欲言又止的模样。

　　“直接说吧。”李峻山顿了一顿，接着说道：“不管你说什么，我都能理解。”

　　“大人，我想回去亡灵位面。”枯骨君王将手中的酒瓶放在石桌上，不安地说出了这句话。

　　李峻山微微一愣，他没有点头，也没有摇头，只是用那种询问的目光看着枯骨君王。

　　“来到魔族位面不久，其实我就有了这个想法。”枯骨君王苦笑一声，说道：“无论是第一次看到的雷暴，或者后面出现的血岭统领及甘廷默斯等人，一个接一个出现的强者，在他们面前，我从来没有感觉到过自己这么弱小，哪怕曾经在亚兰大陆位面世界黑暗沼泽中被亡灵魔法师刚刚唤醒灵魂时，我也没有觉得自己有这么弱小。”

　　“血魂珠是一件足够强大的神器，至少我是这么认为的，不过想要完全发挥出血魂珠的力量，以我本身的实力根本不够，这就像一个身躯孱弱的魔法师拿着一柄重逾千斤的重刃，根本没办法完全发挥它的力量。”

　　说到这里，枯骨君王的一挥手，一道红光从他口中投射而出，在他右手指尖迅疾地打起转来。

　　“如果我像那个巫妖王一样懂法则的力量，如果我像那个僵尸王一样拥有几乎无穷无尽恐怖的灵魂力量，那么血魂珠在我手中就完全能够发挥出最强大最恐怖的杀伤力，也就能更好的在大人身边体现出存在的意义。”

　　李峻山不知道该说什么了，来魔界之后的几次大战中，枯骨君王没能起到太大的作用，甚至于每场战斗中，无论旁观的李峻山看来，或者说是枯骨君王本身，都有一种力不从心的无奈。

　　“大人，通过这一段时间的了解，魔界根本不适合一个亡灵成长，相比起来，亡灵位面无处不在的死亡气息才是亡灵进化成长的天堂，而且我感觉到只有在那里，我才能真正顿悟那玄奥不可捉摸的死亡法则力量。”

　　枯骨君王见李峻山只是一脸平静听着，嘴角却还能看得出来带着和睦的笑意，心中微微一定，便继续接着说道：“刚来魔界时，情势不明，大人根基也不稳，虽然有这个念头，我却是断然不能提出想回去亡灵位面的想法。现在却是不同，大人的实力飞速增长，超阶召唤兽的数量增加一倍，其它召唤兽数量更是增长了可怕的倍数，再加上和低等位面联盟组织的合作，包括魔神教眼下波澜不惊的态度，我留在大人身边也没多大用处，就想趁着这段时间回去一趟亡灵位面。”

　　“修习领悟死亡法则力量，同时尽可能地多吸收一些高阶亡灵的灵魂之心力量，我想在大人真正遇到麻烦时，能起到相应的作用，而不是只能干着急地望敌兴叹。”枯骨君王说罢犹豫了一下，却还是补充道：“大人放心，枯骨说了会追随在大人身边，就绝对不会起二心……”

　　“说什么呢。”李峻山故意板了板脸，旋即哈哈一笑，却是伸手用力拍了拍枯骨君王的肩头，笑道：“过不了几天我会回去亚兰大陆位面，刚好你顺路去亡灵位面。对你，我是一百二十个放心，你也不要有什么心理负担，一切顺其自然，当然，我更希望将来去光明位面时，能够把你带在身边——领悟了死亡法则力量的你。”

　　“大人……”枯骨君王不知道该说些什么了。

　　俩人凝视几眼，却是一起展颜微笑起来。


第705章 交心

　　“大人，你得提防着点金斯克曼。”

　　俩人敲定了枯骨君王回亡灵位面的事情后，枯骨君王却还向李峻山说道：“虽然就目前来看，这个堕落天使没有加害你的意思，不过人心难测，咱们又那样对待过他，谁也不能保证在大人您将来面对危险时，他是不是会在后面下手。”

　　“我知道。”李峻山点头应道：“逆种一直跟在我身边就是这个意思，我会小心的。”

　　正说话间，李峻山看到堕落天使一脸木然从院门外踱过，心中微微一动，却是向他发出了精神交流：“金斯克曼，我想和你谈谈。”

　　堕落天使身躯一僵，片刻转过身朝院落内走了进来，枯骨君王接到李峻山的精神交流犹豫了一下，感觉到异状回头看到逆种异形不知道什么时候蹿到了北院墙，正坐在墙头晃动穿着粉色牛皮靴子的双脚，手里纸包中也不知道是葵籽还是松籽，嗑的满天都碎皮飘洒。

　　看到这尊大神在，枯骨君王放下了心，向李峻山躬了躬身退了出去。枯骨君王并没有多想，他很清楚李峻山并不是想背着他和堕落天使说什么，并不是见外，而是为堕落天使给出了足够的空间。

　　“你在想什么？”

　　李峻山向堕落天使做了一个“请坐”的手势，后者却是没有理会，只是木然地凝视着他。

　　“除了眼前这种空白的状态，你就是一副心事重重的模样，却看起来不像是在担忧什么事情，而是在想某个人？”李峻山平静地打量着堕落天使，说道：“当然，就我而言你的心事是在想人还是在想什么事，是在缅怀你过去的辉煌或者是在忧心未来，这些表情根本没有什么区别，却是芭芭拉告诉我的。金斯克曼，告诉我，你到底在想些什么？”

　　“这跟大人无关吧。”堕落天使硬邦邦回了一句，能把李峻山称呼为“大人”，显然是为了他当初那个承诺而已，很明显，对于李峻山，金斯克曼并没有多少认同感。

　　“怎么无关。”李峻山叫堕落天使来，就是想和他开诚布公地谈一次，枯骨君王不在身边，他估计自己没有办法把心态不明的堕落天使能当枯骨君王那样使唤。

　　“你现在的身份是我的侍卫，我的安全你得负责，如果你经常保持这么一种状态，谁知道在危险来临时会不会影响到我的安全。”李峻山颇有些无赖地说道：“所以我得清楚，你的心事或者心结是什么？别忘记你的承诺，我有这个权力。”

　　堕落天使的眉头微皱起来，却没有说话。

　　李峻山也不急，从空间戒指中拿出一瓶酒水摆在他面前的桌面上，目光示意堕落天使坐下来，这次金斯克曼却没拒绝他的邀请，轻轻坐在了李峻山的对面。

　　“是你先来找我的，或者可以说是你们光明位面先来找我的麻烦。虽然你不能确定光明教皇要你们带我回去，竟然想对我做什么，但这对我而言，绝对是不可能接受的，没人会喜欢和容忍任何人约束自己的自由。”

　　李峻山轻轻抿了一口酒水，目光凝视着面无表情的堕落天使，接着说道：“没错，我的召唤兽杀了金龙，杀了你的同伴，但我都是我自保的本能作为而已，那个情势下无论换作是谁，我相信他们都和我的反应一样，这也包括你。”

　　堕落天使仍旧一言不发，他的目光从李峻山身上移到了他身后的院墙，仿佛墙上优哉游哉的逆种异形更能吸引他的注意。

　　“至于后来要那样对你，即使历史重演一次，我同样会那么去做……”

　　看到堕落天使修长的手掌紧攥成拳，李峻山心中微微一笑，脸上不动声色地平静说道：“你是天使，我是一个拥有无数黑暗召唤兽的邪恶召唤师，我相信你们光明位面绝对是这么看待我的。如同黑暗和光明永远处在对立面一样，我和你，同样是这样，我不能留一个光明天使在身边，所以你必须变成堕落天使，哪怕是用卑劣肮脏的手段。”

　　堕落天使的拳头紧握起来，青筋毕露，他那略显金色的眸子看向了李峻山，眼中充满了愤怒。

　　“你别这么看我，如果我们换个角度，除了杀死我以外，你一定也会和我当初做出一样的决定。”李峻山放下酒瓶向后靠了靠，仿佛后面那厚重冰凉的椅背给他带来了一些安全感。

　　“你到底想说些什么？”堕落天使那宛如冰刀似的双眸盯在李峻山脸上，哪怕是冷言冷语，却总算是开了口。

　　“八年时间，确切的来说不到八年时间。”李峻山伸手做出了一个“八”的手势，也不管堕落天使是不是能够看懂，他说道：“从一个一文不名的普通落魄贵族少年，成长到如今完全影响到了魔界的局势，我只用了八年时间。八年前，我还是一个几乎被家族抛弃的没落贵族子嗣，甚至于家族内的权力斗争使得我被人绑架险些杀死，从先天召唤兽的苏醒后，这一切完全不同了。”

　　“你只是幸运地拥有了一只先天召唤兽而已，如果不是这些，现在的你和八年前没什么太大的区别。”堕落天使丝毫没有给李峻山留情面，冷笑连连。

　　“幸运也是一种资本。”李峻山微微一笑，说道：“我丝毫没有觉得拥有了这个资本没有什么不好。别人用一百年一千年甚至数千年、万年的时间，都未必能达到我现在的高度，我拥有，我自豪。”

　　堕落天使冷哼了一声，也没有反驳。

　　“量的积累会引起质的变化，这一个多月来你跟在我的身边，我想应该很清楚这一点了吧。我可以很负责任地告诉你，只要我愿意，我可以让光明位面在十几年或者只要短短的几年时间，完全被我的召唤兽统治起来。”

　　“笑话。”堕落天使显然对异形这种生物的了解不够深，事实上对于异形一族恐怖的繁衍及进化能力他还不够清楚，唯一的感觉也就是这种奇特的魔兽拥有让人难以想象的残忍寄生试及成长进化到成熟体的恐怖速度。

　　“水永远比你想象中的深，光明位面不是魔界，你坐在这里说这些，是没有意义的。”

　　“再在我身边跟一段时间，你就不会这么说了。”李峻山却不嫌堕落天使顶他，只要肯开口，那么一切就有的谈。他继续说道：“我用了三四只九级先天召唤兽，杀死了一头风神翼龙，从得到这只圣阶召唤兽开始，先天召唤兽的数量和质量完全以一种我先前没有预计到的速度成长了起来。而今天，我拥有五只超阶召唤兽，二十来只圣阶召唤兽，其它的就不用多说了，我毫不怀疑其它高、中、低阶召唤兽加在一起，同样可以干翻实力远远高于它们的强者。”

　　看到金斯克曼的面色微微一个抽搐，李峻山心中又是一笑，接着说道：“最最主要的，那就是我是一个召唤师，无论我一个人走到哪里，都可以在瞬间放出常人甚至是强者都难以想象的数量庞大的召唤兽群……”

　　“你的实力我不否认，不过你为什么要给我说这些呢？”金斯克曼眼中的愤怒慢慢褪尽，却又恢复了原来的那种木然。

　　“我就是想告诉你，魔界不是我的最终归宿，我一定会去光明位面，那里有我的承诺。我告诉你这些并不是在自夸，而是想让你明白，对于你的态度，忠诚我固然欣喜，如果你有二心，我不介意身边多个堕落天使或者没有。”李峻山顿了一顿，他的目光和声音开始带上了几份压迫的气势，继续说道：“无论你在光明位面有什么放不下的心事，或者说是有什么挂念的人，或许我能帮你这个不会再被光明神教接纳的堕落天使解决，也说不定呢。”

　　“当然，这得取决于你的态度。”李峻山补充道：“决定权在于你手中。”

　　堕落天使沉默不语，他的头颅微微低垂了下去。

　　“你跟在我身边也有一个多月，就是要考虑什么的话，这么长时间也足够了。”李峻山的气势变得有些咄咄逼人，他说道：“今天，你必须让我可以完全的信任你。”

　　“不怕告诉你，我三番四次都觉得你有些不靠谱，我不能把一个怀有异心的人带在身边，这样做是拿我自己的性命在赌博。”李峻山话锋一转，淡淡说道：“就是那只斩杀了金龙的召唤兽，完全具备智慧生物特性的它提醒过我，而且它说过有办法让你和……和它形成心灵契约的形式，这样做我才能放心地把你带在身边。”

　　堕落天使低垂的眼眸闪过一丝羞怒，不知怎么地，他相信自己并不知名的异形王后有这样的实力，当然他也清楚，异形王后能说和自己缔结心灵契约，绝对不是它作为一只魔宠被自己控制，而是曾经高贵的光明天使、如今已经堕落的自己做它的“魔宠”。

　　这是让堕落天使羞怒的原因，一个智慧生物，特别还是一个高贵的天使去做一只逆天强大的黑暗召唤兽“魔宠”，如果真被异形王后做到了，堕落天使觉得自己只能去自杀了，没有一个天使——哪怕是贪生怕死的天使，可以承受这种屈辱。

　　如果堕落天使知道李峻山只是在信口开河的话，就不知道他心中是什么想法了，他之所以相信李峻山所说的，主要也是异形王后留给他的印象太深刻了。

　　在这个堕落天使的眼中，异形王后，无疑是有了那种可以和光明教皇叫板的资格了，那可是一种他现在无法企及的高度。

　　“每个人都有自己的心事或者说是故事，我也不例外……”堕落天使沉默了半晌，终究还是涩声说话了。


第706章 光明界

　　金斯克曼果然是个有故事的人，不出李峻山……呃，应该是芭芭拉的所料，他整日里的木然和不经意流露出的忧伤失态确实与情感纠葛有关。

　　事实上每个人都是有故事的人，只是在于有没有人去发掘而已，诸如李峻山、枯骨君王甚至于深夜在李峻山府邸内游荡的几个亡灵。

　　当然，“神经大条”的李峻山没有办法分辨某人整日的失态意味着什么，对往日的缅怀？对未来的迷茫？抑或是对某个人的思念或者绝望？

　　对李峻山而言，这些情感的表面流露根本没有太大的区别，如果不是有一个芭芭拉的话。

　　“请……”

　　堕落天使很难得地给了李峻山一个面子，他抓起面前的酒瓶向李峻山示意一下，没有酒杯，他就这么端起酒瓶直接仰脖子喝了一大口，劲醇的酒液让这个堕落天使白皙苍白的面孔瞬间胀红如血。

　　李峻山陪着他喝了一口，然后就那么静静地看着金斯克曼，他选择去做一个最好的听众。

　　金斯克曼的眼神开始变得如同深邃的古波，让他刻骨铭心的往事随着漫言轻述，慢慢在李峻山的面前揭开了神秘的面纱。

　　……

　　在奇特的光明界……不是光明位面，而是光明界，那里有着无数拥有巨大潜力的特殊生命，正如巨龙一族处于大多数位面的实力金字塔顶端地位一样，这些特殊的生命同样具有其它种族甚至于各种魔兽无法企及的巨大潜力和成长空间。

　　这种独特的生命体，起初是以灵魂体的形式存在的，觉醒后的他们固执地认为自己和肮脏卑劣的亡灵没有任何瓜葛，事实上光明界浓郁的光明元素力量和时不时显现的神迹，绝非死亡气息弥漫昏暗无比的亡灵位面可以比拟的。

　　以灵魂的状态存在，修炼强大就变得有些艰难，每一个灵魂体都不清楚自己是怎么形成或者出现的，在拥有了浩瀚如宇宙般的生命后，直到他们具有了意识，才真正变成了一个完整的生命。

　　意识的具备也不是单凭修习就能获得的，广阔无垠的光明界不时会降下神迹，神迹出现的时间和方式根本就是不可揣摩的，有时候会是一道光，有时候会是虚幻不可捉摸的元素巨脸，有时候干脆就像划过夜空的流星一般，转瞬即逝。

　　每一次神迹的出现，就会有许多天使具备了神识意识，换个角度来说，也就是被神迹选中的以灵魂状态存在的天使，才会变成了一个完整的生命体——他们除了具备意识和天神本源神力觉醒外，却还可以幻化出人形状态，哪怕并不是完全意义上的身躯。

　　金斯克曼就是光明界天使中的一员，在他的记忆中自己以最初灵魂状态存在了几千年还是几万年根本没有办法区分或者根本就没有意义，而开始具备意识并用拥有了幻化身躯和天使本源神力开始，到如今已经有了万年时间。

　　光明界、光明位面及魔界包括亚兰大陆的时间区别大体上也是差不多，用金斯克曼自己的话来说，那也就是光明界的每一天相比光明位面及魔界，差不多每天还要长上一些时间，那么换算下来的话，真正意义上的金斯克曼的生命，比魔神教皇大人甚至于光明神教教皇大人的寿命，怕是也低不了多少。

　　光明界是一片乐土，是天堂，在那个虚幻却又真实的空间中，没有纷争更不会有战争，有的只是无处不在飘荡着的天使——本源神力觉醒的，或者没有觉醒的。

　　玄奥的状态存在的他们，不需要进食，不需要饮水，无处不在的光明元素力量和光明界时不时会显现的神迹，就是他们灵魂体最好的滋补品。

　　有句话怎么说来的——有人的地方就有战争。具备了意识神识的天使，无论他们是否能拟化出身躯，从某些意义上来说，他们也算得上是人。之所以不会有纷争或者战争，那仿佛根本就是光明界一种天地法则——当天使之间发生纠葛时，或者是为了一处元素力量格外浓郁的圣地，又或者是一片花香鸟语的领地，只要有一方敢于挑起纷争，他们体力的天使神力就会瞬间散去，一起消失的还有神识意识，马上就会变成最初始的“白板灵魂”状态。

　　具有了神识的天使，同样具有了恐惧等负面情愫，没人愿意从一个智慧生命体再变成最初始的“白板灵魂”状态，所以纷争和战争，在光明界成了禁忌，当这种禁忌成了规则后，再没人敢于挑战或者尝试。

　　金斯克曼很幸运，在具备的神识和天使本源神力觉醒后，漫无目的四处游荡的他，终于在无边无际的光明界找到了一片乐土，那是一个位于一座及天峻岭的山顶，完全没入了云端的高峰，金斯克曼站在上面几乎就觉得自己伸手就可以触摸到头顶的星辰。

　　那里的元素力量非常浓郁，浓郁到每一口呼吸甚至不需要用本源神力去过滤筛选，都是最纯净最浓郁的光明元素力量。

　　金斯克曼就停留在了通天峻峰顶上再没有下去过，当然，这在光明界也谈不上隐居或者与世隔绝，无所事是的天使们，几乎每时每刻、每一天甚至于每一年，都是这么度过的。

　　天神本源神力觉醒后，金斯克曼用了足足七千多年的时间待在山顶没有下去过，以至于有一段时间，他产生了一种自己是不是存在的错觉，仿佛一切根本就是虚幻的，无论光明界或者他本身。

　　直到七千六百多年后的一天，金斯克曼听到了一个声音，一个带着奇特韵律吟唱般的咒语声。

　　当然，那时的金斯克曼并不知道什么是咒语吟唱，就像他不知道自己拟化出的身躯在神力运转时，背后为什么会多了三对光翼一样，他只是觉得那个在他心底响起的声音，让他的灵魂很是舒畅，就如同不时降临的神迹中，偶尔会响起的梵唱一般，灵魂深处一阵妥帖。

　　悠长的声音一直在他心中响着，就在那奇特的音节一连循环响过三次后，金斯克曼突然感觉到那个声音是在召唤自己，虽然没有办法证明，他只是下意识的这样感觉。

　　很快，从天而降的一道巨型白色光柱击中了金斯克曼，在那个瞬间金斯克曼产生一种剧烈的恐惧和惊悸——在光明界，灵魂和本源神力觉醒后的他至少看到过十六次，只要被这种源于神迹力量的巨型光柱击中，承受的天使无一例外都会像那些无法适应光明元素力量一样溃散开来的灵魂体一样，彻底消弭不见。

　　最近一次，是七百多年前。三千年前一个游荡到山顶长有两对光翼的天使，金斯克曼甚至没有和他交流过，直到七百多年前，那个两翼天使就被突然从天而降的白色巨型光柱击中，然后彻底地消失在了山顶之上，没有在光明界留下一丝一毫。

　　金斯克曼不想死，哪怕他不知道死亡意味着什么，但他无法逃脱强大的神迹力量，在被无法闪避逃避的光柱击中后，他的灵魂在刹那间进入了一个晕厥失神的状态。

　　不知过了多久，一刹那或者数十数百年，金斯克曼的灵魂清醒过来，眼不睁心不动，他突然就拥有了一种踏实的感觉，一种难言的踏实。

　　“滚出去……”

　　“这是我的身躯……”

　　“你这个邪恶的天使……”

　　“滚开……”

　　灵魂深处响起了一阵惊恐不安的呐喊，金斯克曼这个时候已经感觉到了踏实的感觉来源于一具活生生有血有肉的身躯，而在这个身躯中，还有一个弱小的几乎让他感觉呼吸间就可以击散的灵魂在愤怒和恐惧地呐喊着，甚至于对方还想用微弱的灵魂攻击将自己驱赶离开这具身躯。

　　仿佛就想出于本能的反应一样，又想是灵魂深处有一个影响到他灵魂的声音在告诉他应该这么做，金斯克曼毫不思索地调用体内的天使本源神力，轻易地击溃了那个又叫又骂又吼又哭的灵魂，完全占据了一副身躯。

　　“欢迎您的降临，四翼天使大人……”

　　一声温柔的声音将有些不敢睁眼害怕这一切都是幻觉的金斯克曼唤醒了，他只觉得这个声音听在耳中，自己的灵魂都产生了一种温柔的悸动，神迹降临时的美妙梵唱声，跟这句他不知道怎么就听懂了的声音相比，变得比刚才那个弱小灵魂的聒噪声还要粗鄙难听。

　　金斯克曼睁开了眼睛，直到今天两千多年时间过去了，那一幕仍旧历历在目——他看到了一个拥有一头柔顺的金色长发浑身上下散发着无比圣洁光芒的奇特的人，当那个人用一种恭敬而温柔的神情怯怯打量着他时，金斯克曼的灵魂在宁静和躁动中往来交替，半晌不能自己。

　　也就是从那一天开始，金斯克曼才知道了除了天使以外，这个世界上还有一种叫做人类的种族，他们之间有男有女，有美有丑。

　　同时，金斯克曼也知道了原来除了美妙的光明元素力量以外，这个世界上同样有一个东西可以让自己的灵魂幸福的颤悸甚至于痴狂。

　　她有一个好听的名字——安琪拉。


第707章 抢过来

　　金斯克曼在提到他第一次睁眼看到另外一个世界，看到一个女人时，他的眼光迷离了起来。

　　堕落天使脸上浮起了一丝笑容，李峻山明显看出来了，那是缅怀幸福的微笑。

　　安琪拉，就是堕落天使第一眼看到的女子，也是他除了天使之外第一眼看到的其他种族，她不是一般寻常之人。

　　当然，能在天使降临仪式中出现的，又怎么可能是平常人。安琪拉是人类，她的身份是光明神教圣女，独一无二圣洁无比的圣女，被喻为光明神在世间的女儿，就像她那纯洁的名字的意义。

　　安琪拉在光明位面的语言中，就是天使的意思——神最忠诚和虔诚的仆人。

　　那一刻，满室的圣力氤氲，一道道源于天使降临仪式而产生的神迹光芒带着淡淡的乳白充斥在光滑如镜的白玉平台上，一如安琪拉纯洁无暇的肌肤。

　　圣光及天使本源神力堕落如雨如星坠落，细若发丝斜斜落在安琪拉的头上、身上，若有若无的微风将光幕吹动的如同轻纱罗幛轻轻摆动。

　　安琪拉那纤弱的身躯就站在雨幕般的星星点点光芒中，一袭洁白的法袍，衬托着娇嫩的容貌，金斯克曼清楚地看到了她那长长的睫毛将眼睑低垂中的眼神轻剪出一丝怯怯和紧张，圣洁无比和纯真无暇中，她还带着一丝腼腆。

　　当然，后来金斯克曼才知道安琪拉那是第一次参加天使降临仪式，就在他降临的前一个月，她才从一万多个少女中被甄选为光明神教的圣女。

　　那一眼，金斯克曼的灵魂出现了一丝情愫，一种他难以诉说和捉摸的情愫，就仿佛心中一块最柔软孤寂的地位被温柔地填满了，那种降临前的冷漠孤寂又仿佛春风弥散阳光普照下的薄冰，无声地融化消失了。

　　他们俩彼此仿佛看了很久，又仿佛只有一瞬间，直到一边的光明教皇大人把他从沉醉中拉了回来。

　　金斯克曼在那一刹那间欣喜若狂，他终于确定了自己不是在做梦，眼前这一切，无论让他灵魂觉得慰藉和踏实感的血肉之躯，包括眼前这个圣洁温婉的女子，一切都是真实的。

　　日子一天天过去，金斯克曼终于慢慢明白了一切，他知道了自己是被无所不能的光明神用神力降到人间的天使，自己的身躯原本属于一个人类圣域战士，而现在他所处的世界叫做光明位面。

　　就像在光明界轻易地找到一处神迹驻留的圣地一样，好运一样陪伴在金斯克曼身边，无论是对身躯的适应，或者光明力量的修习，几乎在千来以来降临到光明位面的天使中，他遥遥将其他人抛到了身后。

　　出色的武技，对光明力量的领悟甚至于光明法则的掌握，他永远都是那么优秀，强者拥有和身份相匹配的权力，金斯克曼就是这样，他如愿以偿地拥有了自由进出光明神教权力中心神殿的权力。

　　“一百七十六年了，你只用了这么短的时间就有了出入神殿的权力，在我的了解中，你是第一个进入神殿的六翼天使，我还记得你刚刚降临下来时，那副茫然的傻傻的样子。”

　　安琪拉轻笑的一句话，彻底地击溃了金斯克曼那刻意装出来的漠然和孤傲，他第一次发现自己坚强的性格竟然是这么弱不禁风，在这个纯洁无暇的圣女面前，他的心灵和灵魂根本没有任何防线。

　　金斯克曼愕然，旋即笑了，开心地笑了。

　　金斯克曼的心，从那个时候开始变得不再沉稳，甚至于包括他无欲无念的灵魂，他本以为幸福随着那次天使降临一起来到了自己的身边，却慢慢发现一切并不是他想象中的那样。

　　圣女不容玷污，除了在神殿终老以外，那就是在与邪恶势力战斗中牺牲，这才是圣女的出路。

　　金斯克曼知道了这一点，而安琪娜一直都知道这一点。

　　但知道了，又能怎样呢？

　　从那时开始，金斯克曼每年至少都要抽出时间来去神殿见那个让他魂牵梦系的女子，这个时间已经是他们所能做到的极限了，圣女不是随时都可以见到的，这无关乎时间。

　　一颗日益壮大茁壮成长的心，和一颗起了涟漪的少女之心，慢慢连在了一起。

　　“你的名字不好听，为什么要用那个人类的名字呢，我帮你取一个好不好？”

　　“随便。”

　　“你什么都是随便，这次不行，你求我，我才给你取。”

　　“好吧，我求你。”

　　“哪有这样求人的，不行，你得虔诚一些，重来。”

　　“那好，我求求你。”

　　“傻瓜，多加了一个字就算虔诚啊，算了，不和你计较了，我就叫你金斯克曼吧，没有姓，因为我也没有姓。”

　　“为什么要叫金斯克曼？”

　　“因为我喜欢。”

　　安琪娜说到这里“格格”地笑了，银铃般的笑声无比悦耳，她那如同夜空中的星辰般的璀璨眼波狡黠地在偷偷打量着当年的六翼天使。

　　……

　　“你不是在讲小说吧？”

　　李峻山很不礼貌地打断了堕落天使的记忆，他觉得这个桥段太像过去看到的小说及电视剧中的狗血剧情了——拥有强大实力和不可限量前途的天使，爱上了根本不可能有结果的圣女，这根本就是一个二流都算不上的爱情故事，一点也不新奇，一点也不轰轰烈烈。

　　“你……”

　　金斯克曼一阵气结，他瞠目结舌看着李峻山，半晌才摇摇头叹了一声，一脸“我和你能让以难以沟通”的郁结。

　　“好吧，这一切都是真的。”李峻山估计自己再说几句丧气话，他不敢保证堕落天使是不是会发火，便问道：“这么纯洁又相当不纯洁的感情，除了你们自己，其他人没有发现吗？那可是圣女，虽然我不知道圣女和尼姑有没有什么太大的区别，但她的地位肯定比后者要高的多。一对没有什么经验的情男情女在一起，我想瞎子都能闻出来暧昧的味道吧，其他人能没发现？”

　　堕落天使显然不知道“尼姑”是什么，不然估计又得瞪上李峻山半天，他闻言叹了一口气，嘴角牵引出一个苦涩的笑容，说道：“怎么可能没有人发现，在我第四年如期去神殿见安琪拉时，就碰到了教皇大人。”

　　“教皇大人很是委婉地阐述了我和安琪拉不会有任何结果的事实，他甚至很清楚地告诉了我，他无法处决一个被万能的光明神降临到光明位面的天使，但如果让他发现了什么有污教廷的事实，他会把安琪拉送上裁判所的火柱刑台，用纯洁的圣火洗刷圣女的不洁以及给教廷带来的耻辱。”

　　“棒打鸳鸯。”李峻山眼睛有些发光，他说道：“这倒是教皇这些人能干出来的事。话说回来，你不会就这样放弃了吧？还别说，这是我有史以来第一次感觉到身边活生生发生过的旷世岐恋。”

　　堕落天使没有理会李峻山的问题，已经完全陷入回忆中的他更像是不能控制的自呓，他接着说道：“从那以后，我明白不能再这么光明正大的去神殿见安琪拉了，不过这并不能妨碍到什么，圣女总还要不停外出传播教义，我一样可以和她在外面见面。比起在古幽孤寂的神殿中，我们更喜欢在广阔无垠的外面相处。”

　　“这么一直过了三百多年，知道了这一切的教皇再也无法容忍这种在他看来随时都有可能玷污教廷的事件发生，他找我谈了一次话，如果我再接近安琪拉，他就会把圣女作为天使降临的载体宿主，等于间接消灭掉安琪拉的灵魂。”

　　“圣女也行？”李峻山奇道：“你前面不是说到过圣女的地位在教廷中只比教皇差不了多少，难道就为了棒打鸳鸯拆散你们，他就敢冒天下之大不韪做出这种决定？”

　　“圣女拥有更多的是声望而不是权力。”堕落天使淡淡说道：“再说光明位面历史上圣女作为天使降临载体宿主的先例也不是没有过，光明教皇当然有这个权力，只要他想这么做。”

　　“从那以后，我明白了我们俩根本没有可能在一起，如果说在裁判所处死一个圣女，有可能会影响到教皇大人的声望，那么为了让降临下来的天使拥有更强大的力量，用圣女来做载体宿主，更能让外界接受并且认同。毕竟重新选择一个圣女，那是一件很容易的事情，光明位面可不缺乏对万能的光明神最最虔诚的纯洁少女。”

　　“我停止了和安琪拉见面，教皇大人也开始给我安排更艰难的任务，我不知道他是想磨练我还是想让我死，足足用了七百多年时间，我非但没死，反而进阶成了八翼天使，安琪拉也拥有了相当于四翼天使的实力。但这还是没能改变什么，在一次神殿会议中，我们见了一面，她还是……”

　　“你是不是就在想这个女人？”李峻山不耐烦打断了堕落天使的梦呓，用那种鄙夷地看着他，说道：“瞧你那点出息，熊包样，只要你情我愿，以后杀回光明位界有的是机会，就是她不情愿，抢都把她抢回来。”

　　“啊……”

　　金斯克曼目瞪口呆看着李峻山，有些口吃地说什么：“抢……抢什么……怎么抢？”


第708章 我可以信任你吗？

　　“抢什么，怎么抢，暂时先不说这个，我们来谈谈其它的吧。”

　　李峻山阻止了堕落天使的声音，他不忍也不想再听金斯克曼一脸痴情地无限制回忆下去了，从这个堕落天使的叙述中，李峻山大概已经猜出了事情的始末，无非就是痴男怨女情短情长，更重要的是这让他想起了雷雨。

　　李峻山拒绝煽情，无论是别人的故事或者自己的以往，至少在实力还未达到巅峰状态时，他会选择性地拒绝这些。

　　脸上带着一脸高深莫测的表情，李峻山向金斯克曼继续说道：“我不想讨论你所谓的光明界中游荡的无意识的虚幻的灵魂或者精神体和亡灵位面的低阶不死生物有什么区别，你承不承认，所谓的光明天使降临仪式就是邪恶的？”

　　金斯克曼有些跟不上李峻山的思维了，他怔了怔，先是点点头旋即又摇了摇头。

　　“好，你的观点和认知看起来还是不够明确，那我们谈谈我的召唤兽吧，你觉得它们邪恶吗？从它们的寄生到成长，再到最后的破体而出瞬间进化至成年期。”

　　金斯克曼这次没有犹豫，飞快地点了点头。

　　“你的态度让我很不耻。”李峻山鄙夷地看着金斯克曼，说道：“我的召唤兽将胚胎植入魔兽的体内，通过汲取宿主的生命成分成长进化；你们天使从光明界降临，占据了别人的身躯并且杀死他们的灵魂，这两者根本就是殊途同归。如果说非有什么区别的话，那么我的召唤兽的方式显得更血腥一些，但至少它们的对象只是魔兽并非智慧生物，哪怕从某此方面而言低阶魔兽同样具有和智慧生物一样生存下去的权利和意义，但这要比起你们天使直接用人类作为降临的载体宿主，还要文明一些吧。你承认与否，天使降临这个仪式的本身就是邪恶的，哪怕它披上了圣洁的外衣。”

　　金斯克曼又一次怔住了，不知道是因为无法反驳李峻山这一段滔滔不绝的阐述，抑或是他自己早就有些认同了，又或者是其它李峻山并不知道的原因。

　　很快，金斯克曼就解答了自己的异常，他缓慢地说道：“安琪拉也这样说过，与其说我们俩感情的开始是因为彼此第一眼看到时就有了感觉，倒不如说是我的降临的过程让她印象更深刻一些，毕竟那是她第一次参加天使降临仪式。”

　　微微沉默半晌，金斯克曼继续黯然说道：“她觉得这种用终结一个人的灵魂而造就一个强大的天使的仪式，本身就充满了邪恶的气息。安琪拉还说过，光明教义中说凡是邪恶的，都将会被毁灭，而天使就是执行神的意志的使者，但如果天使或者光明神和旨意沾染上了邪恶和不光洁的一面，那么谁来毁灭和终结他们呢？”

　　“安琪拉这话没有和教皇讨论过吧？”李峻山忍不住问了一句。

　　“安琪拉纯洁，她就像一池雪山上不染尘埃的冰水，但她不傻。”金斯克曼没好气地看了李峻山一眼，说道：“这些疑问她只对我讲过，怎么可能和教皇去讨论，如果让别人知道光明神教最圣洁的圣女有了这种渎神的猜疑，那么裁判所的火刑柱就是她的唯一结局了。”

　　“看来这个安琪拉比你聪明的多。”李峻山呵呵一笑，说道：“至少她透过了现象看到了事务的本质。”

　　“讨论这些有什么用呢？”金斯克曼黯然垂首，低声说道：“无论天使圣洁或者邪恶，都已经与我无关了，现在的我，只不过是一个堕落天使。”

　　“邪恶的事物再堕落，又能到什么份上。”李峻山就像是存心打击金斯克曼一样，他没好气地说道：“圣洁或者肮脏，正义或者邪恶，根本就不是绝对的，不同的角度和立场都有不同的观点，不过我今天不想和你讨论这个。”

　　“那你想说什么？”

　　或许是因为将心事告诉了李峻山，金斯克曼原本和他之间的态度虽然谈不融洽，却也不及原来那么冷漠，却是抬头问了一句。

　　“你就说你现在还喜不喜欢圣女，或者说那个圣女有没有忘记抑或放弃你？”

　　“我对安琪拉永远不会变心的，就像她对我一样，我们的感情禁得住生命的考验。”金斯克曼梗着脖子粗声回答了一句，仿佛李峻山这句话玷污了他和安琪拉神圣坚贞的爱情一样。

　　“那你还在乎什么狗屁天使或者堕落天使的身份。”李峻山鼻孔里喷出两道粗气，恶狠狠地说道：“我只知道眼前只是一个男人喜欢女人而已，无关乎身份，只要喜欢，杀过去抢回来就是了。”

　　“光明位面的实力你又不是不知道……”堕落天使酒晕刚刚褪下去的脸鬼挣红了，他狠狠地白了李峻山一眼，说道：“如果有这种成功的可能，我早在光明位面就这么干了，何必听你在这里说风凉话。”

　　“好，只要你有这种相当邪恶的想法就行了。”李峻山哈哈大笑，他拍了拍桌子说道：“我没说现在，只要你一心不二，直到哪天让我觉得你我之间可以达到我和君王那样的关系，我答应你就一定能做到——把神殿拆成废墟，你和那个安琪拉是隐居厮守在光明位面也好，去其它位面也罢，全由你们自己做主，我绝对不会干涉。”

　　堕落天使又一次愣住了。

　　从一开始屈服于李峻山的“淫威”，与其说是他有些贪生怕死，倒不如说是舍不得光明位面的安琪拉——无论再强大的强者，一旦为女人动了心，大多数人的性格就不再坚定了，至少金斯克曼就是这样。

　　对于李峻山是不是能抗衡光明神教，金斯克曼没有抱太大的希望，毕竟他的超阶魔兽还是太少了，根本无法对付光明神教的超阶天使势力，但回到光明位面再看一次久未见面的安琪拉，却还是如今的堕落天使的唯一念头，哪怕他一直怀疑李峻山是不是真的会去光明位面。

　　在经过了和李峻山一段时间的相处之后，金斯克曼的想法开始动摇了，他从内心深处产生了深深的敬畏，不是对李峻山，而是异形。

　　异形这种独特的生物完全颠覆了他以往的认知，他开始有些相信李峻山曾经说到过一定会去光明位面完成一个誓言的承诺——假以时日，金斯克曼完全相信李峻山会拥有这样的资格和实力。

　　“你真的要去？”金斯克曼张口结舌看着李峻山。

　　“这个问题你就不要怀疑了，我给你直说吧，亚兰大陆位面一个前不久被光明神力唤走的圣域魔法师是我的朋友，最亲密的朋友。我答应过她，一定会去光明位面找她。”李峻山顿了顿，说道：“既然像你说过天使降临仪式并不是随意就能完成的，而在一年前已经降临过一批天使，也就是说至少还得再过四年才会甄选载体宿主进行下一拨天使降临，那么我还有至少三年左右的时间壮大自己的实力。”

　　说到这里，李峻山看向金斯克曼的目光凌厉了起来，他用缓慢地声调说道：“魔族和我只是利用关系，我想你这段时间也能看出来了，我的目的很简单，就是趁着彼此还有利用价值的时间尽一切可能的力量壮大自己的实力，在保证了我的亲人朋友安全的前提下，去光明位面把她带回来，在这一点上，你和我的目标应该是一致的。”

　　金斯克曼平静地看着李峻山，他听的很仔细。

　　“魔界和光明位面包括冥界，甚至于低等位面联盟及中等位面联盟，说实话，我根本不想理会他们之间的斗争，我只是一个外来户，但我明白如今想置身事外根本不可能了。借力打力也好，一力抗衡也罢，我只想完成一个承诺。当然，这个过程中我同样需要帮助，就想我以前需要君王的帮助一样，金斯克曼，你告诉我，我能不能信任你？”

　　堕落天使没有很快地回答李峻山，只是静静地看着李峻山，眼神又从他的头顶飘过看向了坐在墙头上百无聊赖伸手虚控着院外树荫中一只翡翠鸟的逆种异形。

　　半晌，金斯克曼收回目光看向了李峻山，缓慢而又坚定地说道：“大人，从今天开始，你可以完全信任我。”

　　李峻山长长吁出了一口气，他的一颗心总算放回了肚子。

　　“半天的功夫，总算没有白费。”李峻山的心中涌起了喜悦。

　　有了金斯克曼全心全力的帮助，李峻山除了可以完全透彻地了解光明位面的一切之外，却还拥有了一个强大的臂助，金斯克曼的实力，远不是现在的枯骨君王可以比拟的，李峻山很清楚这一点。

　　“当邪恶披上了圣洁的外衣后，那么谁来中止这种邪恶呢？”

　　心情大好的李峻山向堕落天使举起了手中的酒瓶，微笑说道：“安琪拉的这个问题，就让将来的我们用行动来告诉她吧——凡是邪恶的，都将被毁灭，邪恶也可以中止邪恶。”

　　“一切如您所愿。”堕落天使凝视着李峻山，他那略显金色的双眸虽然谈不上有多么的恭敬，却也不再带有原来的排斥和淡漠。

　　举起手中的酒瓶，堕落天使和李峻山轻轻一碰，一口饮下了杯中的风雪。


第709章 逆种小萝莉

　　人无远虑，必有近忧。

　　李峻山现在的真实写照是近忧堪虑，远虑堪忧，所以他得尽一切可能将后顾之忧解决，再图谋其它。

　　成功搞掂堕落天使，或许现在还不能像枯骨君王那样完全地信任，但李峻山总算是解决了后院随时都有可能起火的危险。

　　事情，总得一步一步来。

　　“大人，我多问一句，君王曾经对我说过，你为了救他，在当时实力并不强大的时候孤身一人杀去了亡灵位面，这件事是真的吗？”

　　烈酒饮罢，金斯克曼苍白的脸上又浮起了两团红晕，仿佛是借着酒意，他凝视着李峻山问出了藏在心中有段时日的问题。

　　“事情假不了。”

　　李峻山的酒量堪比酒桶，体内异形血脉的缘故使得他再烈的酒也只是口味上的些许变化而已，他笑着看向堕落天使说道：“你怀疑君王只是为了旁敲侧击收买你的心，就给我脸上贴金吗？”

　　堕落天使摇了摇头，再无二话，一场简单的交心酒算是告上了一个相当完美的尾声。

　　……

　　“想不到这个堕落天使还有这么感人的爱情故事……”

　　又是一天过去了，李峻山还是没等到国主的宣召，晚间坐在庭院中发呆，芭芭拉却不知道从哪里冒了出来，坐在他对面一眼桃花地赞道：“天使在我们魔族眼中根本就是无欲无求的战争机器，他们标榜所谓的圣洁光明，甚至自认为是高人一等的生物，根本没有正常人的欲求，没想到这个金斯克曼倒是个异类，竟然和教廷的圣女发生了感情。”

　　“别说的这么暧昧，充其量只是产生了感情，还没勾搭成功。”李峻山咧了咧嘴，没好气地看了一眼坐在旁边的逆种异形。

　　逆种异形越来越不正常了，这让李峻山有些看不顺眼。

　　就算是被异形王后当日拟化出来泊成熟美妇影响到了，你要化成一个美少女也无可厚非，可不要那么臭屁好不好！

　　先是肢体语言，从行立站卧走，甚至于一笑一颦，这个妖邪的逆种异形从美貌如花的芭芭拉再到府中的侍女仆人，只要是个雌性，只要肢体语言有些独到之处，它都是依样画虎学了个惟妙惟肖。

　　光是肢体语言也就罢了，毕竟先前的做作和如今的浑然天成的优美相比，还是现在看着舒服些，可偏偏逆种异形就不安份，一发就是不可收拾。

　　早晨起床时，李峻山还看到它穿着一件极具气质的绿裙，一会功夫却又换成了府内侍女统一的女仆装，不到中午的时候又变成了一身刺客般的黑色紧身衣，下午冥想修习过后，李峻山又发现它的衣着变成了府内圈养的舞姬那堪堪遮住了要害的暴露装，当时的他险些喷出一口血来。

　　这不，这会夜幕降临华灯初上，它却又不知道从哪里鼓捣出一件高贵的晚礼服。

　　黑色的礼服显然是上好的锦缎制成，贴身地包裹着逆种小萝莉那凹凸有致的身躯，却还露出了大片雪白的胸脯，两根修长圆润的手臂套上了半透明的丝质手套，头戴一顶如同李峻山前世看到过的西方贵妇习惯佩戴的具有浓郁复古气息的白色小帽子，即增添了几分俏丽，却也不失高贵优雅的气质。

　　美的让人无可挑衅的脸庞画上了淡淡的妆，显然这不是逆种异形自己可以完成的，除了芭芭拉，李峻山想不出能接近逆种异形的人之中，谁还有这么无聊。

　　脸上带着妥帖的笑容，逆种异形以一种极为优雅的姿态坐在一边的石桌前，它的面前摆着一大堆用来化妆的器皿，此时的它正执着一根不知是什么飞禽的尾羽，蘸着一小盘李峻山同样不知道是什么东西的红色液体，就往面前用元素凝结而成的脸庞上描描画画，显然是在练习化妆的技巧。

　　一个美到令人窒息的稚气未脱的少女，一个双眸中怎么也掩饰不住妖邪之气的小萝莉，偏偏李峻山一看到它就联想到骨子里那个丑陋恐怖的人形怪物，却是怎么看怎么别扭。

　　“说的那么难听。”芭芭拉皱了皱眉头，顺着李峻山的视线看了看一边的逆种异形，她捂着嘴偷偷笑了。

　　“你能不能教它点好的，比如刺杀技巧什么的，如果你不介意，可以教它隐身术一类的刺客秘术。”李峻山一看她笑，气就不打一出来，白了她一眼说道：“教它这些没用的东西做什么，看着闹心。”

　　“爱美是每个人的天性。”芭芭拉的眼睫毛眨动着，笑道：“你要是不去看小逆原来的体型，敢不承认现在的它不美吗？再说了，小逆的实力我又不是没试过，它简直就是一个天生的刺客，单论刺杀这一块丝毫不在我之下，隐身术不是什么人都能学的，不然我们刺客这个职业还有什么优势，再说它又只是个魔兽。”

　　“你和逆……小逆试过？”李峻山突然来了兴趣，问道：“结果怎么样？”

　　“我伏击刺杀小逆，没有成功，不过换位言之，它也刺杀不了我。”芭芭拉淡淡一笑，轻轻揭过了这个话题，问道：“你以后要去光明位面？”

　　白天和堕落天使在庭院中谈时，李峻山知道芭芭拉就在隔壁，俩人的交谈声肯定瞒不过这个超阶刺客的感观，不过他也没有回避芭芭拉的意思，便点头说道：“是真的，包括白天我和金斯克曼谈的一切，不是简单地拉拢人心。”

　　“说的好听。”芭芭拉睨了一眼黑沉沉的院门之外，她清晰地感觉到了堕落天使刚刚从门外走过，旋即看着李峻山似笑非笑说道：“我很好奇，是什么朋友，可以让你敢于冒那么大的危险立志杀去强大的魔族不能也不敢涉足的光明位面。”

　　“我们的合作可不包括隐私的透露。”李峻山不高兴地看向芭芭拉，他冷笑道：“如果我问你跟我来到魔城，单单只是为了色诱国主这么简单吗？你会说实话吗？”

　　对于雷雨这件事，李峻山很反感别人提及，他有一种无奈的悲哀和自卑，因为他觉得在某些方面，自己还不如那个堕落天使。

　　“你……”芭芭拉一阵气结，她咬紧了自己的薄薄的下唇，高耸的胸口剧烈地起伏着。

　　李峻山不再看她，移目又看向了逆种异形，越看越觉窝火，忍不住向它精神交流说道：“王后在孵化近卫军，要不你回去看看能不能帮上忙。”

　　逆种异形微微抬下尖尖的下巴，冲李峻山抱歉地一笑，还真别说，就这个简单的表情，它做的比李峻山看到过的所有女人都不逊色。

　　“你不用说的那么难听……”芭芭拉垂下了头，她的眼泪就像珍珠一样扑簌簌流了下来，落在坚硬的石桌上碰碎开来，仿佛就像她的心。

　　“这就是我的命运，我不能放弃这个千载难逢的机会，为了组织的利益，为了无数低等位面人民的自由……”

　　“我从来都不是一个伟大的人……”李峻山生硬的语气柔和了下来，芭芭拉泪流满面的娇弱有些楚楚惹人怜惜，他顿了顿，接着说道：“所以在我眼中大多数人做事情，无非就是为了自己的利益，包括一己私欲，所以在我眼中，标榜伟大和正义的人，大多都是虚伪的。”

　　“你是在说我虚伪吗？”芭芭拉抬头看着李峻山，她凄然一笑，说道：“你没有经历过我所经历过的，就不会明白这些。”

　　“我不是这个意思。”李峻山笑了，笑的有些勉强，他说道：“我只是说我无法做到这一点而已，我没遇到过这种人，并不意味着这个世界上没有这种人，我佩服你，哪怕我觉得你或者你们这个主意很愚蠢也很悲哀。”

　　芭芭拉的啜泣声消失了，她的眼眸中那比珍珠还要动人的清澈泪光打着转，最终消失不见。

　　“无论怎样，谢谢你的帮忙，我希望在国主宣召你时，你能带上我。”芭芭拉站起来向自己的院落走了回去。

　　一阵夜风吹来，芭芭拉已经消失在了黑暗中，可她那淡雅的体香还在李峻山鼻间萦绕着。

　　“这都是什么事啊。”半晌，李峻山苦笑摇了摇头。

　　“大人，黎罗来先生来了。”

　　李峻山站起来还未进屋，枯骨君王的声音在他心中响了起来，他微微一怔，索性返身坐回了院落当中，不多时黎罗亚和枯骨君王一前一后走了进来。

　　黎罗亚的表情有些凝重，他毫不客气地坐在了李峻山面前的石椅上，却还忍不住分神看了几眼逆种异形。

　　“老爷子，这么晚找我有什么事？陛下该不会是这个时候想要宣召我吧？”李峻山奇怪地问了一句。

　　黎罗亚从逆种异形身上收回了目光，他的表情有些怪异，显然他已经从逆种异形的气息上分辨出了这个端庄高贵又美丽娇邪的少女到底是谁。

　　“尼古拉斯，芭芭拉到底是什么人？”黎罗亚也不跟客套，开口却是直奔主题。

　　李峻山心中“咯噔”一下，脸上却是不动声色，反问道：“我不是给你说过了吗？乌特雷森林捡回来的，怎么？你们不相信？”


第710章 试探

　　“真的只是这么简单吗？”黎罗亚的目光凝视着李峻山，缓慢地说道：“尼古拉斯，你可不要骗我。”

　　“难不成他们找到了什么线索或者觉察出了漏洞异常？”李峻山心里打起了鼓，至少现在他还没有想过和魔族翻脸的打算。

　　“大人，他在唬你，如果他们识破了芭芭拉等人的计谋，这回就不会是黎罗亚一个人来，肯定是大队人马杀过来了，险然这个黎罗亚是想讹诈你。”

　　枯骨君王的声音在李峻山心中响了起来，而他同时也反应了过来，却是做出一脸不喜，说道：“你这是什么意思？怀疑我骗你们？”

　　黎罗亚没有吭声，那如箭的双眸在李峻山身上打量了半晌，声音这才缓和了一些，说道：“我倒不是怀疑你，而是怕你在我们魔界待的时日不多对这里的情势不明，被其他心怀不轨的人给利用了。”

　　“什么意思？”李峻山皱眉问道：“你是想说芭芭拉是故意和我在乌特雷森林撞见，这并不是巧合邂逅？”

　　“我们只是这样怀疑。”黎罗亚从李峻山脸上看不出什么异常，当然，对于是不是能从后者表情上看出端倪，黎罗亚自己也没有抱什么希望，毕竟在他看来，李峻山根本就不是一个喜怒形于色的人。

　　“芭芭拉的来历太过蹊跷了，不瞒你说，摩斯带着人亲自去了一趟乌特雷森林查看，你也知道，亲王殿下过来也试探过她，虽然我们没有发现什么异常，包括打听过经常去乌特雷森林狩猎的佣兵团队，森林深处确实经常会发生佣兵团队覆灭死亡的事情，颇有些神秘诡异，那些死亡的尸骸也非魔兽所杀显然是人为，一切倒也符合你所说过的。但是，一个超阶强者隐居在深山老林中长达数百年，完全就是与世隔绝，这么荒诞无稽的事情根本让人难以相信。”

　　“那你们怀疑这一切是某个势力特意安排出来，让芭芭拉接近我，是怀有什么不可告人的秘密吗？”李峻山一脸思索，问道：“那么她又是属于哪个势力的呢？魔神教？”

　　“魔神教没有这么无聊。”黎罗亚摇了摇头，说道：“他们对你的了解不比我们少多少，他们想要查探你的一切，根本不会用这种让人难以相信的方式。”

　　“我也不瞒你，我们怀疑芭芭拉和那些低等位面的反抗组织有联系。”黎罗亚犹豫了一下，还是抛出了这句话。

　　李峻山心中一惊，旋即又想通了，魔族统治这么多低等位面，从万年到刚刚统治时间不等，怎么可能对低等位面联盟这么庞大的组织没有一点察觉，他装出一副好奇的样子问道：“反抗组织？什么意思？”

　　“万年时间过去了，那些低等位面不再受光明位面的神力召唤，这么多年不知诞生了多少强者。不瞒你说，除了一些心居不臣之心被我们魔族提前扼杀的强者，还有一些被我们魔族收编以外，却也有不少隐藏在民间，根据我们的调查，虽然没有找到什么有用的线索，但我们怀疑有一个庞大的组织在密谋推翻我们对低等位面的统治。”

　　“还有这样的组织，没准我还能和他们达成一些共识呢。”李峻山开玩笑似的笑道：“毕竟我的家乡正在承受和他们过去一样的命运。”

　　“尼古拉斯，这样的玩笑以后还是不要开了。”黎罗亚眼中精光暴闪，说道：“也就是我，要是放在别人听到你句话，陛下肯定不会饶你，魔神教那边就更不用说了，而你的家乡亚兰大陆位面世界，一定会承受与现在截然不同而和其它位面完全相同的命运。”

　　“随口说说罢了，敦轻敦重我还是分的清的。”李峻山微微一笑，随意岔开了话题问道：“老爷子，两个公主没想要找我麻烦吧？那个十几公主还好说，我可是有些担心小公主在后面给我使坏。”

　　“你还会忌惮小公主？”黎罗亚一脸不怀好意的笑，哈哈说道：“当初拒绝时你多干脆多英武啊。”

　　“这不是明枪易躲暗箭难防嘛，再说就小公主那智商，想要整我的话跟玩似的，我可承受不起。”李峻山苦笑一声。

　　“放你一百二十个心吧。”黎罗亚笑道：“哪怕很气愤，小公主是什么人，会因为这种事跟你一般见识吗？事实上我们都觉得芭芭拉的出现事有蹊跷，甚至怀疑你和那个我们不知名的庞大组织已经搭上了线，还是小公主否决了这一点。”

　　“小公主这么相信我？”李峻山这次却是有些惊奇了，问道：“她凭什么这么认为？”

　　“小公主说相比被我们魔族统治，而且对亚兰大陆位面世界更是网开一面只是信仰统治，又不用大动刀枪干戈，你绝对会选择我们魔族而不是选择继续被光明位面用一种近乎无耻的手段收割高阶强者。只要你还有些脑子，就知道自己该选择什么，她说站在光明位面的对立面，你肯定不会和我们魔族过不去，更不会和压根折腾不起什么浪花的低等位面合作。”

　　黎罗亚说到这里微微一顿，凝视着李峻山问道：“你觉得小公主分析的对吗？”

　　“这么显而易见的事情，老爷子你就不用问我了。”李峻山一脸愁容，半晌才说道：“你可不可以帮我委婉地告诉小公主，我之所以当初误解是她并且拒绝赐婚，真是我觉得自己配不上她，可不要让她以为我是狂妄地看不上她，这么一个具有七窍玲珑心的小公主，我真是惹不起。”

　　“哈哈……”黎罗亚爽朗地笑了，说道：“这话我可不替你传送，以后有机会你自己去给她说吧。”

　　“其实我也不是排斥小公主，没准她长大几年，我可能还会答应下来。”李峻山不想和黎罗亚再讨论芭芭拉及低等位面联盟的事情，索性信口开河说道：“主要是她太小，现在和她结婚，让我有一种犯罪的感觉。”

　　“你想的美。”黎罗亚笑骂道：“就你，小公主还未必看得上，更不用说陛下压根就没把小公主下嫁于你的想法。对了，明天没什么意外的话，国主会召见你，你想明白没有？不是又要拒绝吧？”

　　“哎……”李峻山长长叹了一口气，说道：“这么说吧，我根本就没想明白，不过我想回去一趟亚兰大陆位面，找我父母商量一下这件事，毕竟在这些事情上，我还是一个很传统的人。”

　　“嗯，这我倒看得出来，不然就你这种身份的人，这么大年纪了还是个不曾开苞的稚儿，一般人谁能做到这一点啊。”

　　“你……”李峻山这次却是气结，吹胡子瞪眼看了黎罗亚半晌，半晌才悻悻说道：“我这是感情专一，第一次要留给最心爱的女人，而且一定要是新婚之夜。”

　　“哟，瞧不出我们的统领大人还是个纯情青年……”黎罗亚一脸促狭，见李峻山怒目横睁有些要发火的迹象，这才起身哈哈大笑而去，却是直接闪到半空向王宫方向飞去了。

　　“你怎么看？他们只是来试探我的吗？”

　　飘浮在李峻山院落上空的眼怪将渐渐消失在黑暗中的黎罗亚清晰地反馈给了李峻山，他看向一边的枯骨君王问了一句。

　　“应该只是这样。”枯骨君王想了片刻，谨慎地说道：“至少他们并不清楚大人未来的去向，更是有些小瞧了低等位面联盟的势力及实力，或许也是这些才让魔族小公主做出了错误的判断。在他们眼中，也只有光明位面和冥界才有资格做他们的敌人，所以我估计在他们看来，大人是不会在这种情势下选择与他们为敌。”

　　“毕竟魔族想要像对付其它位面一样对付亚兰大陆位面世界，是很容易的事情，就是大人现在的实力，估计也无法阻止，所以我想他们只是过来探探你的口风罢了，并不会认为你和其他势力有什么瓜葛联系，抑或又是提前给你敲个警钟。”

　　“我也是这么想的。”李峻山点了点头，说道：“要不然这件事也不会是由和我关系较好的黎罗亚来完成，而不是在宫中由陛下直接发难。刚才的事情，你都听到了吧？”

　　李峻山的最后一句话却不是对枯骨君王，而是冲着院门外喊了一声，紧接着芭芭拉的身躯出现在黑夜中走了进来。

　　“没想到，我们一向谨慎行事万事小心，却还是被魔族发觉了。”芭芭拉的眉头紧锁起来，说道：“以前我们只是怀疑魔族已经知道了我们的存在，现在看来可以完全确定了。”

　　“现在改变主意还来得及，你们还要继续执行那个愚蠢的任务吗？”李峻山看向芭芭拉缓缓地说道：“我可以负责任地告诉你，我们的合作会继续进行下去，当然这也取决于你们的态度——十天以后的第一批魔兽及魔核供应，是不是让我能继续保持信心。”

　　芭芭拉没有丝毫犹豫，冲李峻山坚定地点了点头，一脸毅然决然。

　　李峻山心中叹了口气，转身朝自己的房间走了过去，芭芭拉美目凝视着他的背影片刻，却也转身走了出去。

　　“大人或许对这个芭芭拉动了不忍之心。”枯骨君王小声说了一句。

　　“不是或许，是肯定。”堕落天使不知从哪里冒了出来，他一脸平静笃定地小声说道：“大人喜不喜欢芭芭拉不好说，但很明显，他很反感芭芭拉用这种方式来完成他们所谓的大计。”

　　感觉到异常，俩人侧头看去，就见逆种异形展开双臂长长伸了个懒腰，那慵懒的表情，再加上高高突起格外引人注目的饱满胸脯，登时让俩人浮起一脸古怪。

　　好像是感觉到了俩人的目光，逆种异形从眼前被它画的乌七八糟的元素脸庞上收回目光，冲他们甜甜一笑。

　　亡灵君主外加堕落天使不禁同时打了个寒战，落荒而逃。


第711章 宴会

　　如同黎罗亚所说，在第二天，国主陛下果然派人宣召李峻山进宫。

　　国主宣召的时间正好是中午午饭时间，而且并不是在正殿之中议会，却是在侧殿中举行了一场宴会。

　　李峻山一行人赶到王宫时，宴会自然还未开始，不像上次入侧殿觐见国主时，无论枯骨君王或者堕落天使，包括芭芭拉及逆种萝莉，都没有被宫廷侍卫留在宫外，却是跟着李峻山一起进了王宫。

　　显然，宴会不是为李峻山一个人准备的，不少李峻山有过一两面印象或者不认识的大臣贵族在他之前早就来到了王宫，却在偌大的侧殿外广场上三五成群正在议论些什么，李峻山一行人进了宫门之后，所有人的目光登时被吸引了过来。

　　这是一伙走到哪里都会吸引别人目光的组合。

　　一脸平静在魔族此时风头正劲的李峻山，他身后拉开半步的堕落天使及枯骨君王，包括一对惹人眼目的“姐妹花”——逆种异形和芭芭拉今天的打扮格外吸人注意，高雅秀美的盛装礼服无论款式或者材料风格完全一样，唯一的区别主是芭芭拉是浅黑色的色调，更能衬托出她细腻白嫩的肌肤；逆种异形却是紫色，略显妖艳的紫色。

　　魔族统领、堕落天使、亡灵君主，再加上一对千娇百媚的美女，李峻山他们想低调一些显然都不可能了。

　　“统领大人……”

　　刚刚跨进院门还没几步，李峻山就听到一道平和的声音响了起来，扭头一看，却是那个他第一次进魔城王宫时在宫殿上质疑自己身份的国主的美男子弟弟，而他的身后正跟着低头的费瑟韦尔王子殿下。

　　“伯……那个伯威……”李峻山搔了搔脑袋，他记不清楚这个并没有亲王身份的国主弟弟名字了。

　　“伯威纳。”美男子冲李峻山微微一笑，说道：“都说贵人多忘事，看来统领大人已经忘记我这个人无关紧要的人物了。不过也好，第一次见到统领大人时曾经不礼貌的对待过你，现在看来大人也忘记那场误会了，这我就放心了。”

　　“呵呵，大人说笑了，你都说了那只是误会，我怎么可能还会耿耿于怀放在心上。”李峻山呵呵一笑，看向了他身后的费瑟韦尔王子殿下，一脸似笑非笑。

　　“我一向和费瑟韦尔走的近些，我这王侄什么都好，就是爱好杯中之物，那天也是出宫多喝了几杯，一时头脑发晕做出那等蠢事来，今天我来找统领大人，就是希望您不要与他一般见识。”伯威纳脸上带着春风般和睦的笑容，一边向李峻山解释着，却还侧开半步，回头向费瑟韦尔呵斥道：“还不向统领大人和那位小姐道歉。”

　　魔族的自愈能力不是盖的，不到六天时间，王子殿下的脸上丝毫看不出肿胀的迹象，李峻山自己可是清楚当初自己用了几分力道打的。

　　脸庞恢复如常，王子殿下此时的面色就有些异常了，却是一阵青一阵白，又像是不甘，又或许是认命，他有些畏缩地看了李峻山一眼，垂首低声说道：“请统领大人原谅……”

　　“你是不是还不服？”李峻山直接打断了他的声音，缓缓说道：“你得庆幸你自己的身份，还好你是王子殿下，哪怕身份再差那么一点点，今天你就不会站在这里了。”

　　费瑟韦尔脸色一僵，就是一边的伯威纳都没料到李峻山竟然这么不给面子，心中大骂李峻山有些不识抬举，却还得做出一脸笑容，连忙插口说道：“统领大人说的对，你是王子殿下更得注重皇家体面，怎么能借酒发挥做出那等事情来，却还在这里摆什么脸子，还不向统领大人道歉。”

　　“道歉就不必了。”李峻山看得出来费瑟韦尔根本没有半点道歉的诚意，他虽然不知道这个王子殿下为什么要向自己妥协，但这种虚与委蛇的事情他本人很不喜欢。

　　“只要王子殿下以后不找我的麻烦就是了，至于芭芭拉也早就忘记了这件事，大家以后能相安无事最好。”李峻山看也不看王子殿下，只是朝伯威纳说着，后者自然一脸笑意点头不已。

　　“当然，如果王子殿下有什么其它想法，只管找我就是，我全接下，不过我不能保证下一次会不会还这么心慈手软。”李峻山说完，也不理会一脸羞怒难堪的费瑟韦尔，向伯威纳微微一笑，转身走了开来。

　　“你还瞪眼，瞪什么瞪？”伯威纳一脸笑容目送着李峻山朝远处殿门走去，声音中却蕴含着说不出的寒意，“别说你在陛下眼中根本不是将来继承皇位的王子殿下，就算是，在现在这个关键的节骨眼上，这个风头正劲的人类召唤师打你也是白打。”

　　“难道父王就这么庇护他，任由他侮辱和威胁自己的儿子也不管。”费瑟韦尔面容有些扭曲，他咬牙切齿地说道：“我不服。”

　　“不服也得服，现在这个人类召唤师还真动不得。”伯威纳收回目光看向了王子殿下，叹气小声说道：“我已经给你说了多少次了，陛下现在极为看重他，魔神教那边竟然也能容忍他三番四次的挑衅，现在连光明位面都盯上了他，这样一个人，不是你能惹得起的。”

　　“你被陛下禁足一年，这一段时间足以让老四、老六及十一在陛下面前做出一些功绩，我本想今天拉着你向他陪理道歉，希望他能在陛下面前替你美言几句，我们再做做功夫让陛下撤了这个禁足令，你倒好，根本没有一点诚意。”伯威纳越说越是恼火。

　　“我一看到他就想起那天的事情，没能忍住……”费瑟韦尔一脸羞愧低下了头，却还小声哀求道：“王叔，你可得帮帮我啊。”

　　“算了，尼古拉斯这边走不通，晚些时候我找机会让你和维多尼亚见一面，她还是能影响到陛下的决定，到时还看你自己表现了。”伯威纳一边说一边叹气连连。

　　“王叔，您放心，这次我一定好好表现。”费瑟韦尔忙不迭说着，看向远处正在和黎罗亚交谈的李峻山身上，眼眸中愤怒少了一些，却又多了些畏惧。

　　费瑟韦尔在这个人类召唤师面前，第一次感觉到了无力和挫败，甚至比上次挨打还要来的深刻一些。

　　……

　　“伯威纳带着王子殿下找你做什么？”黎罗亚迎向了李峻山，见面第一句话就小声问了一句。

　　“带着王子殿下向我认错呗，不然还能做什么。”李峻山眨了眨眼睛，促狭地说道：“不过明显王子殿下很没诚意。”

　　“不用理会他了，经此一事，他在陛下眼中却是一落千丈，如果没有什么天大的功绩或者能让陛下侧目的实力飞增，国主的位子他想都不要想了。”黎罗亚斜睨了远处的王子殿下一眼，拉着李峻山的手就向殿中走了进去。

　　宫殿中布置的很是繁华，最醒目的是两条从门口一直铺到了殿内王座台阶下的木桌，李峻山目侧足有百米之长，上面放满了插有鲜花的水晶瓶和银制的餐具及华丽的金杯。

　　殿外的贵族及大臣们开始向殿内移动进来，没有人指引，他们很快就找准了自己的位置。

　　当然，国主是坐在上首横向摆放的木桌前，他的左右两侧分别坐着维多尼亚亲王殿下及一个身着精良铠甲英武的魔族青年，三人正在不时轻声微笑交谈些什么。

　　“我坐哪儿？”

　　足足一百多人涌来进来，即便仿佛遵从了某种潜在规则自觉地选出了他们的位置，却也是不可避免地有些乱哄哄的，李峻山扭头看向黎罗亚，他也懒得找，直接问了一句。

　　“尼古拉斯统领，过来。”

　　黎罗亚还不及说话，殿内上首的国主亚历山大却是向李峻山招了招手大声说了一句，原本有些嘈杂的殿内登时安静了下来。

　　李峻山矜持地远远冲国主一笑，也不客气在两个美女及两个超阶保镖的陪伴下向里面走去，自然有宫廷侍女过来招待他们，却是坐在了国主下首右边一排早就空了出来的长条桌上。

　　“今天请各位来参加这个宴会，我有几件事情要宣布一下。”国主清了清嗓子，殿下一阵安静，只剩下了侍女仆人小心翼翼倒酒的声音。

　　“第一件事，那就是尼古拉斯统领刚来咱们魔界，也不懂什么规矩，只当野外的魔兽都是无主魔兽，根本不知道各个家族及领主、贵族领地内的一切事物都已经物有所属。年轻人就是性子火爆，这些天他祸害了不少贵族领主的领地，回来后他也向我认过错了，不知者无罪，以后在这件事情上，大家都不要再追究了。”国主脸上带着淡淡的笑容，语气却是不容质疑。

　　“连派出去阻止的家将他都敢打，他哪里能不知道那些魔兽有主没主，陛下这偏袒的也有些太过分了吧。得，原本还想在宴会上同声共气向这个无法无天狂妄之极的尼古拉斯讨回些公道，没公道能讨回些利益也行啊，陛下话都说到这份上了，看来是没机会了。”

　　几个家族族长及贵族领主对视了一眼，心中泛起同样的想法，脸上却都有掩饰不住的失望。

　　“还有一件事我要向大家宣布……”国主说到这里脸上的笑意越发明显，他的目光移向了台阶下的李峻山。

　　李峻山心中登时泛起很不好的感觉：“他难道想当成这么多人的面提出赐婚？难道他不怕我又一次拒绝，伤了皇家体面！”


第712章 两姝争锋

　　国主亚历山大一说还有事要宣布，同时这一看向了李峻山，后者登时心中犯起了嘀咕——要是国主当着这么多人的面再一次赐婚，自己还能拒绝吗？要是再推辞，在国主他们看来只怕是赤裸裸的打脸吧。

　　心中暗暗着急，李峻山又不好出言打断国主的声音，正有些不知所措时，寂静的殿中一道清脆的声音响了起来：“那个……尼古拉斯……要吃那个……”

　　开口的却是芭芭拉，只见她一脸欢喜，伸出白藕似的右手指向一个从侧边悄然行走精灵宫女，却是看上了她手中一盘焗玉蜗。

　　李峻山在魔界也吃过这道菜，这是一道极品海鲜美味，足有拇指大小的玉蜗形体恰如其名就像一团无暇白玉似的，在经过魔族附庸族多臂人名厨烹饪之后，那香气都足以让人垂涎三尺。

　　李峻山心中对芭芭拉的急智赞了一声，却装出一脸不喜一伸胳膊将她的手拉了回来，这时四周的宾客都一脸讶然看了过来，就连国主也是一阵愣神，旋即却又是一脸笑容。

　　“陛下，芭芭拉在尘世生活不久，不懂什么规矩，还请陛下原谅。”李峻山有些惶恐地站起来向国主躬了躬身。

　　“无妨无妨。”国主亚历山大笑眯眯地看着芭芭拉，说道：“都说是天真烂漫，这又有什么无理了。”

　　“你叫芭芭拉是吧？”国主挥手示意李峻山坐下，却还一脸笑容向芭芭拉和声问了一句。

　　芭芭拉的表情戏感十足，眼神不住往有些惊慌失措的精灵侍女手中的焗玉蜗上看，却还因为李峻山的训斥和责备的目光撅着小嘴一脸不高兴，压根就没有理会国主，甚至看都不曾看上半眼。

　　“这道极品玉蜗味道确实不错，我平常也很喜欢这道菜，既然你中意就让你先品尝了，又管它宴会开没开始呢。”国主并没有因为芭芭拉的无视而生气，反而笑着向精灵侍女挥了挥手，后者登时如释重负将一盘焗玉蜗放在了芭芭拉身前，忙不迭退到一边走了出去。

　　“还不谢谢陛下。”李峻山朝国主抱歉一笑，瞪着芭芭拉说道：“就知道吃，一点礼貌都没有。”

　　芭芭拉眉开眼笑地捧着一盘焗玉蜗，也不理会李峻山的训斥，小巧的琼鼻耸动着先是贪婪地闻了一下，这才巧笑倩兮冲国主一笑，轻启朱唇说道：“谢谢……谢陛下。”

　　“嗖！”

　　芭芭拉话音未落，一边拟化成美少女的逆种异形猛地一探手，就将上面一块最是圆润肥大的玉蜗捞在手中，它也不管该怎么吃，直接就向红润的樱桃小口塞了过去。

　　莫说看得目瞪口呆的宾客，就是国主连同李峻山本人都是一阵咧嘴吃惊，不料逆种异形手收到半途，芭芭拉柳眉一竖，右手划过一道残影闪电般抓了过去。

　　没有风声，甚至没有轨迹，除了殿内有限的几个超阶强者外，在大多数人眼里两个平分秋色的美丽女子直是挥出了漫天手臂，根本看不清她们的动作。

　　“住手！”

　　李峻山不知这逆种异形犯得那门子神经，一边恼怒地向它发出精神交流，却还张口怒喝了一声。

　　两个美丽地女子交手快，停手更快，李峻山话音未落，只听的“蓬”地一声爆鸣声响起，芭芭拉和逆种异形的手臂同时收了回来，那颗硕大的玉蜗却是禁受不住俩人迅疾的动作带起的力量波动直接爆裂了开来。

　　“哗……”

　　俩人面前的长条石桌紧接着碎裂开来，摆放在桌面上的花瓶菜盘酒水更是被俩人的力道震的一团稀巴烂，足有十多米长的石桌向门外一边引出缝隙碎裂塌陷，大块的石条将一个年老的文务大臣砸的捂住脚面直是呲牙咧嘴痛呼不已。

　　芭芭拉的身躯表面一道淡青色的光芒闪了闪，逆种异形体表却是黑光隐现，爆裂开来的石屑、汤汁酒水却是不沾半点。

　　手捧着一盘洁白浓香的焗玉蜗，芭芭拉戒备地看向逆种异形，后者却也是柳眉倒竖，死死盯在她手中的食盘之上，充满妖邪之气的双眸眨也不眨一下。

　　“砰！”

　　对面一个肥头大耳的贵族，手中捧着的金杯砸落在了桌上，呆若木鸡。

　　寂静的侧殿中响起了一阵倒吸凉气的声音，所有人都傻眼了。

　　“哈哈……”

　　看着大眼瞪小眼的芭芭拉和逆种异形，国主放声大笑显然极为开怀，连声向一个来回上菜的宫女说道：“快快快，再给尼古拉斯统领这桌再上一盘焗玉蜗，不然他后院可要起火了。”

　　李峻山听这句话一脸羞愧，心中却把国主骂了个狗血淋头，他哪里没听出来国主这一句话的意思。

　　无论亚兰大陆位面或者魔界，除了奇特的亡灵及元素位面以外，几乎所有物种的进化方向最终会靠近人形状态，当然，直接进化成人形例如兽人等等，和可以拟化人形的各种超阶魔兽，虽然进化方向不同，但最终还是会拥有同样的一种形态——人形状态。

　　在其他位面世界——魔界和冥界除外，前者李峻山已经有了相当的了解，后者却是所知不多，其他位面历史的记载或者现实中不泛拥有可以拟化出人形的魔庞的强者，但还没有一个位面或者种族能像魔族这样，把和自己魔宠发生关系当成一件平常不过的事情来交谈，甚至引以为荣。

　　固然，国主或者是在试探他和芭芭拉是不是有了感情或者是否有了实质性的关系，但堂堂魔族国主，竟然把他明显能分辨出来的魔宠逆种异形拟化出来的美少女都归于自己的“后宫”之中，对于李峻山而言这简直就是侮辱，同时却也反应出了魔族私生活的荒诞乱伦。

　　当然，这是别人的爱好，李峻山个人虽然不喜但也没有太大的看法，曾经他和枯骨君王闲聊时，都知道连一些具有特殊嗜好的亡灵都可以通过某种灵魂交流的奇特方法达到一种更直接的灵魂高潮，这让他看来两具森森白骨抱在一起都能HAPPY，主人和魔宠拟化出的人形搞在一起也就算不上多么惊世骇俗了。

　　认同归认同，李峻山可不喜欢别人把这种变态的嗜好强加于自己身上，让他恼恨的是，国主这句话一出，殿内登时响起了一阵嗡嗡的议论声和善意恶意并存的笑声，特别是那些人看向他的目光，直让他有些想发作的冲动。

　　“陛下说笑了。”

　　目光从面前紧急收拾残局重新摆放石条桌的侍卫仆人收上目光，李峻山脸上的笑容明显有些僵硬，他说道：“芭芭拉，我只把她当个小妹妹来看待，哪怕她远比我年龄大得多，但她的生活经历一切都是白纸一张，毕竟是我把她带出来的，只是想单纯地照顾好她而已，如果可以，我并不想太多的干涉她。至于小逆，大家应该也都能看出来，它只是我的召唤兽拟化出的人形状态，在场的诸位或许不介意和自己的魔宠发生关系，我却没有这种嗜好。”

　　要是别的玩笑也就罢了，国主当众开出这种玩笑，让李峻山内心有些极端厌恶，他明白亚历山大是想借这句话打探自己和芭芭的关系，为了芭芭拉的“大计”，却也不得不解释一下。

　　国主亚历山大倒也没生气，反而和殿内众人一起笑了起来，相比刚才那一阵哄笑，显然现在的笑声中善意的成分多一些。

　　“看来你还没有融入到我们魔族的生活当中。”国主的眼神在逆种异形和芭芭拉身上不住地打量着，又看向李峻山笑道：“没准生活了几十年，你就会习惯了。”

　　国主这句暧昧的话语让殿内又起了一阵笑声，李峻山皱了皱眉毛，还不等他说话，一边明显看出来他可能要又发火的维多尼亚突然清了清嗓子，斜睥了国主一眼，向李峻山轻声说道：“芭芭拉想要彻底地融入到外面的生活当中，你一个人没有办法做到最好，我最近一段时间倒也没事，你如果信得过，把她送到我府上来，我倒是挺喜欢天真烂漫没有被俗世污染过的她，自问也能教她一些东西。”

　　李峻山撇了撇嘴角，刚才那一瞬间他几乎就有了想要暴走的冲动，冲维多尼亚感激一笑，他说道：“我倒也有这个打算，只是她现在说话还不顺溜，生活上更是一塌糊涂，不然刚才也不会为一盘食物如此失礼。等她什么时候可以顺利熟练地掌握了语言及有些生活经验后，再加上对其他的戒备心理放松下来，到时少不了麻烦亲王殿下了。”

　　维多尼亚轻轻一笑，点点头再不说话了。

　　“陛下，刚好您今天召见我，上次的事情我考虑了许久，却也得回去一趟亚兰大陆位面见见我的父母，也好征求一下他们的意见，现在有亲王殿下照看芭芭拉，我也就放下心了，还请陛下恩准。”李峻山顺势提前说了出来自己的打算。

　　国主绕有兴趣的目光从各自捧着一盘焗玉蜗吃的香喷喷的芭芭拉及逆种异形身上收回来，却是微微一怔，旋即一脸高深莫测的笑，说道：“也好，回去看看也好，不过我贵为一国之主，说出来的话断然没有随意收回的可能，你可得想好了。”


第713章 重口味

　　“尼古拉斯统领大人，要不把你的父母亲人接到魔界来吧。”国主右侧的那个英武的魔族青年突然开口微笑说道：“这样你也可以经常待在他们身边尽孝心，好过隔了一个位面，有事也无暇分身照顾。”

　　“这位是？”李峻山没有急于回答，疑惑地看向了国主。

　　“这是奥尔索普六王子殿下。”维多尼亚向李峻山介绍了一下，却也顺势说道：“我们魔界虽然黑暗元素浓郁，却不比你们那块黑暗沼泽具有太多死灵怨灵的腐蚀气息，毕竟那里埋藏了太多的生命。魔界却是不同，什么种族的人无论来自于哪个位面都可以正常地生存下去，尼古拉斯，你可以考虑一下奥尔索普王子殿下的提议。”

　　“谢谢王子殿下的建议。”李峻山不露声色地说道：“正如我的性格，这么重要的事情我想还得父母自己同意也行，不过我个人感觉，他们应该会更喜欢在自己故乡生活下去。”

　　奥尔索普王子殿下冲李峻山微微一笑，银色的眸子中带着让人看上去就觉真诚磊落的眼神，点头说道：“理应如此。”

　　“尼古拉斯统领，你打算什么时候回去呢？芭芭拉看起来你不打算带了，那么你这只魔宠呢？有没有想过让她留在帝都陪伴芭芭拉，我看她们俩亲密的很，刚才还险些打起来，这会却是有说有笑。”

　　国主短短的一席话一出，刚刚有些热闹起来的侧殿中登时鸦雀无声，所有人都有些吃惊地看向国主。

　　李峻山的眉头紧皱了起来，心中又是古怪又是愤怒。

　　芭芭拉的实力刚才这么多人看在眼中，除非有人图谋其他，不然谁会闲着没事去招惹无法无天的李峻山身边的人，更不用说国主对她的印象看来极是不错。

　　国主这句话是话里有话，明显带有其他意图，好色如命的国主是不是对芭芭拉产生兴趣不好说，但显然他对拟化成人形形态的逆种异形更是青睐有加，要不然也不会当着这么多人的面说出这等话来，哪怕这跟他以往对雌性生物的作风完全一样，却也让殿内众人暗自吃惊。

　　当然，其他人吃惊的原因在于李峻山的召唤兽是狂一无二的先天召唤兽，说句实话，在场百十来个人中了解个中情由的，只怕没有九十也有七八十，虽然对国主这个“一举两得”的办法称赞不已，他们却更想看看李峻山会怎么对待国主的提议要求。

　　“陛下糊涂了。”

　　眉头紧拧起来的李峻山还不急开口，一边的维多尼亚心中直骂自己的兄长，连忙开口说道：“芭芭拉在魔城又能有什么危险，倒是尼古拉斯要回去故乡，谁也不能保证是不是会有什么危险，超阶召唤兽他也不多，带在身边却是更能保证他自己的安全。”

　　“又能有什么危险。”国主的目光也不看李峻山，只是在逆种异形身上打量着，后者仿佛明白了什么，抬头冲着高高在上的国主甜甜一笑，伟大的魔族国主亚历山大登时一阵心旌摇荡，只觉自己的骨头都酥了。

　　国主怀疑眼前这个骨头里带着妖邪娇媚的少女，是不是对自己施放了一次“魅惑术”灵魂攻击，纯以天真的妖邪娇媚能让自己变成这样，阅女……确切地说是阅雌无数的他，美色他不知经历多少，眼前这个独特的少女还真是前所未有的奇遇。

　　心动归心动，国主却还没急色的那种恬不知耻的地步，只觉殿内的气氛有些诡异，又听见维多尼亚在自己身边不住地咳嗽着，顿时明白过来自己有些浑然忘形过分了，却是面色不变笑道：“不过还是小心些好，尼古拉斯，我也是随口一说罢了，你也不要多想，你现在的安全可是很重要的，就连光明位面都盯上了你。”

　　“多谢陛下关心，我又能有什么想法呢？”李峻山皮笑肉不笑，眼前这样的变故直让他有些啼笑皆非的感觉，纵然是想破头脑，他都没有预料到超阶强者魔族国主竟然会看上一个他原先看过到的丑陋到极点的逆种异形拟化出的女子。

　　李峻山正在考虑是不是让现在就让逆种异形变回本尊身躯，他很想看看魔族国主的口味到底有多重。

　　就在这时，国主的神情突然凝重起来，双目平视前方，那聚精会神的样子就像是在聆听什么一样，而不知时候从后殿打了个来回的黎罗亚身上，显然有了一些精神波动。当然，能感觉到这些的人，整个殿中不会超过一把手。

　　“没想法就好。”

　　国主半晌才开口了，他的笑容明显有些尴尬，一如身边的奥尔索普王子殿下的表情。

　　“没想法就好，回去的路上小心些，在魔界还好，我能也能照顾到你，就怕光明位面现在趁我们魔族还未完全统治亚兰大陆位面世界，在你回去时突然出现发难。嗯，这样吧，还是让黎罗亚陪你走一趟。”

　　国主说着看了一眼，却是一脸不拒绝，见李峻山一脸甘之若饴，这才微笑接道：“大家尽情享用吧，今天这场宴会就当是给尼古拉斯统领饯行了。”

　　“为陛下的健康，为尼古拉斯统领的旅途顺利，干杯！”坐在李峻山对面的伯威纳识时地举起金杯高声喊了一句，其他人顿时附和如云。

　　殿内角一队宫廷乐师奏响了欢快地乐曲，一队衣着暴露的兽人狐族少女和着美妙的音乐步入了殿中，跳起了充满了异域风情的舞蹈。

　　面前堆满了美味的食物，李峻山突然有些意兴索然，他把身边侍者特意又过来的一盘焗玉蜗往吃的不亦乐乎的芭芭拉身前推了推，自己却是一仰脖子抽干了杯中的美酒。

　　李峻山突然有些后悔和魔族国主一方的合作，当然，这只是刹那间心中涌起的想法，事实上如果再有一次选择的机会，他根本不会考虑魔神教那边，毕竟那个神秘的教皇大人，光是那些传闻，就足以让现在的他敬而远之了。

　　“大人，如果你愿意，我可以想办法杀死他。”

　　堕落天使的声音在李峻山心中响了起来，他和枯骨君王虽然没有资格坐下来，或许是考虑到他们俩人特殊的身份，又或者是国主给了李峻山足够的面子，他们俩人却是坐在了殿内的入口，却是不比其他贵族大臣带来的家将侍卫，只能站在殿外喝西北风。

　　刚才的情景在堕落天使看来，魔族国主那个要求明显就是有些侮辱李峻山的意思。

　　“当然，我一个人的实力或许不够，不过加上芭芭拉，再详细计划一下应该有成功的可能。”金斯克曼显然不是信口开河，精神交流中又补充了一句。

　　“不急在一时。”李峻山心中有些欣慰，至少这个强大的堕落天使已经开始主动向自己提出帮忙的建议了，这比起他以前的态度不能不说变化奇大。

　　“杀了一个魔族国主可不是小事，这会影响到我的计划，再说也有可能引起魔神教那边的变动，现在这种相对平静的局面却正是我愿意看到的，现在还不是打破天平的时候。我起先一直想不通皇权再没落，也不可能没落到被魔神教一个主教就能当面顶撞的程度，现在看来有这样的国主，还真是一切皆有可能。”李峻山精神交流中回应了金斯克曼，眼睛不由斜看向了左侧的逆种异形，脸上忍不住就是一阵古怪的笑意。

　　逆种异形的注意力现在却不在美食上，两眼放光盯向那些翩翩起舞的舞姬的它，那夹杂着好奇的贪婪目光，丝毫不比在场的魔族逊色多少。

　　国主再也没提先前要宣布的第二件事是什么，他不说，自然也没人敢问，宴会在一片欢歌笑语中很快就结束了，至少表面上是这样。

　　辞别了国主，李峻山婉拒了维多尼亚的邀请做客，一行人向黑石区的府邸走了回去。

　　枯骨君王和堕落天使如同往常一样没有乘车，逆种异形坐在马车一角把玩着不知什么时候从宴会中顺出来的精美的金杯，李峻山和芭芭拉一左一右靠在宽敞的马车内铺就锦缎的木椅上，俩人古怪的目光却都是在看逆种异形。

　　“相比起来，你说国主是比较相中你，还是更喜欢小逆？”

　　李峻山看了半晌忍不住向身边的芭芭拉问了一句。

　　“魔族的荒诞当真绝伦，如果不是亲身体会，我根本没有办法想象一个堂堂的国主，就算他体内流淌的全是最好色的血液，怎么可能当成那么多大臣贵族的面，公然向你讨取一个魔宠……”芭芭拉越说脸上越是讶然。

　　“你不要岔开话题。”李峻山涵义深刻地看着芭芭拉，笑道：“回答我刚才的问题。”

　　“国主又没明确地表明态度，我怎么知道。”芭芭拉看了看李峻山，迟疑地说道：“你想说什么？难道你的意思是我在国主眼中，还不及小逆来的更吸引人一些。”

　　“这可是你说的。”李峻山看到芭芭拉小脸刷地绿了，再也忍不住哈哈大笑起来。

　　逆种异形抬头看了一眼又气又急的芭芭拉，再看一眼哈哈大笑的李峻山，它的眼神就像在看两个白痴。


第714章 返程

　　昏暗的天空永远飘浮着经年不散的雾障，连炽热的阳光都无法穿透的浓郁雾障，让这片充满了腥臭气息的沼泽大地更显得阴森可怖。

　　从位面通道中踏步而出，李峻山就看到峡谷中已经站满的魔族军官、奴兵，甚至于还有不少身穿魔神教传统法袍的信徒及执事，看着这片他生活了许久、成长起来的地方，物是人非，李峻山一时间颇有些感慨万千。

　　“参见统领大人……”

　　驻守在峡谷中的魔族显然早就接到了李峻山要回来的消息，却是等候良久，虽然李峻山子爵爵位被撸了，可终究还是统领大人，再加上此时又是风头正劲，他们总得给些面子。

　　让李峻山有些意外的是，人群之中一个穿着魔神教执事袍的中年魔族却也向自己躬了躬身，一脸妥帖的笑容。

　　李峻山没有功夫也没有心情和这帮魔族客套，向他们摆了摆手直接飞上半空向峡谷外飞去，芭芭拉和枯骨等人急忙跟上，黎罗亚却是叫过一个魔族军官问了几句，这才长身而起跟了上去。

　　有大黑小黑在，想要回到亚兰大陆曾经到过的地方，对李峻山而言只是片刻功夫，他飞身赶路，却是想和枯骨几人看看围在四周的亡灵大军情势，顺便找几个亡灵领主问问魔族在黑暗沼泽甚至于亚兰大陆的动静。

　　从峡谷中这一飞出来，李峻山和枯骨君王及黎罗亚还好，芭芭拉和堕落天使却是第一次看到这种场景，不禁一阵色变吃惊。

　　峡谷中包括外面的空地上驻扎住约莫三四万魔族奴兵，一道圆形的明显是人力形成的沟壑将峡谷这边一大片空地圈在其中，而从沟壑之外的六七百米外开始，外圈打头的是一些骷髅类的亡灵生物，往后一眼看去直接成了亡灵大军的海洋。

　　昏暗的天空临近地面的数百米空中，翻滚的死亡气息又形成了一道天然雾障，这种明显还着死亡冻气和灵魂腐蚀气息的死亡力量，一眼看去不知笼罩了多少方圆。

　　“啊……这么多……”芭芭拉美丽的眼眸睁得大大的，小巧的嘴唇微微张开，一脸吃惊。

　　“确实不少。”李峻山临空而立四边看去，说道：“我们最后一次来这里时，听说已经有不下两百多万，后来又从亡灵位面拉过来不少。”

　　芭芭拉并没有按照李峻山原来计划中的留在魔族位面，在李峻山看来，如果她留在魔城或者是去维多尼亚府上，绝对是接近魔族国主最好的机会，不料芭芭拉自己却是拒绝了。

　　“越是容易得到的，魔族国主越是容易厌倦，这件事我们得徐徐图之，太急反而落了下乘，没准还会被他们发现察觉。”

　　这就是芭芭拉的理由，李峻山听了有些不以为然，不过计划是他们的，他自己也不好参差意见。

　　看到眼前的奇景，芭芭拉固然吃惊，堕落天使也是逊色不了多少，出于天性，哪怕已经变成了堕落天使，可骨子里处于对立面的他，对亡灵生物根本没有什么认同感，可当感觉到那些翻滚的死亡气息非但没有让他的灵魂、圣力及天使本源神力感到不适，反而有了一种平和稳重的感觉，这种和以前截然不同的感觉让堕落天使的心里有些沉重和郁结。

　　从一个高贵的天使变成堕落天使，即便金斯克曼已经认命了，终究还是心存芥蒂。

　　也只有黎罗亚的表情还算正常，虽然他也有些诧异亡灵大军的数量看起来比上次增加了几倍，不过在他看来想要消灭这些看似无边无际的亡灵大军，魔族根本不用费多大劲，因为它们之中并没有太多高阶亡灵。

　　在黎罗亚的眼中，只有超阶才是真正的强者，却连那些黄金骷髅、僵尸领主什么的，根本就没放在眼中。

　　几道黑影从远处的亡灵大军中飞上半空，迅速向李峻山这边接近，而漫地的亡灵大军显然已经感觉到了君王大人的出现，一个个静静站立在地面上，毫无保留地将自己的灵魂之心从各种躯体中施放出来。

　　形色不一虚幻而又真实的灵魂之心就像一颗颗散发着各种光芒的星辰布满了地面，每一个亡灵生物在强大的君王面前，用他们切实地行动毫无保留地向君王表示臣服和尊敬。

　　“呼！”

　　一阵狂风伴随着浓郁的死亡气息扑面而来，尸龙法雷尔载着死亡骑士阿德利瞬间从数百米飞到李峻山面前，有些兴奋的尸龙摇头摆尾地向李峻山灵魂交流说道：“大人的大人，您总算回来了，法雷尔太想念您了。”

　　李峻山笑着冲它点了点头，而尸龙背上的阿德利却是恭敬地起身朝李峻山和枯骨君王行了一个骑士礼。

　　上次死亡骑士阿德利和尸龙法雷尔从魔界带消息回来给枯骨君王，却被后者安排留在了亚兰大陆位面没有回来，枯骨回来后也是说巫妖罗富特说魔族已经派了不少人过来，中低阶亡灵数量庞大，但高阶亡灵特别是领主级别就少了，却要派出数量不少的高阶亡灵保护李峻山在这个位面世界的亲人及好友，黑暗沼泽中的位面通道这边更少不了高阶亡灵留守，枯骨也就答应了下来。

　　巫妖罗富特和几个亡灵领主紧接着出现在尸龙体侧，在向李峻山几人行礼后，枯骨君王直接和他们灵魂交流询问起来。

　　“亡灵位面曾经和你们光明位面爆发过一次战争，据说是在很久很久以前，你知道这件事吗？”

　　李峻山等待着枯骨的消息，却还向一边神情很是不自然的堕落天使发出了精神交流。

　　“不知道。”堕落天使很快回应了李峻山，“在我降临之后，光明位面发生过的一切大事我都还知道一些，之前的大事大非也有些了解，不过没有听说过这件事，估计那是上古时代的事情了。”

　　李峻山点了点头没再说话，看到枯骨君王的目光开始闪烁起来，他的心中突然泛起很不好的感觉。

　　“大人，不知道是魔神教还是魔族国主的决定，这一段时间从黑暗沼泽出去的魔族士兵越来越多，几乎每隔两三天都有一到两万不等的士兵从这里出去。罗富特觉得事情不妙，他不敢轻易向魔族下手，却又没办法和我们联系……”

　　枯骨君王的声音很快就在李峻山耳中响了起来，后者脸色一沉，登时扭头看向了身边无聊之极东张西望的黎罗亚。

　　“老爷子，你们可是再三答应过不会动刀动枪……”

　　“你想多了。”黎罗亚显然知道些什么，他不等李峻山话说完就接口道：“为魔神教散播教义的信徒提供安全保障，这也是我们帝国义不容辞的责任，多派些军队士兵，又不是要全面开火打仗，你多心了。”

　　“希望一切如你所说。”李峻山定定看了黎罗亚一眼。

　　枯骨很快结束了和罗富特的灵魂交流，后者也是一直守在位面通道这边，对于黑暗沼泽外面发生的事情，所知却也有限。

　　“还是先去精灵花园看看吧。”李峻山本想直接回去星空岛，等返回魔界时再去精灵花园看看露伊，听到刚才的消息却又改变了主意。

　　意念一动，小黑那庞大的身躯平空出现在李峻山面前的空中，同时那清澈流利的龙语魔法轰然绽响在空中，李峻山向罗富特交待了几句，在空间裂缝形成后，一行人直接踏了进去。

　　经过了短暂的混沌和极致的黑暗，李峻山从空间裂隙中踏出而出时，就已经身在落月山脉当空，一眼就看到了西边的精灵花园所在，一行人迅速地飞了过去。

　　“咻！”

　　离精灵花园还有数千米距离，突然一道尖锐的疾鸣声响了起来，李峻山就见一道耀眼的金光冲天而起，在飞上千米高空后直接炸开了一大团璀璨的光芒。

　　精灵花园上空登时多了十几个人，而森林中更是影影绰动出现了无数精灵，他们还未完全接近过去，就明显地感觉到自己一行人已经被无数弓箭和魔法师牢牢锁定住了。

　　“先知大人。”

　　空中的精灵还未接近，一声惊喜的大喊声就响了起来，紧接着原本速度并不怎么快的精灵一阵疾飞就到了李峻山等人身前，说话的却是李峻山久未面的那斯堤月精灵御射手维奥拉。

　　李峻山一见他身边无非就是几个精灵射手和魔法师，并没有想象中出来迎接的露伊或者米亚，却连华莱士都没有看到，心中不禁一紧。

　　“女皇陛下马上就会过来。”维奥拉仿佛看出了李峻山在想什么，临空躬了躬声说道：“先知大人，不知是您大驾光临，却是有些失礼了。”

　　“不必客气。”李峻山一听这话放下心来，他估计这些精灵可能是把自己一行人当成魔族了，微微一笑，说道：“精灵花园这边没事吧？”

　　维奥拉自然明白李峻山是什么意思，一脸恭谨说道：“精灵花园一切如旧，只是……”

　　说到这里，维奥拉抬头看了一眼李峻山身边的黎罗亚，显然他认出了这个魔族强者，却是一脸犹豫不决。

　　“精灵花园无事，撒拉平原就不同了。”

　　李峻山还想问些什么，一道明显带着情绪的声音响了起来，而他的目光在声音未响起之前就看了过去。

　　露伊身着青色长裙袅袅婷婷从地面上缓缓走了过来，她那瓷器般光滑的脸颊上，惊喜、激动及悲哀、愤懑一闪而过。


第715章 管是不管？

　　亚兰大陆的事态发展，可以说是在情理之中，却又在李峻山的意料之外。

　　魔族单凭着怀柔政策散播教义，人类还好说，本来就没有什么信仰的他们只要信奉魔神就能得到相对的安宁和平，无论亚兰大陆或者其它几个大陆，就人类种族而言显然他们甘之若饴不做它选。

　　人类好说话，其它种族就没那么好相处了，无论精灵、兽人、海族等数量众多显而易见的种族外，就连不被兽人认可的极南荒漠土著部落组成的荆棘国，却在魔族传播教义妄图用一些手段改遍他们的信仰时，却是遭遇了果断而坚定的拒绝。

　　魔族的态度同样很果断也很坚定，习惯于暴力镇压和统治的他们，对于和李峻山一样的人类或许还会使用一些柔和巧妙的姿态，但在其他种族面前，他们就没那么好说话了。

　　两个魔族统领外加一个大魔王，在七天前将态度最为坚决的兽人帝国位于撒拉平原边缘的威挪亚城扫荡一空。

　　即便兽人早有先觉撤出了大部分人收缩所有力量到帝都比蒙城四周，却还有不少兽人军队及闻讯赶来勇敢不屈的大小部落，足有七千多人被魔族击败，死亡人数估计在六千左右，而那被俘虏的一千多人，却都是伤重无法自理的伤兵。

　　勇敢的兽人，他们的字典里没有屈服或者投降等诸如此类的字眼，无论先前和人类延续了数千年的战争，抑或现在和魔族，无关乎敌人有多么强大。

　　相比而言，海族暂时还是相安无事，魔族至少现在没有时间对付他们，更何况征服无边的海域及身处深海的海族，这远比征服任何环境险恶的大陆都要难得多。

　　魔族却也没有干扰精灵一族，至少目前是这样的，这得益于李峻山反复和黎罗亚及维多尼亚亲王殿下提到过自己另外一个身份——精灵外籍先知，显然魔族在这件事情上给尼古拉斯统领大人卖足了面子，根本没有骚扰过和兽人帝国毗邻的那斯堤月精灵。

　　精灵花园中，李峻山听着露伊慢慢说着，他的眉头紧紧拧了起来，当听到露伊的父亲米亚在三天前就已经赶去了比蒙城帮忙，现在比蒙城是什么情势精灵花园也无从得知，他的眉头拧得更紧了。

　　黎罗亚不在厅中，显然他清楚露伊要和李峻山说些什么，为了避免大家尴尬，他却是提早避了开来。

　　“我劝过父亲，他这一年多以来和荆棘国及兽人帝国国王结成了好友，说无法坐视不理，又说有你在，魔族应该不会以我们那斯堤月精灵下手，为了不给你造成麻烦和负担，他也没带任何一个精灵，只身上路，我也劝不住。”

　　露伊碧绿色的眼瞳中，那一点嫣红闪烁而过一丝痛苦：“没有圣域强者，兽人单凭几只阶魔兽，根本没有办法抗衡魔族大军，已经过去了三天时间，为了那斯堤月精灵的前途命脉，我也不敢轻易派出人去招惹他们，现在比蒙城是什么情形，根本无人得知。”

　　李峻山一脸凝重，没有说话。

　　“先知大人，你做的已经够好了，如果不是有你的存在，我们的位面世界绝对要比现在凄惨数十倍。魔族不仅派出了正规军，却还将不少奴兵散开来四处散播消息，我感觉那些奴兵说的不是假话，相比他们的家乡，处于同样地位的我们的低等位面世界，根本就是万年前光明教廷经常宣扬中美好的天堂了。”

　　“别把我说的那么好。”李峻山惨然一笑，说道：“魔族提前先亚兰大陆位面下手，这和我也脱不了干系，如果不是我太过招眼，他们也不会对我们这边出奇地上心。”

　　“这跟大人关系不大，入侵和统治一个低等位面世界，而且可以路上光明位面的高阶强者收割，魔族这是利益所使，无论大人出不出现，这都是个不争的事实。”露伊劝慰着李峻山，自己却是黯然神伤。

　　“大人，如果你为难，我可以让亡灵大军介入……”枯骨君王在一边看到了李峻山的为难，他忍不住开口说了一句。

　　露伊一怔，李峻山却也微微愣住了。

　　从听到这个消息到现在，李峻山一直在考虑要不要插手。

　　坐视不理，李峻山于心不忍，插手吧，凭心而论，魔族在亚兰大陆位面的所作所为显然已经给足了他面子，李峻山无法预料自己如果介入到魔族和兽人的纷争中去，一味的飞扬跋扈是不是会触及到魔族的底线，让亚兰大陆位面的所有种族承受更惨痛的命运。

　　“没太大的用处。”

　　心中寻思着，李峻山摇头说道：“魔族的高端力量不是亡灵可以比拟的，亡灵的介入应该很可能激起魔族的反弹，甚至会更有借口运送大量的军队过来，到时就更不妙了。”

　　露伊的神情不禁又是一黯，她很清楚，李峻山说的没错，哪怕她心中更想李峻山介入其中，甚至与魔族撕破脸皮轰轰烈烈一战，哪怕战死沙场，却也无怨无悔。

　　但是，理智告诉露伊却不能这么去做，她完全能够理解李峻山现在和魔族结交，他已经在尽最大的努力保证了亚兰大陆位面的和平与利益，谁也没有资格再去要求他做什么。

　　“去看看吧。”

　　李峻山想了半天也没个主意，他站起来说了一句。

　　露伊心中一紧，急道：“先知大人，要不你还是别去了。”

　　李峻山的性子露伊大概能揣摩出几分，要不然她也不会被李峻山称为“红颜知己”了，这个冰雪聪明的精灵女皇完全能够预料如果李峻山看到魔族和兽人开战的场景，肯定会按捺不住有所行动。

　　“只是去看看而已，未必会打起来，我只是希望能给兽人再争取一些时间……”李峻山凝重地说着，心中却还补充了一句：“也给我自己，争取一些时间。”

　　一直默不作声的金斯克曼迈步走了出去，李峻山对着露伊耸耸肩，撇嘴苦笑道：“你放心吧，不到万不得已的时候，我不会随意出手的，该怎么做，我心里有数。”

　　话以至此，露伊也无话可说了，送李峻山和枯骨君王出来，就见芭芭拉在城内的花丛中兴致勃勃地东采一朵西摘一朵，却还编了一个花冠戴在了头顶，浑然不理会一边一脸难看盯着她一举一动，嘴角抽搐不已的精灵花匠。

　　“她是谁？”露伊有些不自然地看着芭芭拉，向李峻山问道：“维奥拉长老说她很可怕。”

　　“芭芭拉，一个超阶刺客。”

　　李峻山微微一笑说道：“我和她及她背后的势力，只是单纯地利益合作关系而已。你别看她现在蹦蹦跳跳一脸天真烂漫，这都是做给别人看的，除了在几个有限的人面前，她现在每天都是带着面具在生活。对了，我也就和你说说，别人面前不要透露风声，魔族的眼线估计已经遍布亚兰大陆了。”

　　露伊点了点头，又好奇地看向出神打量着生命之树的金斯克曼，问道：“这个人又是谁呢？”

　　“天使……”李峻山刚一开口，露伊就是一声低声惊呼：“天使？”

　　“确切的说是一个堕落天使。”李峻山简短地将金斯克曼的事情说了一下。

　　“你之所以用那些下作的手段逼他堕落，为的就是为以后去光明位面提前铺垫吧？”半晌，露伊从震撼中清醒过来，神情有些复杂地问了一句。

　　“不错。”李峻山也不欲瞒她，点头说道：“光明位面迟早和魔族有一战，或许这个日子已经不远了，到时我会去一趟光明位面，他们打是不打、乱与不乱，我给自己的时间也都是三年之内。”

　　“尼古拉斯。”露伊出神了半晌，神情有些凝重地说道：“容许我这么称呼你一次，而不是先知大人。你现在的处境完全就是在发丝般粗细的刃桥上跳舞，下面还是熊熊燃烧的火焰，容不得半点分神，无论是同魔族，或者这个芭芭拉后面的势力，双赢的合作没有那么容易，一个不好你就会置身火海。在这里，我想送你一句话。”

　　“你说，我听着呢。”李峻山平静地看着露伊，刚才有些烦躁不安的情绪稳定了下来。

　　“如果事态一旦朝你无法掌控的局面发展，你要果断抽身，回来亚兰大陆位面也好，隐藏在魔族位面也罢，甚至于他们联通了那么多位面世界，你随便去哪里都行。你的潜力是任何人都无法想象的，只要有足够的时间，你的实力一定会飞跃到一个同样任何人也无法预料的程度，不要急在一时，来日方长。”

　　“跟我想的一样。”李峻山微微一笑，吐出心中一口浊气，说道：“说白了，打不过就跑，我就不信我一个人藏身到任何一个位面世界，魔族也好，其它势力也罢，想要找到我也没那么容易。就跟刚才提到兽人一样，我需要到就是一些时间。”

　　露伊长长出了一口气，一脸如施重负。

　　“有没有想过离开这里？”李峻山沉吟道：“重新扶植一个精灵女皇，暂时离开亚兰大陆位面世界。”


第716章 危机

　　听罢李峻山的话，露伊嫣然一笑：“看来你这次回来，不是单单只想见见家人那么简单吧？所谋的是不是和这个芭芭拉有些关系？”

　　李峻山也不否认，点了点头说道：“就像你所说的一样，如果真有那么一天，我想要做到那一点就必须无牵无挂。”

　　“大人有这份心意，我已经很满足了。”露伊脸上荡漾着春风般的笑容，她说道：“我还是继续留在这里吧，我没有办法抛下子民与水深火热之中，自己一个人独享安乐。”

　　李峻山明知她会这样说，心中不禁还是有些失望，便又说道：“要不要我跟海族商量一下，到时你们去星空岛，那里绿荫遍布花团锦绣，你们精灵应该会喜欢上那里，魔族的手暂时还伸不到海域之中。”

　　“谢谢大人的好意。”露伊仍旧摇了摇头，说道：“你这样做，只能让魔族考虑到我们的关系……”

　　说到这里，她那细白的脸颊微微泛起一道红晕，接道：“一旦大人在魔族出事，他们或许会在第一时间派出高阶强者去星空岛找我们，入侵海域困难，但出动一些强者去海域找几个人对他们来说不是什么难事，海族到时碍于情势所迫也未必靠得住，所以说去星空岛反而不美。”

　　“你自己拿主意吧。”李峻山一看露伊的表情就知道劝不动她了，无奈地说道：“不过要是风头不对，你最好躲藏起来，落月山脉这么大，就看你们会不会躲了，至少在我没有出现之前，就不要抛头露面了。”

　　“我知道。”露伊温柔地应了一声，见李峻山眼神突然有些古怪，顺着他的视线一看，却是那两个从地底来的驯兽师在远处焦急不安地来回踱步，显然有话想给李峻山说，只是枯骨君王一个眼神就让他们不敢随意过来了。

　　“狮鹫都搞定了吧？”李峻山差点把这两个驯兽师给忘记了。

　　“嗯，现在还在互相熟悉的阶段，前些日子我们那斯堤月精灵一族数千年来第一批狮鹫顺利地孵化诞生了，虽然数量不多，但假以时日，以狮鹫的成长期和繁衍能力很快就会形成规模，到时我们的射手总算可以翱翔空中了。”露伊说着，一脸喜不自禁。

　　“既然还没完全成功，就让他们再待些时日吧。”李峻山瞥了俩人一眼，不厚道地说道：“我估计他们未必是想家，或许是因为魔族的出现才急于回去，再晾段时日，等我下次有空回来时再说。”

　　露伊眯起眼睛笑了，不住地点头。

　　“我走了，先去兽人那边看看，估计给他们再争取些时间不难。”李峻山说着放出了小黑，在小黑的龙吟声中看到黎罗亚从天空出现向这边飞来，他盯着露伊说道：“就像以前一样，尽量不要和魔族发生冲突，有我这几分薄面在，至少在没倒台之前，魔族应该不会刁难你们，不过我建议你们最好现在开始向落月山脉深处探索，我会让枯骨找些高阶亡灵帮你们，找到合适的地方就分批移居，这个地方已经很不安全了。”

　　露伊点头应了一声，美丽的眼眸凝视着李峻山，轻声说道：“这我知道，华莱士已经带着一队人去山脉深处寻找合适的地方了，我更趋向于寻找类似于血精灵原来在黑暗沼泽中的地底世界，那也更安全一些，你也不用为我们担心，自己也要保重。”

　　“现在去哪里？”黎罗亚不知去哪里转了一圈，人还没飞回来就喊道：“是不是回星空岛，我可有些想念那个肥妞做的什么麻辣烫了，快点走吧。”

　　安娜在黎罗亚口中成了肥妞，不过就黎罗亚的年龄来说，叫声肥妞都是给安娜的面子了，李峻山微微一笑，冲露伊摆了摆手，又招呼了玩的不亦乐乎的芭芭拉一声，径直向空中已经形成的空间裂缝飞了进去，他并没有回答黎罗亚的问题。

　　……

　　干燥的季风嘶吼在这片荒芜的土地上，稀稀拉拉的荆棘野草匍匐在几乎完全沙砾化的地表上，被呼啸的烈风吹弯了腰，却是百折不断。

　　狮人将军博尔杰稳稳地握着手中由荥崴哲魔族炼金师制作出的水晶远望镜，姿势凝固的他就像雕像般站在一座矮小的山头巡视着远方的地平线。

　　在将军的身后，兽人军旗在风中烈烈作响，数不清的兽人战士如同人海般绵延出数十里，将比蒙城完全掩在身后，严阵以待。

　　狮人将军稳若磐石的双手不禁微微震颤起来，远方的景致开始在远望镜的水晶片中扭曲起来，一如将军的神经。

　　远方的地平线上，氤氲蒸腾的热气中就像打开了一道通向地狱的大门，无边的深邃中冲出了一排排高大孔武的身影。

　　第一排是魔族重装骑兵，万年的时间已经太久了，就连彪悍勇猛的兽人都不曾想到过，这个世界上竟然还有如此恐怖的重装骑兵。

　　坐骑一律是堪比地行龙般的古怪魔兽，长长的尖齿如同象牙般伸展出来，它们的身上厚重的鳞片就是最好的防御铠甲，粗壮的四肢使得这些重装骑兵不会拥有太快的速度，但一旦冲锋起来，那绝对会形成一片血肉绞肉机，形成一片生命的真空。

　　第二拨出现的是射手，魔族地穴恶魔射手飞快地移动着，八根手肢上挽着四张铁弓，每一个地穴恶魔身边还跟着一只身上背满箭囊的鬼面蜘蛛，也只是这种生有十六根肢脚的黑暗魔兽，才能有条不紊地及时供应给地穴恶魔箭矢。

　　兽人已经在威娜亚见识了这个魔族兵种的厉害，用暴雨来形容魔族地穴恶魔射手的箭矢不仅不夸张，反而有些言不如实的感觉。一旦开战，地穴恶魔射手会在短短的一次呼吸间，用锋锐的箭矢插满他们所指的方向，甚至连一只老鼠都无法从箭矢与箭矢的缝隙中钻过去。

　　数不清的重骑兵和地穴恶魔射手在推进了千米之后停了下来，突然就如洪流般分了开来，这时一批批肤色外形不同的囊括了无数种族的奴兵开始向前推进，足有十万左右的奴兵在继续推进了千米左右时，在一声嘹亮震野的号角声中，终于停住了脚步。

　　透过远望镜的水晶，当看到一片黑鸦鸦的黑曜石像鬼从地平线上飞过来，只是绕着奴兵飞了一圈落向地面，并没有朝比蒙城这边飞过来，狮人将军博尔杰剧烈跳动的心脏这才慢慢恢复了平静，颤抖的手也稳了下来，后背却已经湿透了。

　　“传令回去比蒙城给国王陛下。”博尔杰侧头看向身后的圣堂大红袍武士，用干涩的声音说道：“魔族按照原来所说的，同样只是向我们推进了十里范围，今天应该打不起来了。”

　　那个大红袍武士收回看向远处的目光，他的脸上同样掩饰不住震撼惊骇，微一躬身直接闪上半空向比蒙城飞了回去。

　　目光投向了山头下方严阵以待的十万狼骑兵，狮人将军的心里一阵绞痛。

　　偌大的兽人帝国，正规的编制中不过十三万狼骑兵，上次对阵亡灵入侵时，就有两万多狼骑兵倒在了伦贝尔草原再也没有回来，做了异乡孤魂。

　　狼骑兵不惧任何敌人，哪怕是人高马大的魔族重骑兵，哪怕有魔族黑曜石像鬼的空中配合打击，可如果在想尽了一切办法都没有办法接近敌人时，狼骑兵就是再彪悍勇敢，也只能是白白的流血。

　　兽人缺乏射手，哪怕他们拥有一支半人马射手，可一千三百二十七个半人马射手，他们射出的箭矢根本没有办法和魔族地穴恶魔射手的箭雨相提并论，作为先锋的兽人狼骑兵压根就没有办法接近魔族，哪怕只是迂回进攻或者防守，魔族射手的每一轮箭雨都轻易地带走了他们的性命。

　　威娜亚城一战完全反应出了这一点，在十三门魔晶炮打完了所有的晶核储备后，三万狼骑兵冲出去还没接近魔族军队，就被暴雨似的箭矢完全淹没了，绕是指挥及时下达了撤退的命令，仍旧有一万多狼骑兵被耻辱地钉在了撒拉平原上。

　　“呼！”

　　一阵风声打断了狮人将军的思绪，他回头看到那个圣堂大红袍武士已经落到了身后，脸上却还带着掩饰不住的愤怒和悲哀。

　　“海族拒绝了我们的请求，他们不肯派出船队帮我们撤退至海域，说那样的话会引来魔族对他们的报复，他们没有办法承担这样的后果。”圣堂武士说着就是一脸愤慨。

　　“人类呢？”狮人将军悲凉的一笑，说道：“如果魔族解决了我们，下一个目标应该就是海族了，他们巴不得我们和魔族打个你死我活，尽可能给他们多争取一些时间，怎么可能会帮我们。”

　　“人类根本没有任何回应，我们派出的使者，无论最近的宝龙帝国或者奥斯顿帝国以及其他人类国度，他们的国王根本就不接见我们的使者，使者回来说他们的帝都中已经开始在修建魔神庙了。”

　　“还有，人类说考虑到战乱和魔族那边的看法，他们会在我们的使者离去后，将连通向这边的魔法阵撤掉。”圣堂武士越说越是愤怒，一脚踢在身边的石头上，坚石应声而裂。

　　“我早说人类想都不要想了，连海族都不肯帮忙，狡猾的人类怎么可能援助我们……”狮人将军心都凉了，正想再说些什么，突然感觉到异状，连忙和圣堂武士一齐抬头看向了空中。


第717章 劝解

　　平静的半空突然起了一阵波动，刹那间空间就像布帛般被撕开了一道巨大的裂隙，紧接着一头庞大的黑色巨龙钻了出来，硕大的龙首四顾几眼，它发出一声震耳欲聋的龙吟，仿佛是警告下方的兽人军队不要轻举妄动，这才晃动身躯摇身飞了出来，瞬间在兽人大军上空盘旋一圈。

　　“是他……”巨大的喜悦冲击着狮人将军的心脏，他的脸上涌起狂喜，完全忘记了自己的身份和威仪，却是喜极大喊道：“圣域……召唤师大人……召唤师大人回来了！”

　　狮人将军博尔杰激动万分，就是那个圣堂大红袍武士也认出了这只像极了黑龙的恐怖魔兽的来历，被喜悦填充了胸腔的他一时间也忘记了自己的天赋技能“狮吼功”是不是会被召唤师大人的魔兽当成敌意挑衅，双臂一振就是一声直冲云霄的惊喜巨吼，直震的包围了山脚早被小黑恐怖气势压迫的上万银狼一齐发出惊恐不安的呜咽。

　　“比蒙城有救了，帝国有救了。”激动的热泪夺眶而出，狮人将军看着从空间裂隙中踏步而出的李峻山一行人，忍不住大声喊道：“召唤师大人万岁……召唤师大人万岁……”

　　很快，数不清的兽人一齐激动地呐喊起来，人海潮声冲天而起，远处的魔族不能确定发生了什么，乌压压的黑曜石像鬼登时又升上了天空，却还有百余只斥候般直向这边急速飞了过来。

　　看着眼前这人声鼎沸群雄激腾的一幕，悬停在半空的李峻山脸上露出一丝苦笑，他抬目看了看不远处同样欢腾如海的城墙上，墙跺上一字排满了黑沉沉的魔晶炮，又转身看看了对面黑压压的魔族大军，便拧头看向了身边面沉如水的黎罗亚。

　　“老爷子，你去看看，不管那边是谁，让他暂时不要动手，我去一趟比蒙城，稍后会去魔族军营和你会合。”

　　“你要管这摊子事？”黎罗亚的表情看起来很是冷静，他淡声说道：“尼古拉斯，你不可能永远庇护他们，魔神教的事情我们帝国不能坐视不理，兽人的执拗和顽固是出了名的，如果不解决他们，那以后在这个位面世界，我们魔族会被其他种族怎么看待？”

　　“我知道。”李峻山诚恳地看着黎罗亚，说道：“我来并不是要想和兽人联合在一起对抗魔族，我只是想劝劝兽人……”

　　“你劝不动的。”黎罗亚的脸色好了一些，他和声说道：“我们魔族打下了那么多位面世界，无论是哪个低等位面的兽人，就是最难惹的精灵都比他们容易相处一些。这是一个不知道畏惧和妥协的民族，除非将他们的帝国或者势力完全无击溃再打散分化开来，否则根本没有成功的可能。”

　　“事在人为。”李峻山苦笑一声，说道：“不瞒你说，曾经在你们魔族没入侵之前，包括在和亡灵位面发生战争时，我欠了兽人不少情，没有办法坐视不理。”

　　“你不是救世主。”黎罗亚定定看着他，说道：“你可以救一部分人，甚至可以拯救一个相当配合的人类种族，但你不可能挽救一个位面世界所有种族的命运，这是大势所趋。”

　　“就当尽人事安天命吧。”李峻山淡淡一笑，说道：“老爷子，就我让了结一桩心愿吧。”

　　黎罗亚凝视了李峻山半晌，浑然不理会地面上欢呼声一浪高过一浪的兽人军队，半晌神情复杂地说道：“尼古拉斯，我跟你说句实话，相比你本身能带给我们魔族的惊喜而言，显然一个位面世界的力量更大一些，因为我们完全统治之后，这不仅会给魔神教带来许多他们所谓的信仰之力，这也是教皇最着重需要的，而且同样会给我们帝国带来许多利益，至少我们可以从这里得到更多的力量，不被光明位面神迹召唤的高阶强者或者大量的奴兵，而这些还只是最基本的。”

　　“我今天不怕给你交个底，帝都魔城之中反对你的声音越来越多，国主或许可以庇佑你一时，但当反对声达到某一个程度时，你自己也能想象那会是什么局面。”黎罗亚叹了一声，接着说道：“我说这些并不是想警告你什么，我只是想让你知道你自己该怎么去做，对这个位面世界，你能做到现在这样，已经是仁至义尽了，涉足太多对你很不利。今天这件事我可以当作没有发生过，如果你执意要去比蒙城或者跟这里的魔族将领交涉，这件事我相信一两天内肯定会传达帝都，到时弹劾你的奏章会把国主给淹没了。”

　　“你确定你还要这么做吗？”黎罗亚一口气说完，平静地看着李峻山等待他的回答。

　　“无论如何，我得去看看。”

　　李峻山没有苦笑，也没有微笑，他只是看着地面上数不清的兽人军士，看到每个人激动地呐喊凝视着自己，他知道自己这个时候已经没有退路了。

　　“好吧，我去见这里的魔族指挥将领，也会在那里等你。”黎罗亚仿佛早就料到李峻山会这么回答，他并没有生气，甚至连一些情绪波动都没有，转身朝远处急速接近的黑曜石像鬼迎了上去。

　　“圣域大人……”

　　兽人士兵那震天动地的欢呼声中，一道仿佛天雷般炸响起来的叫声传了过来，李峻山回头一看，却是久未见面的兽人国王陛下罗伯特·布罗克，只见他一脸激动惊喜地领着一帮人从比蒙城方向飞了过来。

　　见面自不用多述，罗伯特陛下领着李峻山一行人回去了比蒙城，将他们迎进大殿，在短暂的寒暄之后，罗伯特陛下将无关人等遣出宫殿，又安排了亲信将宫殿四周严密看守起来，李峻山迫不及待地直奔主题。

　　“时间，我需要再争取一点时间，或许我就能改变目前的格局。”李峻山目光在殿中打量了一圈，最终停留在罗伯特陛下身上，凝神说道：“我知道让勇敢无畏的兽人抛弃虔诚的信仰，这根本就是一件不可能的事情，但我还是希望你们能考虑一下，至少是为了亚兰大陆最后一片兽人的乐土和血脉的保留传承，你们可不可以暂时向魔族妥协。”

　　一听李峻山这话，原本兴致勃勃的罗伯特陛下及神庙身份最高的狐人红衣大祭祀西姆等人就像当头迎接了一次暴风雪魔法，心里凉透了。

　　“圣域……尼古拉斯大人，谢谢你的好意。”

　　红衣大祭祀西姆苦笑道：“这是一场根本就不能妥协的战争，你知道魔族起初派出的使者要求我们做什么吗？无论我们对待他们魔族是什么态度，就要求我们将比蒙城最大的主神庙拆掉，改由他们建立撒拉平原最大的魔神庙，并且还要我们自己出人出力。”

　　“兽神是我们至高无上的神明，只有在兽神的荣光指引下，我们才有了今天的成就，作为兽神最虔诚的仆人，如果在魔族面前抛弃信仰改信他们所谓的魔神，那对我们而言就是最大的侵犯和侮辱，就是一个最无能懦弱的猪人战士，都无法接受这样的耻辱。”

　　一口气说完，大祭祀西姆看着李峻山，淡淡说道：“我们可以被杀死，甚至完全被毁灭，但他们永远击不败我们的信念，永远也改变不了我们的信仰。”

　　李峻山一边听，却是苦笑连连，他身边的芭芭拉一脸不以然，事实在低等位面联盟组织中，却也有不少兽人的加入，他们同样学会了妥协，毕竟一万余年的统治，潜移默化都足以改变一个种族的命运及性格了。

　　与芭芭拉不同，金斯克曼却是一脸沉思，他能感觉到这个狐人大祭祀西姆不是在说一些冠冕堂皇的漂亮话，在他看来，兽人的这种坚定的信仰比起光明教的信徒也不遑多让。事实上在光明位面，从其他位面神力召唤来的兽人虽然拥有最适合天使降临的强壮体魄，但想要让他们改变信仰信奉光明神，这一点就很难做到，这也是天使降临仪式很难用兽人作为天使降临载体宿主的缘故。

　　金斯克曼不只是在想这些，他却是在想，拥有这么虔诚的子民，高高在上的兽神在他的仆人面对被灭绝的情况下，真的能无动于衷吗？如果说人类的信仰之神是因为拥有了最大基数的信仰之力来源，而不理会凡间战争灾难的话，那么人口基数最少的兽人，兽神也能禁得起挥霍吗？

　　显然，金斯克曼是联想到了自己的“悲惨命运”，在被李峻山流放到暗黑沼泽中倍受煎熬时，他没有一刻放弃过对光明神的祷告和祈求，祈求无所不能的主让自己脱离苦海。

　　结果是残酷而又无情的，从头至尾，虔诚的天使都没能接收到万能的主任何提示或者帮助。

　　“神到底把信徒和仆人当成什么？”

　　“这世上有神吗？”

　　“神迹和神力来源是什么？”

　　堕落天使一时间百感交集思绪万千，浑然不觉身外之事。


第718章 欣慰

　　“大人刚到魔界根基未稳，我们能理解大人的难处。”兽人国王罗伯特陛下站起来向李峻山倒了一杯酒，却还伸手将想要站起来的他摁住不动，然后很是谦恭地将酒杯递到他面前，微笑说道：“大人能在这个关键时刻赶来比蒙城，足以证明大人对我们兽人的心意了，无论上古时期或者直至今天，我可以说负责任地说——您是这万年来第一个被我们兽人认可的人类，请容许我向您敬一杯酒。”

　　李峻山心中叹了一口气，双手接过酒杯一饮而尽，原本香浓醇烈的酒水，却让他感觉到嘴里直有些发苦。

　　魔族的对象如果是人类，李峻山完全能够预料到不等大军未至，几个使者就足以摆平一切了，包括海族，他估计这些潜伏的深海中的种族肯定不会选择和魔族正面硬抗，事实上宽阔无垠的海域是海族对抗魔族最好的天然屏障了，至少在魔界的海族大军没有开进亚兰大陆位面之前，海族还是相对安全的。

　　魔界同样拥有宽阔的大海，大海中同样有着实力强大数量众多的海族，但魔界不比其它位面，无论海族或者陆地种族，无非还是属于两个势力拥有——帝国或者魔神教。

　　早在三千多年前，魔神教那个被人称作最接近神祇的教皇大人就研制出了离水魔法首饰，这种用普通的魔法材料制作出来的天下独一份的魔法道具，或者是一枚戒指，或者一根项链，只要海族佩戴在身上就可以长时间离水做战，而且这种魔法首饰早就已经在魔界量产了——三十多个低等位面世界可以提供给魔族的东西，从普通的粮食衣物再到各种魔法材料，数量绝对是惊人的。

　　也正是因为这些离水魔法首饰的出现，使得魔族可以将数量庞大的本土海族输送到各个低等位面之中，再加上数量基数最大的魔族高阶强者相助，征服或者震慑低等位面的海族，对魔族而言再不是让他们头疼的事情了。

　　“想远了……”一时间思绪有些紊乱的李峻山抬头看向了回归王座的罗伯特陛下，兽人的固执让他有些头疼，不由岔开话题问道：“米亚先生呢？”

　　“他去极南荒漠了。”罗伯特陛下脸上浮起欣慰，说道：“在最关键的时刻，人类抛弃了我们，海族对我们也是不理不应，也只有那斯堤月精灵米亚先生和极南荒漠的荆棘国向我们伸出援手。前者给我们送来了大量的月亮井生命之泉圣水，以求能让我们的祭祀发挥更大的作用；而几千年来一直被欺压的极南荒漠土著，却是毫无保留地向我们提供了一切后勤物资，而且他们的大军也在向比蒙城前进，如果不是被魔族提前损坏了魔法传送阵的话，我相信他们现在已经和我们勇敢的士兵一起，在城外布阵了。”

　　“人类是指望不上的。”李峻山并没有因为自己是个人类而回避这个话题，他苦笑说道：“如果能换来和平，哪怕只是短暂的，改变信仰对他们而言根本不算什么，更何况现在的他们根本没有什么信仰。”

　　“至于海族，就更不用说了，原因你们也知道了。”李峻山说到这里换上一脸凝重，说道：“我不求你们现在屈服于魔族，我会向他们交涉，给你们一段时间考虑，或者你们诸位可以故意做出一些姿态，让他们相信你们正在努力地向他们靠拢。”

　　“这是为了你们，也是为我自己争取一些时间。”李峻山说完又补充了一句，他不知道这是今天第几次重复同样一句话了。

　　罗伯特陛下感激地冲李峻山笑了笑，却是扭头看向了身边的狐人大祭祀西姆，抵抗入侵是帝国国王陛下义不容辞的责任，而在民间，大祭祀西姆的声望和权力并不比罗伯特陛下逊色多少。

　　显然，兽人国王已经被李峻山说动了，他却还是要征求大祭祀的意见。

　　“大人……”西姆犹豫了一下，李峻山并没有给他拒绝的机会，轻声说道：“在大祭祀说话之前，我希望你能想清楚一点，魔族现在离比蒙城的距离几乎就是近在咫尺，我也可以清楚地告诉你，我或许能把他们拖上一段时间，但没有办法让他们撤军。祭祀大人，你想要清楚，你们的决定，可是会影响到我们亚兰大陆兽人一族的命运，是最终挺过这场灾难，还是现在被毁灭，决定权在于你们。”

　　大祭祀那布满褶皱的脸上就像正在渲染的表情染坊，犹豫、惶恐、心痛和彷徨等等情绪一闪而过，显然他的心里正在经受痛苦的煎熬。

　　半晌，大祭祀颓然吐出一口气，站起来对着李峻山长长一躬，说道：“我代表不足百万的兽人同胞，各大人表示最诚挚的感谢。”

　　李峻山心中欣慰，也是长长出了一口气，他知道，兽人总算答应暂时妥协了。

　　“对了，钢铁魔偶参战了吗？魔晶炮看来魔族已经知道了，不过这个东西在魔界我也见过，不算什么特殊的军器。”李峻山突然想起一岔。

　　“没有。”罗伯特陛下不知道李峻山为什么会问这个，还是照实回答道：“现在我们拥有的钢铁魔偶数量是十尊，而且第十尊还在紧张地制作过程中，已经接近尾声了。威娜亚一战中也没出动钢铁魔偶，就像留在最后关头才使用。”

　　“很好，不到关键翻脸的时候，你们不要动用钢铁魔偶，而且不要让魔族知道你们拥有他们的同胞——荥崴哲魔族炼金师。”

　　“大人为什么这么说？”罗伯特一愣，殿内其他人也是不解地看向了他。

　　“我在魔界的时候查阅他们的资料时，发现一件奇怪的事情，在数万年前，魔族入侵我们亚兰大陆的时期，他们很排斥炼金师这种职业，认为这是一个渎神的职业，这才荥崴哲炼金师被魔族排斥就可以看出来。不过从一千多年前开始，魔神教教皇开始在魔界及所有被他们统治的低等位面中大量搜寻炼金师，而本土的因为打压数量已经不多的荥崴哲炼金师更是早就被搜刮一空。我感觉这个教皇在进行一项伟大而前所未有的工程，而炼金水平极高的荥崴哲炼金师现在是水涨船高极为难得，更不用说你们比蒙城这一批一直在从事炼金术研究的荥崴哲炼金师。”

　　“你的意思是我们这里拥有的这批荥崴哲魔族炼金师，或许会成为我们最后和魔族谈判的筹码？”罗伯特陛下一点就透，却有些不大相信地问了一声。

　　“不错。”李峻山点头说道：“魔族如果知道荥崴哲炼金师的存在，他们一定会动心，如果我没有估计错误的话，你们用这批荥崴哲魔族炼金师来要挟魔族谈判，我再在其中周旋的话，可能会在关键时刻起到一些作用。”

　　“我估计你们拿出荥崴哲魔族炼金师，再有他们的炼金作品魔晶炮和钢铁魔偶为证，魔族肯定会心动，毕竟想巴结教皇的大有人在。不见兔子不撒鹰，在没到关键的时刻，不要透露出荥崴哲魔族炼金师的所在。”李峻山说完不放心地又补充了一句。

　　“这个我们自然明白。”罗伯特陛下应了一声。

　　“要提前做出最坏的打算。”李峻山顿了顿，还是说道：“如果最后谈判破裂，而我所能做到的已经到了极致，你们或许不可避免还要和魔族开战。当然，这是最坏的打算，我希望从现在开始，你们组织一些人出来，我会让海族在海域和比蒙城中建立一座魔法传送阵，尽可能将一些人从比蒙城迁至海族岛屿中去，也算给你们留下一些血脉。”

　　“多谢大人。”

　　罗伯特陛下和大祭祀西姆同时惊喜站起躬身道谢，殿几其他几个将领大臣也是一脸感激连声道谢。

　　兽人的人口基数不大，加上分散在撒拉平原上的各个大小部落也不过百万人左右，从和魔族的战争一开始，兽人国王和大祭祀就想从各族中挑选一些年轻力壮的人出来，男男女妇都有，尽可能和海族沟通，让抽出来这些人去海域海岛避难。

　　即使比蒙城沦陷，勇敢的兽人在和主神庙和比蒙城一起被埋葬，却至少也给兽人留下了一点血脉，无论国主或者大祭祀，他们谁也不愿意伟大的兽人一族在亚兰大陆的分支，就这么葬送在他们手中。

　　海族或者是怕惹恼了魔族，又或者有他们自己的打算，却是拒绝了兽人的提议，不过现在罗伯特等人听到李峻山开口揽下这档子事，却是坚信他一定能做到，怎能不喜出望外。

　　“大人，我相信您是无私地向您的朋友伸出援手，但我们还能为您做些什么呢？”

　　罗伯特不知道李峻山在魔界的所作所为，只当他应允下来这些事情也冒了许多风险，脱口而出的这句话破天荒的没有半分客套的意思，满是感激的面容上显然言出于心。

　　“我要见见这些魔族荥崴哲炼金师。”

　　李峻山一切安排妥当，正想去找黎罗亚，突然鬼使神差地想起一个压在他心头沉甸甸的秘事，不由开口说了一句。


第719章 交易

　　“这还是原来的钢铁魔偶吗？”

　　站在荥崴哲魔族地下炼金作坊的宽阔空地上，李峻山不禁倒吸一凉气。

　　同样的场面，他只有在原来的科幻电影星球大战中才看到过，眼前一溜摆放着十几尊高度足有四十米左右的庞大魔偶，那恐怖的高度和银光流动的钢铁魔偶强壮到令人发指，森冷雄壮的一排钢铁魔偶让李峻山几乎有了一种错觉——眼前并非是一个魔幻世界，而是一个科技发达的科幻世界！

　　不同于原来李峻山见过的钢铁魔偶，眼前这些庞然大物最容易在重创下损伤毁坏的颈部、肩部、肘部等关节位置，一种李峻山分不清是什么材料的黑色金属又或者胶状事物以各种优美的造型附着其上，上面明显荡漾着魔法元素的力量。

　　不仅是这些改变，最让李峻山吃惊的是，每一尊钢铁魔偶的右肩上都有一个小型魔晶炮的存在，当然，这也是相比这些钢铁魔偶庞大的身躯比例而言，李峻山相信如果把这些魔晶炮拆卸下来，绝对不会比普通的魔晶炮小上几号。

　　除了魔晶炮，每尊钢铁魔偶的手腕上有着一排延伸至肘部的凹槽，数根寒光闪闪的更像是尖枪似的金属物填充其中，想起钢铁魔偶原本拥有的指间刀，李峻山毫不怀疑钢铁魔偶要是一拳砸中，指间刀外加这些猛烈弹射而出的尖枪，就是一头巨龙估计也禁受不起。

　　“你们研制成功了？”李峻山有些不能相信地向荥崴哲魔族现任的族长德曼问道：“这些魔晶炮真的能用？”

　　德曼笑呵呵地推了推架在鼻梁上的眼镜，当然这副水晶眼镜已经是按照李峻山原来的提议改良过的，他笑着说道：“这还得谢谢你原来的建议，如果不能用我们也不会架上去了，不过威力虽然没有普通的魔晶炮大，也总算让钢铁魔偶有了远程攻击的能力。”

　　“怎么启动魔晶炮呢？”李峻山细心地看着钢铁魔偶，问道：“普通的魔晶炮可是需要炮手激活晶核及魔法阵才能攻击，钢铁魔偶呢？难道用精神力就可以完成？”

　　“我们的水平还没达到那样的地步。”谦虚的德曼脸上浮起惭愧，说道：“我们原来在钢铁魔偶身上留出了一小块空间，一般当作魔偶师休息和避难的地方，不过在听取了你的建议之后，我们对这一小块空间进行了改造，把它移到了魔晶炮的下方，也就是钢铁魔偶的右肩下。”

　　德曼说着，见李峻山一副兴致勃勃的样子，不由向远处的几个族人摆了摆手，一个瘦削的荥崴哲魔族撮嘴打了声唿哨，远处排列整齐的一群兽族虎人中登时走出来一个，却还远远看向李峻山身边的罗伯特陛下等人，见国王陛下点了点头，便灵活地沿着钢铁魔偶身上凸起部位迅速地攀爬上去。

　　“战斗时这样恐怕不行吧。”李峻山忍不住发表意见说道：“我想在这个虎人爬上去的这些时间中，敌人至少有十几种方法在瞬间要了他的性命。”

　　“这只是演示，如果发生战争，魔偶师在出动之前就会钻进去，不会是在接近了攻击敌人的有效范围之内才会上去。”德曼说着眉头皱了起来，接道：“这也是我们有些头疼的地方，钢铁魔偶一次的召唤时间有限，如果离敌人很远就放出来爬至避难仓，估计过去没打多久就到了冷却时间，再一次收放的过程就是它致使的缺陷了，这个过程中魔偶师的安全没有什么保障。”

　　“所以说魔偶师的选择你们就得慎重了。”李峻山说着看向了罗伯特陛下，后者也是点头说道：“精神力的强弱是衡量一个魔偶师是否强大的最重要的标准，现在这些虎人不过只是平常演示时的标兵，而真正操纵这些钢铁魔偶的，却是我们从圣堂武士筛选落的各族强者中挑选出来的，他们的精神力强大的多，绝对比这些演示的虎人要强。”

　　几人交谈间，那个虎人已经灵活而迅速地蹿至了钢铁魔偶的肩头，李峻山也没看清他有什么动作，钢铁魔偶右肩上魔晶炮之下的胸膛突然露出了一块空间，在虎人钻进去之后，银光流动间就被铁板封闭在了其中。

　　一阵清晰的机括声响了起来，那一尊庞大的钢铁魔偶的身躯开始有了一些震动，紧接着只听“轰”一声巨响，钢铁魔偶那庞大的身躯猛地拔地而起，眼前就要撞上足有百米高的石顶，却是灵活地一个变向往地面落了下来。

　　“轰……”

　　地面一阵震颤，却还有不少石粉簌簌而下，在李峻山有些吃惊的目光中，那尊庞大的钢铁魔偶以与身躯完全不相称的灵活和速度迅速地空地上腾跃挪移，就像一个灵活的兽族豹人战士一样，甚至于在一排明显用来测试缝隙并不宽大的石山巨柱间闪来闪去，根本就不碰触分毫。

　　接连闪过了三根粗壮的石柱，钢铁魔偶灵活地以一座假山坐为掩体，半跪下来的它肩头那门魔晶炮突然青光灼灼，一团足有钢铁魔偶脑袋大小的青色风团刹那间形成，在一声剧烈的爆鸣声中打了出来。

　　“蓬！”

　　青色风团毫无意外地命中了百米外一座高大的假山，后者应声而裂向两边倒去，而就在这时，魔晶炮又是“轰轰”两声爆鸣，两团不及第一轮硕大的风团疾打而出，直接将炸裂开来倒向两边的假山击成了碎屑齑粉，激起了一大片飞扬的粉尘。

　　“速度这么快？”

　　李峻山一阵惊奇，在他的印象中，魔晶炮的连发速度虽然不慢，但却也达不到钢铁魔偶肩头的魔晶炮如此速度。

　　“我们对魔晶炮做了一些改良。”德曼的脸上掠过了一丝骄傲，说道：“速度是比普通的魔晶炮快了一些，不过这个过程却又消耗一些晶核魔力，所以威力不及普通魔晶炮那么大。”

　　“这样的魔法攻击，一共可以打出几轮？”李峻山问了一个很关键性的问题：“不要告诉我只能打这三次？”

　　“就刚才这样的攻击，钢铁魔偶的确只能打出两轮。”德曼苦笑道：“一开始我们改良魔偶的这个功能时，不得不考虑到晶核储备的问题，晶核连魔晶炮都无法全部供应上，钢铁魔偶的魔晶炮威力也比不上普通魔晶炮，所以也没想会有太多晶核给魔偶用。”

　　“这些钢铁魔偶远比原来的灵活，是不是关节部位那些特殊的材料的原因？”李峻山忍不住又问了一个问题。

　　“不错。”德曼脸上浮起笑意，推了推鼻梁上的眼镜说道：“你说的没错，这些可是一种原来没有出现过的特殊金属，是我们用数十种炼金材料及药水培育出来的。它具备金属的坚硬却又更具柔韧性，而且还具有一种可再生的特性，这会让钢铁魔偶的防御性能提高数倍。如果不是陛下催得紧，假以时日，我们会培育出更多的这种金属改造钢铁魔偶的全身，那样的话，钢铁魔偶的防御能力将会更强。”

　　“陛下，你觉得这些钢铁魔偶可以改变目前的战况吗？”李峻山心中一动，转身朝罗伯特陛下问了一声。

　　罗伯特陛下一愣，旋即却是缓慢摇了摇头。

　　如果是对阵人类，十尊钢铁魔偶，罗伯特陛下觉得只要有足够的时间，他就能凭着钢铁魔偶和魔晶炮的配合横扫整片亚兰大陆，可对阵魔族，他很清楚根本行不通。

　　魔偶师是个关键的问题，罗伯特陛下完全相信魔族会有数十种办法在钢铁魔偶的攻击中找到魔偶师的存在并杀死他，失去了魔偶师精神力控制的钢铁魔偶，跟一堆废铁没有什么区别。

　　而最最主要的是，他们没有足够的晶核，钢铁魔偶的冷却和动作，都和晶核分不开，更不用说供应威力最大的魔晶炮了。

　　“我可以和你们作一笔交易。”李峻山想了想，还是凝神说出了这句话。

　　“什么交易？”罗伯特陛下心里一沉，一边的西姆大祭祀心里也泛起了很不好的感觉，一起凝视向了李峻山。

　　他们很清楚，李峻山看上眼前这些兽人得来不易的钢铁魔偶了。

　　“我给你们提供一些魔法晶石，从一到七级不等，作为交换，我需要一尊钢铁魔偶，但不包括你们帮我改良一下这尊。”李峻山说着，将贴身佩戴的召唤徽章拿了出来，精神力涌入其中信手一挥，登时放出了原本那尊没有被改良过的钢铁魔偶。

　　“大人你能给我供晶石？”罗伯特陛下一喜，颤声问道：“能有多少？”

　　李峻山想了想，他估计这几个月以来，亡灵位面开采出来的魔法晶石肯定数量不少。异形的进化，高阶晶石或许有一些作用，但低阶晶石用处不大，甚至比不上异形王后用魔法阵聚敛的黑暗元素力量来的更“滋补”一些，而且他本身的实力不强，有了钢铁魔偶，安全系数却能增加不少。

　　心中想着，李峻山便指着远处显然是用来炼制盛放铁水的巨型凹槽说道：“如果没有什么变故，下次我可以带来一到七级不等的魔法晶石，应该可以填满五个这么大的空间。”

　　“愿意，我们愿意。”罗伯特陛下脸上涌起狂喜：“谢谢大人厚爱，兽人永远不会忘记您的大义。”

　　李峻山微微一笑，他知道罗伯特肯定不会拒绝自己的提议，又看向德曼长老说道：“长老，借一步说话。”

　　罗伯特几个又是一怔，随即退到一边去看几个魔族炼金师正在改良一尊钢铁魔偶，识趣地将空间给李峻山腾了出来。


第720章 秘闻

　　“你找我有什么事？”德曼显然在和别人交往上没有什么讲究，丝毫没有因为国王陛下和大祭祀等人对李峻山的恭敬态度而对他敬畏，却还有些奇怪地看着李峻山，问道：“国王陛下不是已经答应你的要求了吗？”

　　“我来的目的不是为这个。”李峻山微微一笑，从空间戒指中拿出一副图画递给德曼，问道：“你的印象中，有没有这个东西的存在，或者说你的祖先中，有没有人提到过。”

　　“这是什么东西？”德曼一头雾水看着手中的图画，一脸不解。

　　图画显然出于高人之手，简单的几笔就将四周耸立的巍峨高山构造的活灵活现，而在山峰中间的盆地中，却是一大片似是而非的黑雾勾勒出了一个简单的轮廓，根本看不清是一团什么东西。

　　“四周是山，中间那团黑色事物是金属，我可以给出你一个参照物，中间那座最大的山峰足有七千多米，最高的接近万米……”李峻山指着图画向德曼解释着。

　　“你确定？”德曼大吃一惊，如果说起先没有什么概念，可一听到李峻山描述的山峰高度，再看着中间那一片阴影，他不禁大吃一惊，急说道：“你确定中间那些都是金属？不是矿脉而是真正的金属？”

　　“我也不瞒你。”李峻山说道：“我没有亲眼见过这些，但我确切的情报中，中间那个绝对是真正的金属，而且看起来很像是一个金属城堡，不过她没有办法接近，大多都是用精神力探测出来的，只能有个大概的轮廓。在她想细细探察时，无数魔法攻击打向了她，但她感觉那些攻击不是来源于魔法师，而是类似于魔晶炮一般的攻击，因为在那之前她根本没有感觉到了任何魔法元素波动的先兆。”

　　“这应该是一座金属城堡，不过我无法想象是谁有这么大的手笔，这样庞大的金属城堡，那得要多少金属才能建成，又安装那么多的魔晶炮，看来他的仇人不少，也许只有这么做才能让他有些安全感。”德曼咋舌说道。

　　“我起先也是这么想的，不过后面我不这么觉得了。”李峻山说着又拿出一张图画递给了德曼，说道：“你对比一下两张图画，看看有什么区别？”

　　德曼有些不明所以，接过来只看一眼不由“咦”了一声，再仔细看了几眼，他的脸上涌起了不可思议的惊骇，却还几步冲到旁边摆满各种器具的石桌上，拿出一些类似于李峻山前世见过的尺子圆规似的工具在图画上比划起来。

　　“左边第三座山峰消失了，这个巨大的金属特向左边移动了位置，按照山峰的比例看来，就像有些差池也不会太多。”德曼半晌抬头看向李峻山，震惊地说道：“如果这两张图没错的话，那么这个金属堡垒向左侧移动了至少四五百多米，那座山峰应该是被撞塌的。”

　　第一张图画是芭芭拉的杰作，在李峻山向她询问起有关低等位面联盟对教皇的所有情报时，她把魔族“禁地”金属城堡的情报同样给了李峻山，而李峻山同样在小公主那里得到过原先没有引起他注意的“禁地”情报，两相一对比，问题就出来了。

　　芭芭拉咬定自己的情报没有错，她对禁地的好奇不比李峻山少多少，远远就将四周环境勘察完毕才小心地接近，不敢说一山一石，但一共几座山峰如何分布却都牢牢记在了心中，包括精神探察及模糊的视线中，中心那个庞大的金属城堡的位置。

　　小公主的情报据她自己所说也是没有差错，不过这封情报来源的时间比芭芭拉晚了一百多年，李峻山在现差异后曾经追问过小公主，但后者完全确定自己的情报的准确性，甚至自信地说这张图画中的一切完全精准，包括那明显移动过的金属城堡。

　　见李峻山也发现了这个问题，小公主甚至拿出了一些证据证明他的判断没有错，几张泛黄的图画明显证明了禁地中那座不为外为所知的金属城堡，在一千多年来至少移动过四次。

　　从这一点上，李峻山看出来了皇权派明显在魔神教中安插了奸细，虽然不是那种可以让教皇信任地带到禁地的人，事实上跟着教皇进了禁地的人，没有一个可以再出来外面，但小公主说的这么笃定，李峻山也不好再追问下去了，更不可能再去刨根问底继续证明了。

　　“你看的没错，我还可以给你说，这个庞大的金属城堡不止移动了一次，不过你只要知道它移动就行了。”李峻山定定看着德曼，问道：“从某些方面来说，这座金属城堡的移动应该和你的钢铁魔偶有着异曲同工之效……”

　　“我不敢相信。”德曼又一次打断了李峻山的叙述，他不能置信地说道：“想让这么庞大的金属城堡移动，那得多少晶核或者晶石，这不单单只是足够的数量就能做到的，想要控制这样的庞然大物，除了需要数量恐怖的金属及晶核等魔法材料外，复杂的技艺才是最关键的，到底是哪个位面什么人，有这么高明的炼金技巧。”

　　“这个我不太方便告诉你。”李峻山踌躇一下，接着问道：“在你的记忆中，或者你的祖先记忆中，你们魔族有没有这样的技术可以制造出这个事物。”

　　“不可能。”德曼果断地说道：“据我的祖先所述，别看我们魔界庞大，但对于奇技淫巧掌握高明炼金术的少之又少，也只有这们荥崴哲一脉勉强算得上行家。”

　　“如果我说这个东西要是在魔界，你会怎么理解？”李峻山顿了顿，“根据情报，这个东西是在一次大型地震的板块……呃，地面塌陷移动后出现的，也就是说不是被长年累月制造出来的，但显然有人可以改造改良甚至继续优化它，你怎么看？”

　　“难道是上古时代的神物？地质变动才从地下显露出来？”德曼有些恍然大悟。

　　魔界的上古时代，包括亡灵位面及亚兰大陆位面等等，那是一个让人神往却又无法精准描述的时代，是在几万年前甚至更久，也没人能够确定，但这并不妨碍所有人对那个时代的赞美。

　　那是一个很抽象的时代，在他们的心中上古时代和神明一样，都是不可捉摸的真实却也虚幻的概念。

　　“大人。”德曼第一次对李峻山用上了这个称呼，他有些激动地抓住李峻山的胳膊，颤声说道：“您能不能带我回去魔界，我想看看这个东西，无论是上古时代的神物，或者是被某些人研究创造出来，这绝对是有史以来炼金史上最惊人的作品，我一定要亲眼目睹切身体会一下。”

　　“会有机会的。”李峻山信口开河答应了他，却又问道：“好好回忆一下，在你的祖先记忆中，有没有类似这种事物存在过的回忆，不要急，慢慢想一下。”

　　“绝对没有。”德曼毫不思索地摇了摇头，说道：“如果我的祖先见过这样伟大的炼金作品，绝对不可能从来都没有提过。”

　　“真的没有吗？”李峻山一脸失望。

　　德曼点了点头，李峻山叹了一声，目光掠过德曼身后的石桌突然看到了一张图纸，却是不禁一怔。

　　“飞行机的制造来源于什么灵感？”李峻山一把抓起一张泛黄的图纸，上面繁杂的文字他虽然没看，但从简单的线条构造上他明显看到了一架前世见过的简易飞机的稚形，向德曼问道：“只是来源于飞鸟吗？”

　　“不是。”德曼老脸一红，说道：“其实飞行机的研究和制造，是我的祖先从一次偶然看到的手札中得到的灵感，说到这个笔札，不得不提到我们尊敬的教皇大人，哪怕我们荥崴哲一族被贬为奴隶也是这个教皇大人的命令，但这并没有影响到我们祖先对他的佩服和敬重。”

　　“教皇？这跟教皇有什么关系？”李峻山心跳开始加快，几乎要从嗓子眼里蹦出来了。

　　“在没有来到亚兰大陆位面之前，我们的祖先从来没有见到过教皇大人，但在来到亚兰大陆作战后，我的祖先被安排侍奉当时过来督战的教皇大人。在一次打扫和整理教皇营帐时，我的祖先突然看到了书桌上一本翻开的珍贵手札，他被上面繁杂而又精妙的炼金图画吸引，一时间忘记身份偷看了一会。”

　　“当然，我的祖先并没能看太久，没多时听到教皇大人返回的动静，只得作罢。”德曼说着一脸惋惜，叹了口气这才接道：“无论我们用来逃跑的掘洞机，包括后来的飞行机，这些都得我的祖先从教皇大人那本手札中得来的灵感。借用我的祖先曾经说到过一句话，那本手札中的炼金作品及一些思路，包括他闻所未闻的一些晦涩奥妙的术语，教皇大人绝对是有史以来最优秀的炼金师。”

　　德曼说着，就陷入了一种亢奋和神游的状态，而一边的李峻山心中却已经泛起了惊涛骇浪。

　　“魔神教的教皇，那个被人号称最接近神祇的人，那个现在又被冠以有史以来最优秀的炼金大师的人，他……他难道……”

　　李峻山越想越觉惊骇，又不能确定自己的猜测，眼睛落在德曼手中那副芭芭拉描绘出来的图纸上，嗡嗡作响的脑海中不禁又泛起了一个疑问：“这个被认为金属城堡的庞然大物，难道是……”


第721章 意外

　　虽然没能从德曼那里得到有关魔界禁地神秘金属城堡的确切消息，事实上李峻山在找他之前也没有抱多大希望，毕竟他们离开魔界已经太久了，之所以抱有一线希望，也是看中了他们独一无二的炼金技艺，却是想确定一下自己心中那个一想起来就有些心惊肉跳的念头。

　　金属城堡的消息没有问出来，李峻山却还是没有白费心思，至少他从德曼这里得到了一个有用而且非常重要的情报。

　　实力恐怖的魔神教教皇竟然还是个技艺惊人的炼金师。

　　即便谨慎一些否决这一点，那么他也拥有一本让炼金师荥崴哲一族叹为观止的珍贵笔札，但要是结合教皇经常会居住禁地之中，又不停在魔界及各个低等位面世界找寻炼金师、铸造师、铁匠工匠及擅长魔法阵符的炼金魔法师，包括搜刮大量的晶核、晶石等魔法材料包括不计其数的各种金属，答案是显而易见的——教皇应该拥有匹配德曼口中史上最伟大的炼金师荣誉称号的技艺。

　　还有一点李峻山并没有疏忽，那就是德曼曾经提到过的那本珍贵的笔札中一些奇怪的文字及用魔族文字标注出来的晦涩难懂的术语。按照德曼的话法，他的祖先由于大量研究各种炼金书籍的缘故，可以说魔族、精灵、光明位面甚至于冥界及各个被他们统治过的低等位面，几乎所有的文字都曾经有过涉足。

　　当然，德曼也提及了从某些方面来讲，文字的大体稚形都具有一些共同性，学习起来也具有了一定的规律性，不然以一个人的资质纵然天才到妖孽，穷其一生只怕也学不了太多。

　　在魔界就有一种说法，已经彻底沦落为各个位面低等奴隶种族的丑陋的地精一族，他们坚称所有文字之所以具有共同性，那是因为无论哪个种族，他们的文字稚形都来源于上古时代伟大的地精贤者创造，之所以有今天的差异，也只是岁月变迁时代交迭的原因。

　　德曼之所以再三向李峻山阐述这一点，却就是想要证明自己的祖先认不出教皇那本笔札上的特殊文字，并不是因为他的常识浅薄，而是这种文字根本未曾在魔界以及被魔族统治的低等位面出现过。

　　正是因为德曼的这种说法，让李峻山的心思又加重了几分，但他还却固执地认为，在没有看到所谓的一直在移动的金属城堡之前，包括自身接触到魔神教教皇，他还是什么都不能确定。

　　又与德曼聊了许久，李峻山确定再也不能从他这里得到任何有用的情报，又敷衍答应他如果有可能会带着他去见识禁地那个金属城堡，最后再三叮嘱无论是兽人答应自己的那一尊钢铁魔偶，抑或自己原本拥有的这一尊，在改造的时候不用考虑晶核的消耗量，魔晶炮可以加大威力甚至可以考虑在可操纵的情况下再多加一门。

　　心中惦念黎罗亚那边的情况，交待完一切之后，李峻山又和罗伯特陛下等人敲定了枯骨带回来晶核的时间，包括怎么和魔族及海族交涉，这才告辞离开了比蒙城。

　　“你这么帮兽人，只是简单地因为原本有些交情吗？”

　　拜别一直送至城外的兽人国王陛下及大祭祀一行人，李峻山还没飞出多远，就在无数兽人士兵的欢送声听到了芭芭拉的声音在自己脑海中响了起来。

　　下去见荥崴哲魔族及钢铁魔偶，李峻山并没有带上枯骨他们，当然不是因为他不信任枯骨或者金斯克曼，而是他始终对芭芭拉都保留有一定的戒心，却不想让她知道自己所有的底牌，如果只是把她一个人留在外面也说不过去，李峻山干脆就是一个不带。

　　“情非得已。”李峻山回头看了看抛在身后的比蒙城已经欢呼声如浪潮般席卷而至的兽人大军，精神交流向芭芭拉回应道：“有些时候一些事情你不得不去做，哪怕这样可能会很麻烦。”

　　“这可不止招来麻烦那么简单。”芭芭拉显然有些想不通李峻山为什么会为一个兽人帝国担上有可能会引起魔族严重反弹的风险，她追问道：“你可要想清楚了？如果魔族等下不答应你的要求，你会怎么办？”

　　“他们会答应的，因为我不是要求他们放弃对兽人的入侵，无论是信仰或者自由，我只是为他们争取一些时间而已。再说兽人毕竟是少数，魔族的主要精力还在人类及人口基数不逊于前者的海族身上。”李峻山回应道：“反正在魔族眼中我一直都是飞扬跋扈为所欲为，换句话说就是热血冲动没有什么脑子，如果现在突然退缩，反而会让他们怀疑我以前的作为只是装出来的，那就更不美了。”

　　“你在魔界的所作所为，只是装出来的吗？”芭芭拉嘴角弯出一个精致的弧度，眼睛注视着不远处原本在空中巡逻现在却又谨慎落向地面的黑曜石像鬼，精神交流中说道：“我怎么感觉那根本就是你的本性，又哪有什么作假？”

　　“假做真时真亦假。”李峻山开始故弄玄虚了，哂道：“是真是假谁又能说得清呢？就像你，这些天接触下来我也有些糊涂，那个天真烂漫巧笑倩兮的女子是你，还是工于心计忍辱负重的才是你？”

　　李峻山这话一出，芭芭拉登时没有再交流下去的兴致，她长长的睫毛微微颤动，漆黑发亮的眸子轻轻一转，看向李峻山就是一记白眼。

　　俩人精神交流间已经接近了魔族大军驻扎营地，不等飞过去，三个魔族就已经飞身迎了上来。

　　当先是个身高足有两米开外的壮汉，浑身披挂着金甲，一对天钩似的犄角上寒光四射，一对蓝眸中精光闪闪，李峻山不知怎么地，第一眼看到这个魔族就想起了当年在血色狭谷见到罗宾时的情景。

　　豪迈、雄壮、放荡不羁，就是这个魔族带给李峻山的第一印象，当然，或者是实力的缘故，他那种完全可以感染人的气势要比罗宾强大的多。

　　壮汉身后一左一右跟着一男一女两个魔族，男的文质彬彬相貌堂堂，黑色魔法袍勾勒出了修长挺拔的身躯，气势虽然远不及当先那个壮汉雄大，略显苍白的面颊及微眯起来淡绿色的双瞳却还给他带上了几分阴柔的气息。

　　女的是个魔弓手，一头金色长发用丝带巧妙地扎起来显得很是干练，细腻白嫩的脸上一双水汪汪的蓝眸打量着李峻山，精巧而又简约的软甲包裹着她凹凸有致的身躯，背上斜挎着一张精致的长弓，美眸顾盼流转间看上去格外魅惑动人。

　　“久闻统领大人盛名，没想在魔界没有看到，倒是在这里撞见……”那壮汉离李峻山还数十米就哈哈大笑起来。

　　“将军见笑了。”

　　所谓伸手不打笑脸人，李峻山虽然对他们在威娜亚城发动的战争心存不喜，可终究清楚这还是上面的决定，无关乎这些人，更不用说这次还是有事来求，便带上一脸春风笑意说道：“我到魔界不久，倒是不知道将军如何称呼。”

　　“叫我安德烈就行了。”魔族壮汉飞到李峻山身边，却只上下打量他几眼，笑道：“听长老说大人会来，营帐内早就备好了酒席，有什么咱们进去说。”

　　大长老的称呼不只是魔神教那几个长老才拥有，像黎罗亚、斯摩等人同样在魔界拥有这个尊称，李峻山自然清楚这个壮汉指的是谁。

　　双方又客气几句，这魔族壮汉至少表面上看起来很是耿直，这种性格会给很多人留下好印象，李峻山也不例外，口称“叼扰”与他并肩落至地面向军营内走了进去。

　　安德烈从始至终没有看李峻山身后的枯骨几人，却也没有向他介绍自己身后俩人，穿过最外面的奴兵阵型，又在一众魔族重骑兵的列队欢迎下，李峻山和这个魔族军队最高统师大魔王安德烈走向了营帐。

　　至少一千多个魔族重装骑兵，每边一字列开五百个，高大强壮的身躯再加上战争杀戮中形成的那股肃杀气势，李峻山边走心中却是叹了一口气：“魔族正规军的强悍名不虚传，即使数量相当，即使抛开高阶强者不提，兽人这次都是遇到对手了！”

　　很快进了营帐，一方木桌上摆满了酒菜，军队行军打仗期间虽然不准饮酒，但显然对于这些高阶强者而言根本没有限制，别说酒，只是不是天下奇毒，他们喝下去同样生龙活虎不会误事。

　　黎罗亚正坐在一边有一口没一口喝着小酒，李峻山一行人进来他头也没抬，显然心中还在生闷气，李峻山倒也不在意，反而上去微一躬身，却也没说什么。

　　分主宾落座，那个安德烈就如长相气势一般豪迈，无论李峻山或者枯骨君王，就连一边的芭芭拉也没放过，谈笑间就干了几杯，倒是引来了几人好感。

　　“黎长老都给你们说了吧……”李峻山心中有事，陪着喝了几杯后索性直奔主题，说道：“我和兽人帝国交往深厚，不忍看到血流成河生灵涂炭，这次却是有些冒昧了，敢问将军是不是可以暂时缓用兵，容他们一些时日？”

　　“没问题。”安德烈痛快地应了一声，说道：“半个月时间够不够，让这些愚蠢顽固的兽人再好好想想，当然，这段时间内要是他们还不答应，那我们就不得不用兵了。”

　　李峻山一愣，他原本料到安德烈几人肯定不会轻易答应下来，毕竟这场战争中魔神教占据主导地位，魔族帝国军队也是辅助，黎罗亚面子虽大，但在魔神教面前未必吃得开，而这个安德烈毫无疑问就是魔神教那边的大魔王，却没想他一口就应了下来。


第722章 出事了

　　直到离开比蒙城及魔族军队营地足有千米，李峻山都没想明白为什么大魔王安德烈为什么会答应的那么痛快，在他看来即便对方可能有所顾忌或者卖自己几分面子，那断然也不会如此痛快就应了下来，而且从始至终也没有提出半分要求或者条件。

　　事出反常必有妖，厄运和麻烦一直伴随着的异形父王下意识就觉事情没那么简单，以至于他都觉得从魔族向兽人帝国发难开始，直到自己的出现和解围，这一切之中都有着阴谋无处不在的气息。

　　李峻山的眉毛蹙紧了。

　　再退开千米左右，当一道连绵起伏的荒山秃岭把比蒙城和磨难族军队营地远远地抛在了后面，李峻山也没能想明白，在放出小黑开始吟唱魔法咒语时，他趁着这空当却想向黎罗亚请教一下。

　　黎罗亚先知先觉仿佛知道他要问什么，却是抢先一步说道：“你也不要问我，我比你还糊涂。先你一步入了军营，安德烈我不熟，但那个魔弓手妮凯莉我早些年认识，还有那个魔法师埃斯，他们也是帝国这边的势力，却不等我开口，安德烈就扯东扯西不给我说话的机会，我稍一往军政上面引，他就只说等你大驾光临再议。接下来的事情你也看到了，哪用得上我多说，你一张嘴他就那么痛快地应了下来。”

　　“若不是对你的身份背景调查的清楚，又对你有些了解，我还真有些怀疑，你失踪的那大半个月，是不是和魔神教达成了什么协议，不然他们对你的要求怎么可能应允的那么痛快。”黎罗亚说完，却还半揶揄半试探地看了李峻山一眼。

　　“勾当是有的，不过对象不是魔神教。”李峻山心中说着，冲黎罗亚苦笑说道：“您老也别在这话里有话了，不瞒你说，我进军营之前还有着不行就撒泼开打的念头，安德烈的态度我根本也是始料未及。他拒绝我倒还好，起码那是情理之中，他越是应的痛快我还心中越没底了，实在是不清楚魔神教那边到底打的什么念头。”

　　黎罗亚凝视了李峻山半晌，说道：“教皇大人深藏不露，他打什么念头谁又能猜得出来，不过我敢保证你是这数千年来第一个让他上心的人，而且还是一个外族。”

　　“此话怎讲？”李峻山一怔。

　　“除了偶尔回魔神教主神庙听听两大主教及几个长老的汇报外，教皇几乎就是一年到头全待在禁地之中，根本不理会俗事。包括现在魔神教内有些灰暗的权力斗争，就像上次在半山城对阵天使时，无论甘廷墨斯或者乌伦诺贝，两个主教根本没有全力出击，甚至于思纳长老都有些藏头畏尾，也只有阿勒特长老奋不顾身没有留后手，结果还送了命。但我现在能完全确定，能让大魔王安德烈满口应允下来你的要求，除了教皇可以让他做到外，我能向你保证，两个主教包括几个魔神教长老，谁都无法让安德烈做到这一点。”

　　一边的金斯克曼听到黎罗亚的话隐蔽地撇了撇嘴，显然对他的话没有什么认同感。

　　黎罗亚仿佛捕捉到了堕落天使的异动，淡然说道：“我这么说你恐怕还不信吧，那我这么说吧，甘廷默斯的实力跟我那是伯仲之间。空间魔法特别是高阶及禁咒级别的，杀伤力和难以捉摸的诡异性绝对在所有魔法系的前一二位，可你们那天有谁看到过甘廷默斯施放过一次恐怖的空间魔法攻击？来来回回无非在金龙的攻势下闪来避去或者妄图困住敌人。还有乌伦诺贝，这个魔神教高层中唯一具有人类血统的混血儿，能做到主教这个位置没有一身强大的实力想都不要想，可又有谁看到过他施放过一次高级魔法攻击？”

　　“这可是对阵天使啊？你们魔族的宿敌，他们这么做难道不怕教皇知道了生气？不怕教皇追究责任？”李峻山这才有些明白，为什么自己那天并没有感觉出来魔族几个高阶强者有多强大，原来却是事出有因，同时他也明白了为什么后来黎罗亚和阿姆斯壮出现后，同样给他一样的感觉，现在听来敢情大家都留着后手呢。

　　“之所以那么做，他们肯定有自己的打算，但是我敢保证一点，即使你没有放出自己的召唤兽大杀四方力搏天使，他们也绝计逃不了。排除异己也好，有其它什么不为人知的打算也罢，无论他们或者我们，都有一个底线，那就是绝对不会让杀过来的天使逃走。”黎罗亚说着睨了一眼金斯克曼，见他却是一脸平静，仿佛他们谈论的话题与自己无关，不由心中暗暗称奇。

　　“这个尼古拉斯御下的手段倒也不差，这才多长时间，竟然让这个八翼天使完全臣服，的确了得。”

　　心中想着，黎罗亚口中说道：“别的不敢多说，就天使打出的那个魔法卷轴形成的空间门，就是甘廷默斯一个人都有办法在刹那间破掉，虽然不至于举手毁灭，但他至少有几种办法将空间门附近的空间完全混沌打乱。”

　　“看来所有事情还真不能看表面……”李峻山自嘲道：“我还原本以为都是有些图有虚名，没想大家都是深藏不露，自己却还有些沾沾自喜和自得，真是可笑。”

　　黎罗亚说这番话的目的，却是因为他觉得李峻山自打来到魔界后顺风顺水，有时候行事太过有些狂妄和自大，包括今天横插一杠涉足魔族的军政及魔神教的大计，也有心敲打他一下，见目的达到了，也就再不吭声了。

　　小黑的龙语魔法早已经完成，它也早已和枯骨君王先行飞了过去，空间裂缝正在缓慢地合拢，李峻山向黎罗亚做了一个请的手势，在他飞身进去之后，这才和堕落天使及一脸无聊的芭芭拉跟了上去。

　　晴空万里，风和日丽。

　　比起炙热干燥的撒拉平原，风兰大海的环境就好的多，从空间裂缝中踏步而出，李峻山就觉清凉的海风扑面而来，头顶白云氤氲飘浮，脚下碧波万里荡漾，呼吸着略显腥潮的空气，再看着一望无际的波澜壮阔，他有些烦闷的心情霎时间也开朗许多。

　　“轰！”

　　一阵水花破开的巨响声传来，波光粼粼的海面激起漫天水花，却是小黑叼着一头足有七米多长的虎头鲨破浪而出，那壮硕的虎头鲨森然可怖的巨吻大张露出一口尖牙利齿，无功却又拼命地摆动的头颅身躯，洒下漫天猩红的血雨。

　　小黑牢牢咬住它的腰部，尖爪抬起无视虎头鲨的巨吻，直接抓住它的头颅，巨吻一合间就听可怖的骨肉碎裂声响起，虎头鲨身躯登时被它撕成两半。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　如同打桩机没入肉林的恐怖声音中，兴奋的小黑开始享用起了美食。

　　“啊……”李峻山和黎罗亚几人视线从小黑身上移开循声看去，就见芭芭拉发出一声兴奋地尖叫，身躯陡然划成了一道残影迅速地在数百米范围的海面上飞旋几圈，尖叫声中竟是激动地一头扎入了海中。

　　“没见过大海。”李峻山哪里不知道她又开始做戏了，便配合地向黎罗亚说道：“她一直待在森林中，见到眼前这一望无际的大海，难免有些激动了。”

　　黎罗亚笑而不语，视线从李峻山身边掠过，却是已经看到了或大或小零散分布却又连接成一片的星空岛。

　　“有些奇怪。”李峻山也没急着过去看起来应该还有两千多米的星空岛，耐心等待芭芭拉出来时，脑海中却是响起了枯骨君王的声音，只听他精神交流说道：“上次我们还没有接近，海族就有人过来阻拦，这次离得这么近，为什么没人过来迎接？”

　　李峻山一听这话登时心里一沉，潮水般的精神感应随着一阵海风的掠过直接向星空岛那边漫延过去。

　　“海族还在……”枯骨君王明显感觉到了李峻山的强大的精神力波动，他对生命气息的感应比起异形来都是只强不弱，忙向李峻山说道：“只是在岛上进进退退有些时间了，却也不见飞身过来迎接。”

　　“肯定有事。”李峻山深吸一口气压抑住有些恐慌的心理，精神交流中叫芭芭拉回来，却也顾不上再说什么，在急速掠动的小黑之后直接向星空岛飞了过去。

　　再飞一千多米，李峻山就看到了星空岛外游弋的虎头鲨骑士，足有上万强壮的海族驱动着因为小黑的到来而有些恐慌纷乱的坐骑虎头鲨，妄图排列出整齐的队形欢迎召唤师大人的光临，而数百个美人鱼魔法师却已经驱动海水在岛屿前形成了一道道冲天而起的喷泉，璀璨美丽的水花中，响起了梵唱般的美人鱼那美妙的歌喉。

　　也许是觉得避无可避了，十几个海族在李峻山还未完全接近星空岛时，终于迎身飞了上来，领头却是李峻山打过交道的海族暴风帝国斯蒂芬王子，他的身后跟着一群就差脸上没写满“出大事了”神情不一的海族强者。

　　“见过大人……”

　　离李峻山还有数十米距离，斯蒂芬王子一行人就谨慎地收住脚步临空施礼。

　　“这里是不是出事了？”李峻山顾不上客套，直接沉声问了一句。

　　斯蒂芬王子脸上的恭敬僵住了，向李峻山缓缓点了点头。

　　李峻山的心，刷地拎到了嗓子眼。


第723章 离奇失踪

　　魔族的入侵的让整个亚兰大陆位面世界陷入了前所未有的恐慌当中，如果说万年的时间太久，让这个世界的所有种族所有人忘记了末日的恐惧，那么在经历过刚刚发生的亡灵位面入侵之后，面对再一次入侵到过来的魔族，没有一个种族可以再心安理得地享受安宁平静的生活。

　　所有人都很清楚，和亡灵大军相比，魔族显然更强大得多。

　　相比首当其冲的亚兰大陆，其它大陆还好一些，至少他们有足够的时间做出反应和应对措施，而海族相对而言就更平静一些，虽然暗流涌动，但大多海族至少不像其他种族那么恐慌。

　　可还有些海族帝国不这么想，至少风兰大海的几个海族帝国，如果魔族想以亚兰大陆作为据点向四面大陆扩张下去，风兰大海无疑就是第一块跳板，如果在魔族解决掉亚兰大陆的麻烦之后，他们还没有做出决定，谁都能确定魔族的下一个目标肯定就是风兰大海的海族帝国了。

　　魔族现在或者没有能力将整片风兰大海所属的海族帝国全部暴力统治起来，但派出一些圣阶及超阶魔族强者，执行几次像李峻山曾经在风兰大海马其顿帝国实施过的“斩首行动”，或者再扶植一些傀儡政客起来，估计对习惯入侵低等位面的他们而言，应该不是什么难事。

　　当然，这是最坏的想法，至少暴风帝国还存有一些幻想，曾经在亚兰大陆及风兰大海包括整个位面世界闻名遐迩的召唤师大人，他的亲人如今就居住在风兰大海暴风帝国的海域版图星空岛上，而且据他们打听到消息，召唤师大人现在在魔族位面混得了是风生水起，再加上他上次带回来一个明显在魔界身居要位的强者回来过，想起有李峻山的庇佑，至少风兰大海的暴风帝国觉得多了几分安全保障。

　　暴风帝国国王海耶斯陛下想清楚了这一点，对李峻山亲朋好友的安全更是上心，听到经常有人在星空岛四周看到其他海族帝国的势力徘徊，他完全清楚这些人是想找机会接近召唤师大人的亲人，妄想把他们哄到自己的海域中去，海耶斯便对星空岛的防御更是上了心。

　　三万虎头鲨骑士全天候守在星空岛四周，两千海族魔法师轮班守候，海耶斯陛下甚至派出了海族从来不会轻易出去的宫廷驯兽师驱赶着一万多狼鱼远远守护在星空岛周围的海域中，而且已经和海妖联盟达成了协议的他，阿刻罗俄斯族的塞壬他纳兹族娜迦也各派出了一千多人守护在星空岛。

　　海耶斯陛下甚至觉得在这样的防守力量下，魔族超阶强者要想人不知鬼不觉地接近也是不太可能了，至少防守力量中还有海族伪圣域强者及真正的圣阶海洋魔兽的存在，他觉得用“铁桶”来形容星空岛的防御一点也不夸张。

　　机遇与风险并存，海耶斯陛下很清楚除了魔族的进攻以外，如果召唤师大人一家被亚兰大陆的其他势力惊动或者其他什么的，那绝对会召来李峻山的怒火，所以从始至终，他对星空岛的防守从来没有松懈过。

　　有道是怕什么来什么，麻烦终究还是来了。

　　因为有心巴结李峻山的缘故，海耶斯对星空岛上他的亲朋好友提出的要求，只要能做到的从来没有含糊过，包括安娜惦念风火镇一众邻居老友的安危，海族派出强者和风火佣兵团去过风火镇三次，包括哈里曼家族的成员，前前后后往星空岛接来了不下六百多人定居。

　　最先出事的，是从风火镇转来的人。

　　一个半月前，几个风火镇老居民结伴在星空岛上狩猎闲逛，七个人进了岛上的森林后就再也没有出来过，却是离奇消失。

　　这件事惊动了整座星空岛及海族，海耶斯派出无数海族地毯式将整片森林搜寻了一片，却根本没有发现任何异常，在一些人质疑失踪的七人是不是被魔兽吃掉的想法，海耶斯坚决予以否认。

　　星空岛上至少有十七处大小森林，可这些森林中的魔兽都是经过海族再三筛选才留下来给岛上人解闷用的，其中最高级的不过是三级的魔兽，莫说这七个人中有几个都还是中级战士，就是真被魔兽偷袭甚至杀死，怎么可能半点蛛丝马迹都找不到。

　　足足用了两天时间都没有找到原因所在，海耶斯在和琳达夫妇沟通后，暂时将森林列入了禁区，没想到七个人离奇失踪的事情还没查清楚，一队正在风火佣兵团成员在珍珠岛例行巡逻时，却又一次离奇消失了。

　　珍珠岛是由十三个小岛屿构成了，属于星空岛的一部分，由于它们分布排列的形状像极了一串项链，地质又多是白色的砂石结构才得了这么个名字，这里没有森林也没有奇石林立的礁石，二十六个风火佣兵团的消失就更显得诡异无常了。

　　星空岛上居住的人，无论琳达夫妇或者风火佣兵团成员，他们都开始怀疑是不是海中有什么魔兽或者势力偷袭掳掠了这些人，海耶斯同样给予了否定。

　　从最外围的上万狼鱼形成包围圈，再到虎头鲨骑士、海族魔法师，甚至再较深的海底，暴风帝国派出了至少十个海族伪圣域分散守立，如果有人或者魔兽想接近这里甚至神不知鬼不觉地弄走几十个人，在他们看来根本不可能做到悄无声息。

　　更何况所有人，无论星空岛上的人或者海中的势力，根本没有人感觉到任何异状，而两次事发现场也没有任何打斗的痕迹。

　　海耶斯和琳达夫人开始怀疑是魔族对星空岛下手了，毕竟在他们看来亚兰大陆的任何势力并不具备这样的能力，可他们根本没有办法和李峻山取得联系，只得加强防守力量，却还派出人守在风兰大海和黑暗沼泽联通的魔法传送阵边，以求能找到机会和李峻山联系。

　　防守力量加强了，星空岛上居住的人也开始警惕起来，几乎就是紧缩集中至琳达夫妇居住的中心岛上，在接下来的大半个月中，却也没有再发生什么异常。

　　诡异和离奇并没有离开星空岛，在七天前，当小沼、莱昂及风火镇一些少年在中心岛城堡外的花园处嬉戏时，终于又一次出事了。

　　这次消失的是小沼，在她的魔宠黑影魔貂追逐一头慌不择路跑到花园中的海兔时，她跟着黑影魔貂钻入了花园边的灌木丛林之中就再也没有出来。

　　起先莱昂等人还以为她在和大家玩捉迷藏，虽然小沼年纪大了一些可天真犹存，经常会和他们一起玩游戏，直到一个多小时过去了，这些孩童少年找遍了整个花园都不见小沼，这才想起大人们整天议论的星空岛最近发生的离奇事件，顿时吓的又哭又叫。

　　二十个海族伪圣域在第一时间将整个花园及城堡四周严密控制起来，之反以这么快，那是因为海耶斯正好当时在拜访琳达夫妇，他带着的十来个海族伪圣域强者外加守在城堡外的十人，竟然没有一个人在这段时间内感觉到任何异常。

　　不仅如此，就连在城堡外布置了风系探测魔法的法特，都没有感觉到任何波动。

　　小沼的失踪，让所有人共识地确定了一点，星空岛上发生的一切，绝对是魔族所为，因为就亚兰大陆位面的本土实力而言，没有任何一个种族或者势力，能在二十多个海族伪圣域的监视下，没有任何异动就能带走小沼。

　　……

　　“肯定不是我们干的。”

　　疾步赶向中心岛的同时，忐忑不安的斯蒂芬王子用尽量简短的语言将发生的事情告诉了李峻山，一边的黎罗亚看着李峻山愈发阴沉的面孔，断然说道：“如果国主这边有这样的行动，绝对不会瞒我。”

　　“你确定？”李峻山寒光四射的眼眸看向了黎罗亚，后者毫不犹豫地点了点头，说道：“我确定，如果是我们想用你的亲人来威胁或者要挟你，也不会这么畏手畏尾，一次下手足以带走所有人了，何必做这种打草惊蛇之事。”

　　“我明白了。”李峻山冷笑一声，说道：“我终于明白了魔神教那边为什么对我态度大变，原来他们的终极目标不是杀死我，而是想用柔和的政策麻痹我，然后通过控制我的家人再达到控制我的目的。”

　　“你想错了。”黎罗亚知道李峻山是关心则乱，说道：“如果是魔神教干的，也不会做事这么拖拖拉拉不痛快，再者说了，如果是他们悄悄做的，教皇也不会让你在事情还没完成之前，就回来撞见这一切，他们绝对有几十种办法把你拖在魔界。”

　　“那还能是谁？”李峻山又惊又怒，显然他有些心神大乱，大声问道：“除了魔族，能够在星空岛上那么多海族强者监视下神不知鬼不觉三番四次带走人，谁还有这个实力。”

　　“魔族不可能，光明位面也不大可能。”黎罗亚也不在乎李峻山的质问态度，他沉吟说道：“不做就不做，要做肯定是雷厉风行，海族再强大也不会被光明位面放在眼中，他们肯定不会这么拖拖拉拉行事。”

　　“尼古拉斯！”

　　“小山！”

　　“圣域大人！”

　　交谈间，他们已经来到了中心岛中央位置的城堡前，还不等过去，一个个熟悉的面孔从城堡前的花园中走了出来，远远就向他激动地叫喊起来。


第724章 扑朔迷离

　　琳达夫人面带忐忑，克劳尔更是有些赫然，而紧随他们身后的法特、罗宾、布隆迪及玛雅等人更是看起来有此惭愧的样子，一个个在呼喊李峻山的同时迈步走了过来。

　　“沿整座岛屿勘察一遍，老爷子，也麻烦你一下，我倒想看看这里到底有什么古怪。”李峻山一边迎上去，小声对身边几人说了一句。

　　黎罗亚显然也很想知道星空岛的异事到底来源于什么，点点头直接飞到半空向岛屿西边掠了过去，堕落天使倒也不慢，一闪就消失在了岛屿东边的林中，枯骨君王刚想一动身，芭芭拉却也跟了上去，他停下身躯疑惑地看向了李峻山。

　　刺客善于隐身，李峻山估摸着芭芭拉同样对于可以隐身的强者或者魔兽什么有反查的能力，冲着君王点了点头，后者这才和芭芭拉一齐飞向了南边。

　　意念一动，李峻山将眼怪和雾怪放出来任它们飞上半空，同时又放出几只雷达异形和捕兽及鱼魔异形，在它们迅速散开在中心岛的城堡四周时，突兀出现的金龙和冥兽异形在小黑的带领下向北边飞了过去。

　　“嘶……”

　　远处迎过来的众人因为两只超阶异形的出现收住了脚步，而紧跟在李峻山身边的斯蒂芬王子及身后不远处的海族却是倒吸一口凉气，一个个面带骇然——能让他们从心底产生不可抑止的恐惧，那绝对不是一只圣阶魔兽可以做到的。

　　“父亲，母亲。”

　　李峻山深吸一口气压抑住了心中的烦躁迎了上去，远远冲琳达和克劳尔躬身施礼，克劳尔白皙的脸蛋涨的有些通红，琳达却是几步抢过来扶起了李峻山，再三打量他几眼，确定自己牵肠挂肚的儿子在魔界并没有发生什么大的改变，这才心中一安。

　　“没怎么瘦，倒是黑了，不过显得比以前更强壮更有些男子汉的味道。”琳达夫人抓着李峻山的手轻轻说着，眼泪忍不住就扑簌簌流了下来。

　　“让母亲担心了。”李峻山微微一笑，反握着琳达夫人的手向神情复杂的众人走去，说道：“看我不是好好的么，放心吧，儿子现在在魔界混得风生水起惬意的很，无论魔族帝国皇权派或者魔神教那边，都想极力拉拢我，巴结还来不及，更是不会为难我的。”

　　“那就好。”琳达夫人擦了擦眼泪，旋即内疚地说道：“尼古拉斯，我没能按照你临走时的叮嘱好好照顾小沼……”

　　“我已经知道了，等下再说。”李峻山低声说道：“能在海族那些圣域强者戒备下三番四次掳走人，这样实力的敌人非同一般，也怪不上你们，却得好好调查从长计议。”

　　“圣域……召唤师……统领大人……”

　　李峻山脸上带着笑容走了过去，却还没有向克劳尔及法特、罗宾等人打招呼，他们身后一个抢步出来，显然他有些不知道该怎么称呼李峻山，却是一躬到底，语气即是惶恐又是畏惧。

　　“陛下见外了。”李峻山放开琳达的手闪到那人身前，不等他拜下去就扶了起来，却正是海族暴风帝国的海耶斯陛下。

　　“我有负大人所托，还请大人处罚。”海耶斯痛心疾首地说道：“不是我们马虎大意或者不负责任，实在是事有蹊跷诡异无常，根本无从防备或者查证。”

　　“我没有怪陛下的意思。”李峻山心中虽然急躁和愤怒，倒也不至于好赖不分，便说道：“陛下也无需自责，我也不是那种不讲道理的人。”

　　“少爷。”

　　法特走到海耶斯陛下身边，口中嗫嚅一声低下了头。

　　“小山。”

　　敢这么称呼李峻山的，除了安娜以外也就只有罗宾了，这个七尺大汉的表情和法特差不多，却还看起来更愧疚一些。

　　“大家进去说吧，事情我已经知道了。”看着涌过来的布隆迪等人，李峻山大声说了一句，走到法特身边拍了拍他的肩膀，又和罗宾握了握手，跟着琳达夫妇向依山而建的城堡走了进去。

　　“把事情的经过详细向我说一遍，所有细节都不要遗漏。”

　　进去客厅坐下，李峻山也顾不上和众人久别重逢互诉衷肠就迫不及待问了一句，看向的却是琳达夫妇和罗宾等人。

　　法特已经将无关紧要的人请了出来，琳达夫妇却是一齐看向了罗宾，后者也不客气，沉声将几桩异事说了一遍，说是详细，无非多了一些他们是如何在事后搜寻查探，其它事宜也都跟斯蒂芬王子所说的没有什么差别，显然无论是谁，对于接二连三发生的异事都根本摸不着头脑查不见端倪。

　　“在七个风火镇居民及风火佣兵团神秘失踪后，包括小沼，你们有没有发现什么异状，比如说有没有感觉到魔法元素力量的波动或者特殊的声音什么的。”李峻山眉头紧皱起来，问道：“无论事发前后。”

　　“没有。”罗宾摇了摇头看向了法特，后者神情有些沮丧，低声说道：“第一次根本就是始料未及，第二次二十多个风火佣兵团成员失踪更是没有什么先兆，而小沼失踪就有些让人难以想象了，我生怕中心岛这里出意外，城堡四周方圆千米的空间内我都布置了风系探测魔法阵，而从始至终根本没有发现任何异常。”

　　“大人，这件事毫无疑问是有个我们未知而强大的势力蓄意所为……”海耶斯谨慎地插口说道：“小沼失踪的当时，我们海族二十多个强者从城堡四周安排的两人开始，每隔五六百米一直排到四面海域之中，从头到尾也没感觉到任何异常，如果不是那些孩童和少年哭喊，根本就没人发现小沼离奇地凭空消失了。”

　　“尼古拉斯，会不会是魔族干的？”

　　琳达夫人沉默许久，终于还是问出了在场众人几乎就是一致的想法。

　　“很难说。”李峻山也不敢拍着胸口向众人保证魔族干不出这样的事情，他伸手将自己身边有些腼腆却又有些渴望亲近的莱昂抱起在了怀中，下巴轻抵在他的头顶说道：“不过魔族的可能性不大，因为这完全不是他们的行事风格。”

　　魔族，在亚兰大陆位面世人的眼中，那就是暴戾凶残和阴险狡诈的代名词，从依稀可见的历史记载中完全可以看出来这一点，李峻山心知肚明，见厅中众人有些不解不信的表情，便解释道：“魔族如果想要对付我，至少有几十种方法，也不一定会用这一招。话说回来，即便想这样做，又怎么可能拖三拉四这么谨慎，这不是他们的风格。”

　　“除了魔族还能有谁？”罗宾忍不住插口说道：“小山，除了魔族以外，你和其他可以魔族实力的人或者势力有过什么仇恨和过节没有？”

　　李峻山摇了摇头，心中却是浮起了疑问：“会不会是低等位面联盟组织干的？”

　　虽然时间上说不通，在第一拨人消失时，李峻山还没有和低等位面联盟接上头，但他也不能确定低等位面联盟是不是会提前下手妄图制约自己；不过转念又一想，最近一次小沼失踪时，李峻山已经和他们达成了一致，这种情况下，低等位面联盟组织根本不会做这种极有可能会让自己怒气横生影响双方合作的蠢事来。

　　“光明位面？可能性不大；冥界？应该也不可能，要是他们出现，按照其他人对冥族的形容，包括在地底见到过的冥兽行事风格，星空岛是被血洗了……”

　　李峻山握着莱昂有些肥胖的小手抚摩着，越想越是头疼。

　　厅内的气氛又沉闷了下来，所有人见李峻山正在冥思苦想，也不敢作声惊扰到他，就连他怀中的小莱昂也是静静地依偎在哥哥胸前一语不发极是乖巧。

　　“怎么样？老爷子，有没有发现什么异常？”

　　听到脚步声响起，李峻山从沉思中清醒过来，抬头见黎罗亚走了进来急忙问了一句。

　　琳达夫人和克劳尔俩人同时站了起来，招呼这个魔族贵客坐下，琳达夫人又替他倒上一杯茶水，后者接过来礼貌地道了一声谢，这才说道：“没有什么异常，包括那片森林及珍珠岛，还有这城堡四周我都探察过，并没有任何蛛丝马迹。”

　　李峻山还不及接口，金斯克曼扬步走了进来，他也没有说话，谢绝了琳达夫妇的邀请，向李峻山摇了摇头，同时精神交流问道：“大人，我还是去外面守着吧？”

　　李峻山点头应了下来，金斯克曼刚走出去，枯骨君王和芭芭拉一前一后走了起来。

　　“中心岛四周及星空岛我大概飞了个遍，除了巡逻的海族外，并没有什么生命气息的存在，连原本分布在岛屿上的魔兽，却连一只也没留下，估计都是被海族清理了出去。”

　　枯骨君王一边向迎上来的琳达夫妇道谢，精神交流中向李峻山说了一声。

　　芭芭拉直接走到了李峻山面前，弯下腰来一脸好奇看着他怀中的莱昂，显然她也没有发现什么异常，也不知道是装戏还是真对胖乎乎可爱的莱昂有了兴趣，却还眉开眼笑伸手不住地触摸他的脸颊。

　　“如果不是有一个超阶巅峰的刺客藏匿在这片岛屿上杀人，毕竟这样的强者要想让一个人或者一群人失踪，那绝对不会给别人感觉到任何异常；除了这个可能以外，我想来想去只有一种可能了……”

　　黎罗亚抿了一口茶水放下杯子，见众人都看向了他，他凝视着李峻山说道：“做这一切的毫无疑问是个掌握了空间高阶魔法的强者，毕竟对空间魔法强者而言，在众目睽睽之下毫无先兆不可琢磨地转移一个万人甚至数万人的大军，也只是一眨眼的功夫，更不用说如今失踪的那些个人了。”


第725章 咄咄逼人

　　“怎么没有看见莎莉，玛雅好像也没看到？”

　　晚上，城堡顶层琳达夫妇的私人会客厅中，一家人坐在里面，接过母亲递过来的茶水，李峻山随口问了一句。

　　“她们去暴风帝国帝都了。”琳达夫人微微一笑，李峻山还是看出来了，她笑的有些勉强。

　　“海底的生活与陆地截然不同，包括法特的妻子茜亚都去体验了。”

　　“不只是游玩体验这么简单吧？”李峻山不相信在这个时候，她们几人还有心情嬉玩。

　　“没错，只是先让她们先去熟悉一下，海耶斯陛下在深海给我们开辟出了一小块地方居住，如果可以习惯，我们就会搬去海底。现在这星空岛异事连连，不再安全了。”克劳尔在一边接了一句，旋即愧疚地看着李峻山，说道：“尼古拉斯，我这个父亲没有尽至任何义务和责任，非但事事要你庇佑，却连小沼都没能守住……”

　　“父亲，这怪不到你。”李峻山叹道：“莫说是你，就是君王甚至我在这里，都未必能守住小沼，不管这件事后面站的是什么势力，显然对方的实力深不可测，哪有那么容易防备。”

　　克劳尔还是摇头叹气不已，又闲聊几句，琳达见李峻山一脸心事，知道他还要盘算那些事情，便嘱咐他早些休息，转身和克劳尔走了出去。

　　琳达夫妇前脚刚出去，枯骨君王和堕落天使悄无声息地出现在了门外，李峻山抬头看了过去。

　　“应该不是海族做的。”枯骨君王走进来首先开口说道：“我让法特又施展了一次风系探测魔法，在城堡外的海族伪圣域强者经过时，法特明显感觉到了异动，这说明至少以海族这些伪圣域强者的实力，想要悄无声息地带走小沼又不让法特发现，那是不可能的。”

　　“我看未必。”堕落天使眉毛一挑给出了不同的意见，他沉声说道：“海族皇族都有各自奇特的领域天赋，我曾经在光明位面就听说过，他们的天赋领域中不乏一些让人难以理解和想象的特殊领域，譬如感观停滞领域。”

　　“什么意思？”李峻山问道：“说详细些，你刚才说的这个是什么领域？”

　　“感观停滞领域，顾名思义，那就是在领域刹那间施放之后，视觉、听觉、触觉、嗅觉等一切感观能力会在短暂的时间内完全停滞，这一点类似于大多数位面已经失传了的古老传说中的时间魔法的原理，比起前者感观停滞领域就差了一些，毕竟它只是从某种意义上剥夺了人的感观，并不像时间魔法一样可以让时间完全停滞甚至倒流。”

　　“你的意思是说海族这个领域施放出来，再带走一个人或者数十人个，其他在场的人根本不会有任何感觉是吧？”李峻山还是第一次听说这个领域。

　　“当然，这只是我的猜测，说明海族如果想这样做，并不是没有办法，这并不代表那些事情就是他们做的。”堕落天使谨慎地说道：“就刚才君王向我说过的大人你和海族的关系，我想他们根本没有任何动机这么做。”

　　“明白了。”李峻山点点头，沉吟片刻向君王说道：“你现在就回亡灵位面去吧，先把开采出来的晶石带回来。”

　　枯骨君王犹豫一下，想到李峻山如今已经拥有那么多圣阶超阶召唤兽，身边又有实力恐怖的堕落天使和芭芭拉在，也就不再罗嗦，向李峻山躬了躬身，又意味深长地看了金斯克曼一眼，转身消失在了门外的黑夜之中。

　　“芭芭拉呢？”李峻山从夜幕中收回目光，看向了面无表情的金斯克曼。

　　“她白天和一帮孩童少年在前面花园处嬉戏，现在应该在房中休息。”

　　“我……”李峻山原本想去找她，想了想还是说道：“你去找她，让她过来一下，我有事问她。”

　　金斯克曼应了一声转身就待出去，李峻山叫住他又道：“晚上就劳烦你看着点了，虽然我的召唤兽在外面守着，不过这次图谋我的人显然实力比魔族也差不了多少，却也得麻烦你夜晚多留点神。”

　　“明白，这是我份内的事情。”金斯克曼回答的很痛快，见李峻山点了点头，这才转身走了出去。

　　“希望和低等位面联盟没有关系，不然哪怕他们是好意，我也不能容忍他们这种不闻不问就私自行动。”李峻山心中想着，精神交流中向小黑问道：“没事吧？”

　　“老大，放心吧，有我和它们俩在，应该出不了什么事情。”

　　小黑的声音在李峻山脑海中响了起来，它却是和冥兽及金龙、魔龙异形守在城堡外面，李峻山本来想把逆种异形放出来，考虑到这个家伙行事向来有些无法无天为所欲为，也就作罢。

　　寂静的门外很快响起了脚步声，芭芭拉一脸懒洋洋且有些不快地出现在了门外，不过在前脚踏进门之后，很快便褪去表情换上了一脸凝重。

　　“不是我们干的。”

　　芭芭拉显然知道李峻山找自己想问什么，平静而诚恳地说道：“这一点我敢向你保证，从头至尾我们都没有想过要把你的家人扯进来，而且几个长老在有人曾经提出这个问题时不但当场否决，反而还训斥了那人一顿。”

　　“你确定？”李峻山现在对所有势力都抱有怀疑态度，甚至连海族暴风帝国都被他列入了怀疑的对象，他狐疑地看着芭芭拉，问道：“如果是你们干的，现在我们摆在台面上谈，或许我还可以原谅甚至理解，但要是被我查出来或者抓到把柄，我向你保证，你们会为自己这个愚蠢的举动负出难以想象的惨重代价。”

　　“我确定。”芭芭拉斩钉截铁地说道：“这件事，绝对和我们无关。”

　　“那你可以告诉我，为什么白天黎罗亚说到这件事可能是一个超阶空间魔法师所为时，你为什么神情有了一些异动？”李峻山目光紧紧盯在芭芭拉脸上，沉声说道：“当时你就在我面前逗弄莱昂，那么近的距离，哪怕你的表情变化转瞬即逝，我都是看的清清楚楚，你能解释一下吗？”

　　芭芭拉神情一窒，旋即说道：“我想起了魔神教主教甘廷默斯，在魔界，包括我们低等位面联盟组织中，唯一达到超阶空间魔法师实力并用领悟了空间规则的人，唯有这个甘廷默斯。星空岛上的异事对其他人来说匪夷所思，但我相信如果是他想要做到这一点，根本没有任何难度。”

　　“魔神教的情报比你们详尽的多。”李峻山冷哼一声，说道：“如果是甘廷默斯想要对我的亲人下手，干嘛要把那些风火镇居民及风火佣兵团的人扯进来？干脆直接把我的父母亲人掳走就是了，他为什么拖拖拉拉做这种打草惊蛇的事情？”

　　“还有，甘廷默斯根本没有这么做的道理，魔神教教皇的态度虽然暧昧不清，但显然至少现在看起来他并不想对付我，即使是，以他的实力和身份，又怎么会如此行事？教皇没有这样的念头，甘廷默斯难道还能私自行动不成？我想你自己都非常清楚这些吧？”

　　“芭芭拉，你不要在我面前再隐瞒了，我知道你们组织肯定不会把所有的事情都告诉我，我们只是单纯的合作关系。原本对于这些我也不感兴趣，但当我的家人被牵连进来，我就不会再容忍这种态度了。你必须告诉我，到底是什么人或者什么势力？想用这种故意打草惊蛇的方式，挑拨我和魔族的关系？”

　　李峻山连珠炮似的向芭芭拉发问，目光越发凌厉起来。

　　芭芭拉神情不改，却只是回答道：“我想没人会有这么愚蠢吧？如果是有人想要挑战你和魔族的关系，怎么可能用这种谁都能看出破绽并且漏洞百出的决定？”

　　“没准他们就觉这种漏洞百出的行动反而最有效呢？”李峻山冷笑道：“现在是在大多数人眼中，我压根就是一个热血冲动行事莽撞没头脑的人呢？没准一激动，还真让他们得逞了。”

　　“大人，我用人格和生命向你保证，星空岛上发生的事情绝对和我们组织无关，这一点请你务必相信，我们根本没有任何理由或者动机去做这种蠢事。”

　　面对李峻山的咄咄逼人，芭芭拉没有丝毫犹豫或者踌躇不安，贝齿咬着下唇扬声回了一句，她那黑漆漆的眸子中有些被怀疑而产生的凄楚和愤懑。

　　“你还是没有说实话。”李峻山根本不为所动，他站起来走到芭芭拉身前，冷声说道：“这一切根本解释不了你白天的神情异动，如果你还不肯说清楚，我现在就可以告诉你，我们的合作就此中止，我还向你保证，魔族很快就会知道你们的存在，你们就等着被他们清洗吧。”

　　“你……”芭芭拉气的瞪向了李峻山，牛奶般白皙柔嫩的脸上满是愤怒。

　　“你别瞪我，我相信你们的组织和这件事无关，但我同样相信你知道一些其它什么不为我所知的事情。”李峻山也不回避她的眼神，死死盯着芭芭拉，说道：“我很早的时候就给自己立过一个誓言，任何人都可以针对我，但不对针对我的家人。我再给你一次机会，如果你还不肯说，我现在就去找黎罗亚，告诉他你真实的身份。”

　　芭芭拉美丽的双瞳中就似要喷出火一般盯着李峻山，却还是保持缄默。

　　李峻山冷笑一声，从她身边走过走向了门口。

　　芭芭拉仍旧没有吭声。

　　几步走到门口，正当李峻山举起右脚准备迈出去时，就听身后芭芭拉幽幽一叹，说道：“懂空间魔法的，并不一定只有空间魔法师，可以做到星空岛上最近发生的这些事情的，空间魔兽一样可以。”


第726章 中立位面

　　“什么意思？”

　　李峻山一听芭芭拉所言霍地转身问道：“你知道是谁干的？”

　　“只是猜测，我不能确定。”

　　芭芭拉转过身来，原本的愤怒化成了冷漠，没有丝毫表情的眸子打量着李峻山，淡淡说道：“不过大体上也是八九不离十。”

　　“她果真知道。”李峻山心中想着，走回去坐在桌前，又示意芭芭拉坐下，后者也不推辞，一脸漠然坐了下去。

　　单凭一个简单的表情异变并不能反应出什么来，白天李峻山只是下意识觉得芭芭拉应该知道一些什么，咄咄逼人的同时，最后又有些过分地威胁于她，却没想误打误撞真让芭芭拉心神大乱吐出了真相。

　　“说说看，到底是怎么一回事。”李峻山紧盯着芭芭拉，坦然说道：“先前我有些失礼，不过我想你能理解，我无法忍受任何人或者任何势力把主意打到我亲人身上，如果这件事和你或者你的组织没有关系，我会向你道谦。”

　　“道谦有什么用。”

　　芭芭拉显然还有些生气，她的目光落在墙壁上用来照明的晶核上，也不看李峻山，说道：“如果大人有心，以后在和我们的合作中，肯卖力一些就好了。”

　　“那是自然。”李峻山缓缓说道：“不过先揭过这岔再说。”

　　“你听说过中立位面联盟吗？”芭芭拉也不啰嗦，直奔主题说道：“联合了数量不明实力高于低等位面却又低于魔族、光明及冥界的中等位面，实力比我们要强大的多。”

　　“听说过。”李峻山脸上浮现起恍然大悟的表情：“你是说星空岛上的事情是他们做的？”

　　“我可没有这么说。”芭芭拉仍旧不看李峻山，仿佛墙壁上那颗散发着淡淡白光的晶核就是一只超阶魔兽晶核般吸引她的目光，轻启朱唇说道：“我也是分析各路有可能打你主意的势力，又想到黎罗亚的分析才做出这样的判断。”

　　“什么意思？”李峻山有些没听明白。

　　“你能被魔族重视，无论没落的帝国或者魔神教，甚至连光明位面都派出天使找你的麻烦，包括已经和你达成协议的我们，另外一个摆在明处的庞大的中立位面联盟组织怎么可能没有一点动静。”芭芭拉面无表情说道：“最主要的是，据我的了解，中立位面联盟组织中的一个强者拥有一只奇特的空间魔兽——超阶实力的空间魔兽。”

　　“你们和中立位面联盟组织有瓜葛？”李峻山敏感地察觉出了什么，皱眉问道：“为什么当初我们合作时，你们没有提到过这一点？”

　　李峻山虽然知道自己这句话问的有些多余了，岂止是芭芭拉他们，自己这边除了利用还是利用和念头，又怎么可能把底牌示出来，他只是有些不喜欢芭芭拉眼下的态度，却是有些心中不喜。

　　芭芭拉显然感觉出了他的意思，并没有回答这个问题，只是撇了撇嘴说道：“我们和他们合作谈不上，只能说一直以来有些往来。”

　　“好吧，先不提这个，我也能明白中立位面联盟这么做到底是打的什么主意。”李峻山说着，从空间戒指中拿出一根自制的鹅毛笔，又拿出一张白纸大概勾勒起来，虽然没什么绘画天赋，不过几笔下来，一只体型模样倒也一目了然的魔兽出现在了纸上。

　　“这个，是不是你所说过的那只空间魔兽？”李峻山一抖图画竖在了胸前。

　　芭芭拉冷漠地转头看了一眼，突然就是一愣，旋即脸上被惊讶和愕然所覆盖，转眼又变成了骇然。

　　“你和他们有过联系？”芭芭拉紧张而又惊骇地急问道：“什么时候的事情？”

　　李峻山冷笑一声，一团火焰从他掌心蹿出吞噬了纸张，蒸腾跳跃的火光映得他的面目都有些明暗不定。

　　中等位面联盟，是第一个盯上了李峻山的强大势力，甚至比魔族还要早，也是直到这一刻，李峻山才确定了自己在亚兰大陆位面三番四次看到过的空间魔兽，根本就不是一头无主魔兽，而是中等位面联盟组织中的某个强者的魔宠。

　　空间魔兽第一次出现是为了吞噬位面异常，以前不能理解它为什么要这么做，李峻山现在却有些明白了，显然相比让亚兰大陆继续被光明位面不停地收割强者，中等位面联盟更不愿意亚兰大陆位面世界被魔族所统治。

　　或者，中等位面联盟组织不能确定那些空间异常是否会打通连接魔界的位面通道，却也是有杀错没放过。

　　黑暗沼泽峡谷中的位面通道，是那只空间魔兽出现次数最频繁最活跃的地方，李峻山却有些不能确定，中等位面联盟到底是为了吞噬连接魔界的空间通道？抑或还是监视窥探自己？

　　同时，李峻山也明白了为什么向黎罗亚还是维多尼亚，甚至找许多人问及那只让他一直惦念的空间魔兽时，根本没有人在魔界见过还有这种神奇的魔兽。

　　空间魔兽比空间魔法师更是罕见，这一点人尽皆知，甚至于许多人都不相信李峻山的说法——这个世界上还有一只可以吞噬空间异常波动及空间通道的神奇空间魔兽，究其缘由，那根本不是一只随心所欲的无主空间魔兽，根本就是中立位面的魔宠。

　　“我想知道这个中立位面联盟的事情，你知道的所有，我都要知道。”

　　李峻山一时间有些心知乱麻，深吸一口气整理了一下思绪，凝神看向了芭芭拉。

　　“我的所知也极为有限。”芭芭拉犹豫一下，见李峻山目光陡然凌厉起来，索性坦然看向他，说道：“我这个‘影子大人’只是下面人的称呼，事实在组织中我算不上绝对的核心成员，为了保证组织的安危和大计，像我这种不停要和外界打交道的成员，也根本不可能接触到核心的机密。”

　　“那就先说说你知道的。”李峻山额头青筋一闪。

　　“精灵、人类、兽人、矮人，这是我大体了解中四个占据了中立联盟最强势力的四位中等位面，当然其中还有和精灵最是交好的元素位面，和兽人关系亲密的半兽人位面，以及和矮人走的比较近的地精位面……”

　　“等等……”李峻山听的有些糊涂了，摆手打断芭芭拉的声音问道：“你说的精灵、人类什么的是什么意思？以一个种族直接命名一个位面的名称吗？还是那个位面全部是一个种族？比如精灵位面真的全部都是居住着精灵吗？”

　　“大体上是这样的。”芭芭拉不耐烦地看了李峻山一眼，冷冷说道：“你有什么问题，可以等我说完再问吗？”

　　见李峻山神色如常地点了点头，她这才继续说道：“至少我知道精灵、人类及兽人、矮人这四个中等位面，基本是他们占据了整个位面的主导地位，再加上他们之间便捷的通道和友好的合作关系，大体相同的种族聚集在了一个位面之中，至少避免了各个种族之间的信仰及生活摩擦，当然，这么做也是为了保持他们最为看重的血统的纯正。”

　　“他们之间的超阶强者呢？”李峻山皱眉想了半晌，这才问道：“没有光明位面的强者召唤收割，也没有魔族的统治，这些中立位面应该拥有很多超阶强者吧？”

　　“很多，至少比我们联合起来的低等位面联盟组织要多得多，联合起来的实力大概也和魔族及光明位面相近，不然早被他们吞并了，也不可能一直存在到如今。”芭芭拉这次回答的倒是很痛快。

　　“我听你提到过他们的信仰，举个例子，精灵位面的信仰是什么？和我们亚兰大陆的精灵一样都是信奉自然女神吗？兽人信奉的是兽神吗？人类呢？”

　　芭芭拉看向李峻山的目光中闪过一丝赞扬，旋即恢复了冷漠，回答道：“这一点，无论中等或者低等位面，完全都是一致的，哪怕某个位面的称谓或者教义有些偏差，但大体上都是相同的。当然也有例外，比如人类，习惯于内斗的他们并没有什么坚定虔诚的信仰，所以在中立位面中他们是一个经常会发生内斗及战争的位面，不过庞大的人口基数注定了内斗了几千年的人类位面，仍旧拥有着中立位面数量最大的军队。”

　　“看来他们也想在随时都有可能爆发的位面大战中分一杯羹。”沉思了半晌，李峻山抬头冷笑问道：“不帮魔族，也不助光明位面，跟冥界更是不可能有什么来往，标榜中立的中等位面联盟，不过也是婊子立牌坊。”

　　芭芭拉虽然不喜李峻山先前的态度和赤裸裸的威胁，可看到他现在的表情和话语中毫不掩饰的怒气，虽然听不懂最后一句话的意思，但也能猜出不是什么好话，连忙和声说道：“大人，这件事可能有一些误会，中立位面应该是不知道你已经和我们达成了合作关系，要不然他们肯定不会这样。再说这些都是我的猜测而已，虽然可能性很大但也未必属实。”

　　“你不用替他们辩解……”李峻山眯着眼睛说道：“是不是属实，回去魔界后，你和你们组织上面联系一下不就知道了。”

　　“我可以答应你们在战争暴发后支持你们的行动，前提是不会损坏我的利益。”

　　不给芭芭拉说话的机会，李峻山接着说道：“我想让你知道，这次的承诺不同于上次谈判时，当然我也有条件，就是帮我确定那个带着空间魔兽的中立位面强者属于哪个中等位面？你们有没有办法让我见到他？”

　　芭芭拉神情一窒，见李峻山一脸不容拒绝，半晌才缓缓点了点头。


第727章 习惯就好

　　红色的旗帜升上了半山城城门角楼的上空，鲜红如血的巨剑与长枪交织的标志随着晨风猎猎作响。

　　城卫兵打着呵欠在清晨的薄雾中打开了城门，城外早就排好的数支大小捕兽佣兵团队和行脚客商开始移动过来，在刺骨夜风中待了一晚的他们明显没有睡好，一个个眼圈有些红肿。

　　“检查的仔细些，特别是那些佣兵队，我们半山城不排斥没有佣兵工会认证的私人佣兵队进入，毕竟他们的要的价低了许多，但得搞清楚他们是来干什么的，是不是来出售魔兽或者有其他事情，还有，人数过多的就不要让他们进城了，这些可都是亡命之徒。”

　　约伦夏一大早就勤勉地跑来了城门口，他深知自己还能在半山城待下去并且拥有了以往不敢想象的权力和荣华，这都取决于姑姑的态度和统领大人的心情，这段时间以来却也不敢偷懒，几乎每天都在这个时间会来城门口看看。

　　“是，老爷。”城卫军头领挥手让手下推开修缮不久沉重的城门，一边唯唯诺诺向约伦夏点头不已。

　　“还有那些客商。”约伦夏看着一队驱赶着数十辆马车向城内缓慢走过来的商队，接着说道：“该收的税一个铜板都不要少，但不该拿的钱也不要强拿，现在咱们半山城正处在刚刚发展起来的阶段，如果在这个时候有人为了一己之欲背着我敲诈这些行商，抓住一个处理一个，绝不姑息。”

　　城卫军头领听得出来约伦夏的声音中满是寒意，明显不是随口说说，心里不由打个寒颤，又是点头又是哈腰。

　　“我知道兄弟们在半山城辛苦了大半辈子，甚至一直都说不及帝国的奴兵军饷丰厚，以前我可以睁只眼闭只眼，但这次是我姑姑下的命令。”约伦夏显然知道了些什么，盯着头领说道：“已经发生的我不会追究，但从现在开始，我希望不再听到有人敲诈客商及小型佣兵团队及冒险者的消息，城门就是咱们半山城的脸面，谁在这里给我们半山城再抹黑，莫说我姑姑和统领大人，就是我也不能容他。”

　　军官连声应是，约伦夏脸上浮起满意地笑容，又道：“这段时间半山城的变化你们也看到了，自从统领大人回来后，咱们半山城几乎每天都在变化，别的不说，以前你们想找个温柔乡乐乐都得跑到四翼恶魔的领地去，现在呢？咱们半山城什么没有，你们的军晌也比原来提高了两倍。”

　　“是啊。”军官也露出一脸谦卑地笑容，说道：“兄弟们现在也是干劲越来越大，老爷您放心吧，如果再有人在下面给咱们半山城脸面上抹黑，我斩了他，再亲自向老爷请罪。”

　　“好好干吧。”约伦夏满意地拍了拍军官肩膀，说道：“我姑姑说了，等统领大再回来时，她会提一下把以前拖欠给大家的军晌什么的全部补发下来，现在咱们半山城也不缺这些钱，也该好好好补偿一下大家。”

　　“真的？”军官大喜，竟是有些不礼貌地反问了一句。

　　也难怪他会如此，半山城的城卫军及巡卫军，全部都是希汗统领领地内子民世袭传承下来的，前面几十年过尽了苦日子，却又摘不去家族的帽子，只得死守在半山城。军官一听现在有可能一次领足前面几十年的军晌补助，哪怕以前的一年比不上现在，那加在一起也不是小数字了，怎么还能镇定。

　　“我还能骗你不成。”约伦夏故作不喜，见军官乐成那样自己倒也笑了，说道：“依我和姑姑对统领大人的了解，这种事他肯定会交给我们定夺，假不了的，你也可以把这件事告诉下面，让他们给我收敛点，如果有人一意孤行私底下小手小脚的，全部给我逐出半山城。”

　　军官没口的应是，见约伦夏四顾几眼满意地下了城墙向回走去，几乎按捺不住喜悦的他恨不得现在就把消息告诉手下那票兄弟。

　　“都给我打起精神来，还有规矩一些，管好你们的手脚……”

　　上了马车，约伦夏听到军官那粗放的嗓子从身后传来，微微一笑，在拉车骏马清脆的马蹄声中闭上了眼睛。

　　“老爷，统领大人回来了。”

　　约伦夏还正在寻思着半山城的税收是不是该往上提提了，毕竟现在遵从的还是以前破落时为了招揽客商定下的很低的标准，以半山城如今的情势显然有些低了，正寻思着找个机会给姑姑提一提，突然就听到赶车马夫有些激动的声音响了起来。

　　约伦夏大喜，挑开车帘就看到府邸门口出现了一大群人，眼神贼亮的他一眼就看到了统领大人跟着一个极是端庄高贵的人类女子向门口走去，手中却还抱着一个虎头虎脑的男童。

　　几乎就是连滚带爬从马车上冲下来，约伦夏猫着腰走到统领大人身边，远远就躬身拜倒：“见过大人。”

　　李峻山侧头看了这个小胖子一眼，也没吭声向他点了点头，约伦夏却又向他身边的华服女子拜倒：“见过夫人。”

　　“倒是个有眼色的家伙。”李峻山心中好笑。

　　别看约伦夏这一声“夫人”的称谓，虽然他摸不准笑吟吟的琳达是李峻山什么人，但这个称谓却是包圆了一切可能。

　　如果是李峻山的母亲，这一声“夫人”就有些“老夫人”的意思，去掉一个“老”字，谁都是喜闻乐见的。

　　如果琳达是李峻山的妻子，这一声“夫人”就更无可厚非了，毕竟在这半山城，李峻山不仅是统领大人，还是独一无二的“老爷”，就像葛尔娃，在外人面前称呼李峻山时，“老爷”出现的频率远远大于“大人”。

　　“起来吧。”琳达显然也猜出了这个魔族小胖子的心思，倒也是一脸笑意，说道：“尼古拉斯在这里根基不稳，倒是不少地方还得倚仗你们，也不必客气。”

　　约伦夏一听她直呼其名登时明白了琳达的身份，而站在李峻山身边明显有些心不在焉的克劳尔身份也是呼之欲出，他连忙赔笑道：“为统领大人效忠，是小人的求之不得的荣幸，又哪里受得起夫人的赞誉。”

　　琳达见李峻山从始至终不开口，只是不厌其烦地回答着怀中的莱昂稀奇古怪的问题，就知道这个人在自己儿子眼中没什么地位，便朝约伦夏笑了笑，移步向门口走过去。

　　葛尔娃这时也已经接到下人禀报匆忙迎了出来，远远就听到琳达夫人和约伦夏的对话，知道李峻山这次是带着家人来的，也顾不上门外的侍卫及府中不少仆役迎出来搬东西，一咬牙直接跪拜下去，恭敬地说道：“葛尔娃恭迎夫人大驾。”

　　琳达夫人嘴角微微上翘，眸子里闪过一丝异色，脸上却是笑容半点不减，直接走过去扶起了葛尔娃，笑道：“不必如此多礼，尼古拉斯给我提起过你，还真别说，我都不知道该怎么称呼你。”

　　“夫人叫我葛尔娃就行了。”葛尔娃乍一见琳达就知道她年龄和相貌完全匹配，估计真实年龄比自己要小得多，却也不敢在她面前托大，连忙低头说了一句。

　　“不错。”琳达说了一句让葛尔娃有些云里雾里的评价，旋即微笑点了点头放开了她，李峻山抱着莱昂走过来，即不客气又不显冷漠，神色平常地说道：“大概有七十多人，你下去安排一下住处吧，嗯……就以我的庭院为中心四面安排。”

　　葛尔娃连忙应是，又向琳达告了一声罪急急下去安排，李峻山又向紧跟着的约伦夏说道：“行李都在后面，有个我原来世界的佣兵团跟着压送了过来，你去南城等着，我的召唤兽也在那里。”

　　“是是……”约伦夏没口地应了几声，谨慎地退出门外，这才转身带着一帮侍卫跑向了南城。

　　“没想这魔界跟我们亚兰大陆位面也差不多啊。”琳达挽着有些郁结的克劳尔手臂，一边东张西望一边笑吟吟说道：“我还以为这里跟传说的地狱差不多，现在看来除了天气有些闷热外，倒也没什么……”

　　琳达话还没说完，地面突然一阵震动，四面的房屋也跟着一起摇晃起来，地底下就似有数万头蛮荒巨兽在嘶吼一般“轰隆隆”闷声不绝。

　　琳达和克劳尔大惊失色，而后面跟着的安娜等一众风火镇老居民组成的“魔界观光团”成员更是吓的乱成一团，倒是一边的魔族侍卫和仆人神色如常，甚至动都不曾动过。

　　地震来的快去的也快，不过三息间就已经恢复如常，李峻山怀中的莱昂倒是没受到惊吓，反倒是一脸兴奋，而紧跟在他身后的法特的妻子茜亚怀中不满一岁的小家伙却是受到惊吓扯开嗓子哭叫不已，一脸惊恐不安的茜亚连忙摇晃着哄了起来。

　　“欢迎来到魔界。”李峻山一脸促狭，呵呵笑着朝众人说道：“习惯就好了，有时候一天几次，有时候几天甚至十几天都没事，不过大家放心，魔界的房子大多都是一层建筑，搞震性能绝对顶呱呱，至少我来的这些日子里，还没见什么房屋塌陷过。”

　　安娜刚才没站稳一屁股坐在了地上，刚刚趴起来一听这话登时脸都绿了。


第728章 撇清

　　半山城虽然破落偏僻，但曾经的城主府却也不小，加之这一段时间修缮一新，李峻山仓促间带了七八十人过来，葛尔娃和约伦夏倒不至于乱了手脚，很快也就安置了下来。

　　平白多了这么多人，约伦夏的本事就显了出来，葛尔娃基本帮不上什么，从安置房间调配仆役再到派人紧急采购食物等日常生活用品，不过两三个小时约伦夏做的是井井有条。

　　李峻山没觉出什么来，所有人被安置好后，一顿盛大的接风宴下来，约伦夏倒是让琳达夫妇一顿好夸，前者满脸谦卑的笑容连称“谬赞”，不过看样子怕是骨头都轻了几分。

　　安娜和一帮风火镇亲近的老居民这次也是抱着来传说中的魔界看看的念头，至于是否长住倒是没有决定，午饭刚毕他们就嚷着去半山城好好转转，李峻山顾不上也没什么心情，就让约伦夏组织一些侍卫跟上，再加上一路运送行李过来的风火佣兵团成员，他也不怕自己的地盘他们会出什么意外。

　　芭芭拉也跟了出去，李峻山很清楚她是趁这机会联络低等位面联盟组织在半山城的势力去了。

　　罗宾和布隆迪等人没有跟来魔界，按照他们的说法就是风火佣兵团的生活也已经习惯了，在魔族什么也干不了，又怕被有心人利用给李峻山惹来什么麻烦，李峻山劝了半晌也无济于事，也就不再勉强了。

　　不仅他们俩人，就是莎莉和玛雅却也没有跟来，李峻山临回魔界之时见了她们一面，却也是和罗宾俩人一样的说辞。

　　李峻山感觉无论和罗宾及莎莉等人，虽然交情感情依旧，但他能清晰地感觉到就如安娜所说，仿佛有一些无形的隔膜出现在了彼此之间，远不及原来那么亲近，就像不肯来魔界的借口一样，根本就有些禁不起推敲。

　　放在以前，李峻山或许还会唏嘘感叹，可小沼的事压在他的心头，也顾不上想其他，好在琳达夫妇理解他的难处痛快地答应下来，一行人便匆匆赶回了魔界。

　　“法特，如果茜亚不累的话，你也带着她出去转转吧，以前的半山城或许没什么好看的，不过现在热闹了许多。”

　　安娜等人闹哄哄地走了出去，李峻山见茜亚轻哄着孩子，却还有些按捺不住的兴奋看着外面，便微微一笑朝法特说了一句。

　　“茜亚，孩子给我，你们就出去转转吧。”

　　茜亚的母亲走过去接过孙子，她的父亲曼德尔伯爵也过去逗弄着咯咯笑个不停的胖小子，法特犹豫一下，见李峻山向他微笑点了点头，这才和已经挽着自己胳膊的茜亚一起走出了门外。

　　等茜亚父母和法特父母告辞带着小孩下去休息，偌大的客厅算是安静了下来，琳达将怀中睡过去的莱昂交给蒂娜抱下去，揉了揉被他压的发麻的胳膊，看向李峻山笑道：“看来真的跟你说的一样，在魔界倒也是混的风生水起，不过这地方也太偏了些，刚才在城外我一眼看出去，除了一些小村镇外压根就是一眼荒芜。”

　　“这个地方是我故意挑的。”李峻山将进来倒茶送点心的侍女挥手打发了出去，小声说道：“有些事情不想让魔族知道的太清楚，却是越偏僻的地方越好。”

　　琳达点了点头，克劳尔这时才安排好他带过来的几大箱书籍，这种事情喜欢亲力亲为的他一头大汗走进来，端起茶水“咕噜”灌了几口，说道：“这魔族也太热了，又闷又热。”

　　“晚些时候我找些魔法师回来，他们可以在房间墙壁上布置一些简单的魔法阵，在镶嵌上晶核后即能照明又可以调节屋内温度，到时就舒服了。”李峻山笑着说了一句。

　　“也不用那么麻烦……”克劳尔笑道：“我也就是随口一说。”

　　“还是得做。”李峻山说道：“魔界的晚上气温极低，大多数平常人都是生炭火，不过那样的话空气又格外燥热，魔法阵就不同了，一劳永逸。”

　　“见过老爷夫人，统领大人，亲王殿下来了。”

　　琳达正想说些什么，听到声音抬头看向门外，就见约伦夏站在门口恭敬说道，脸上掩饰不住的惊喜。

　　“你们不用出去，我去就行了。”李峻山阻止了站起来想要一起迎出去的父母，自言自语说道：“他们倒是来的快。”

　　李峻山前脚刚走出客厅，一群人熙熙攘攘地出现在了院落当中走了过来，走在最前面的正是维多尼亚亲王殿下，一脸和睦笑容的她身后跟着一大队肩挑手提着木箱的侍卫。

　　琳达夫人和克劳尔急忙走出了客厅，听到是魔族亲王殿下来临他们就有些惶恐，一见到当先不过是个笑吟吟的银瞳美貌女子，根本看不出一点传说中魔族的凶悍模样，却是微微一愣。

　　“欢迎来到魔界。”

　　维多尼亚一脸笑容向李峻山点点头，从他身边绕过去却是以晚辈觐见长辈时的礼节微微朝琳达夫妇施了一礼，显然亲王殿下给了李峻山足够的尊重，笑道：“尼古拉斯统领大人也没带你们去帝都，我听到消息就急忙赶来拜访俩位，陛下却还让我代表他对你们表示欢迎和慰问，这些礼物也是陛下赐予你们的。”

　　“谢谢谢谢。”琳达夫妇有些不安地仓促回了一礼，克劳尔口拙，琳达夫人忙道：“您太客气了，请替我转达我们向陛下的感激和问候。”

　　“还是等你们见到陛下后亲自说吧。”维多尼亚温婉一笑，说道：“这次来不仅是拜访俩位，陛下还要我代他邀请你们去帝都做客。”

　　琳达夫人也不知道该怎么说了，李峻山在一边插口说道：“路途遥远，我父母有些累了，再说这里和我们原来的位面世界完全不同，等他们习惯了魔界的气候，我会和父母去帝都见陛下的。”

　　维多尼亚笑着点了点头，一行人进了客厅客套几句，琳达夫妇借口有些累了告辞离去，李峻山见仆役引他们下去休息，转头看向维多尼亚问道：“你来，该不会只是拜访我的父母这么简单吧？”

　　“确实是陛下的意思。”维多尼亚并没有因为李峻山话中有刺而色变，神色如常说道：“不过还有一些事情陛下顺便让我向你解释一下……”

　　“我要听实话。”李峻山的神色冷漠下来，“我相信那些事情不是你们做的，我也知道你们比我知道的还要早，不过这到底是不是魔神教那边干的呢？”

　　“不是。”维多尼亚摇了摇头，旋即一脸歉意说道：“一般情况下我们的人根本不会接近你的家人居住的岛屿，不过也是前段时间从海族那里听到一些消息才知道出事了，这件事没能在第一时间告诉你，也是因为我们想查一查到底是什么势力做的，甚至于派出两个统领在岛屿四周巡视守护，直到你回去，也没收到任何反馈回来的消息。”

　　见李峻山还是阴沉着脸，维多尼亚诚恳地继续说道：“陛下早派人去魔神教那边查问过，教皇虽然没能见到，不过两个主教表示这件事和他们没有任何关系，而根据我们在魔神教的眼线和一些情报分析，他们并没有说谎，这件事从头至尾都和我们没有任何关系。”

　　“只能说和你们帝国及魔神教没有关系，你们魔族的力量可不止这两大势力吧。”李峻山脸上冷冰冰的，却还试探性地问道：“我可是听到一些消息，几大家族包括一些超阶领主，却还游离于你们和魔神教之间，以他们的能力和手段，做出这些事也不足为奇。”

　　“应该不会。”维多尼亚沉思了片刻，沉吟道：“我们及魔神教对你的态度现在魔界人心皆知，我想那些家族势力不会在这个节骨上找不自在，毕竟能默许他们的存在，也是我们和魔神教之间的暧昧态度而已。要真想对付他们根本不是什么难事，我想他们自己也很清楚这一点。”

　　“这件事我会追查下去的。”李峻山这个时候基本已经能确定这件事和魔族没有什么关系了，十有八九就是那个隐藏在后面的中立位面干的。

　　“我们不会坐视不理的。”维多尼亚美丽的眸子一霎不霎地盯着李峻山，说道：“如果有需要，我们可以派出一些高手来半山城坐镇，不会让你的家人在魔界出现任何意外，不过我们还是希望你能带他们去帝都，毕竟那里才是我们的势力和权力中心，有什么事也好照应。”

　　“这件事以后再说吧。”李峻山沉默半晌，微笑着摇了摇头再不说话。

　　“我还有事得回去了，你最好近期抽段时间去趟帝都，陛下有些事情找你。”维多尼亚见李峻山一脸心事，也不再打扰，说着就站了起来。

　　“兽人的事情，我晚些时候去帝都会找陛下说明一些情况，不过在这之前，我还是希望陛下能给我及他们一些时间。”李峻山站起来沉声说道：“哪怕陛下对我的私自作为生气，我也希望他能够理解。”

　　“我会尽力的。”维多尼亚复杂的目光看了他半晌，最终点点头走了出去。

　　一直将维多尼亚等人送到门外，李峻山看着他们消失在街角，定定站了半晌。

　　“去地隙那边。”

　　王后的声音突然在李峻山脑海中响了起来：“要快，我快顶不住了。”

　　李峻山吓了一跳，这时他也感觉到了精神空间中的异常，连忙精神交流中向院落中的金斯克曼嘱咐守在府中，直接飞到半空急向后山地隙那边掠了过去。


第729章 成功！异形近卫军的诞生

　　这半月以来，异形王后一直忙于被李峻山称为“异形皇家近卫军”的大计之中，甚至于和李峻山之间的交流都没有过几次，显然对于这批特殊的异形，异形王后倾注了所有的心血和精力。

　　乍一听异形王后一句“我快顶不住了”，李峻山心跳猛然加快，急速掠向城外后山的同时，在空中直接将冥兽和魔龙及金龙异形放了出来，让它们先一步冲向久未踏步的后山地隙察看，同时毫不犹豫地直接借用了他现在所能借用到的极致——闪电白纹豹的速度。

　　视线内的所有事物因为迅疾的速度扭曲成了光怪陆离的光影线条，李峻山紧张地内视看向了精神空间，空旷无垠的精神空间虚幻的地面上，围绕在异形王后那雕像般岿然不动的身躯四周，一百多枚被它精心挑选出来的异形卵就像即将破卵而出一般急剧震颤着，却又不见花瓣似的顶端打开。

　　不止如此，那以异形卵的特殊摆放位置为基准，以菌毯和黑暗元素构造而成的奇特魔法阵中，一道道线型的黑暗元素气息被那些异形卵急速吸收进去，漫地的菌毯就像充气似的急剧膨胀并且向异形卵蔓延包裹上去，而异形王后的体表也有无数道黑色光线急速游离而出，看似毫无轨迹地没入到了那些震颤不已的异形卵当中。

　　逆种异形也没闲着，它那瘦削的身躯就依偎在异形王后身边，同样有一道道黑色光线从它体表投射而出，不过看到它的表情，李峻山只觉它并不想用自己的力量去“滋补”或者“催生”这些异形卵，却是被异形王后逼不利己。

　　后山地隙也不远，在接到冥兽、魔龙及金龙三只超阶异形反馈回来的安全的精神交流，李峻山再不犹豫加快速度掠了过去，黑沉沉的地隙刚刚出现在眼前就已经掠至上空，正当李峻山不敢打搅异形王后正有些不知所措时……

　　没有声息，异形王后甚至没有任何动作或者精神、灵魂波动，它连同逆种异形包括那百余枚异形卵直接从李峻山的精神空间出现在了地隙上空，那些粘湿膨胀的菌毯就像黑色云团似的托着一大片异形卵，缓缓向地隙中沉了下去。

　　在精神空间中或许没有太大的感觉，当这百余枚特殊的异形卵出现在地隙中时，李峻山只觉一股令人窒息的恐怖煞气扑面而来，即便和各种异形朝夕相处了这么久，他也是第一次感觉到单就异形卵，竟然也能施放出如此恐怖的气息。

　　不仅是凶煞入骨、恐怖侵脾的气息，在异形卵、菌毯及异形摆放出的特殊魔法阵完全被异形王后从李峻山精神空间中搬到现实的同时，地隙中及上空无处不在的黑暗元素就像铁粉被磁石吸引一般，急速聚敛收拢直如潮水般向百余枚异形卵涌了过去。

　　“嗖！”

　　逆种异形一闪从异形王后身边飞了出来，站在李峻山身边的它一脸不自在和郁闷，精神显然都有些萎靡不振。

　　“怎么了？你没事吧？”

　　李峻山的视线已经无法看见魔法阵的异形卵了，大量涌了过来的黑暗元素力量就像最沉重浓郁的乌云遮挡了一切，他忍不住向逆种异形发出了精神交流。

　　异形皇家近卫军固然重要，李峻山却也不想因为它们而让逆种异形甚至于王后有什么实力损伤，毕竟异形王后现在恢复到六七分巅峰期实力，在魔界争取到的这半年多时间已经是他所能做到的全部了。

　　“没事。”逆种异形的声音明显带上了一些情绪，仿佛知道李峻山心中所想，它还是回应道：“休息几天就好了，这些鬼东西简直就是怪物，精神空间中有限的元素力量被它们汲取一空还不说，功亏一篑的关键时刻王后竟然用自己的力量去孵养它们，却还拉上了我。”

　　李峻山一听，这才心中微微一安，这时就听到空中传来“轰隆隆”的雷声，抬头一看，本来还算晴朗的天空其余地方如旧，只是地隙上空不知什么时候凝结出了一片黑云，也不知是被急剧波动的元素力量影响，还是百余枚异形卵的煞气冲天而成，氤氲不定的云团之中黑色闪电不时撕破空间劈入了地隙中的魔法阵中，一时间飓风骤起雷霆大作。

　　异象不绝，深不可测的地隙就像地震般震颤起来，两边的半山，半边上次被金龙撞断的倒看不出什么，另外半边陡峭高耸的半壁剧烈摇晃起来，看那情形仿佛随时都有可能会塌陷下来。

　　“不会真塌了吧。”李峻山盯在那半壁之上，上次被绞肉机藤蔓几乎钻成蜂巢似的山壁上石块纷纷落下，却还不及接触那剧烈涌动的黑暗元素阴云就被强大的元素力量击成齑粉。

　　李峻山的担心不无道理，就在他考虑是不是要做些什么时，或许是正处于关键而又危险时刻的那些异形卵禁不住外界力量干扰，明显接受到了异形王后命令的魔龙、金龙及冥兽异形一齐冲向了摇晃不定随时都有可能倒塌的半壁。

　　“呼……”

　　最先动作的是金龙异形，它那暗金色光芒闪耀的身躯上登时燃起了一团火云，仿佛漫天无处不在的空气都是最好的介质燃料，红光灼灼的火云以它的身躯为中心刹那间蔓延开来，直将身下地隙中的魔法阵严密地笼罩其下。

　　一阵晦涩玄奥的魔法咒语吟唱声响了起来，此时地隙上空浓烈的黑暗元素力量就是魔龙异形发动强大魔法攻击最有力的保障，即使大量黑暗元素因为地隙魔法阵的缘故涌了下去，但这同样不会妨碍到魔龙异形黑暗魔法攻击的恐怖犀利。

　　翻滚涌动的黑暗元素开始在魔龙异形庞大的身躯前急剧聚敛，向两边伸展开来的同时形成了一道足有三四十米长的巨型魔刃，这柄巨大到令人发指的魔刃很快凝聚成形，锯齿刃面上寒光四射，中间的主体隐约可见是一条魔龙体型，在魔龙异形的龙语魔法划上一个袅袅欲绝的尾音时……

　　“嗡嗡……”

　　仿佛被上古神明贯注了全部力量的魔刃首先发出一阵带动着空间都是一阵震颤的“嗡嗡”声，紧接着“咻”一声撕裂耳膜的尖啸声响了起来，旋转疾飞的魔刃直蹿上半空，却还似迎风见长般又变大几倍，直至蹿到半壁山顶高空中时才一个转向直劈了下来。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，平静的空间被恐怖的魔刃斩开了一道道瞬间合拢的裂隙，仿佛带着无穷的天地力量，魔刃还未至，半山山顶被冲击波击中就是一阵狂风怒吼石屑乱飞，只听得“轰”一声巨响，坚硬的石山在魔刃连同带动的元素冲击波击中的刹那间溅起了一片片蓬勃灿烂的火花。

　　震耳欲聋的“轰隆”声中，平滑而又陡峭的半壁中间硬生生被魔刃劈开了一道巨大的裂隙，高大的半壁竟被分成了两半。

　　“蓬！”

　　去势未消的魔刃还在山脚处剐出一片片火花及令人牙齿发酸的声音，冥兽异形那飞至百米外的庞大身躯带起一阵剧烈嘶吼的风声划破长空撞在了左壁之上，那被劈成两半又被绞肉机藤蔓钻出无数孔洞的半壁哪里禁得住冥兽异形猛力冲撞，巨大的轰鸣声中直接溃散开来。

　　“蓬！”

　　又是一声巨响，不甘示弱的金龙异形几乎就是在冥兽异形撞中左壁的同时，身躯挟着猛烈的风声一闪而至撞中了右半壁，那高大坚硬的石壁在它们面前就像豆腐一般禁不起碰撞溃散一片。

　　撞散了两座半壁，金龙和冥兽及魔龙异形前到了魔法阵上空，那些飞散开来相对较小的石块稍一碰触金龙的火云直接被汽化当场，每当有巨型石块砸落时，却被三只超阶异形轻易地摆动身躯远远击开，根本影响不到地隙中的魔法阵。

　　干巴巴咽了口唾沫，李峻山眼见原本一处浑然天成的美妙景致被异形毁成的是满目疮痍，他却是更惊诧于它们恐怖的杀伤力和破坏力，或许这也是因为要让异形王后恢复实力，太久没有让异形大杀四方一展威风的缘故吧，李峻山几乎有些忘记了超阶异形的能力有多恐怖。

　　突然，李峻山的脸上浮起了狂喜，目光刷地看向了魔法阵之中。

　　如果说先前的和百余枚异形卵之间的精神联系不够清晰灵动的话，那么就在刚才那一刹那间，无数道欢悦的精神交流突然清晰地和他的精神灵魂产生了奇妙难言的沟通联系，完全能够想象发生了什么的李峻山，胸腔登时被巨大的喜悦完全填满了。

　　“呼！”

　　异形王后一闪从黑云中急速飞出站在了李峻山身边，以它为中心的魔法阵登时失去了效用，那些聚敛在一起的黑暗元素力量失去了神秘力量的牵制和吸引登时散了开来。

　　黑暗元素一散，李峻山登时看清了地隙中的情景，只见仍旧飘浮在地隙中的菌毯上，无数抱脸虫密密麻麻分布其上，一眼看去就像有一大片蜘蛛爬来爬去，“悉悉索索”声不断。


第730章 饥饿——恐怖的食量

　　“成功了吗？”

　　处在兴奋和激动中的李峻山声音有些颤抖，他目不转睛地看着菌毯上遍布的“异形皇家近卫军”的稚形状态，仿佛不能相信眼前所看到的，忍不住向异形王后问了一声。

　　异形王后没有回答他，却是点了点头，它的神情明显有些疲倦，看向那群抱脸虫的眼眸就像一个最慈祥的母亲正在打量自己的儿女，圣洁而又欣慰。

　　很明显，这些抱脸虫和一般的异形卵诞生出的抱脸虫有些不同，首先它们的体型大了许多，每一只至少比普通抱虫脸大了一多半；其次，这些抱脸虫的颜色也不同，乌黑一团的体表竟还折射出金属般的冷光，显然相比普通抱脸虫柔弱的身躯，它们的防御要高得多。

　　虽然有些奇怪为什么在这些“皇家近卫军”诞生时，自己的脑海中为什么没有那些古怪信息的提示，可这并不妨碍李峻山的欢悦，因为他能清晰地感觉到自己和这些抱脸虫之间完全建立起来玄奥的精神联系。

　　只要有这一点的保障，那么李峻山就能确定自己完全可以控制它们，而不是只让异形王后拥有这些“私兵”。

　　新生的喜悦，懵懂而又不失灵动的精神灵魂波动，就在李峻山还沉侵在这让他兴奋和激动中的精神交流时，成功诞生的一百零八只抱脸虫的情绪开始变得有些焦躁不安，不明所以的李峻山仔细一沟通，却是这些抱脸虫急切地需要食物——它们饿了。

　　“悉悉索索”的爬行声中，开始被进食愿望充斥大脑的抱脸虫仍然表现出了极具分工合作的势头，每一只抱脸虫都精准地找到自己诞生时的异形卵，急促而沉闷的“噗嗤”声中，它们开始用主颌骨击烂异形卵空壳，迅速地吞噬起来。

　　“另外那二十八枚异形卵呢？”李峻山没有忽视这个问题，他清楚地记得当时异形王后挑选出了一百三十六枚异形卵来试验。

　　“死了。”异形王后的眼眸片刻不离菌毯，淡淡地回了一句。

　　李峻山一听放下心来，他的空间戒指中早在异形王后提出要造就“异形皇家近卫军”时就准备了不少魔兽尸体，却是飞身一跃直接闪到了菌毯之上。

　　脚下一软，李峻山感觉就像踩在了厚厚的地毯上面，就这么一小会功夫，一百零八只抱脸虫已经将所有异形卵吞噬一尽，仿佛知道了李峻山要做什么，除了离他近的几只抱脸虫亲昵地爬在他的双脚，甚至有几只迅速地爬到他的肩头外，其它抱脸虫让开了一大片空地。

　　鼻间满是抱脸虫略显腥臭的气息，明知道这些抱脸虫不会伤害自己，可趴在他肩膀的两只抱脸虫触手舞动间仍旧让李峻山头皮一阵发麻，他连忙分出精神力涌进空间戒指中，挥挥手，菌毯上登时多了一大堆原本被异形寄生后留下的魔兽尸体。

　　“索索……”

　　根本不用李峻山精神交流中去说，一百零八只抱脸虫几乎就是以一种急切而狂热的姿态扑了上去，特别是他肩膀上的两只抱脸虫，更是直接弹起在半空直挺挺落入到了魔兽尸体之中，也不管身躯完全被血肉淹没，兴奋地吞食了起来。

　　“噗嗤”声接连不断，菌毯那难以形容的古怪气息和魔兽尸体的血腥味混做一团，再听到抱脸虫那恐怖的进食声，李峻山打了个冷战，一闪身回到了异形王后身边。

　　“它们的凶残、恐怖和杀戮，只为你和我的敌人而绽放。”异形王后的眼眸不离菌毯，略显沙哑却又独具韵律的声音淡淡在李峻山耳边响起：“所以，你不用害怕它们会伤害你。”

　　“你又不是没见过寄生人类的异形是怎么对待我的……”李峻山腹忖不已，不过这句话他也只能在心中想想，自然不能开口说出，却只是讪讪笑了几声。

　　“它们在变大？”正当他想找个借口换个话题，突然就觉那些正在急速进食的抱脸虫比刚刚诞生出来时仿佛大了一些，不由奇声问了一句。

　　单纯依靠进食成长完成第一次蜕皮进化过程的异形，李峻山也不是没见过，至少第一批信使就是这么诞生的，不过那个速度相当缓慢，根本不及眼前看到的这批特殊的异形幼体成长速度惊人。

　　“嗯。”王后点头应了一声。

　　“王后要是能和逆种异形一个脾性还好点，问一句答一声，整个就是惜字如金。”李峻山见它半晌又不说话了，心中暗暗想着，不过很快他的心思就不在这上面了。

　　“这么快。”

　　眼见魔兽尸山以肉眼可见的速度变小，而那些抱脸虫同时也以肉眼可见的速度慢慢变大，而精神交流中这些抱脸虫却都还是和先前一样急切需要食物和进食的念头，李峻山不由瞠目结舌。

　　“食物，还需要大量的食物，而且只能是肉食，能是活物最好。”异形王后平静地说道：“随着它们的身躯慢慢变大开始成长，对食物的要求会比现在多得多。”

　　“好在我临回去时让约伦夏不管魔兽等级大小，甚至动物都收，现在半山城西效外的天然石窟中怕是收了不少，应该能顶一段时间了。”

　　李峻山说着就是一阵庆幸，而就在他和异形王后交谈几句话的时间中，魔兽尸体差不多已经就要消失了，取而代之的是一只只足足长大了一倍不止的抱脸虫。

　　“带它们去进食。”

　　异形王后一闪回到了李峻山精神空间中，疲倦的它显然需要一些时间来静养休息，李峻山也顾不上多看了，尝试着意念一动，那些抱脸虫连同菌毯凭空消失在地隙当中，却是直接回到了他的精神空间之中。

　　“这一点和其它异形完全一样。”李峻山一颗心完全放回了肚子，又将逆种异形和冥兽异形收了回去，转身朝半山城西城飞了过去。

　　魔龙异形和金龙异形也不用李峻山精神命令，庞大的身躯闪向他时就已经拟化成了两个魁梧大汉，不紧不慢地跟在了他的身后。

　　不大会功夫就飞到了半山城西效，李峻山远远就看到西效外那座秃岭荒山下还有不少人驱赶着低阶魔兽群在那处巨大的天然石窟外排队，三百多城卫军分开来维持着秩序，魔兽的叫声和人声混成一片，显得有些混乱不堪。

　　这里是李峻山专门为异形近卫军提早准备的食物场所，却只收三级以下的低阶魔兽，不过他看了几眼，大多都是送来了一二级魔兽，却还有不少动物。

　　“统领大人。”

　　李峻山刚刚落到石窟外，一个白花花胡子的老者迎了上来，李峻山也认得他，却是第一次进半山城时遇到过的被葛尔娃称作“西克大叔”的老侍卫。

　　李峻山朝他点了点头，此时天色已晚，见那些佣兵团及冒险者驱赶压送过来的魔兽也还有百余只左右，便向西克说道：“动作快一些，收完前面这百来只魔兽就行了，我马上有用处。”

　　西克恭敬地应了一声，也顾不上维持秩序，呼喝一声后那些城卫军一齐过来帮忙，清点魔兽等级及数量，再开出印有特殊标志及西克签名字样的条子让那些人去半山城领钱结账，却是虽忙不乱。

　　那些佣兵团队和冒险者听到了西克对李峻山的称呼，明显对这个最近在魔界风头正盛的统领大人所作所为听了不少，一个个偷眼打量着他，却还有不少由各个种族组成的并没有通过正规佣兵工会认证的佣兵团鼓起勇气向他宣誓效忠。

　　李峻山没有答应，不过也没有拒绝，异形大军就是他全部的实力，同时也是他最强大的势力，他并没有考虑过要发展异形以外的势力，特别是在魔界，他很清楚自己的一言一行牵动着许多人的神经。

　　“去半山城找约伦夏。”

　　这些人在魔龙及金龙那内敛却也逼人的气势下还能有勇气过来找自己，李峻山对他们的勇气倒也有些赞许，便微笑说道：“半山城现在刚发展起来，以前没落时走了不少子民，特别是像你们这样有些实力的勇士，我想他很乐意在你们之中经过筛选后挑一些人出来作城卫军或者侍卫什么的。”

　　“大人，我们已经试过了，不过约伦夏老爷说我们这些人大多来路不正，他不放心用我们。”

　　一个身躯格外强壮的半兽人以与粗犷外表极不相符的精明大着胆子朝李峻山说道：“大人能不能帮我们美言几句，要求不高，能在半山城吃饱肚子就行了。”

　　“我不管你们过去清不清白，但要是留在了半山城，就一定得给我守规矩……”

　　异形皇家近卫军的诞生让李峻山的心情格外愉悦，他走到半兽人身前拍了拍他的肩膀，笑道：“只要记住，我让你们干什么，你们肯干什么就行了。”

　　“统领大人万岁……”

　　不一会功夫，所有魔兽甚至于一些动物都出售完毕，那些人也没散去就围在了李峻山周围，听到他的话登时欢呼起来。


第731章 残忍的天性

　　很快将那些佣兵和冒险者打发走，李峻山转身看向了西克说道：“半山城今时不同往昔，随着大量佣兵团和冒险者的进入，治安情势十分严峻，我早些时候从南城一路去城主府，就看到有几处酒肆有人打闹生事。现在我的家人和亲朋好友也来了半山城，这样下去可不行，你回去给约伦夏说一声，城卫军征召可以适当放松一些，身家清白又有背景实力的，别人是不会来半山城这种地方的，来的肯定心存异心……”

　　西克一脸恭敬连连应是，李峻山顿了顿，又说道：“城卫军条件可以放松，但府内侍卫的征召一定要警惕谨慎，最好是从咱们半山城居住许久的居民中间征召，也可以从你们这些老侍卫家将的家人中征选，外人哪怕实力再高也不要。”

　　这句话显然说到西克心里去了，脸上恭敬不减分毫却也是眉开眼笑，一边的那些侍卫也都是一脸欣喜，李峻山的话让他们有了一种被认同认可的感觉。

　　见李峻山摆了摆手，西克和一众侍卫躬身行礼之后这才列队奔向了西城门，他们知道统领大人行事怪异，无论做什么事情也不喜欢有人在一边，大体上他们也猜得出统领大人想要做什么，所以一个人也没留下来。

　　魔龙异形守在了门口，李峻山和金龙异形迈步向石窟内走了进去，耳中尽是各种魔兽及动物的呜咽声，扑鼻而来的恶臭味让李峻山一阵掩鼻。

　　一团幽蓝的阴影从石窟深处飘了出来，却是李峻山和枯骨君王留在了半山城的冰霜幽魂领主，有它在这里镇守，莫说都是一些最低阶的魔兽，就是八九级魔兽在这石窟内也翻腾不出浪花。

　　借着冰霜幽魂领主云团似的阴影身躯上散发出来的幽蓝光芒，李峻山就见最外面的是一群体型硕大的魔兔，这种只会吐出一些最基本的没有什么杀伤力的水刃的一级魔兽足有上百只挤成一团索索发抖，而几头半人多高的土猿却已经被幽魂领主冻成了冰雕，显然它不是想要逃跑就是在里面狂性大发生事。

　　身躯被冻成了一栋完美的冰雕，可李峻山还能清晰地感觉到它勃勃生机仍存的生命气息，一眼看去这样的冰雕在石窟内还有不少，而更多的魔兽挤在一起，或许是被冰霜幽魂领主的恐怖气息所使，不少魔兽和动物骇的是屁滚尿流，石窟内满是恶臭。

　　精神空间内的一百领八只异形近卫军不安而急躁地在虚幻的地面上奔跑着，那些具有特殊能力并没有被李峻山用异形寄生的魔兽挤成一团，异形近卫军几乎就是按捺不住想要对它们下口，直将那些魔兽围在中间焦躁地发出一阵“嘶嘶”鸣声。

　　意念一动，一百零八只异形近卫军登时出现在了李峻山面前的石窟地面上，根本不用李峻山精神指挥，那些仍旧处于抱脸虫体型状态的异形近卫军就像发疯似的发出兴奋地“嘶嘶”声潮水般涌向了魔兽群。

　　乍然出现的异形近卫军群让那些原来就恐慌无助的魔兽出现了一阵骚乱，处在最外群的魔兔出于本能吐出了一道道约有尺长的淡蓝色水刃，却还“吱吱”叫着向后跃起就想逃跑。

　　“嗤嗤……”

　　那些水刃几乎不需要瞄准就准确地命中了一只只异形近卫军，在李峻山殷切的目光注视下，那些足以在石窟地面和石壁上斩出一道道浅痕的水刃打在异形近卫军身上，却是直接消散开来。

　　没有一只异形近卫军受伤，如果非要说有什么改变的话，也就是它们的身躯被水刃溅湿了许多。

　　“初生期就能免疫这样的魔法攻击，异形王后说它们的物理防御能力更强，这次却是真得到宝了。”

　　李峻山眉开眼笑，这时一百多只异形近卫军已经涌入了魔兽群中，冲在最前面的直接吐出一道道淡绿色的酸液，外圈被击中的魔兽登时发出惨叫声倒地痉挛抽搐不已，被酸液击中的皮毛轻烟冒起被腐蚀开来，异形近卫军冲过来扑上去，坚硬而有力的主颌骨连冲击带撕咬，疯狂地吞噬了起来。

　　中间和后面的异形近卫军被同伴挡住了去路，只见它们八根触手收起来抓住地面，狭长而有力的尾骨顶住地面，“刷”地一声中猛地弹起直接跃起半空向魔兽群中扑了过去，一时间石窟半空中尽是高高跃起的异形近卫军。

　　“一百零八只异形近卫军数量说多也多说少也少，要是在这里折损几只可就不划算了，毕竟它们还处于幼生期……”李峻山心中想着，正寻思着是不是要放出一些八爪信使过去帮忙，只听得“嗤嗤”声接连想起，那些异形近卫军身处半空就是一阵酸液吐了下去，魔兽群上空登时下起了一场淡绿色的酸液雨。

　　撕裂耳膜又让人心悸的魔兽惨叫声在瞬间达到了一个顶峰值，绕是李峻山见惯了一切与异形寄生及进化成长的类似的惨景，那怕他知道异形与生俱来的残忍天性，此时却也忍不住心中打个冷战。

　　惨叫声很快淡落下去，取而代之的是络绎不绝的异形进食声，那恐怖的“噗嗤”及撕咬咀嚼的声音混成一片，其间还有不少异形因为兴奋和酣畅而发出的尖锐的“嘶嘶”声，李峻山站不下去了，精神命令金龙异形守在这里，自己转身朝洞外走了出去。

　　天色已经昏暗了下来，李峻山走出石窟外足有十多米，这才长长吐出胸中一口浊气，便觉有些晕涨的头脑都清醒了几分。

　　“石窟内的魔兽和动物看起来不少，不过怕是也禁不起它们这么吃下去，一边吞噬一边成长，就这种情势下去，光靠收购魔兽动物哪里供得起它们。”李峻山想想就有些头大。

　　如果异形不具备有可能自主进化到王后的特性，那么无论让别人、甚至让王后或者逆种、大小黑带它们去狩猎都行，李峻山自己在这些事情上从来不敢掉以轻心，偏偏又没多少时间，正寻思间，他抬头看向了西门。

　　两道人影向这边走了过来，不紧不缓间露出了身形，却是法特和芭芭拉。

　　“怎么样？茜亚和老人家都还习惯这边吧？”

　　这一趟回去因为小沼等人出事，李峻山也没有和这个忠心耿耿似仆似友的全系魔法天才好好谈谈，便笑着问了一句。

　　“除了我父亲年老体弱有些水土不服外，其他人都没什么反应，不过那个约伦夏找了医师来看过，也没什么大碍。”法特笑了回了一句，眼睛从李峻山身边掠过看向了黑沉沉的石窟，显然他感觉到了那里的恐怖煞气和不容掩饰的刺鼻的血腥味。

　　“水土不服倒也是个问题。”李峻山沉吟道：“魔界白天晚上气温相差极大，为了保险其间，回去后我让约伦夏派人找些魔界的名医过来府中，万一谁有什么不适可以及早医治。”

　　“但凭少爷做主。”法特拘谨地一笑，说道：“安娜和那些大叔对魔界或者说是半山城印象不错，说除了种族有些杂乱外，这里倒和风火镇有些相似，还说等你回去后商量一下，如果可以的话他们想在半山城做些买卖，安娜自然是极力主张开个麻辣烫铺子，还说这个一定能赚足魔族的钱。”

　　“随他们折腾吧。”李峻山哈哈一笑，说道：“只要他们高兴就行。”

　　“我去那边转转。”法特注意到了旁边的芭芭拉一副欲言又止的表情，对于这个神秘而又美丽的女子，法特完全就是看不透，却也是识趣地说了一句。

　　见李峻山点了点头，法特迈步走向了石窟那边，他是最个一个见到李峻山异形卵及异形的人，在他面前，李峻山也没有那么多忌讳。

　　“联系上了吧？”法特前脚刚走，李峻山脸上的笑容就消失了，他面无表情地看向芭芭拉，漠然问了一句。

　　“嗯。”芭芭拉点了点头，美丽的眸子含着复杂的情绪看着李峻山，半晌也不说话。

　　“是不是你们上层已经和中立位面达成了一些协议？”李峻山淡淡一笑，说道：“或者说他们早已经知道了星空岛上的事情？”

　　“不是。”芭芭拉有些慌乱地应了一声，只觉自己有些过分惶恐了，神情瞬间恢复如常，勉强露出一个笑容说道：“有些事情我还不能确定，不过或许如你所说，几个大长老应该和中立位面近期碰过头，是不是达成什么协议我现在也不知道，但我能肯定的是，如果大长老或者我知道中立位面做过的事情，我们一定会坚决反对的。”

　　“先不要急着撇清，没见到你们的大长老或者中立位面那些人，现在还不能确定什么，话说回来，没准我还冤枉了他们，真不是中立位面干的呢？”李峻山话虽如此，可脸上的那淡淡的嘲讽直让芭芭拉心中有些不舒服。

　　“但愿……”半晌，芭芭拉幽幽叹了一声，说道：“我只负责外围联络，算不得组织最上层的核心成员……”

　　“这些废话就不用说了……”李峻山冷漠地打断了芭芭拉的自艾自怨，问道：“怎么说的？我什么时候能见到你们的上层核心？是那些大长老约个地方我去找他们？还是他们来半山城见我？”

　　“他们是不会来半山城的。”芭芭拉紧咬着下唇，白皙娇嫩的脸上掠过一丝怒意，显然她用了很大的克制力控制住了因为李峻山的无理而产生的愤懑，急促的呼吸着说道：“三天后，定好会面地点后，会有人来半山城通知我们。”


第732章 不要盟友要敌人！

　　“少爷，你现在到底拥有多少只圣阶魔兽呢？超阶又有多少只？”

　　芭芭拉先一步赶回了半山城，法特在和李峻山聊了几句后抛出了这个折磨他的神经已久的问题。

　　“圣阶十六只，超阶三……呃，应该说是四只。”李峻山微微一笑回答了他。

　　“嘶……”法特倒吸一口凉气，双目圆睁一脸骇然，咧嘴问道：“十六只圣阶异形？少爷你说的不是九级魔兽吗？”

　　法特有些不能相信自己的耳朵，一脸不敢置信地看着李峻山。

　　“没错。”李峻山探探脖子朝幽暗的石窟中看了看，说道：“或许过不了多久，圣阶召唤兽的数量还会增加一些。”

　　“呃……”法特的灵魂幽幽地出了窍，半晌才回过神来。

　　石窟之中异形近卫军那恐怖地进食声消失了，李峻山极目看进去只是一团团黑影，刚刚迈步走了两步，回头冲法特笑道：“一起进去看看？我希望你能和我分享这个喜悦，天大的喜悦。”

　　法特早就想进去看看里面是什么，石窟外雕像般的魔龙异形每在他探头探脑间那嗜血无情的双眸就瞪了过来，再加上门口飘浮的那个幽魂领主，他哪里敢进去，闻言登时跟上了李峻山的脚步。

　　没走几步，刺鼻的浓郁血腥味扑鼻而来，这石窟也就是一个天然的大仓库，根本没有天窗后门什么的也不通风，法特强忍着不适跟在李峻山身后，只觉一股远比血腥风还要逼人骇人的煞气充斥在整个空间之中，不由瞪大眼睛仔细看了过去。

　　“呼！”

　　金龙异形扬手打出一团火光，那宛如阴影似的火云飘浮在石窟的上空，熊熊燃烧的火光登时映亮了偌大的石窟。

　　“这是……”

　　法特的眼珠子险些瞪了出来，出于对危险的敏锐感知，他甚至不由自主地在瞬间给自己加持了一个风系魔法护盾，同时瞬发了一个飘浮术和疾风术，却是身不由己地摆出了逃跑的架式。

　　也难怪法特一副如临大敌又骇极的反应，石窟内挤满了与普通异形截然不同的怪物，这种奇特的异形近卫军却是同样秉承了异形一族那恐怖到令人发指的体型模样，刺骨的凶煞气息张扬滔天。

　　体型特征和普通异形完全不同，哪怕是任何魔兽宿主诞生的异形，这些明显比刚刚诞生时长大了一倍多的近卫军已经显露出了它们狰狞可怖的模样。

　　最明显的变化就是头部，普通异形的头部只是类似于半透明晶体般滑板形状的组织，而这些近卫军的头部虽然此时看上去还有些纤小，但已经具备了王后那华丽而又高贵的头冠。

　　平滑的头颅宛如华盖向背部延伸开来，上面分布着三道线型突起骨状，其上生长着一排密密麻麻的尖锐骨刺，整个头冠看起来就像一块做工精美的盾牌，却还在火光的映照下闪烁着黑色幽暗的金属光芒。

　　华盖的下方伸出了头部，张合不已时露出了锋锐的牙齿，这些近卫军的口中明显具备了异形最强攻击的舌骨器官，却还随着呼吸微微收缩着。

　　颈部向下全部是由大大小小坚硬的骨板构成，骨板缝隙间及下面的肌肉软组织随着它们的呼吸蠕动着，特殊的骨板组成让这些近卫军看起来就像披上了一层锁甲，冷酷而又泛出残酷的美感。

　　前肢也不尽相同，近卫军左右加起来一共八根触手，除了最下方两根明显进化变成了粗壮的肢脚外，剩下六根全部进化成了前肢，比起普通异形相对较短的前肢，近卫军六根前肢显得更长更粗壮有力的多。

　　狭长有力的尾骨轻轻摆动着，近卫军显然在这个器官上同普通异形一样，堪比体长的尾骨尖端直如完全金属化一般，上面泛着的幽冷寒光仿佛诉说着无坚不摧的信念。

　　除此以外，近卫军还有一个最显著的变化，那么就是它们的体表——特别是前胸和背部布满了一个个尖锐的凸起物，看上去又像隆起的骨板，又像显雏形的骨刺。

　　一百零八只异形近卫军静静地站在石窟中，有些人立直起，有些却还似蜘蛛似的低趴下来，它们和李峻山之间淡淡的精神交流中，却仍旧是充斥着对食物的渴望，而且相比在地隙那边吃过的魔兽尸体，它们显然更喜欢这种带着血液和生机的活着的魔兽。

　　“这些是……”

　　法特看的是又惊又骇，刚刚冲一脸喜悦的李峻山问了一句，只见他的身边出现了一个自己从未见过但能清楚感觉到恐怖气息的异形，那凶煞的气焰中竟还带着一丝法特难以理解和相信的高贵，他登时紧紧闭上了嘴巴。

　　“没能完成蜕皮进化……”李峻山顾不上给法特解释，向身边的异形王后苦笑道：“现在体长大概接近一米左右，看来跟你说的一样，吃的越多，它们对食物的要求数量就越多，我很好奇，就体型而言，它们到底长到多长才能完成第一次蜕皮进化？”

　　异形王后此时的身躯大小和李峻山差不多，它的尾骨从身后兜出来向一只离的最近的异形近卫军蛇游过去，同时它的身躯充气般开始变大，直到长至四米多高时才停了下来，同时向李峻山淡淡说道：“按照我残缺不全的记忆中描述，大概就是这么高，不过考虑到它们不是用传统的方式的孵化和诞生的，或许比我预料中的还要大上一些。”

　　精神交流间，那只最前面的近卫军乖巧地爬上了王后竖到身前的尾骨，在后者将尾骨收回来的同时，它的身躯也缩至了刚才那般大小，却是伸出前肢轻轻在近卫军身上抚摸了起来。

　　“这些是什么？”李峻山按捺不住好奇，伸手指向近卫军背上那些凸起物问道：“这些就是你说过的在战斗时会弹射而出的骨刺吗？”

　　异形王后仍旧是那副波澜不惊的冷酷表情，却只是点点了头。

　　李峻山伸出手指在那只已经和刚刚诞生时抱脸虫截然不同的近卫军身上点了点，只觉它体表那些骨板虽然说得上坚硬，不过远没有他想象中坚若金石，而骨板间裸露出来的肌肉软组织更是触手柔软，便狐疑道：“魔法抗性我前面看到，就幼生期实力而言还算不错，算得上魔免，不过这物理防御能力怕是差了点吧？”

　　“这个样子拿出去对敌，当然差了点。”异形王后抚摸了几下近卫军，尾骨顺出去将它放在地上，后者登时趴在地上移动肢脚迅速归入了大军之中，王后接着说道：“等第一次蜕皮成长后就不同了，防御能力完全在那些被你命名为重甲异形之上。”

　　独角犀宿主的重甲异形防御能力李峻山可是记忆犹新，当年在落月山脉狙击那斯堤月精灵哈维小长老时，那些重甲异形被月刃射手射出的弹射月刃劈在身上，却也只是被砍出几道豁口，根本连血液都不曾流出半滴。

　　异形王后不会夸大其词，觉醒以后的它绝对是那种有一说一的主，李峻山闻言顿时消去最后一丝疑虑，欣慰地看着面前静伏静立的一百零八只异形近卫军，越看越是高兴，嘴角不由咧开无声地笑了起来。

　　食物的问题李峻山现在也不犯愁了，原本他以为这些被元素滋养催生的近卫军只会对同样具有魔法力量的魔兽有兴趣，现在看来就是动物也不挑剔，大体上只要是活物更能满足它们的残忍嗜好。

　　这些异形对食物的要求太恐怖了，现在他大概也能看出来，光是身躯体型在原有的基础上长大一两分，它们最少也需要和体型相当的食物，因为这些完全具备进化至王后身份地位的近卫军也不能随便撒出去猎食，李峻山却已经想好了它们的食物来源。

　　“猀猪”，这种体型庞大的驯养家畜就是李峻山心目中近卫军最好的食物了，这种类似于他前世“家猪”般的生畜，在较短的时间内体重就能达到三四百斤，也是魔界最常见的肉食来源，在魔界许多地方都有圈养猀猪的畜栏，很是容易收购。

　　“它们能在多长时间内完成第一次蜕皮进化成长，这取决于你能提供给它们的食物……”异形王后的目光从异形近卫军身上收回来，看向李峻山说道：“等近卫军完成了蜕皮进化后，我的实力大约也能恢复个七七八八，其它也只能慢慢来了，单纯修生养息效果不大。”

　　“你是说？”李峻山听出了异形王后是话中有话。

　　“该怎么做就怎么做。”异形王后淡淡说道：“最困难的时期已经度过，你拥有我们，就不再需要任何盟友或者势力，需要的却是敌人，大量的敌人——长时间处于你的精神空间中，这种类似于圈养的方式只会让异形的天性退化，它们需要的战斗，需要的是敌人。”

　　“你有把握对付那个未曾见过的魔神教教皇吗？”李峻山的心“砰砰”直跳，忍不住问道：“其他人我都不忌惮，唯独这个魔界传说中最接近神祇的人我不敢小觑，这样的敌人，失败一次就可能会要了我们的命，再没有翻盘的可能了。”

　　“打过才知道。”异形王后顿了顿，说道：“不过未必就要直接面对他，这就要求你首先安排好你那些拖手碍脚的亲人，只要没了后顾之忧，哪怕再强大的敌人，想要轻易地直面你我，也没那么容易。”

　　“如果你想你的家人不成为累赘，可以把他们变成我们异形，那样就可以收回你的精神空间之中，那里可没有危险。当然，我会尝试着保留他们的灵魂神识。”异形王后说着看向了李峻山。

　　李峻山登时一头冷汗，忙不迭摇起头来。


第733章 异神

　　夜幕徐徐降临，顶着魔界夜间刺骨的寒风，李峻山和法特回到了那座“城主”替换了“子爵”牌匾的府邸，安娜等人转了一天也累了，在餐后兴致勃勃讨论了她的“麻辣烫”大计半晌，便早早和那些老人家下去休息了。

　　“尼古拉斯，你不要对我们有所隐瞒，如果说这个世界上很多人都是图谋你的势力或者实力才刻意讨好接近，那么我和你父亲绝对不在这个行列之中，我想听听你真实的想法，你真想让我们定居在魔界吗？你今后是什么打算？”

　　让蒂娜将莱昂抱下去休息，李峻山端着香茗一边品着，还在寻思明天约伦夏安排的人是不是能收购运输多少猀猪兽回来，听到母亲的声音不禁微微一怔，抬头看向了她。

　　克劳尔也与以往不同，放在以前这个时候他不是在看书就是写字，这个文艺中年看起来比任何人都要悠闲，此时却也是早早收了书籍，一脸殷切和关怀地看着李峻山。

　　李峻山踌躇片刻，站起来走到门口向院中看了看，金斯克曼就像个幽灵似的从夜幕中飘了出来，显然明白了李峻山意思的他远远点了点头，旋即飘了出去。

　　明知道金斯克曼会将周围无关人等包括那些侍卫清出去，李峻山还是信手掩上了门，这才坐回去冲着自己的父母一笑，说道：“魔界肯定不行，带你们到魔界来只是第一步，我有其它打算。先不说这里你们能不能适应或者喜欢，这里迟早会爆发战争，惨烈的位面战争，就我现在的了解，未知的某一天，至少会有三到四方强大的位面势力参与到这场战争中来。”

　　“魔族、光明位面……”琳达一惊，急忙说道：“我只知道这两个位面世界，怎么会有三四个这么多？”

　　“是不是有一个是冥界？”克劳尔反应了过来，他曾经听法特提及过李峻山拥有一群可以召唤冥兽的特殊地底种族。

　　“对。”李峻山点头说道：“魔族、光明位面、冥界，还有一个就是中立位面，那是由数量不明的中等位面联盟构成的势力，总体实力据说比魔界和光明位面差了一些，不过胜在平衡——如果魔族或者光明位面任何一方对他们下手，都要承担对方会和自己敌人联盟的恶果。所以这万年下来，中立位面根本没有受到魔界及光明位面任何一方的打压，估计现在实力也差不到哪里去。”

　　“你怀疑小沼他们是被这些人带走的吗？”琳达敏感地从李峻山的表情上看出了些什么，眉头紧蹙起来问了一句。

　　“八九不离十。”李峻山走到厅中间将炭火正旺的红泥小炉上冒着热气烧开的水壶提起来，替琳达和克劳尔的茶杯中续上水，说道：“再有几天就知道了。”

　　“你想怎么做？”琳达不知道是因为心中的紧张还是魔界夜间的寒冷，只觉自己双手一阵冰凉，便将茶杯捂在掌心紧紧盯着李峻山问道：“尼古拉斯，既然现在你已经在魔界有些地位身份，我想小沼这件事情上面，你还是向魔族通个气，让他们出面和那个中立位面交涉，也不必以身涉险。”

　　“是啊。”克劳尔一脸忧心仲仲，说道：“你毕竟是一个人，哪怕拥有任何位面世界都独一无二的强大的先天召唤兽，但一个人怎么可能对抗中立位面。存在即是合理的，他们能在魔界和光明位面之间屹立这么多年而不倒，实力又怎么可能差到哪里。”

　　“这两天虽然你虽然看起来面若无事，但你是我们的儿子，心中压抑的烦躁和愤怒又怎么可能瞒过我们的眼睛……”琳达说着眼圈就有些红了，接道：“我们知道你心疼小沼，我又何尝不是如此。小沼活泼可爱，更是聪明伶俐善解人意，我根本就是把她当做亲生女儿一样对待，她失踪后我的痛苦和难过并不比你少多少……”

　　说到这里，琳达雾水氤氲的眼眸中眼泪扑簌簌流了下来，她没有给李峻山说话的机会，紧接着说道：“可话说回来，你是我的儿子，一个让人不省心无时无刻都牵肠挂肚的儿子，我们情愿用自己的全部去换取你的平安幸福。我知道我们劝不动你，你该怎么做还得怎么做，我只想你能听我们一句，小沼的事情上你不要乱了阵脚，尽量不要冲动，无论什么时候，都要注意自己的安全。”

　　李峻山的眼圈难得地红了，不过只是瞬间。

　　琳达的声音和表情，包括一边眼眶明显湿润了的克劳尔，就在刚才那一瞬间，他不可避免地想起了另一个世界的父母，想起他们是不是在无数个夜晚抚摸着自己的照片双眼垂泪黯然神伤，这是李峻山最没有勇气面对的，就是梦里也不行。

　　深吸了一口气，李峻山调整了一下情绪，他突然展颜笑道：“父亲，母亲，你们不会还把我当成几年前那个什么都不知道的懵懂少年吗？我心里有分寸的，不可能小沼没找回来就把自己搭进去。”

　　琳达的神情放松了下来，她伸手抹了抹眼泪，脸上浮起欣慰的笑容，说道：“我们也就是怕你冲动之下做出失去理智的举止，你明白就好。话说回来，从你当初在风火镇流落回来后，整个人完全成熟了，变得让人有些难以想象和相信，从那以后，你做出的哪件事不是举世哄动。你知道现在亚兰大陆怎么说你吗？有不少人四处宣扬你是神明派下来搭救整个世界的，甚至还有一些人胆大包天，怕惹你生气不敢铸造雕琢你的雕像，却为你的先天召唤兽雕琢出了雕像供奉起来。”

　　“啊……”

　　李峻山还真是第一次听到这种事情，不由有些瞠目结舌。

　　“我们怕你有什么想法或者生气，也没给你说，你知道异神教现在在亚兰大陆拥有多少信徒吗？”琳达刚才的凄婉和愁绪早就抛到了九霄云外，笑吟吟地看向了李峻山。

　　“异神教？”李峻山这次是真的吃惊了，抹了抹额头的冷汗问道：“这个名字是谁取的？怎么会用这样的名字？”

　　“起先有人说你的先天召唤兽是黑暗魔兽，按照以往的惯例，即使将它们的神化了也只能取黑暗神或者魔神一样的名字，不过那些人怕这样的名字惹得魔族不快招来毁灭性的打击，想来想去，就觉得你这种奇特的先天召唤兽完全颠覆了所有人认知中的观点，完全是一种异兽，也不知道谁提出了‘异兽’这个名字，后来就演变成了‘异神’。”

　　“天才，绝对的天才。”李峻山心中想着，讪笑道：“瞎胡闹，这要让魔族知道了，肯定又是麻烦。”

　　“岂止是麻烦，肯定是大麻烦。”琳达又变得有些担忧起来，说道：“异神教从开始成立到现在，不过短短的半年时间，已经在我们的位面世界拥有了数十万的信徒……”

　　“这么多！”琳达接二连三的消息让李峻山变得一惊一乍。

　　“这个数字还是最保守的估计，我估计实际数目远远大于这个。”琳达苦笑一声，说道：“人类、兽人、半兽人、荆棘国的土著、海族等等，我所知道的种族中就精灵一族中好像还没有你的信徒。”

　　“海族中也有？”李峻山有些不能相信，急问道：“你这些消息都是从哪里来的？我怎么没听人说起过？”

　　“这种事情谁敢轻易告诉你，你的脾性可是出了名的喜怒无常。”克劳尔接过话岔说道：“海族帝国中是不是有你的信徒我们也不清楚，不过守在星空岛的海妖中却有不少。”

　　“岂止是不少。”琳达叹了一口气，说道：“这个消息还是一个塞壬告诉我们的，我听得出来，一直被海族不认可和接受的海妖联盟，十有八九怕是都做了异神教的信徒。当时那个塞壬偷偷给我说这些的时候，甚至还拿出了一个贴身佩戴的吊坠，分明就是你的召唤兽雕像。”

　　“瞎搞。”李峻山声音中带上了一些情绪，不高兴地说道：“一步步把我架到救世主的高度不说，现在又整出一个异神教来，他们分明就是想让我完全站在魔族的对立面。”

　　“未必是这样。”琳达叹了一声，苦笑说道：“除了那个塞壬，我还见到过几个娜迦和海精灵，他们无一例外都是你的信徒。他们谈及你包括你的召唤兽时，绝对不止是恭敬那么简单，他们的眼神和话语中狂热的崇拜和完全有些偏执的信仰几近疯狂，连我这个做母亲和没有什么信仰的人，都觉得只有异神才是最强大最伟大的神明，也只有异神才能救世，才能将生活在苦难中的人拯救出来。”

　　“完全就是胡闹！这一不留神就被神化了。”

　　如果这话是克劳尔说的，李峻山或许有些怀疑，他还是比较相信琳达的判断，苦笑连连摇头不已：“这算什么事啊。”

　　这个瞬间，李峻山的脑海中突然泛起了一段回忆——第一次去风兰大海时，在马德里帝国海域看到那处巨大混沌的空间异常时，暴风帝国斯蒂芬王子曾经说过的一席话。

　　“海妖中号称最能未卜先知的瑟西女巫酋长就用水晶球做过一次预言问卜，她说我们的世界会被黑暗笼罩，战火会燃烧在所有大陆和海域，天空会被永远不散的乌云笼罩，地面会被血河和烈火覆盖……”

　　“……她们声称魔神会来拯救我们，真是可笑，魔族和我们是不死不休的对头，他们信奉的魔神怎么可能会拯救我们！”

　　眉头拧成了一个“川”字，李峻山的突然有些紧张。

　　“位面大战爆发时，亚兰大陆是不是同样没有办法幸免……”

　　“异神……异形王后，王后是不是就是那个女巫酋长预言中的拯救亚兰大陆位面世界的魔神？！”


第734章 信仰之力

　　信仰之力是什么？

　　光明教从其他位面世界收割强者，当然，这只是他们对一些低等位面的攻略，还在不少被他们统治的低等位面拥有大量的光明神教信徒，而在光明位面本身，从金斯克曼的叙述中，显然光明教皇对信仰之力同样看重。

　　魔神教就更不用说了，用强大的武力暴力统治那些低等位面的他们显然并不需要宗教统治这种手段，而发展魔神教信徒的策略明显就是为了给虚幻难言的魔神争取到足够多的信仰之力。

　　那信仰之力到底是什么呢？是给偶尔降下神迹却从不显山露水的神明提供力量？又能给其他人带来什么呢？

　　譬如光明神教和魔神教两位教皇大人，能给他们带来什么呢？

　　李峻山从父母哪里得知了“异神教”的事情，在接下来的一天中不停地在思考这个问题。

　　“信仰之力是最伟大的力量，无关乎信仰的目标是邪恶还是圣洁的，它可以让一个对生活失去希望的人产生勇气、信心重拾信念，这大概就是信仰之力能带给普通人的好处吧。至于至高无上的神明，我想信仰之力对他们的作用就像魔法元素对魔法师的作用一样，应该是提高他们能力的一种特殊力量。”

　　李峻山在问芭芭拉时，她是这么回答的。

　　李峻山个人觉得这种说法很中肯。

　　“信仰就是一种信念，一种对某种主张、主义及宗教和神明的尊敬崇拜和相信，它是信念最集中最高度的表现形式。从这个角度来理解，那么信仰之力就是自身信念的力量，也是每个人内心深处潜意识的力量，信仰的程度有多强，自身所能得到的这种力量就有多强，我想这大概是信仰之力对普通人的作用吧。至于神明吾主，信徒的信仰之力能让他变得更加无所不能，能让他凌驾于众神之上。”

　　金斯克曼如是说，显然光明神老大抛弃了他，他却还没有抛弃“吾主”。

　　俩人的说法意思基本相同，李峻山自己觉得可以说成信仰之力对普通人的作用就是就是一个寄托信念的介质，让自己的信念和目标有了一个依托，哪怕对本身没有什么实质的帮忙，根本就是虚无飘渺的信念寄托。

　　当然，两个教皇大人并不在这个行列之中，李峻山很清楚这一点。

　　至于信仰目标所在的神明，显然芭芭拉和金斯克曼的认知完全一样，无数信徒凝聚出的巨大浩瀚的信仰之力，可以给信仰的目标也就是这些所谓的神明提供源源不断的特殊力量，这一点就像李峻山前世的神话传说中的神仙一样，信仰之力在那里可以换算成香火。

　　“你最近半年来有没有什么特殊的感觉？比如实力的恢复？或者近卫军的成功诞生，你会不会觉得有一种无形而强大的奇特力量促使你完成了这些？”

　　大概搞清楚了信仰之力的作用后，李峻山就急切地向异形王后发出了这个疑问，他迫切地想要知道已经拥有了可能数十万甚至更多信徒的“异神”，是不是已经能够接收或者感受到那么多信徒“供奉”的信仰之力。

　　“没有。”

　　异形王后的回答无情地击碎了李峻山美好的念想，它有些莫名其妙地回答道：“什么无形的力量？实力的恢复是因为魔界拥有得天独厚的条件——极其浓郁的黑暗元素；近卫军的催生孵化是因为我们现在拥有数量众多的异形卵这个条件，当然还有些冒险的成分在里面，又哪有什么无形而强大的力量？你指的是什么？”

　　“比如你在地隙或者我的精神空间中休养生息时，灵魂深处能听到一些虔诚的敬仰和祈祷之声吗？有没有感觉到有无数道奇特力量就像元素一样滋养着你的身躯？或者是一些莫名出现的力量？”李峻山有些不死心，又问了一句。

　　异形王后这回干脆是摇了摇头，旋即进入了冥想状态，显然对于李峻山这种无聊的问题根本就是懒得再理会。

　　被打击到的李峻山没有失望多久，很快他又振作了起来，却是有些异想天开地自语道：“想要感受到信徒的信仰之力，显然信仰的目标本身要具有神明般的地位和实力，异形王后现在还没有恢复到巅峰期实力，现在不行并不意味着以后也不行。没准它实力完全恢复后还真是个‘异神’，到那时或许就能感觉到信仰之力了。”

　　想通了这一点，眉开眼笑的李峻山很快就沉浸在了自己的意淫当中。

　　“王后是异神，那我算什么呢？异神之……”

　　脑海中“之”了半天，李峻山干巴巴咽了一口唾沫，晃晃脑袋将脑海中有些恐怖的想法的抛在了一边。

　　“之父”显然是不可能的了，就算他的体内有异形血脉，可他压根和王后或者异形有半分钱的血缘关系；“之友”一类的说法他倒是不排斥，可也觉得那并不靠谱，至于“之神夫”一类的，李峻山想想都觉头皮发麻，果断地结束了这种让他心悸并且很不着调的意淫。

　　“异神教的事情你知道多少？”

　　安娜他们一大早就兴冲冲地出去找合适的店铺准备开展自己在魔界的事业，琳达夫妇和茜亚等人在金斯克曼的保护下也出去转悠了，李峻山仍旧无聊地在城主府等待着低等位面联盟回复消息，知道法特没有外出便跑去找他。

　　“异神教？”法特一脸糊涂，皱眉想了半天才说道：“我没听过说这个教派啊？是我们亚兰大陆位面的吗？还是魔界的？”

　　李峻山心里舒服了一点，看来异神教至少到现在还是相当警惕和神秘的，魔族或许未必知情，而让他更欣慰的是法特显然并不知道这个消息，也就不存在这个全系魔法天才对自己有所隐瞒保留的可能。

　　“没什么，随口一问罢了。”李峻山轻轻地揭过了这岔，看到法特的书桌上摆满了魔法书籍，便好奇问道：“怎么样？这段时间实力有什么突破没有？”

　　“哪有那么容易。”法特摇头苦笑不已：“少爷，能在我这个年纪达到法圣这个职阶级别，魔界我不敢说，亚兰大陆历史上至少也能排进前十，再想要突破，就照现在这个速度下去，如果没什么意外，我估计至少也得五六十年时间。”

　　“没这么夸张吧。”李峻山嘴角抽搐一下，说道：“五六十年？你达不到法神级别就没办法容颜常驻，更不用说像圣域那样经年不老，那到时岂不是白发老头了。”

　　“这就是我的无奈。”法特一脸无奈，指着满桌子的魔法书籍说道：“按照我个人如今的魔法体系修为，真正的进阶就是能将所有涉足的魔法等级完成，这个原本对其他魔法师而言相对比较容易的工作对我来说却最是麻烦头疼，相比而言魔力和精神力的修习还容易一些。”

　　“我明白了。”李峻山恍然大悟，啧啧几声叹道：“也真是难为你了，这么多系魔法，每一系每一级都有那么多不同的魔法，想要完全掌握这些，要是放在我身上，我根本就受不了，看看都头大了。”

　　“谁说不是呢。”法特自己也是叹了一口气，接道：“简单的说吧，我想完全学会七级火系魔法炎龙，从魔法咒语最初的吟唱到熟练的默语，从元素的聚敛到排列，我就算再天才，没有大半年的时间也将做不到，而火系常规七级魔法就有十三个，更不用说那些较为偏门和冷门的了。”

　　“要不你干脆放弃几系，或者直接单修一系算了。”李峻山听着就觉有些别扭，说道：“贵精不贵多；贪多嚼不烂；门门精通门门稀松；这些话说的都是同一个道理，你能熟练地掌握一系魔法并用能够领悟其法则力量的话，那绝对走到哪里都同样厉害。”

　　“我原来也这样想过，不过后来放弃了。”法特说着突然神秘一笑，嘴唇轻轻蠕动开始吟唱起了魔法咒语。

　　空间中玄奥的元素力量开始聚敛起来，李峻山不禁一怔，他明显地感觉到了周围空间中冰寒和炙热两种不同的元素力量竟然同时出现了。

　　不仅仅是这两种，他竟然还感觉到了熟悉的黑暗元素力量混合在空间中，不过几息间，他就看到法特的身前开始聚敛出一团类似于冰弹的魔法攻击形体。

　　拳头大小的幽蓝的冰弹完全透明的内部闪烁着灸红的光芒，而又有一道道黑色气流在外表流转，随着法特的魔法咒语结束，那团冰弹猛地划过一道弧线猛地飞出屋中击在了院落一角的假山之上。

　　“轰”一声巨响，假山并没有像李峻山想象中那样被撞的碎裂开来或者是被冰封，根本就像是被一枚炮弹击中般轰然炸了开来，爆散开来霜雾似的寒气中还夹着灸红的火光，却还有一道道黑色雾气氤氲散开。

　　“嗖嗖”几声，院落外的树上和幽静的花园中登时蹿出了几只信使，在接到李峻山的精神交流中又转身消失在了绿荫之中。

　　“都回去吧，没事。”

　　信使刚刚消失还没几息，十几个如临大敌的魔族侍卫冲刺般冲进了庭院之中，在听到统领大人的吩咐后连忙躬身退了出去。


第735章 相约帝都

　　“混合系魔法？”李峻山将魔族侍卫打发出去，这才又惊又喜地看向法特问道：“这是水系和火系魔法组成的混合系魔法吗？”

　　法特伸出右手曲起了三根手指微笑说道：“不止水系和火系，还有黑暗系的腐蚀魔法，假山旁边地面上的苔藓或者周围的花木，都会在今天之内枯萎死去。”

　　“混合系魔法师！天才，你真是个天才！魔界我不敢说，不过我想亚兰大陆已知的历史上还没有诞生过这种魔法系别，哈哈……法特，你可是开创了一个系别魔法的先知啊，不过我估计这个奇迹一般人还真没办法复制。”李峻山一边大笑，却还伸手在法特肩膀上拍个不停。

　　法特显然被李峻山说的心底的痒痒处了，跟着笑了几声，旋即又苦笑说道：“低阶的魔法还好互相融合，越是高阶的魔法就越难，上次创造一个火系和土系及雷系的中阶混合魔法时，险些把星空岛上大人帮我布置建立的魔法聚灵阵炸毁，还好我反应的快瞬发出了魔法护盾，不然那次不死也得重伤。”

　　“我早在风火镇时就说你会成为一个双系、三系或者混合系的魔法师，让我说中了吧。危险和机遇并存，不过你最好还是小心些。”李峻山一边说一边拍法特的肩膀，用那种促狭的“我看好你”的眼神盯着他。

　　“哈哈……”俩人一起大声笑了起来，显然他们想起了当初在风火镇时相遇的情景。

　　……

　　下午时分，李峻山和那些地底狩猎者沟通了一次，诺拉等人都说已经准备好进行冥兽召唤，他还正寻思着傍晚接他们去地隙那边试试，看这次能不能有好运得到一些高阶的冥兽，而不是像前面几次一样只是召唤来了一些低阶冥兽，芭芭拉却找来了后院。

　　低等位面联盟的回应比李峻山甚至是芭芭拉自身估计还要快了一天，就在芭芭拉将消息送出去的第二天下午，低等位面联盟组织就做出了回应。

　　“帝都？”

　　李峻山嘱托了诺拉几句，这个女子因为得到他青睐的缘故，俨然已经取代了阿莱克的族长位置，敲定好傍晚去地隙那边召唤冥兽的决定后，他不由惊诧地看着芭芭拉：“我没听错吧？在帝都见面？”

　　“不错。”芭芭拉的目光有些冷漠，淡淡说道：“越是危险的地方，越是安全，如果我告诉你魔族有两个排得上位的大家族已经某些原因站在了我们这边，你恐怕不会相信吧。”

　　“经营了这么多年，要是这点根基都没有，那我就有些瞧不起你们了……”李峻山知道芭芭拉的冷漠和自己在星空岛上的逼迫及险些翻脸有关，可他自己偏偏又是哪种吃软不吃硬的主，便没好气地说道：“不过刚好我也要去帝都见魔族国主商量一下亚兰大陆的一些事情，帝都就帝都吧。”

　　“你如果没有意见，我就去回复他们。”芭芭拉的眼眸落在了李峻山身后的院落当中，阳光照耀不到的院落一角的树荫下，戴娜一脸痴迷捧着那颗载有血精灵帕金斯灵魂的头骨，纹满怪异图案的脸上荡漾着一种叫做甜蜜幸福的情愫，也不知道她正在和自己的情郞说些什么。

　　芭芭拉早已经知道了这个整个捧着一个骷髅头的女子的故事，虽然脸上仍旧挂着冷漠，不过她那坚冰似的心突然柔软了下来。

　　“黎老爷子，怎么今天有空来找我……”

　　李峻山的眼眸突然从芭芭拉身上移开，看向了她的身后，同时脸上浮起了阳光般温暖的笑容。

　　芭芭拉僵硬的脸庞马上柔软起来，虽然她并没有感觉到黎罗亚的气息，却还是在刹那间换上一脸天真无暇的笑容，整个人蹦跳一般转过了身。

　　身后空空如也，哪里有黎罗亚的影子，芭芭拉知道被李峻山耍了，登时一脸怒容回头看向了他。

　　李峻山似笑非笑说道：“看来看去，还是戴上脸谱的你比较顺眼些。”

　　说罢，也不管芭芭拉一脸愠怒，李峻山大笑着转身走了出去。

　　“混蛋！”

　　恨恨站了半晌，芭芭拉低声啐骂了一句，飘起来朝府外飞了出去。

　　“去帝都？”

　　琳达夫妇正在前院赏花，魔界的环境和亚兰大陆完全不同，花卉草木自然也迥异，却是各有各的特色。

　　纤手轻拂过魔界最常见的一朵黑昙花，琳达感觉到指间传来的细腻和柔软，看着李峻山诧异说道：“你不是不想我们和魔族国主见面吗？不是怕他提赐婚的事情吗？”

　　“说来说去都是个借口罢了。”李峻山搔搔头皮，说道：“我是不想你们和他见面，不过我估计再这么继续在半山城耗下去，魔族国主肯定还要派人来，倒不如我直接开门见山送上去算了。”

　　“这么说你是想通了准备同意这门婚事了？”琳达思索着，问道：“可不要给我说你还会拒绝？”

　　“这个节骨眼上再拒绝的话，国主估计得雷霆震怒……”李峻山苦笑一声说道：“而且是不是能给那些兽人争取一些时间，这取决于这场婚事。”

　　“虽然我很想你成婚，毕竟你年纪也不小了，跟你一样大的家族中的子弟，十个有八个都有孩子了……”琳达温婉地笑道：“不过考虑到你要娶的是一个魔族公主，母亲还是要建议你仔细考虑清楚。婚姻不是儿戏，没有感情的成分，你伤害的是她；有了感情，以后受伤的就一定会是你们彼此。”

　　“我可没说要娶那个我还不知道是不是头生双角眼若铜铃的魔族公主……”李峻山能感觉到琳达那浓浓的关怀爱意，开了个玩笑后笑道：“不过我有办法让魔族国主取消这门婚事。”

　　“还给我们卖关子。”琳达溺爱地拍了拍李峻山的脑袋，就是这个简单的动作让她的心情突然变得好了起来，笑道：“算了，你不说我们也不问。至于去帝都的事情，你觉得我们应该去，我们就跟你一起去；如果觉得没有这个必要，那我们就不去了。”

　　“那你们还是先待在半山城吧，如果我的事情没有变化的话，去完帝都之后我有可能要去面对那些个中立位面，也照顾不到你们，在这里怎么说也算我半个地盘，我就把金斯克曼留下来照顾你们。”

　　“要不你带上他吧，他怎么说也是个八翼天使，实力肯定非同一般，在你身边也有个照应。至于我们在半山城，只要你没和魔族翻脸，我想不会有人和我们为难的，而且那个所谓的中立位面，我想他们的手还没这么长，能伸到魔界来吧。”

　　“还是留下吧。”李峻山一伸手，花丛中一群翩翩起舞的彩蝶登时被无形的力量困住向地面落下去，追了半晌也捕捉不到一只的、小脸红扑扑的莱昂见无数只彩蝶在自己身边飞来飞去，登时格格笑着伸手捉了一只。

　　“像金斯克曼这样实力的，我还有三四只召唤兽完全可以比拟，再说我这次去又不是要和他们打仗，正面抗衡或许没太大胜算，但是你们觉得我会那样做吗？”

　　“好吧。”琳达见李峻山一脸坚决，便无奈点头应了下来，又不放心地嘱咐道：“我不知道他们抓小沼是什么目的，单纯地想挑拨你和魔族的关系？还是有其它什么不可告人的秘密，但估计不会只是为难她，如果事情没到那种非杀个血流成河的地步，你也就不要太冲动了。”

　　“我知道了。”李峻山点了点头应了下来，不过琳达怎么看他都是一脸不以为然，知道这句话他根本没有听下去，心中叹了一声也就不再劝说了。

　　难得地陪着父母在花园中转了半晌，李峻山惦念着地底狩猎者那边的事情，便让金斯克曼陪着他们去逛半山城的夜市，华灯初上之时就带着一百多地底狩猎者去了后山地隙。

　　对气候的不适应，包括在召唤冥兽时被元素力量反噬成了废人，那些地底狩猎者现在完全可以熟练掌握冥兽召唤咒语的人足足有八十六人，当然也并不是说每一次都可以召唤到八十六只冥兽，召唤的成功率就像召唤过来的冥兽等阶高低一样，都有一定的随机偶然性。

　　离地隙还有三四百米，就有几只掘洞信使从地面的孔洞中探出头来东张西望，那些除了召唤冥兽外根本不能外出的地底狩猎者新奇地打量站四周层出不穷体型各异的异形，却还叽叽喳喳讨论个不停，无非是不是能成功或者是否能召唤到高阶冥兽。

　　这也是这些地底狩猎者的唯一念想了，上次那个成功召唤出圣阶多尾冥兽的乔布里，现在的身份水涨船高，不仅搬出集体大院有了独立庭院，而且统领大人竟然还允许他和一个城主府人类侍女成亲，这可是羡煞了其他的地底狩猎者，都盼望着自己也能过上那样的生活。

　　如同存在的价值一样，这些地底狩猎者很清楚，想要过上好日子就得熟练地掌握冥兽召唤咒语；想要过上更好的生活，那就得成功地召唤出高阶的冥兽。眼见又有了展示自己实力的机会，这些人一个个摩拳擦掌就有些激动。


第736章 弃子

　　李峻山之所以将地底狩猎者的冥兽召唤集中起来放在夜间进行，却是不想这件事被其他有心人看到，哪怕或许这件事瞒不了太久，但能够多争取一些时间，对现如今的他而言却也是必要的。

　　黑沉沉的地隙很快挡住了众人的去路，感觉到地隙中浓郁而恐怖的煞气，那些地底狩猎者中有些胆大的踮起脚尖去看，只见“索索”响起来，一大群巨蛛似的怪异魔兽顺着地隙石壁爬了出来。

　　每一只足有一米见长，这些怪异的魔兽潮水般涌了出来，很快散开来形成了一个包围圈，将地隙外一大片宽阔的空地围了起来。

　　异形王后的身躯直接出现在了李峻山身边，后者根本没能看清楚它是怎么从地隙深处出来的，四顾看了看体型比起在石窟那边进食时并没有长大太多的异形近卫军，李峻山摇了摇头，向异形王后说道：“三百头啊，整整三百头体重超过两百多斤的猀猪兽，我想它们吃完后的体型至少也能变长变大一半吧，怎么看起来好像只有一点点变化？”

　　异形王后狭长的尾骨在身后轻轻摆动，那沙哑的声音在李峻山脑海中说道：“如果要做到你说的那样的成长，像今天这种猀猪兽，至少还得九百头。”

　　“九百头。”李峻山咧了咧嘴一阵无语，半晌才说道：“我已经安排人和那个摩尼家族联系了，如果没有问题的话，接下来他们会帮我收购猀猪兽，估计比我们效率要高的多。”

　　“开始吧。”异形王后点了点头，李峻山也不再废话，意念一动将最近有心冷落一下的逆种异形放了出来。也不用他精神交流，两座光秃秃的半山上，冥兽和魔龙异形一齐飞了过来，加上他身边的金龙异形，四只超阶异形分散在四面，提防等下有高阶的冥兽逃窜什么的。

　　仍旧同以前一样，诺拉最先移步向异形近卫军的包围圈中走了进去，显然也很想召唤至少一只圣阶冥兽的她脸上看起来有些紧张，在深呼吸一口平息了一下有些激动和紊乱的心情后，那带着美妙旋律的双重颤音召唤咒语登时在寂静的夜空中响了起来。

　　……

　　魔界放逐大陆芬尼城，距离这座古老的城池不远的内修斯城主位于黑石林中的庄园中，此时虽然已是深夜，不过庄园中心的客厅内依旧灯火通明人声鼎沸，十几个人坐在客厅中，其中几人却是争论不已。

　　“一个人再强大，又能怎么样……”

　　一个须发皆白面容又极为年轻的怪异老者叫的最欢，显然他的脾气就像他那件灸红的外袍一样火热暴躁，却是一拍桌子冷笑道：“我就不信他能翻了天覆了地，我就不信在大家眼中，他能拥有和整个中立位面相提并论的资格？”

　　“有话说话，拍什么桌子，声音大你就有理了！”安廷长老怒目看着那红袍老者，“查普尔大长老，如果你还是这个态度，我会号召提出重开长老议会讨论你是否还有资格再胜任这个大长老的位置。”

　　“开就开！”那个被安廷长老称为“查普尔大长老”的老者吹胡子瞪眼，怒道：“我倒想看看我查普尔在大家心目中是不是有这个资格胜任大长老。”

　　“把个人感情掺杂到我们大计，你扪心自问敢说不是这样？竟然还恬着脸在这里大言不惭。”安廷大长老霍然起身。

　　“放屁。”查普尔大长老白净的脸庞涨的通红，指着安廷大长老骂道：“你个老东西，克鲁姆被那个召唤师杀死是他自己实力不济，虽然他是我阿明森家族的人，可公事私事我还是分得清，你不要在这里血口喷人。”

　　“不要脸。”

　　向来脾气很好的安廷大长老终于忍不住爆了粗口，他的身躯因为极致的愤怒有些颤抖，双眸直似要喷出火来死死盯着查普尔，“你敢以你家族的名誉和先祖的荣耀起誓吗？你敢说自己没有把私人的怨恨带到这件事当中？”

　　“你说起誓就起誓，你算什么东西？”查普尔大长老明显被安廷大长老的毫不留情给激怒了，他狞笑道：“我向你保证，如果你的口中再敢蹦出半个对我们阿明森家族轻视或者诋毁的词，我一定会打掉你满口大牙。”

　　“好大的口气。”

　　平日里看似温和的安廷大长老完全被激怒了，竟是一脚踢翻了面前的桌子，拔步就向外走去同时怒喝道：“给我滚出来。”

　　“别这样，都是自家人，何必吵成这样……”

　　“大长老，不要冲动，现在可不是我们内哄的时候。”

　　“安廷，你消消气，有什么解决不了的，竟然还要动手，这要是让下面的人看到，还不定传成什么样呢。”

　　“查普尔，不是我说你，就你这样的火爆脾气早晚都得吃大亏，迟早会坏了大事。”

　　……

　　眼见两个大长老要打起来了，厅内其他人再也看不下去一股脑拥上来劝了开来，半拽半拉硬是将俩人劝回了座椅。

　　“大家都是为了组织的利益，没必要吵得这么凶，大家群策群力，都说说看，这件事我们该怎么对待。”

　　一个左眉上生有一颗黑痣、面貌寻常的中年人和颜悦色说着，显然能在这种场合发言，他的身份不是大长老也是长老议会中的一员。

　　查普尔挑了挑眉毛没有吭声，一边的安廷长老显然还沉浸在愤怒当中，铁青着脸也是一语不发。

　　“基德大长老，我个人认为我们还是应该考虑一下中立位面的感受，毕竟他们的实力远远强大于我们，而且对于那个召唤师尼古拉斯，我觉得一个人的实力再强大也不可能逆天夸张到可以抗衡中立位面或者魔族。”一个兽族狐人长老侃侃而谈。

　　“不错，我也是这么认为的。”另外一个满面金须的兽族狮人赞同道：“我估计魔族那么看中他，应该是想通过保下这个人来向外界传达一个信息——魔族帝国和魔神教之间的争斗已经到了一个白热化的地步，或许那个昏晕的魔族国主知道不能再这么下去，开始变得强硬了起来。”

　　“没这么简单。”

　　曾经和安廷大长老一起见过李峻山的精灵长老桑德缓缓摇了摇头，沉吟道：“能让魔族国主看中，又竟然在得罪了魔神教主教甘廷默斯及先后斩杀了魔神教两个执事后还能安然无事，最离谱的是连光明位面那边都派出天使去半山城找他，这样一个人，你们觉得能是寻常的人吗？你们觉得我们可以轻易地忽视他吗？”

　　“安廷，我们刚从其它位面过来，对这里发生的事情也都是听闻而已，你能确定桑德说过的全部属实吗？确保其中没有任何夸张的成分吗？”那个被称为基德大长老的中年人一脸询问看向了面色不善的安廷。

　　“没错。”安廷大长老头也不抬闷声说道：“你们刚才听到的消息全部是经过再三确认后才得出的结论，包括一天前半山城回来的人带来的芭芭拉最近获悉的情报，尼古拉斯的身边还有一个八翼天使仍旧存在，不过却已经变成了堕落天使，并且做了他的贴身侍仆。”

　　查普尔冷哼一声，张嘴想说什么，或许有些底气不足，在基德大长老很有意味地看了他一眼后，终究还是闭上嘴巴什么都没说。

　　“真是麻烦。”基德大长老眉头微微皱了皱，那颗黑痣就像活了似的跳动了一下。

　　“卡吉尔先知大长老是什么意思？”安廷的脸色缓和了一下，看也不看一边的普查尔，向基德问道：“有关尼古拉斯亲人的事情，真是中立位面干的吗？”

　　“中立位面和卡吉尔先知大长老接触的人并没有否认……”基德脸上浮起一丝担忧，缓缓说道：“卡吉尔先知大长老却是认为与其得罪一个我们无法抗衡的中立位面，再加上他们与我们命运息息相关，倒不如选择放弃一个人。”

　　“真是麻烦。”安廷苦笑一声说道：“他已经知道了我们这个组织的存在，虽然了解的还不够深入，要是我们得罪了他，至少芭芭拉认为他绝对会把我们的存在和目的捅到魔族那里，我想这绝对不是大家愿意看到的。”

　　“谁又能料到中立位面竟然在后面干出这种事来，难道只是想要挑拨这个尼古拉斯和魔族的关系吗？要是这样的话办法多的是，何必用这种不够体面的方式。”基德说着就是一声长叹。

　　安廷沉默半晌才接道：“我们不透露中立位面的存在和进入的通道及方式，逼急了这个尼古拉斯，他肯定会去找魔族询问，到时麻烦可就大了。”

　　“走一步看一步吧。”基德神情黯然说道：“卡吉尔先知大长老也是这个意思，先看看尼古拉斯的态度，再做下一步打算。”

　　“中立位面知道我们和尼古拉斯结盟的事情吗？”安廷见基德迟迟没有说出这个关键性的问题，忍不住张口问了起来。

　　基德犹豫了一下，或许是觉得这个问题根本瞒不住，还是点了点头。

　　“这么重要的事情，怎么能告诉中立位面。”安廷用不可置信的目光看着一脸苦笑的基德，“中立位面根本也就是想利用我们，难道你们不知道这一点吗？”

　　“谁不是在利用对方。”基德苦笑连连：“不过你还是误解卡吉尔先知大长老了，这件事根本不用我们说，他们就已经知道了。”

　　“显然，我们组织中可能有中立位面的耳目，而且还不是一般人，至少也在长老议会之中。”基德打起精神正色说道：“先不讨论这个，眼下事情既然已经这样，再说什么也没用。卡吉尔先知大长老在我们临来之前就紧急召开了一次临时长老议会，商议出来的结果就是到时如果必须要做出一个选择的话，那么我们只能把这个尼古拉斯当弃子处理掉了。”


第737章 假惺惺

　　最为关键的小半年时间过去了，李峻山的心情格外的愉悦，原来刚来魔界时还担心这个那个，却没想最终有惊无险地度过了让异形王后恢复了实力的小半年时间。

　　异形——大开杀戒的时日不远了，李峻山完全可以预料到这一点，他很清楚当自己变得不再可控制之时，自己将完全处于风头浪尖成为众矢之的。

　　前脚刚刚踏出魔法传送阵，甚至还未站稳脚跟，李峻山就见一身绿裙衬托着婀娜多姿身段的笑吟吟的维多尼亚亲王殿下就迎了上来。

　　“看起来我的一举一动，都在你们的耳目之中……”李峻山微微一笑，话中有话地说道：“你不会是想现在就带我去见陛下？没这么急吧？”

　　“确实如此。”维多尼亚细眉微挑，笑道：“我们估摸着你这两天也该来帝都了，赐婚的事情知道的人多也瞒不住，陛下确实有些急了。怎么你的家人没来吗？我觉得你应该带他们来帝都看看，毕竟半山城那个小地方太偏远，可没法跟魔城相比。”

　　“走吧。我父母和亲朋好友对魔界气候很不适应，暂时不适合过来，等适应一段时间再说。”李峻山潇洒地转身朝魔法阵外不远处的豪华马车走了过去，却是丝毫不拖泥带水。

　　芭芭拉天真地冲维多尼亚笑了笑，轻步跟了上去。

　　维多尼亚微微一怔，女人敏感的知觉让她察觉出了，眼前这个无法无天的统领大人等下指不定会在大殿搞出什么来。

　　能自己来帝都，维多尼亚显然能想到李峻山已经对赐婚一事有了定夺，但她怎么看李峻山的笑容都有些古怪，生怕他等下在大殿中做出有辱皇家体面彻底激怒国主的事情来，维多尼亚也顾不上避嫌，却是跟着上了李峻山坐的马车，不理会他有些异样的目光，坐在芭芭拉身边凝神问道：“尼古拉斯，你考虑好了吗？”

　　“自然是考虑好了。”李峻山舒服地斜靠在马车右侧的藤椅上，微笑说道：“没想好，我也不会帝都了。”

　　“其实十三公主瑞茜丝真的是个挺不错的女孩子，不仅人长的漂亮，就是和芭芭拉也差不了多少，而且最为难得的是没有一点公主的架子，待人待事公允端庄，在陛下那一群公主中，绝对是属于那种很多人都会喜爱的类型。”维多尼亚越看李峻山的笑容，心里越没底，便迂回笑道：“能娶了他，是你的福气，我们魔族的女子出嫁前遵父出嫁后从夫，你也不要怕她有些异心，肯定会把你放在第一位。”

　　“其实娶个公主也不错。”李峻山的笑容愈发灿烂了，说道：“就我现在在魔族看起来风生水起，却是半点根基也没有，这不前段时间一不留神连贵族爵位都被陛下给撸下来了，或许和皇家结亲娶个公主，以后行事也方便些，再怎么说，我也算个驸马爷了。”

　　维多尼亚虽然不明白“驸马爷”是什么意思，不过她却是听懂了李峻山话中的意思，心中顿时一松，盈盈一笑说道：“确实是这个道理，陛下也是从这方面考虑，你娶了十三公主瑞茜丝，就算是我们魔族皇室成员了，以后不管你做了什么，一来别人会忌惮你这个身份，二来有事陛下也好明正言顺的替你出面。”

　　“我还真得谢谢陛下了，当然还有亲王殿下，还件事还得仰仗你从中周旋，如果能成，我自然是感激不尽。不过话说回来，我也得有那个福分，也得陛下点头答应才成。”

　　李峻山说着就是一脸感激，可维多尼亚怎么看他感激中笑容就有些不怀好意的味道，再听到他最后一句话，却是有些莫名其妙，还想再问时，李峻山却闭上眼睛休憩起来。

　　一边的芭芭拉正在把玩车窗流苏，却还不时探出头去兴致勃勃地东张西望，只是不被俩人所看到的眉头却是不时皱了起来。

　　维多尼亚越想越觉李峻山有古怪，也顾不上失礼再三迂回套问，后者不是打哈哈就是转移话题，亲王殿下有些急了，努力挤出一丝笑容问道：“尼古拉斯，兽人的事情在黎罗亚长老转告了陛下之后，他答应会和魔神教沟通一下给那些兽人一些时间，你等下觐见陛下时可要谨慎了，要是惹恼了他，兽人的事情就没有保障了。”

　　“我知道。”李峻山点头笑道：“我不会搬起石头砸自己的脚。”

　　“希望你能明白。”维多尼亚见李峻山水泼不进，无奈地摇了摇头，转头朝芭芭拉说道：“芭芭拉，这次来帝都可得好好玩玩，最近帝都来了一个伶艺班子，演戏杂耍什么的也是了得，见过陛下后我带你去看看。”

　　“好啊好啊……”芭芭拉兴奋地拍起手来，笑嘻嘻地挽着维多尼亚的手臂说道：“半山城也有，他们演的好看，我喜欢看，我们现在就去看吧。”

　　“说话比以前流利多了。”维多尼亚反手握着芭芭拉那皓白如玉的手腕，轻笑道：“看是肯定会带你去看的，不过这个伶艺班子不比那些草头班子，只在傍晚的时候才会开演，那个时候我们也见完陛下了，到时再去。”

　　芭芭拉乖巧地点了点头，旋即又兴奋地比划道：“我最喜欢看小金猿钻火圈，好机灵好可爱，我以前也养了小金猿，是父亲捉给我的，不过丢了……”

　　“不要难过。”

　　见芭芭拉神情黯淡下来，维多尼亚心疼地抱了抱她，柔声说道：“小金猿不是你给弄丢了，它是找自己的伴侣去了，现在没准都生了一窝小小金猿了呢。”

　　芭芭拉听她这么一说，登时又眉开眼笑起来，好一副天真无邪没心没肺的架式。

　　“还带她看什么名伶，眼下就是一个最好的名伶在你在面前坐着呢。”李峻山心中腹诽不已，脸上却是笑容不减凝视着俩人。

　　很快马车就赶到了宫门处，李峻山和维多尼亚及芭芭拉下来，有亲王殿下在自然也不需要通禀，三人却是直接走了进去。

　　不多时就到了侧殿外，在守门的侍卫推开了沉重的大门后，不等他们宣声，殿内就传来了魔族国主亚历山大的声音：“让他们进来。”

　　在侍卫恭敬的目光中，李峻山跟在亲王殿下身后走了进去，就见魔族国主端坐在龙椅上微笑看着自己，而他的身边却还罕见地坐着一个雍容华贵的美妇。

　　凤冠上足有百余颗大大小小的珍珠宝石，随着那美妇的头颅转动颤悠悠地发出一阵悦耳的“丁当”声，七彩斑斓的孔雀翎和金丝织就的锦袍在殿内魔法照明灯的映照下折射着奇幻般的光芒和颜色，单论相貌，这美妇的容貌丝毫不逊于李峻山看到过的任何一个女子。

　　就拿身边的芭芭拉相比，美妇少了些天真秀丽却又多了几分成熟温婉和高贵的气质，有坐在这个位置，定然就是国主的嫔妃了。

　　殿下两侧坐着几十个人，除了黎罗亚、阿姆斯壮几个长老外，其他人显然都是皇室成员，一个个银眸流转看向了李峻山，神情不一而论。

　　“见过陛下。”

　　李峻山远远躬了躬身，旁边的芭芭拉却是好奇地东张西望，在李峻山侧头瞪了她一眼后，这才别扭地敛衽施礼，引来殿内众人一阵善意的笑声。

　　“尼古拉斯统领，过来坐吧。”

　　国主爽朗地笑了一声，自然有宫女上来迎着他和芭芭拉近前坐下。

　　“你的父母身体可好？”国主微笑地和李峻山拉起了家常，说道：“魔界气候可和你的位面世界不同，他们可习惯吗？”

　　“现在还有些不习惯。”李峻山连忙答道：“本来打算带他们来帝都转转开开眼界，也是考虑到这一点，再加上我的弟弟染了些风寒，不好再长途跋涉，我的父母让我替他们转达向陛下惦念的感激。”

　　“不要紧吧？”国主关切地问道：“要不要我派几个御医去半山城看看，小孩子体弱，风寒虽然不是什么大病，不过也得小心。”

　　“谢谢陛下的厚爱，他已经差不多好了。”李峻山哪里不知道亚历山大只是客气，便也虚伪地应了一句。

　　“这就好。”国主点了点头，却又关切地问道：“星空岛上发生的事情我已经知道了，我听黎罗亚长老说你起先还怀疑我们魔族，其他我不敢保证，但我们帝国和魔神教是不会干出这种不体面的事情来……”

　　“请陛下原谅……”李峻山站起来有些惶恐和羞愧地说道：“我当时也是心头大乱才胡乱猜忌，后来也想明白了，至少绝对和陛下扯不上关系。”

　　“你能想明白就好。”国主欣慰地笑了，旋即正色说道：“这件事我会派人去查，如果是下面的一些人胆大包天胡作非为，我一定给你一个交待。”

　　“陛下厚爱，尼古拉斯铭感于心。”李峻山一脸感激地躬了躬身。

　　“兽人事情黎罗亚长老也告诉我了……”国主显然很满意李峻山的反应，粗大的手掌握着龙椅扶手上口吐火珠的魔龙头部，沉吟说道：“这件事我会和魔神教那边交涉一下，既然我答应你会为亚兰大陆位面出头，至少在亚兰大陆这一片大陆上会做到所答应的。至于魔神教那边的反应，我想应该不会有太大的问题。相比一个位面世界，亚兰大陆上的兽人帝国不过百万不足的人口，我想魔神教那边应该会卖我一些面子做出让步。”

　　“谢谢陛下……”李峻山的头低了下去，却还伸出手背在眼睛上抹了几下，抬起头却是双眼一阵发红。

　　芭芭拉非常隐蔽地撇了撇嘴，显然对某人这种蹩脚的做戏很是嗤之以鼻。


第738章 一劳永逸

　　“莎萝，怎么样……”国主侧头看着身边的美妇，笑道：“这个尼古拉斯统领不会配不上你的宝贝女儿吧？你不会再说我随意为瑞茜丝指配婚事不顾忌你们的感受了吧？”

　　“陛下说笑了。”那美妇掩口轻笑，凤冠轻颤间登时响起一阵清脆悦耳的“丁当”声，直让李峻山为她那柔软娇嫩的脖子感到担心，只听她那甜如蜜糖似的声音轻笑道：“我敢保证咱们魔族加上那些外族，或许很多人很多势力不知道几个王子殿下的名字，但最近一定热衷于讨论尼古拉斯统领大人的名头，臣妾能得到陛下的厚爱把女儿嫁给她，即是他的荣幸，也是臣妾的荣幸，更是瑞茜丝自己的福分。”

　　“哈哈……”国主大笑起来，莎萝得体的话让他很是满意，却还伸手拍了拍爱妃的肩膀，笑道：“你说话总是这么含蓄优雅，干脆直接说满意不就得了。不过说的不错，瑞茜丝能嫁给他，是他小子的荣幸，也是咱们瑞茜丝的福气。”

　　殿内的气氛一片融洽，那些魔族都微笑地看着李峻山，那神情就像老丈夫、丈母娘打量女婿一般，也不知道是不是国主提前通过气，非但没有什么不长眼的质疑或者挑刺，一个个出奇地都是一脸满意。

　　“尼古拉斯统领这么年轻就拥有这样恐怖的实力，绝对是少年英杰。”

　　“没错，就咱们魔界多少年来，都没有出现过这样的人物。”

　　“年少有为，尼古拉斯统领的前途可谓不可限量。”

　　“陛下高瞻远瞩，真是一桩美事……”

　　……

　　一时间殿内马屁如潮，那些皇室成员一个个满面笑容赞誉不已，无论国主或者他身边明显是瑞茜丝母亲的莎萝都是眉开眼笑，却还低声交谈起来是不是要把十三公主叫出来见见她还不曾真个相见的“如意郎君”。

　　“陛下……”

　　众目睽睽下的李峻山突然犹豫地站了起来，却是一脸忐忑向国主躬身说道：“臣有罪！”

　　“你还没有入朝为将，算不上臣……”国主亚历山大的笑容突然变得有些勉强起来，双眸精光灼灼看向了李峻山，说道：“你又何罪之有？”

　　李峻山没有说话，精神力涌向了指上的空间戒指，旋即掌心多了一柄寒光四射的匕首。

　　“大胆！”

　　“还不收起来！”

　　那个在李峻山暴打王子殿下时出言不逊的老妪艾萨和阿姆斯壮同时扬身而起怒喝一声，其他人也是蓦地戒备起来，显然无论是在哪个位面或者国度，在国王陛下面前亮出兵刃最是忌讳。

　　李峻山却是谨慎地退开了一步，在众人异样的目光中右手执匕在自己左腕上划了一下，涌出来的鲜血在众人惊骇的目光中，滴落在青石板上青烟袅袅间将地面腐蚀出一个个蜂巢似的孔洞。

　　将同样开始冒烟腐蚀开来的匕首扔在地上，李峻山从空间戒指中拿出疗伤药剂敷在了伤口之上，他下手也不重，不想刺破指尖也是想多流一些血出来显得更震撼一些。

　　经过了异形王后前后六次“净化洗血”，李峻山血脉中的腐蚀性早就下降了不少，今天之所以会有这样的效果，不过也是异形王后提早动了手脚，将一些血脉中的腐蚀力量集中到了他的手腕之上而已。

　　果然，殿内所有人都是一阵目瞪口呆，一个个满面不能置信。

　　“我曾经在亚兰大陆黑暗沼泽游历中，中了一种极为罕见的三头黑蛇的蛇毒，侥幸逃过一劫，却从那个时候开始，体内就带上了这种恐怖极致的腐蚀性，口液汗水如常，血液中的腐蚀性最强。我也曾经在亚兰大陆位面找不少医师药师看过，他们都说没有什么行之有效的方法，而且警告过我在体内毒性未清除之前，绝对不能亲近女性，不然根本就是杀人。”

　　李峻山说的也是实情，就算他说的足够含蓄委婉，殿内众人也是听在耳中心里明了，几个眼光毒辣的主恍然大悟，他们这才明白过来为什么这个声名在外的人类召唤师为什么直到现在竟然还保持着童身。

　　“宣御医。”国主阴沉着脸拂了拂长袖，冷声说道：“还有把宫内那几个老药师都给我带过来，摩斯长老，你先看看是怎么回事。”

　　一个侍卫急匆匆退出去找御医及药师，摩斯长老却是扬身而起走到了李峻山面前，先是仔细地看了看地面已经被腐蚀烂透的青石，看向那柄已经被腐蚀大半刀锋的匕首时他的瞳孔收缩了起来，半晌才抬头看向了李峻山的手腕。

　　李峻山倒也干脆，直接将手腕递到摩斯面前，后者朝他歉意一笑，竟是伸出指甲将已经停止流血的伤口挑破，黑光缭绕的手指竟不怕那恐怖的腐蚀性沾了一些，却还送到鼻下嗅了嗅。

　　侧殿内鸦雀无声，摩斯长老沉默半晌这才说道：“没有中毒的迹象。”

　　说完，他也不理会殿内一阵哗然返身坐了回去。

　　“跟我原来碰到的那些医师药师一样。”李峻山苦笑耸了耸肩，在国主咄咄逼人的目光下说道：“他们都说那毒性改变了我的体质，而血液中的改变最是恐怖，这已经不单单是解毒就能解决的问题了，我和毒性已经融为了一体，我就是毒，毒人。”

　　“御医怎么还没到？”国主的情绪开始变得暴躁起来，一拍龙椅吼道：“快给我找。”

　　“来了来了……”

　　刚才跑出去那个侍卫连滚带爬跑了进来，身后跟着十几个背着药箱的医师药师，一个个低头弯腰甫一进来就跪拜了下去。

　　“看看尼古拉斯统领，他的身体他的血液是怎么回事，是不是中毒？有没有治愈的可能？”国主在莎萝附在耳边轻声说了些什么后镇定了下来，指着李峻山向那些医师药师说了一句。

　　十几人连口应是，一股脑冲过去将李峻山围在其中，再问清楚怎么一回事之后，有嘱咐侍卫将地面那块青石板刨起来检验腐蚀性程度的，也有小心地用医钳将匕首夹起来仔细察看的，最多的却还是询问李峻山“病情”始末。

　　也有几个人用一种特殊的黑色碗形的器皿盛了他一些鲜血，开始从药箱中拿出一些稀奇古怪的液体和五颜六色的药粉混合观察起来。

　　殿内开始冒起了一阵阵刺鼻的药剂味道，那些皇室成员一个个面色古怪相视无语，李峻山却是平静自若，问什么答什么，甚至还拿起笔将自己臆想出来的那条三头黑蛇画了出来，但凡有问就是必和答，态度好的是没边了。

　　被腐蚀开来满是孔洞的石板殿中自然不能再用了，两个侍卫在征得国主的同意后，很快将殿内那块一米见方的青石板刨了出来，一个个定睛观看的人不禁同时倒吸一口凉气。

　　厚度足接近米许的青石竟然完全被腐蚀开来，就连青石下坚硬的黑色火山岩上都布满了一个个腐蚀孔洞，竟是看不清到底往下腐蚀出了多深。

　　“再挖……”一个明显起了兴趣的药师冲侍卫说道：“把这块火山岩也刨出来，魔神在上，这个世界上竟然还有这么恐怖的腐蚀毒性，我见过最毒的绿龙体液和鲜血都没有这么厉害。”

　　“蠢货。”那个侍卫询问的眼神看向了国主，国主却是破口大骂道：“这整个侧殿的地基就是一块火山岩，你想把我这大殿拆了不成？”

　　那药师吓得屁滚尿流连忙跪下去请罪，国主瞪了他一眼也不再理会，却又神情复杂地看向了李峻山。

　　十几个医师药师问了半晌，又聚集在殿内一角小声议论了一会，一个白衣白发的老头子这才走到殿中，恭敬地向国主说道：“陛下，这位统领大人是个人类而并非异类，这一点绝对错不了。”

　　“嗯，华尔，接着往下说。”国主显然对这个被他称为“华尔”的老医师缜密地发表的第一个结论很是赞赏，和声问道：“他是不是中了毒？”

　　“除了血液中让人难以想象的恐怖的腐蚀性以外，我们查不出他有任何中毒的迹象，不过综合统领大人自己所说，我们并不排除一种异毒改变了他的体质的这种可能。”华尔说的很慢。

　　“那有没有办法去除他体内这种毒性呢？”国主确定了李峻山并没有骗自己，心情好了一些。

　　事实上再看到刚才那一幕时，国主基本上已经相信了“中毒”一说，只是考虑到李峻山先前再三推辞赐婚，却是想确定一下他到底是不是在玩什么花样。

　　“这个微臣不能保证。”华尔犹豫一下，说道：“这个还要我们再继续研究统领大人的血液，包括针对性地使用一些药物后才能做出结论，不过就我个人行医百年的经验来看，这种情况单靠药物治疗的可能性不大。”

　　国主一听这话面色登时一片铁青，而他身边的爱妃莎萝更是花容失色，下面那些皇亲国戚表情要多精彩有多精彩，却还忍不住低声议论起来。


第739章 神神秘秘

　　李峻山可不想整天被一群医师药师围在身边，看到他的表情他完全能够预料到国主不会介意这么做，便走到医师身边向国主躬身道：“药物确实无用，不过那个堕落天使可以替我解毒，事实上我个人感觉在他用光明圣力治疗了一个月以来，血液中的腐蚀性明显比以前淡了一些。”

　　说着李峻山指向了地面上那把刀锋被腐蚀了一半的匕首，接道：“如果放在以前，那柄匕首会完全化成一摊腐水，肯定不会像现在这样在沾上那么多血液后只是腐蚀了一半刀锋。”

　　国主紧绷的脸庞松展开来，欣慰地说道：“光明圣力的确是去除毒性最好的力量体系，还好有这个堕落天使在你身边。”

　　李峻山一脸正色接着说道：“上次拒绝陛下的赐婚，我找了诸多理由，其实是不想这件事情被别人知道，不瞒陛下和诸位，我是不想让别人知道后用一种看怪物的眼光看我这个毒人。陛下错爱再三提及此事，我诚惶诚恐，也顾不上其他只能如实说出，赐婚一事，还请陛下三思。”

　　“倒是我误解你了。”国主长长吁出一口气，在身边的莎萝附在耳边低语后犹豫半晌才说道：“那这件事先放一放，等你体内的毒性驱除的差不多了咱们再议。”

　　“尼古拉斯，倒不是我嫌你是个毒人会耽误了瑞茜丝，只是我不想给你造成什么心理负担。有道是金口玉言，等他日你的毒性解除之时，我一定将瑞茜丝下嫁于你。当然，我可以提前订下这么婚事……”国主说完很有意味地看了身边的爱妃一眼，那莎萝显然还有话想说，一见陛下这副表情，登时噤若寒蝉低下了头。

　　“这个解毒的过程可能会慢一些，也不排除会出现其他异变，陛下如此待我，我感激不尽铭感五内，不过还是有些眉目的时候再说吧，免得延误了公主。”李峻山一脸感激躬了躬身。

　　国主沉思半晌，却是长叹一口气说道：“罢了罢了，就再等等看吧，此事暂且搁置不议。”

　　“陛下英明大义。”李峻山四顾几眼，犹豫道：“我还有一件非常重要的事情向您禀报……”

　　国主见李峻山欲言又止踌躇不定，知道他是忌惮在场人多眼杂，便向那些皇亲国戚摆了摆手，包括身边的莎萝妃子也是知趣地和那些人一起退了出去。

　　“这件事非同小可……”李峻山看了看殿内留下来的七八个人，双止炯炯看向国主说道：“我个人觉得越少人知道越好。”

　　“无妨。”国主不在意地挥了挥手，说道：“有什么事你尽管说，再机密隐密的事情，我也不会瞒着他们。”

　　“如果我坚持呢？”李峻山看了看黎罗亚等人，一脸凝重说道：“陛下，我个人建议除了黎罗亚老爷子以外，其他人还是回避一下的好。”

　　国主的神色有些不耐烦了，见黎罗亚向自己递了个眼色，他倒也不担心李峻山会在这大殿之中对他不利，便向盯着他的摩斯等人点了点头。

　　那几个人都是成了精的老怪物，纵然心中有些不满，倒也不至于流于表面，一个个向陛下躬身施礼后退了出去。

　　“我要和陛下说些事情，你到外面等我。”

　　李峻山转身朝身边的芭芭拉平静地说了一句，后者的心跳在刹那间加快，纵然心中泛起一个很不好的念头，但在眼前这种情势下她只能无可奈何不情不愿地应了一声，转身朝殿外走了出去。

　　很快，偌大的宫殿内就只剩魔族国主、黎罗亚及维多尼亚和李峻山四人了，亲王殿下有些犹豫地看着国主和李峻山，显然她有些想留下来，但不知道合不合适。

　　“你不会让维多尼亚也出去吧？”看李峻山折腾出这么大的动静，国主面色不悦地说道：“如果说你对其他人怀有戒备心理，但我对维多尼亚一百个信任，我不希望再听到你对她有任何质疑。”

　　“亲王殿下自然无妨。”李峻山神情自若地说了一声，旋即看向黎罗亚说道：“有劳老爷子布置个隔音阵，最好不要让有心人的精神力探查延伸到这大殿之中。”

　　“你到底想说什么？”黎罗亚瞪着眼睛看向李峻山，见国主点了点头便起身挥了挥手，也不见有任何异状，李峻山一试只觉自己的精神力再无法延伸探察殿外的情形，暗赞于黎罗亚高明的手段，这才凝神看向了魔族国主。

　　……

　　“他到底想跟魔族国主说什么？”

　　“不会是要出卖我们吧？”

　　“是出卖我们低等位面联盟？还是把中立位面的事情告诉魔族国主？”

　　“他到底想做什么？”

　　芭芭拉在两个宫女的陪同下在殿外的花园中漫步，只觉自己从未这样紧张过，一颗心几乎要从嗓子眼蹦出来。

　　有心去精神力去探察一下宫殿的情形，可一想到这是在魔族的权力中心皇宫之中又哪里敢肆意妄为，脸上欢悦笑容不改，芭芭拉还不时摘几朵鲜花把玩低嗅，心中却是一阵不安。

　　良久，当那俩人忐忑不安的宫女有心提醒想摘第十三朵的芭芭拉这样做很不好时，宫殿门吱呀一声打了开来，李峻山在黎罗亚和维多尼亚亲王殿下的陪同下走了出来，芭芭拉登时做出一脸欣喜跑了过去。

　　“亲王，我们去看杂耍……”

　　三人面色如常，李峻山却还向黎罗亚低声说些什么，芭芭拉笑着抱住了维多尼亚亲王殿下的胳膊，见她并没躲避或者其他异样的表情动作，反而笑吟吟地反握住了自己的手，芭芭拉“砰砰”直跳的心才微微安静下来。

　　“就知道玩。”李峻山瞪了她一眼，说道：“亲王殿下还有事情要办，等再过两天有时间再说。”

　　芭芭拉朝他吐了吐舌头，她心中充满了疑惑也没什么心思去玩，刚才也只不过是假作而已，结束了这个让她自己都有些肉麻的表情动作，便一脸无奈向维多尼亚说道：“那好吧，亲王有时间了，要来找我哦。”

　　“一定一定。”维多尼亚笑着应了下来，芭芭拉没有从她的笑容中看出任何异常。

　　一路将俩人送到宫门之外，在他们坐上马车之后，黎罗亚和维多尼亚这才返身走了回去，芭芭拉将头从车窗外收了回来，前一刻还满是天真笑容的脸庞顿时沉了下来。

　　“你刚才在殿中和魔族国主说了些什么？”芭芭拉警惕地看着李峻山沉声问了一句。

　　“随便聊了聊……”李峻山躺在藤椅上悠哉游哉地晃着腿，一副蛮不在意的表情说道：“没什么可说的。”

　　“真诚。”芭芭拉哪里肯信他的若无其事，“我想我们合作的前提就是真诚，你刚才那么谨慎甚至于紧张，还能是随便聊聊？尼古拉斯，我们是在很多事情上要仰仗你，但这并不代表你可以丝毫不顾忌我们的感受为所欲为……”

　　芭芭拉说着脸上覆上了一层寒霜，冷声说道：“你是不是把我们的存在或者说是和中立位面的事情告诉了魔族国主？不要以为你隐瞒了我的存在我就会感激你，如果事情真的是这样，你一定会后悔的。”

　　“你们和我谈真诚？真是可笑。”李峻山丝毫不在乎芭芭拉的冷漠，长叹一声笑道：“既然你都猜出来了，为什么还要问我？”

　　“你真的说了？”芭芭拉的眼眸在瞬间瞪到了极致，她的神情从冷漠变成了戒备，甚至于李峻山都已经能够清晰地感觉到她身上突然散发出来内敛而又刺骨的杀意。

　　“这可是你说的，我并没有这么说过。”李峻山仍旧一副大大咧咧浑然不在意的表情，而宽敞的马车内却突然多了一个千娇百媚的少女和一个雄壮的壮汉。

　　逆种异形的美丽妖邪和冥兽异形的粗犷凶残形成了鲜明的对比，前者甫一出现就摆出一副淑女的姿势坐在李峻山右侧的木凳之上，那神情即是端庄又是典雅；冥兽异形没逆种异形那么骚包，却是直接站在李峻山左前方，一双猩红的血眸死死盯在芭芭拉身上，毫不掩饰那滔天的凶焰和杀机。

　　芭芭拉并没有因为两只超阶异形的出现而退缩或者屈服，她反而用一种更是凌厉的杀机笼罩向了李峻山，咬牙切齿一字一顿地说道：“你竟然违背我们的合作约定，将我们出卖给魔族，今天哪怕血溅当场，我也要你给我个说法。”

　　“没什么说法。”李峻山看了芭芭拉一眼，突然哈哈一笑，说道：“早知道你这么经不起逗，我也就不和你开这样的玩笑了。”

　　“你刚才是在和我开玩笑？”芭芭拉神情一窒，见李峻山一边点头一边直笑，便又气又怒地说道：“这样的玩笑，我建议你以后不要乱开，误解有时候是会要人命的？”

　　“想要我命的人，从原来的亚兰大陆到现在的魔界，甚至光明位面和中立联盟，或许还有一个神秘未知的冥界，不知道有多少人，你吓唬不到我。”李峻山不以为然地说着，却是看也不看芭芭拉一眼。

　　芭芭拉气结，恨恨地坐了下去，沉默了半晌后终究还是忍耐不住又问道：“尼古拉斯，你就不要折磨我了，告诉我，你到底在殿中和魔族国主他们说了什么？你一向在魔界看起来嚣张跋扈，但行事也是谨慎极有分寸，我绝对相信你不是那种冲动的人，今天为什么这么异常？”

　　李峻山神秘一笑，却是不理会芭芭拉的询问，闭上眼睛口中竟是大声哼唱起了一首曲子。

　　芭芭拉牙根一阵发痒，她恨不得扬身而起抓住李峻山暴打一顿，可优雅而又妖邪的逆种异形和虎视眈眈的冥兽异形让她打消了这个根本不可能成功实现的愿望。

　　李峻山哼唱的小曲芭芭拉半句都听不懂，那是一种很奇特的腔调和文字，她唯一能感觉到的，那就是这首不知其名不闻其调的小曲中，却是带着一种张扬和豪放的意境，恰如这两天与以往截然不同的李峻山。


第740章 狂妄一回给你们看看

　　夜晚的魔城安静的就像一头沉睡中的巨兽，布满乌云的天空中，嘶吼的寒风在放逐大陆上发出鬼哭狼嚎般的呜咽声，直给这个阴冷的夜晚增加了几分森然凄楚的气息。

　　在魔城数十里外的一处占地超过千亩的庄院中，繁星般的灯火让寒意凄冷的黑夜多了一些温暖的色彩，庞大的庄院庭院及房屋间，不时有一队队劲装且健壮的士兵巡视而过。

　　庄院最中心位置最大的阁楼中，此时却是灯火通明，不停的有巡视的士兵远远绕开了这里，在不为人所看到的阁楼外高大的树顶绿叶中，几个手持长弓的射手和魔弓手警惕地打量着周围的一切。

　　一声古怪的啸声打破了夜间的宁静，那些精灵射手和魔弓手神情一凛，却是搭箭在弦对准了阁楼所在的庭院门外，与此同时阁楼的木门“吱呀”一声打开，一群人移步走了出来。

　　古怪的啸声在夜空中的回音未绝，庭院外的阴暗处出现了两个人影，当先正是神态自若一袭黑袍的李峻山，跟在他身边的自然是芭芭拉，只不过后者的眉头微蹙起来，显得心事重重。

　　“统领大人……”

　　离李峻山还有数米见外，安廷大长老眼中沁散着令人温和的光芒，远远拱手笑道：“有失远迎了，希望你不要见怪。”

　　“如果我说我很在意呢？”李峻山微微一笑，眼眸有意无意地从庭院角落的树顶的掠过，再看向安廷大长老时，眼神出便多了一些不满的情绪。

　　“毕竟这里是魔族帝都，行事却得再三小心，不过统领放一百个心，潜伏的这些人可绝对不是冲着你来的。”安廷轻轻一笑解释着，后面几个长老其中第一次看到李峻山的一个个眯起眼睛上下打量个不停，心中却暗暗惊诧于他的年轻——不同于驻颜或者返老还童的年轻。

　　“开个玩笑……”李峻山呵呵一笑，说道：“不过真想让这些人打我的主意，那肯定是不够看的。”

　　说话间李峻山回过了头，魔龙、金龙异形拟化出的两个大汉无声地从夜幕中闪了出来，根本看也不看别人一眼，凝神站在了李峻山身边。

　　“看来你们很小心啊。”李峻山转过头看向安廷长老，“三十七处暗桩，十六队巡兵，我个人很不喜欢处在这种环境中和人谈判交易什么的。不好意思，它们清除了那些暗桩，不过没事，那些人明天会醒过来的。”

　　安廷长老的笑容一僵，旋即笑道：“或许是我们谨慎过头了，无妨。统领大人，里面请，我们还是进去先说正事吧。”

　　“如你所愿。”李峻山呵呵一笑，也不看安廷长老身边神色各异打量自己的人，迈步朝阁楼中走过，却还侧头回道：“第一批魔兽及晶核、晶石准备的怎么样？差不多也到我们约定的时间了。”

　　“魔兽还要晚几天才能运到我们原先商量好的地点，圣阶魔兽暂时没能找到，不过这次抓捕的有三只九级魔兽、十一只八级魔兽，三十三只七级魔兽，七级到五级的加在一起也有百只左右，想必应该能让统领大人满意吧。”安廷长老数字张口就来，显然这件事他是用了心的。

　　“哦。”李峻山打了个哈哈，心中却有些鄙夷。

　　七级以下的魔兽他现在根本看不上眼，如果想要，随便在魔界找个山脉森林进去都能找出几百上千头来，听到七级以上魔兽加在一起不足百只，而唯一能让他心动的九级魔兽才三只，这甚至比不上现在半山城半月收购来的魔兽品质，更是不及摩尼家族一个月送一次的魔兽数量等阶。

　　行事的保密性及谨慎警惕或许注定了低等位面联盟在魔界行事时，得考虑诸多因素不可能有太高的效率，但李峻山从他们的态度上就能确定一些事情了，这越发让他肯定了自己先前的估计和打算没错，心中也是更加坚定了自己的计划和安排。

　　“统领大人很急吗？”一边的查普尔阴阳怪气地说道：“你还是放心吧，答应过的事情，我们组织肯定会做到，当然前提是统领大人你能在某些时候做出正确的选择。”

　　“晶核和晶石呢？”

　　李峻山斜视了查普尔一眼也没有理会他，回头向安廷长老问道：“魔兽就先不说了，晶核晶石这些东西，只要有空间戒指，哪怕堆成一座山也不难运输，大长老可不要告诉这些东西也没运到？”

　　安廷有些不习惯李峻山这样追问，微微一笑却也没急着回答，一群人迎着他进了阁楼，几个侍女穿花蝴蝶似的替众人倒好酒水又送上点心，这才躬身退了出去。

　　“不瞒长老和诸位，我对晶核和晶石的需求量现在很大……”

　　李峻山没有像众人想象中一样一来就会开口追问中立位面的事情，在他们有些惊讶的目光中，李峻山一脸平静地说道：“安廷长老，晶核晶石带没带来你到底是给句话啊？”

　　安廷长老睨了一眼旁边的基德大长老，后者露出一个自认为灿烂无比的笑容说道：“尼古拉斯统领……”

　　“你有什么事等下再说。安廷长老，你到底是给个准信啊？”李峻山不耐烦地挥手打断了基德的声音，甚至看都没有看他一眼。

　　基德脸色一沉，却还不等他说些什么，在心里早就将李峻山骂了个狗血淋头的查普尔大长老直接从椅子上跳了起来，冷声说道：“狂妄无理！尼古拉斯阁下，请注意你的态度和语气，小心……”

　　“小心什么？”

　　“你是个什么东西？我怎么说话、什么态度还要看你脸色？”

　　“老子今天还就狂妄了，怎么了？你看不顺眼？”

　　“你瞪什么瞪？再瞪信不信老子把你两眼珠抠下来塞你屁眼里去。”

　　李峻山就像被点着了的炮仗直接炸了开来，侧头对准查普尔长老就是一连串破口大骂。

　　查普尔大长老完全被李峻山这一通狂骂给弄晕了。

　　他根本没想到一个人出现在满是自己组织的势力范围中，李峻山竟然敢如此胆大妄为地骂出这么粗俗而歹毒的话，哪怕比这更恶毒的话在查普尔精神脑海中骂了半晌，他自己都不曾想过还真能说出来。

　　“你……”反应过来的查普尔嘴唇急剧地颤抖着，伸出抖索地右手指向李峻山，显气急败坏的他铁青着脸却是一时间说不出话来。

　　“我可以理解你这个动作是向我挑战吗？”

　　李峻山一声狞笑，浑然不理会芭芭拉在身边低声连劝自己不要冲动，猛地站了起来闪到院落中，而紧跟在他身边跃出的魔龙和金龙异形寸步不离跟了上去，黑沉沉的夜空中猛地投下了一个庞大到令人窒息的影子，紧接着冥兽异形就像一团乌云似的出现在了庭院的上空。

　　“滚出来。”

　　李峻山迅速地分出精神力涌向了腕间的魔纹镯轮，黑色的抗魔肤甲迅速地在他全身蔓延形成，两根尖锐地旗枪从肩后延伸而出直刺上去半米多长，元素形成的黑色骷髅旗无风自动猎猎作响，狰狞可怖的头盔将他的面目严严实实地包裹起来，露在外面的眼睛中尽是张狂和杀戮。

　　“狂妄自大！”查普尔愤怒的完全失去了理智，闪身飞向院落的同时掌心多了一柄寒光四射的长剑，却还不及飞身出去，基德大长老一声断喝“住手”的同时闪身挡在了他的面前。

　　“统领大人息怒……”

　　眼见飘在半空中那凶焰滔天的冥兽一副跃跃欲试的神情动作，肉翅带动的巨风和嗜血强大的气势攥紧了众人的神经，安廷长老大惊失色跃了出去。

　　他这一动，魔龙及金龙异形的目光登时牢牢锁了过来，安廷长老的心凉到了谷底，连忙收住脚步苦笑说道：“根本没有什么事，怎么会搞成这样……”

　　“老子忍了大半年，受够了……”

　　李峻山今天格外火大，放着眼前这么明显的台阶不下，却还指着查普尔大骂道：“魔族在我面前嚣张、利用我，我实力不济只得认了；光明神教横跨了一个位面找我麻烦，我羽翼未丰也只得忍了；现在中立位面莫名其妙跑出来抓我的人，今天又有你这个不长眼的狗东西跳出来再三乱吠，是不是所有人都当我是个软柿子想捏就捏？是不是所有人都想踩两脚？老子今天把话撂这儿了，今天还就狂妄一回给你们看看……”

　　“啊……”

　　几声尖锐的惨叫在李峻山话音未落之时就突然响起在院落上空，除了李峻山在外的所有人一齐扭头看向了院内两侧的巨树之上，只听得“扑通”声接连响起，几个潜伏在树顶上的射手和魔弓手跌落下来，满脸恐惧和惊悸的他们肩头出现了拳头大小的贯通伤，鲜血直流。

　　“不要把我的忍耐当成懦弱，如果再有人拉开弓弦将箭矢对准我的头颅，那么我保证下一次出现的创口就一定会出现在他们的头颅上。”

　　李峻山看向安廷、查普尔几个长老的眼神，高傲中带着张扬的挑衅和勃然怒意，那眼神就像刺破苍穹的闪电，耀眼而又刺目。


第741章 翻脸无情

　　偌大的庭院一片寂静。

　　冥兽异形遮天蔽日的庞大身躯悬停在众人上空，那刺骨的暴戾和凶残的煞气就像一道道无形的灵魂攻击折磨着每个人的神经，树上掉落下来的几个被惊恐和剧痛折磨着的射手和魔弓手咬紧牙关不敢发出半声痛呼呻吟。

　　树顶浓荫的阴影中没有半点动静，可在场的几个高手谁都清楚那里潜伏着几只诡异凶残的魔兽——这个人类召唤师举世罕见、前所未有过的召唤兽。

　　不仅是树顶，他们完全能够感觉到庭院四周的黑暗阴影中，甚至于整座庄院的夜幕阴影中到处都是大大小小的魔兽气息异动，哪怕没有半点声息，可谁都清楚尼古拉斯统领的召唤兽已经遍布及包围了整个庭院——今天，他根本就是来意不善。

　　“误会，这都是误会。统领大人你消消气，这本没有什么，那些晶核和魔法晶石以及给你收集的一些魔法阵材料我早带在了身上，只是还没来得及拿出来给你而已……”

　　安廷见李峻山越发狂怒，哪怕他心里很享受此时查普尔的表情和待遇，但四周的异动和李峻山猖狂的表现让考虑到大计的他只能一脸苦笑连声劝慰。

　　血红的双眸死死盯着李峻山，查普尔快被气死了，如果不是基德死死抓住他的手臂不放，他几乎失去理智就想冲上去将这个嚣张狂妄到没边的人类召唤师斩成肉泥。

　　基德的脸色一阵阴晴不定，他此时心中既是愤怒又是有些无奈，他根本没想到这个人类召唤师脾气这么暴躁，一言不合竟然暴戾无情地翻脸，要不是考虑到彼此间对于中立位面事件的态度还没摆出来搞清楚，他就想号召众人一起把这个不知天高地厚的年轻人给轰成渣。

　　“尼古拉斯，你不要再故意闹事了……”

　　芭芭拉搞不清楚为什么李峻山这一两天突然就像换了个人似的，联想到某种可能，她急切地想过去劝他，却在魔龙和金龙异形恐怖的杀机笼罩过来时只得收住脚，远远说道：“我们不是合作的好好的么？干嘛为一件无关紧要的事情搞成这个样子？”

　　“我故意闹事？合作的好好的？这无关紧要？”

　　李峻山冷哼一声就是三个反问，他的目光从查普尔和基德及安廷长老等人脸上一一掠过，森然说道：“不怕告诉你们，我就是借题发挥，不过我为什么要这么做，我想你们比我更清楚。”

　　芭芭拉一窒，事实上组织现在对李峻山的态度她完全心知肚明，哪怕从内心深处而言她更倾向于李峻山这边而不是只想利用自己组织的中立位面。

　　中立位面太强大了，远不是低等位面联盟组织所能比拟的，芭芭拉很清楚对方绝对能利用到自己的组织，而自己这边想要利用他们，难上加难，最多也就是跟在中立位面后面捡一些或许都不能得到的小便宜罢了。

　　可她自己明白又能怎么样，作为一个对外的联络人员芭芭拉虽然被下面的人敬仰且敬畏并冠以“影子大人”的绰号，可她清楚自己根本无法改变或者影响到上层长老议会的决定，哪怕安廷和她的认知一致，可长老议会并不是一言之堂，安廷大长老一人也改变不了什么。

　　“尼古拉斯统领大人……”

　　安廷大长老见气氛越来越僵，偌大的庄园中随时都有可能爆发流血冲突，他焦急地向李峻山说道：“我能理解你的心情，我早让芭芭拉带话告诉过你，亚兰大陆位面世界星空岛的事情绝对我们无关，如果我们提早知道，虽然未必能阻止中立位面的决定和行动，但一定也会提早告诉你的。错！不在我们……”

　　“错不在你们？”

　　李峻山显然今天晚上没打算给这个低等位面联盟组织的几个大长老好脸子，他的表情众人看不见，可谁都能从他元素肤甲形成的头盔中露在外面的双眸里看出磅礴的怒意和嚣张的嘲讽，他继续用那种没有丝毫感情的声音说道：“看来你们还不知道自己错在哪里，那么就让我来告诉你们吧？”

　　“安廷大长老，我看得出来至少你是言行如一的君子，哪怕现在站在了对立面，这也不妨碍我敬重你。”李峻山强大而充满侵略性的目光看着众人，冷声说道：“我希望你能继续保持在我心中这种形象，可以有一说一。那么现在就请你告诉我，在知道了我有可能和中立位面发生冲突甚至战争后，已经和我结盟的你们做出了什么决定？”

　　安廷怔住了，他纵然有数十种理由可以推搡或者解决李峻山的疑问，可他清楚，此时在这个暴怒的召唤师面前，任何理由都是苍白无力的，更何况安廷根本没有任何理由。

　　安廷大长老默然不语，他的眼睛有意无意地看了不远处的芭芭拉一眼，不仅是他，一边的基德和脸色扭曲的查普尔几乎就是用一种猜疑的目光看向了芭芭拉。

　　“你不肯说么？”李峻山一阵冷笑，“那么我还是自己说吧。”

　　“狗屁的盟友！是不是在这次会见时，你们打算看我的态度来决定我们继续合作的可能？”

　　“是不是如果我执意和中立位面为难或者冲突，你们会做出一个相当明智的选择？”

　　“是不是打算将我这个现在麻烦大于利用价值的人一脚踢开？”

　　“是不是还想威胁我保密你们的存在？甚至想办法让可能会出卖你们的我永远地闭上嘴巴？”

　　咄咄逼人的李峻山连珠炮似的森然发问，让安廷等人一阵惊骇，哪怕他们早料到李峻山可能会猜出一些什么来，可这些细致的猜测几乎完全接近于事实，怎么还能让他们保持镇定。

　　所有人，包括一直以来对芭芭拉毫无保留信任的安廷大长老，他们在这个刹那间竟是同时选择用一种深度怀疑和质问的目光看向了芭芭拉。

　　芭芭拉脸色惨白到了极点，她很清楚，自己泄密的大帽子是扣定的了，这从周围几个大长老看过来的目光中显露无遗。

　　“尼古拉斯统领，你不要太过分了！！！”

　　基德终于看不下去了，他放开紧握的查普尔手臂，冷冷地看着李峻山喝道：“不要用你的狂妄来挑衅我们的底线……”

　　“傻B！”

　　李峻山突然哈哈大笑：“看来你还没傻到极点，竟然能看得出来我是在挑衅你们。好吧，这就是挑衅，你是不是想和我决斗？无所谓，群殴还是单挑由你来决定，我绝对奉陪到底，反正满打满算我这边也就我一个人。”

　　“放肆！”

　　一边一个苍老的狐人祭祀按捺不住愤怒对着李峻山一阵大吼：“你当这里是什么地方？狂妄的人得有支撑他自大的资本……”

　　这个狐人祭祀是查普尔带来的，怒吼的他其实只想在几个大长老面前展示一下自己英勇无畏的气概，当眼睛余光看到查普尔大长老冲自己隐蔽地使了个眼色后，愤怒地喘着粗气的狐人祭祀一抚胸前的徽章，一条足有二十多米多长、通体幽绿的巨蟒登时出现在了他面前。

　　绿蟒，幼生期就有五级魔兽等阶实力，成年期更能达到七级以上，而这只不知多少年龄的粗壮绿蟒显然具备了八级以上的实力。

　　魔兽不是人，哪怕许多魔兽具有一部分智慧，可终究和人类、兽人这些智慧生物相比起来还是差了不少，绿蟒甫一出现，刚刚从徽章结界中苏醒过来的同样暴戾的它正准备饱啖一顿新鲜的血肉，一眼看到眼前如同乌云般遮住天空散发着恐怖气息的冥兽，顿时蜷缩着身躯就想逃跑。

　　“阿利科，快收起你的魔宠……尼古拉斯，你不要冲动……”

　　芭芭拉已经在李峻山身边跟了一段时间，当看到他的眼眸中精光暴闪之后就知道要坏事了，已经处在已极致的张狂和愤怒中的李峻山这个时候哪里还禁得住任何挑衅，狐人祭祀阿利科这种举动根本就是把自己的魔宠往死路上推，更是将眼下这种紧张的气氛推向了一个没有退路的高潮。

　　“好，总算还有个英勇的，哪怕只是在找死！”李峻山一声狞笑，哪里还管面前这些大小长老在一边虎视眈眈，迅速地向异形下达了精神命令。

　　“嗤……”

　　飘浮在院落上空早就跃跃欲试按捺不住暴戾杀机的冥兽异形张开森然可怖的巨吻，一道足有三米多长的血色光刃划破空间疾旋而出，斩向了还不及被狐人祭祀收回蜷缩在他面前绿蟒，那极致的速度带动着空间出现了一道道狭小的裂隙，电光火石间就到了绿蟒身边。

　　查普尔怎么可能让李峻山在自己眼前将阿利科或者他的魔庞斩杀，他手中的长剑带出一道炽热的火红流光飞迎向了腥气扑鼻的血色光刃。

　　“蓬！”血系魔法和火系斗气剑芒几乎就是紧贴着绿蟒的身躯爆了开来，璀璨的流光和迸射开来的元素光波及斗气剑芒在绿蟒的鳞甲上切开出一道道翻飞的伤口，鲜血四下抛飞的绿蟒痛楚地扭动的身躯，却是不自由主直向高空飞了上去。

　　“不……”脸色惨白的芭芭拉抱头发出一声痛苦的呻吟，情势显然已经朝着她最不愿意看到的方向发展起来了。


第742章 犯贱

　　看着绿蟒被冥兽异形血系魔法御力牵引着向空中飞了上去，基德终于再看不下去，这个原本城府极深的大长老此时已经完全被李峻山的狂妄给激怒了。

　　基德绝对不允许李峻山在自己的面前斩杀这条绿蟒，如果让他成功了，这几乎就是肆无忌惮对他们赤裸裸的打脸。

　　“呼！”暗金色光芒闪烁不定的金龙异形拟化出的大汉猛地从李峻山一闪而出，几乎就是身躯直挺挺向基德撞了过去，基德不敢小觑这个明显是由超阶魔兽拟化出的大汉，登时收身返身迎了上去。

　　“扑哧……”一声恐怖的血肉破裂声清晰地响了起来，被冥兽血系魔法御力牵引到半空的绿蟒被它前肢紧紧攥住了身躯，冥兽甚至没有发力怒吼轻轻一拽就将它的身躯撕扯开来，鲜血哗啦啦漫天流淌抛散下来，犹如下起了一场血雨。

　　魔龙庞大的身躯挡在冥兽前方，硕大无情的双眸让每一个妄图解救绿蟒的人从心里泛起了丝丝寒意。

　　绿蟒从出现到死亡，也只施放出了一道本能的魔法攻击，那就是在冥兽异形巨爪将要撕断它的瞬间，一口绿油油的烟雾喷吐而出笔直地击中冥兽异形的面目，这种带有剧毒和强烈腐蚀性的毒雾凝而不散，在冥兽异形喷出一口巨气后才打着转弥散开来，却根本没有对它造成任何伤害。

　　左前肢将绿蟒犹自扭动不已的后半截身躯塞到巨吻中“嘎崩”咀嚼起来，冥兽异形却是将绿蟒前半段身躯扔在了李峻山面前的地面上。

　　黑暗中一只信使灵活地摆动身躯蹿了过来，狭长而尖锐的尾骨摆动过来，金属化寒光四射的尾尖轻轻划过失去了魔法元素力量而变得松软不堪的绿蟒头部，信使几乎就是将头颅和前肢完全钻进了绿蟒头部被伤口之中，在数十双瞪大的眼眸注视下，它很快从绿蟒裂成两半的头颅中掏出了一颗带着白花花脑汁和鲜血的碧绿剔透的晶核。

　　灵活地跑到李峻山身前，信使人立而起的它将碧绿圆润的晶核递到了李峻山面前，后者伸出一抚收了起来，信使就像接受到了什么精神指令，兴奋地发出“嘶嘶”声，李峻山身后的夜幕中又蹿出几只八爪信使，吐出蛛丝黏住绿蟒的上半身拖向了院外，不几时外面就传来一阵让人头皮发麻的“噗嗤”声和咀嚼进食声。

　　“全部给我住手！”

　　在金龙暂时逼退基德摇身一变化出庞大的本尊身躯后，安廷发出一声雷霆般的爆喝声，长身一起挡住了执剑飞身就向刺向李峻山的查普尔。

　　“基德，查普尔，你们如果不想把大家的性命全部葬送在这里，就都给我住手。”

　　也不知道安廷大长老那瘦弱的身躯内蕴含了多少力量，第二声暴喝直如一道连环焦雷炸响在了院落当中，就连遥远的天际都一起震颤起来发出阵阵回音，他那向来优雅和睦的面容完全扭曲了，飘浮在半空中的他此刻就如战神般令人不可逼视。

　　如果说安廷大长老这一怒或许不足以让愤怒中的查普尔、基德及跃跃欲试的低等位面组织其他人彻底冷静下来，那么李峻山在接下来的反应让他们就如赤身裸体被一盆雪山顶端坚冰积雪融化而成的冰水从头浇下，从内到外都拔凉拔凉的。

　　大黑小黑庞大的身躯无声地出现在了李峻山头顶，那硕大无情的双眸死死盯着半空中的几人。

　　两只黑龙异形身边的比蒙巨兽已经覆盖上了金属肤甲魔法的身躯在黑暗中灼灼生辉，那弹伸而出的百寸钢爪诉说着无坚不摧的凌厉，一如它炽烈的双眸。

　　风神翼龙异形和火云赤鹏异形从远处的黑暗中掠了过来，一东一西守住了庭院上空，磅礴的元素波动在它们身前急剧聚敛，那令人发指的强大元素气息充斥在天地间。

　　金刚、暴龙同样从夜幕中悄然探出了强壮暴戾到极点的恐怖身躯，就像两座巍峨的巨山牢牢守护住了南北两边，哪怕它们两个没有任何元素波动的迹象，但那恐惧而强大的气息丝毫不逊于东西两边两只圣魔法异形。

　　一道黑影带动着空间一阵扭曲不定出现了道道残影，闪电白纹豹异形在刹那间就围绕着院落的上空急速飞了一圈，那让以难以想象的极致速度和敏捷让众人几乎不能相信这只是一只明显具备圣阶魔兽气息的召唤兽。

　　巨吻微张露出三根收缩不已的舌骨，三头恐兽异形如同阴影似的出现在了大黑小黑中间，那让人头皮发麻的三根舌骨就像迫不及待想要品尝血肉般弹缩间发出糁人的“嘶嘶”惨叫声。

　　如同一头巨犀般黑蛮巨兽异形从金刚身边无声地探出了身躯，摆动尾骨临空刨蹄随时准备疾冲撞过来的它，或许气息不及身边两只庞然大物强大，但暴戾和凶残的程度丝毫不逊色多少。

　　“嗡嗡”声中，六对宛如刀刃般的骨膜翅膀急速振动着依尔甲兽从风神翼龙异形身边一掠而出，电光火石间乍然停在后者身边，六对扇面般打开的骨膜翅膀已经将前进的惯性力量完全抵消，这完全颠覆了空气动力学说，动似闪电静若渊峙。

　　身后生着一大蓬狭细尾骨凶煞的多尾凶兽异形出现在了众人后方的阁楼上空，那一大蓬尾骨就像数十根细蟒在它的身侧头顶游离，看似随时都会急探出来择人而噬。

　　……

　　十几只突然出现的圣阶异形，再加上已经回复了本尊身躯的金龙、魔龙及冥兽异三只超阶异形，彻底将在场所有人的愤怒和激动情绪从脑海精神中打回了屁眼，他们不敢置信地看着将整个庭院完全包围起来的异形大军，极端的恐惧和浓郁的煞气就像一陀沉重的铅块压在每个人的心头。

　　每一个人，无论安廷大长老或者查普尔、基德，对于李峻山的了解和情报在这次会谈前他们反复研究过，他们自认为对这个强大的人类召唤师已经有了一定的认知，这已经是让他们决定忠实地执行卡吉尔先知大长老意思的先决。

　　直到这一刻，几个大长老以及院落中数十个组织成员，包括这段时间以来一直待在李峻山身边的芭芭拉，每个人这才知道他们自己错的有多离谱。

　　也是直到这一刻，他们才推翻了原来可笑的想法——天使入侵到半山城时，如果魔族没有出手，这个人类召唤师早就不存在。

　　异形大军的出现，就像当头一棒狠狠打在了一众低等位面组织中强者的头颅顶端，让他们在极端恐惧的同时，一股凉气从脚底板弥漫到心脏和脑海之中，一个个眼眸中带出了深深的绝望。

　　“统领大人，我们是盟友，坚定不移的盟友……”

　　安廷大长老落到李峻山面前不远处的地方，涩声说道：“或许我们之间产生了一些误会，但我们是盟友这一点是不会改变的。”

　　李峻山没有吭声，元素肤甲头盔下灼灼生辉的双眸看在安廷长老身上，眼眸中根本不带有一丝情绪。

　　“查普尔的无理冒犯了您，他会为此向您道谦……”

　　一边的基德终于搞清楚了状况，他很清楚这个人类召唤师现在是在他们面前赤裸裸的打脸，不仅打的理直气壮肆无忌惮，而且根本就是打也白打。

　　莫说他只杀了一头绿蟒，就是李峻山抓住机会杀了查普尔，眼前这种情势下，基德根本没有选择，唯一能做的只有忍气吞声。

　　基德快后悔死了，他后悔为什么来的时候不多召集一些长老过来，他后悔为什么没有事先警告对李峻山根本就是怀有敌意的查普尔老实一些，他后悔在事态还没有发展到最坏时自己为什么没有站出来……

　　基德不会传说中逆天强大的时间魔法，无法将时间倒流改变现状的他只得认了，难看的脸上挤出一丝比哭更加难看的笑容，基德干巴巴地说道：“就像安廷大长老说的一样，我们还是盟友，原来是，现在是，将来也一定是。”

　　“查普尔……”

　　见李峻山仍旧没有任何动作或者声音表示，只是用那种没有感情的目光打量着他们，基德转过身朝面色扭曲而僵硬的查普尔说道：“为你的无理向统领大人道谦，如果因为统领大人对你的怒意而影响到我们之间的关系，这个责任不是你能抗得起的。”

　　愤怒在查普尔的脸上瞬间弥漫开来，这个强大的超阶战士扭曲的面容浮现出了痛苦和挣扎，如果他眼中的怒火可以兑换成烈焰的话，或许查普尔单凭眼神就足以将眼前的所有异形燃成灰烬。

　　“查普尔！”基德的又一声冷喝将查普尔从痛苦的挣扎中拉了回来，眼眸中的怒火褪去，屈辱和不甘交替闪现的查普尔终究还是不想将一干同仁置于险境甚至于死地，更没有勇气面对眼前大大小小的异形，颓然低下头向李峻山长躬到底。

　　“尊敬的尼古拉斯统领，我为我先前的无理向您道谦，请您原谅我的冲动和无知。”

　　“犯贱，非得打起来才知道退缩认错。”

　　李峻山冷哼一声，丝毫不顾查普尔的躬下的身躯刹那间通电似的急剧震颤着，更是不理会安廷及基德几人脸色在瞬间闪过了愤怒和屈辱，李峻山扬声说道：“好了，现在谁可以告诉我，我要怎么样才能找到那个带着空间魔兽的魔法师？或者说应该去中立位面哪一个世界找他？”


第743章 屈服

　　庭院又恢复了死一般的寂静，无论三个大长老或者其他人，每一个低等位面联盟组织成员的内心都被愤怒和屈辱冲击着心脏，而深入骨髓的恐惧更是让他们在无所适从的同时泛不起半丝反抗的勇气。

　　每一只异形，无论先前和他们作战的冥兽及金龙异形，或者刚刚从黑暗阴影中出现以及被李峻山召唤出来的异形，它们全部聚集在了院落上空或者地面，虽然还没有一只异形主动攻击，可这沉默中酝酿着的刺骨杀机和滔天的暴戾气焰，直接从心底最深处撩拨着每个人的神经。

　　三个大长老或许还可以和冥兽、魔龙及金龙异形走上几招，再加上一个芭芭拉从中周旋或者还能有些胜算，可他们很清楚剩下的人根本没有办法面对其它异形的进攻，同时他们也明白眼前这个暴戾狂妄的人类召唤师肯定没有把所有的底牌都亮出来。

　　实力完全不成比例的他们如果在这个时候还能英勇的反抗，或许他们这样做还能赢得敌人的尊重，但他们更清楚反抗的代价——毫无疑问，他们会迎来接踵而至血腥屠杀。

　　安廷默不作声看了基德一眼，后者满是隐忍的眼眸盯了过来，缓缓冲他点了点头。

　　无论安廷或者基德，他们都很清楚，如果李峻山没有得到他需要的情报，谁都无法预料他是不是会真的下手，将这整座庄院血洗一遍。

　　“中立位面与魔界及我们了解中的低等位面的连接通道在哪里，我们也不知道。”安廷长老的面容就像突然间苍老下来，他定定地看着李峻山涩声说道：“就在一月前，我们都从未和他们取得联系过，而如今也是他们单方面联系我们，我们并不知道连接中立位面的通道所在。”

　　“我们没有欺骗您，请您相信我们的诚意……”

　　就像李峻山适才所说一样，他和和气气与这些人打交道，对方反而摆架子摆谱，翻脸之后他们反而变得恭恭敬敬，甚至于“你”都变成了“您”。

　　基德大长老僵硬的脸庞牵引出一个苦涩的笑容，他极力让自己的声音吸起来显得更柔和一些，轻声说道：“在我们看来，中立位面之所以能瞒过魔族耳目偷偷来到魔界，应该是仗着那个魔法师的空间魔兽进行的异位面穿梭。”

　　“答案只有这些吗？”李峻山的眼眸从基德等人身上掠过，看到面无表情沉默不语的芭芭拉时微微顿了一下，后者仿佛感觉到了他的目光，抬起头来那珍珠似的眼眸中尽是质问和愤懑。

　　李峻山选择了无视，继续看向安廷沉声问道：“难道他们将来准备和魔族开战时都要靠一只空间魔兽的异位面穿梭吗？那可是数百万千万甚至更多的军队传送，你们不觉得这很可笑吗？”

　　“这个我们确实不知。”基德连忙解释道：“我们曾经向他们询问过这个问题，因为位面大战随时都有可能爆发，这个牵扯到双方合作必究的问题我们也不可能忽视，也是因为……”

　　“我没时间也没兴趣听你们之间的勾当，我只想知道我怎么可以找到他们？怎么可以去中立位面世界？”李峻山不耐烦地打断了基德的声音。

　　这是个很不礼貌的举止，可相比李峻山刚才的狂妄嚣张，基德也不可能再因为这一点发火，他苦笑连连看向了安廷。

　　“他们并没有告诉我们将来位面大战时会选择如何向魔界输送大军，根据我们的估计，应该会有一个大型的位面通道的存在，要不然就是那只奇特的空间魔兽可以造就出一个崭新的位面通道。”安廷接过了话岔。

　　“中立位面来的人呢？那个带着空间魔兽的魔法师还在魔界吗？”李峻山的眉头深深皱了起来。

　　安廷犹豫了一下，见李峻山冷竣的目光中又泛起了先前的暴戾和残忍的光芒，心中长叹一声，他说道：“那个魔法师早回去了，却是留下了两个人在魔界……”

　　“在什么地方？”李峻山的眼眸闪过一丝欣喜，旋即又变得冷漠。

　　“两个超阶强者，他们在暗黑沼泽。”

　　这次说话的是基德，事情发展到现在这一步，他显然清楚原先的打算彻头彻尾地错了，哪怕到现在相比整个中立位面他还不是很看好李峻山，可已经是别无选择了。

　　“暗黑沼泽！”李峻山眼中闪过一丝诧异，旋即被深入骨髓的恐惧所替代了。

　　“我的领地半山城紧挨着暗黑沼泽，他们盘踞在那里想做什么？是打我的主意？我的召唤兽的主意？还是干脆跑到魔界打我家人的主意？”

　　李峻山在一瞬间变得疯狂了起来，遮天蔽日的异形大军感觉到了他的怒火，虽然还没有接到进攻的精神命令，那完全不被控制和掩饰的恐怖杀机就像一场突然而至的暴风雨无情而张扬地冲击着在场的每一个人的灵魂。

　　逆种异形终于出现了，随着夜间一股寒风的掠过，从夜色中悄然无声显出身形的它刚刚出现时还是一副千娇百媚的少女身躯，等闪到李峻山身边时直接变成了丑陋凶残的本尊身躯，那一双硕大而又令人恐怖的眼睛在众人身上扫来扫去，每个人都能清晰地感觉到它那迫不及待想要动手和冲动和暴戾。

　　“这个我们就不太清楚了。”

　　基德惊疑不定地打量着完全人类化的逆种异形身躯，如果说前一刻他还觉得在打起来时自己有可能遁走，那么随着强大的逆种异形的出现，这个念头完全烟消云散了。

　　“不过就我们估计，他们应该是对大人有兴趣，确切的说应该是大人的召唤兽。”

　　“他们的位置？暗黑沼泽那么大，找两个人可不件容易的事。”

　　李峻山心急如焚，他的脑海中尽是自己留在半山城的父母被两个中立位面来的超阶强者掳走的情形，虽然他把堕落天使留在了半山城，可这并不能让他放下心来。

　　“那两个人去暗黑沼泽时并没有让我们的人陪同，所以他们在哪里我们也不能确定……”基德飞快地回了一句。

　　“就这些……”李峻山死死盯着基德，说道：“如果你们有事找他们？难道也要把偌大的暗黑沼泽全部翻一遍不成？”

　　“不要再挑战我的耐性，我可以负责任地告诉你们，就算把你们全部杀光，我保证你们组织同样拿我没有办法，在我做出一些态度后他们肯定还会派人联络跟我继续合作下去……”

　　李峻山见基德的眼睛看向了安廷，就知道他还所隐瞒没有说出，冷竣的目光扫视着众人冷声，李峻山继续说道：“我再给你们三息时间，如果你们还不说，那我也不需要你们的情报，你们也就再没有存活的价值了。”

　　此言一出，所有人的脸色全变了，包括安廷和半晌低头不语的查普尔，所有人都一齐看向了基德。

　　也只有芭芭拉仍旧盯着李峻山，她的神情变幻频率和复杂程度让最盛名的名伶都自愧不如，但明显这个时候她不是在做戏，却是内心复杂心态的真实写照。

　　“用这个……”

　　相比李峻山吃软不吃硬，显然这些人却是吃硬不吃软，眼见逆种异形摩拳擦掌恨不得扑上来就开打，基德毫不犹豫地一伸手，掌心登时多了一枚雕刻着美丽花纹不知什么材料制成的笛哨。

　　黑沉沉的笛哨约有半指长，基德说道：“这是他们留给我们的，说如果有什么重要的事情找他们的话，可以在暗黑沼泽中心地带吹它，这种不会发出有形声音的笛哨会以一种特殊的声波远远传开，而且是愈远愈强，而他们会在笛哨吹响后的几个小时内找到我们。”

　　基德的声音很平静，但谁都听得出来，他的声音里强装出的镇定。

　　逆种异形迈步向基德走了过来，后者的心拎了起来，神经在瞬间登时紧紧绷成了弦。

　　或许知道自己这副相貌会给别人带来如何的视觉冲击，明显已经从李峻山精神灵魂波动中感觉出什么的逆种异形走到一半时，突兀化成了少女身躯。

　　盈盈一握的腰肢摆动着风情，饱满高耸的胸脯直欲撑破胸衣蹦了出来，逆种异形那走路的姿势和步伐像极了正在魅惑起舞的舞姬，满是春情直似要滴出水来的妖邪双眸凝视着基德，逆种异形就那么风情万种的走了过来。

　　基德的身躯僵直无比，他将全身的斗气凝聚起来，感觉到逆种异形伸出柔若无骨的纤手从自己掌心拿走骨哨之时，竟然还轻佻地挠了一下自己的掌心，再看到她冲自己妖娆地抛了个媚眼，联想到这个怪物前一刻的身躯模样，基德只觉头皮发麻，激灵灵打了个冷战。

　　“有些时候，人得学会装……”李峻山从逆种异形手中接过笛哨，他那恢复了平静的眼眸打量着众人，说道：“比如学会装聋作哑。今天的事就到这里，如果让我知道你们再一次和中立位面联合起来在后面打我的主意，哪怕是还有这个打算，消灭你们，甚至不需要我自己动手。”

　　所有人沉默不语，谁都明白他的意思是什么——如果让魔族知道了他们的存在，他们的组织是否会遭遇沉重的打击不说，却是完全能够预料到那些被魔族统治的低等位面肯定会承受一次血腥的洗礼。

　　在安廷、基德几人复杂的目光中，李峻山转身朝外走去，却没两步又停了下来，那些还不及松一口气的人登时心中一紧。

　　“你们带来的晶核和魔法晶石呢？”李峻山转身看向了安廷，旋即又看向芭芭拉说道：“还有你，你不能留在这里，必须跟我走。”


第744章 巧言令色

　　“我很想知道，如果当时安廷大长老没有及时挺身而出喝止基德和查普尔大长老，包括制止住其他蠢蠢欲动的人，你是不是真的会让你那些召唤兽大开杀戒？”

　　站在被暴力削平光秃秃的山壁上，芭芭拉眼眸看着地隙不远处空地，那里明显建立不久的兽栏中数千头猀猪兽发出凄吼声正在被异形近卫军残忍分食，这血淋淋的一幕让她对异形这种残忍怪异生物有了一种越发恐惧的认知。

　　“你说呢？”李峻山耐心地等待着异形近卫军诞生以来最具规模的进食成长，斜睨了芭芭拉一眼。

　　事实上芭芭拉在昨天夜晚就已经确定了李峻山是不是会真的下手，她只是无法想象这个在她眼中原来还很好相处的人，怎么就在短短的几天内跟换了个人似的，行事如此肆无忌惮而张狂嚣张。

　　“你害了我……”芭芭拉从鲜血横流的兽栏中收回了目光，在扫视了周围巡视的金龙及冥兽异形几眼后，神情复杂地看向了李峻山，涩声说道：“你当着安廷大长老他们说出那些话，最后在翻脸后竟然还要带上我走，你知道这样做的后果吗？”

　　“知道。”李峻山很光棍地没有迂回或者否认，坦言说道：“事实上我就是想让他们这么以为。”

　　“你为什么要这样做？”芭芭拉愤怒了。

　　“没用的。”李峻山突然说了一句让芭芭拉有些莫名其妙的话，他扭头看向后者，那双仿佛能看透人心的清亮眸子中带着一些说不清道不明的意味。

　　“你们的组织成不了大气候，就像昨天晚上一样，安廷的保守迂腐，基德的狡诈圆滑，再加上一个不知死活的查普尔，至少我没有看到一个完全具有勇气的强者，我从他们几个身上就能预见你们组织的上层都是一群什么货色。”

　　“他们只是长老议会中的几人而已，他们代表不了我们整个组织。”芭芭拉不服气地说道：“昨天晚上之所以没有动手，那是因为几个大长老不想事情发展到不可掌控两败俱伤的地步，更何况庄院离魔城不远，如果真的打起来，我们不能像你那样肆无忌惮，惹来魔族那是我们不愿意看到的结果。”

　　“借口而已？”李峻山轻轻一笑，说道：“如果在当时那种情况下你们真的敢动手，我或许还能佩服一些，连这种姿态都做不出来，你们的组织终究是成不了大事。就我的了解，魔族灭你们根本伤不到自身的元气，还有中立位面之所以和你们搭上线，还不是想在未来可能爆发的位面大战中，让你们做挑战魔族的先头部队，说白了就是炮灰……”

　　“他们想看到这种局面，我们难道就得听他们的非做不可吗？”芭芭拉没好气地说道：“能在魔族的眼前瞒天过海成立了数千年，你以为我们组织的上层都是白痴吗？”

　　“笑话。”李峻山白了芭芭拉一眼，说道：“那是因为你们彼此现在处于战前的一个微妙的蜜月期，如果位面战争爆发呢？中立位面不用出头，只需要将你们的存在和一些机密告诉魔族，你们还能回避吗？你们的根基就在那些低等位面，如果魔族向那些位面世界发动暴力清洗，你们还能坐视不理吗？”

　　芭芭拉低下了头，沉默不语。

　　“就像你们一直以来对我的态度一样，中立位面也就是拿你们当枪使……”李峻山脸上浮起淡淡的嘲讽，说道：“我说的有错吗？”

　　芭芭拉仍旧一语不发，她低垂的脸上闪过了一丝尴尬和局促。

　　“魔族国主就是再好色再无能，怎么可能被一个人类女子影响到大局观，特别还是一个来历不明具有超阶实力的女子。”李峻山盯着芭芭拉接着说道：“我一开始还相信了你们的措词，后来越想越是不对，而且你对魔族国主表面上想要接近但实质上近而远之的态度也完全说明了这一点，这根本不像你们计划中所说的那样你要极力接近魔族国主，用美色诱惑俘虏他。”

　　“不过到现在我都不知道你跟在我身边到底是什么目的，你是想要清楚地探察和了解我的一切？还是背负使命要在关键时刻在我和魔族之间点一把火？是不是想找一个机会刺杀魔族国主或者其他什么关键人物将我完全置于魔族的对立面？”

　　李峻山的声音就像战鼓一般轰然擂响在了芭芭拉柔软的心脏上，她白皙柔嫩的脸上布满了掩饰不住的不安和为难，却还局促地转动着指间的空间戒指。

　　“能做到这样，已经是我有史以来最大的让步了……”李峻山见芭芭拉仍旧默不作声，便接着说道：“凭心而论，放在以前的话，对你们这种阳奉阴为拿我当枪使的做法，昨天晚上在庄院之中我绝对会大开杀戒，而且我有把握一定能战胜。”

　　“我能张口向你问出来，就表示在这件事情上，至少我没有打算向你为难……”李峻山的声音从始至终都没有半分怒意，却是一副寻常平淡的口吻接着说道：“我希望你不想把我的最后一丝耐性磨没，我不想看到那样的场面，我想你也不愿意看到。”

　　“能告诉我为什么吗？”

　　芭芭拉贝齿紧紧咬住了樱红的嘴唇，仿佛用了很大的力气才抬起了头，她那黑珍珠似的眼眸折射出内心复杂的情绪，凝重地问道：“你为什么在知道了这些后，还要把我带在身边？”

　　“不要说贪图我的美色……”芭芭拉见李峻山脸上闪过一丝犹豫，马上说道：“抛开你是不是‘毒人’这个问题不说，我从来没有在你看向我时，能从你的眼中找到其他男人具有的贪婪和欲望的眼神，至少你对我没有这样过，包括在亚兰大陆见到过那个美丽的精灵女皇。”

　　“如果我说是因为你这一对漆黑的眸子呢？”李峻山的表情突然变得前所未有的温柔起来，甚至于在这个瞬间芭芭拉竟然罕见地从他眼中看到迷恋和依恋这种情绪。

　　“包括这一头瀑布般的黑色长发……”李峻山说着就伸出了手，芭芭拉一惊就想避开，眼见李峻山那温柔如水的眼神，不知怎么心里一颤却没避开，任他轻抚上了自己柔顺的长发。

　　“在我的家乡都是你这样的女子，每一次看到你，我都会不由自主地想起我的家乡，我做梦都想返回的家乡。”

　　芭芭拉看到了李峻山的眼眶有些湿润，刚刚浮起在脸上的云霞登时消退下去，在李峻山收回手看向远处地面的异形近卫军时，她按捺不住疑惑问道：“你的家乡？亚兰大陆不是刚回去过吗？回一趟你的家乡很难吗？”

　　“你不会明白的……”李峻山长长叹了一口气，继续说道：“我不知道能不能回得去，如果说以前完全没有这种希望和念头，但在来到魔界发现了一些事情后，那完全灭绝的希望重新在我的心里燃烧了起来，我现在都有些不敢去面对了，如果到时发现只是一场空欢喜，我怕自己受不了这个打击。”

　　芭芭拉听的云里雾里，有心再问，却听李峻山幽幽一叹：“芭芭拉……”

　　李峻山从来没有用这种语气称呼过芭芭拉的名字，那温柔的语气直让芭芭拉有些怀疑眼前这个自己摸不着脾性的人类是不是爱上了自己。

　　当然，这个念头只是一闪而过，芭芭拉还没有那么自恋，抑或在她眼里的李峻山还没有这么富有感情。

　　“什么？”芭芭拉警惕地看向了李峻山的侧脸，极力睁大眼睛想从他脸上看出些什么。

　　“帮我吧。”李峻山平静地说道：“我现在有很多事情要办，枯骨君王回去亡灵位面静心修习，堕落天使金斯克曼一个人根本忙不过来。”

　　芭芭拉的心跳加快了，她的呼吸都不由自主地急促起来，半晌才说道：“我们是盟友关系，只要不损害我们的合作利益关系，我会帮你的。”

　　“不一样的……”李峻山叹了口气：“我需要的不是盟友而是朋友。我不知道是什么促使你坚定不移地站在低等位面联盟组织中，如果只是为了解放那些被魔族统治和奴役的低等位面世界，那么我可以负责任和很有信心地告诉你们，你们组织做不到，而我再加上你的话，至少有希望可以做到。”

　　“你能做到？”芭芭拉的心头一阵慌乱，直觉告诉她不能答应李峻山的要求，可不知怎么她的脑海中闪过昨天晚上在庄院中那令人难以置信的恐怖的召唤兽大军，她又觉得眼前这个相貌寻常而又年轻的人类召唤师话语中根本没有半分自夸自大的成分。

　　“你不相信？”李峻山转头看向芭芭拉反问了一句，或许从后者的表情上看出了些什么，他微微一笑说道：“低等位面联盟组织的上层太腐朽谨慎了，你们需要一些新鲜的血液来冲击一下陈旧的观念。你应该明白我在说什么，也不用先急着回答我，可以先好好考虑一下。不过我希望你做出的决定是真诚的决定，哪怕你拒绝我，我也不会生气。但如果你是虚与委蛇的话……”

　　说到这里，李峻山定睛看向她，半晌才接道：“就我个人而言，我并不希望有那一天。”

　　“我需要一点时间。”沉默半晌，芭芭拉深吸一口气，她用一个略微有些苦涩的笑容回答了李峻山。

　　“如你所愿。”李峻山特温柔地笑了，纵身朝已经接近进食尾声的异形近卫军飞了过去，他那不被芭芭拉所看到的嘴角，刹那间牵引出了一丝得意和狡黠的笑容。


第745章 再次进化

　　整整一千头猀猪兽，每头体重最少也有两百斤往上，换算下来足足就是一百多吨的新鲜的血肉，这是异形近卫军诞生以来最具规模的一次进食，总算让它们的体型出现了堪比刚刚孵化时第一次进食成长的长足变化。

　　一边的芭芭拉目瞪口呆一脸不能置信，这些胃就像通向了另一个宇宙的怪物，一边血腥的大啖，却也以常人难以想象的速度体型迅速变大。

　　异形一族惊人的默契配合在此刻显示的淋漓尽致，每一只异形近卫军成长变化的体型基本相当，显然并没有排挤同类自己独食的现象存在。

　　低匐下来的身躯长度超过了两米，如果说这样看去感觉不出异形近卫军的变化，那么在它们人立而起之后，却是比前面变化极大。

　　首先就是八根肢脚的变化，格外粗壮的后肢或者其它六根充满狭长的肢臂显得更强壮更有力量，包括它们体表那些骨板，金属化一般的骨板闪烁着黑色夺目的光芒，原本露在骨板缝隙间的肌肉软组织完全被骨板覆盖其下，这让整个异形近卫军看起来就像是披上了一层黑色的金属铠甲。

　　再者就是头冠，就像异形王后一样华丽的头冠，异形近卫军相比所差无几的头冠上斜生出的骨刺锋锐而又犀利，在晚霞的映照下闪烁着幽寒的光芒。

　　原本布满了异形近卫军前胸和背部的微凸物如今已经尽显形状，一排排骨刺密集地生长在那里，就像一大簇箭矢一般，让人看上去就觉心悸不已。

　　不仅是这些，异形近卫军的头颅顶端明显也有了一些变化，原本平滑的颅骨上方凸显出一团瘤包似的古怪形状，虬结而成就像是一个紧握住的巨拳，显然这更能让异形近卫军在猛烈撞击的同时更好地保护自己的颅骨骨盖。

　　“按照异形王后原来的说法，现在的异形近卫军应该有了少年期的实力……”李峻山越看越是欢喜，这批异形近卫军的诞生和成长几乎完全就是王后为他的安全考虑而催生的，它们的每一次成长变化都让李峻山不由的兴奋和激动。

　　一只接到李峻山精神命令的异形近卫军迅速地低匐身躯蹿了出来，就在急速跃起在李峻山面前时，这只异形近卫军灵活地在空中打了转，正面看向了不远住兽栏旁边的一块巨石，它的前胸就像充气般在刹那间迅速鼓胀起来。

　　一道道划着幽暗黑光的骨刺就像火山爆发一样从这只异形近卫军的前胸射了出来，密集的骨刺箭雨带着“飕飕”的撕裂空气的尖啸声，三十多米外的兽栏栅木像是被狂风掠过的茅草疯狂地摆动起来，几乎就是被那些半臂长尖锐的骨刺如若无物般穿透、击溃。

　　“夺夺……”

　　骨刺掠过的方向，那些坚硬的总以抵挡住两百多斤猀猪兽群疯狂冲击的栅栏木屑横飞间完全溃散了，去势不消的骨刺钉在了巨石之上登时发出一阵沉闷的撞击声，碎裂的石头粉末登时激溅了起来，洒出了一片飞尘。

　　“嗖！”李峻山横掠到巨石边仔细看去，这块当初被金龙撞裂半山滚落到这里的巨石再一次承受了凌厉的攻击而面目全非，迎向异形近卫军的这一面插着足足三四十根骨刺，每一根入石足有一指多深，却还捎带出了一片片蜘蛛网似的裂纹。

　　李峻山按捺不住好奇伸出手指捏着一根骨刺用力拔下来，只听到“毕毕剥剥”声接连不断响起，那些狭细的蛛网裂隙迅速地延伸出去并且变阔变大，瞬间巨石塌裂开来猝然散架。

　　“嘶……”

　　芭芭拉也跟了过来，看到这个情景不仅倒吸一口凉气。

　　如果异形近卫军用的是魔法攻击，哪怕将这块巨石击成漫天石粉芭芭拉也不会惊讶如斯，而它只是用了一种近于自残似的本能物理攻击就达了眼前这种效果，怎能由她不吃惊。

　　让芭芭拉更惊讶的是，这些异形近卫军在被李峻山刚刚放出来进食时，让她感觉所具备的不过就是四五级魔兽气息，哪怕那些喷吐而出的酸液和血腥残忍的进食让她有些讶然，可也谈不上多惊骇，她只当李峻山又得到了一批类似常规兵种的先天召唤兽而已。

　　小半天进食下来，眼前这些怪物体型充气似的大了一倍有余，而且本身具备的气息竟然达到了六七级魔兽的等阶，芭芭拉便是为这一点惊骇不已。

　　眼眸余光看到芭芭拉可爱地微张着小嘴露出粉嫩的舌头惊骇不已，李峻山心中微微一笑，仔细打量着手中的骨刺。

　　沉甸甸的骨刺根本就像是一根金属箭矢般冷冰冰的，足有李峻山小拇指粗细、半臂多长的骨刺顶端锋锐而犀利，尾部却还带着一些肌肉组织和一丝丝绿色血液，李峻山移目看向跑到身边的那只异形近卫军。

　　它的前胸光秃秃一片，骨刺消失的地方出现了一个个低凹伤口，明显还有些绿血微微渗了出来，情况看起来并没有他想象中那么糟糕，精神交流中并没有感觉到它有多么痛苦，李峻山这才心中微微一安。

　　眼眸掠向了挤在一起的一百零八只异形近卫军，李峻山想象它们同时弹射出骨刺和喷吐腐蚀酸液的场景就是一阵喜悦，他觉得在异形魔法大军的编制外，自己又多了一群射手般的远程攻击异形兵种。

　　将所有异形近卫军收回了精神空间，李峻山这才看向一边满面异状的芭芭拉，仿佛火上浇油似的笑着伸出了五根手指：“造就这批异……召唤兽，我只用了五天时间，我要你知道，只要有足够的食物，它们会在很短的时间内成长到九级，无限接近圣阶魔兽的九级巅峰，而且就它们的特殊攻击和防御能力，一百多只加在一起，我觉得就是对上数十个圣域高手应该不会落败。”

　　芭芭拉听到这个消息后又傻眼了，她明显感觉到李峻山并没有说谎或者夸大的成份，目光从空荡荡的兽栏中掠过，她抓住了关键性的问题：“防御能力？什么防御能力？”

　　“总之是一种很强的防御能力，说是一个领域结界也不足为过……”李峻山卖了个关子，并没有完全说出来。

　　芭芭拉在他以后的计划中占有很重要的位置，李峻山并不介意不停地用一些不为外人所知的消息刺激震撼她。

　　“领域结界？”芭芭拉眉头微蹙重复了一遍，却还想再问的详细一些时，感觉到异动她抬头看向了半山城方向。

　　一袭灰袍的金斯克曼踏风而来，原本只喜欢白衣的他，在变成堕落天使后却只穿暗色的衣袍，就像他曾经说起过自己的圣力和神之本源力量不再纯洁一样，白色的外袍只会让他更加痛苦纠结。

　　“那个黎罗亚来了……”

　　金斯克曼飘到李峻山身边，他没有看芭芭拉半眼，却是不停地打量一边鲜血遍地满是血腥味的兽栏，显然他有些吃惊一千余只猀猪兽怎么不到半天的功夫就全部消失了。

　　金斯克曼当然清楚召唤师的召唤兽在精神空间中会进入到一种玄奥的状态，根本不需要进食。

　　“就他一个人吗？”李峻山飘起在半空向半山城飞去。

　　“不是。”金斯克曼就像原来的枯骨君王一样，微微落后李峻山身后的金龙魔龙异形半步，沉声说道：“还带了不少人来，看起来像是魔族宫廷侍卫及高手。”

　　“你为什么要把他们送去魔城？”芭芭拉的待遇显然和金斯克曼不同，却是紧跟在李峻山的身边，她疑惑地问道：“按照我们的合作协议，我们应该是找机会把你的家人和亲朋好友悄悄送去某个低等位面隐藏起来，你现在让黎罗亚送他们去帝都，在那样的环境下想悄悄转移他们可不好办。”

　　“我不再信任你们了。”李峻山一脸平静地说道：“中立位面的陡然出现和你们的态度让我改变了主意，相比把我的亲人交给你们来安排，这和让魔族间接控制监视起来没什么区别，至少魔族比你们更有实力更能保证他们不被其他势力干涉。”

　　芭芭拉张了张嘴，最终还是颓然闭上了嘴巴，就在这个瞬间，她前所未有地在心里咒语起了长老议会那些连屁大点事都要召开议会讨论半天的老家伙们，如果这个时候他们就在眼前，芭芭拉不知道自己是不是能控制住脾气指着他们的鼻子骂上一通，哪怕起初她自己也并不看好李峻山。

　　很快就飞回了半山城，几人也不落地直接飞到了城主府，刚刚落地府邸门外，守在门口的约伦夏屁颠颠跑了过来。

　　“黎罗亚先生，还有七十六个侍卫，外加三个看起来身份很是高贵的强者，现在都在客厅用茶，老爷和夫人及我姑姑正在坐陪。”

　　“嗯，我知道了。”李峻山点了点头向客厅方向行去，约伦夏猫着腰跟在他身边又小声说道：“还有，统领大人，您那些族人中前天从庭院中新搬到独立门院的六个人，他们今天提出来要去半山城转转。”

　　李峻山自然知道约伦夏口中的“族人”是指什么，这也是他对外宣称那些地底狩猎者身份的称呼。

　　眉头一皱，李峻山停下脚步说道：“你可以告诉他们，上次的行动中他们的表现让我很满意，但还不足以满意到可以答应他们任何要求，你让他们给我老实一些，其它条件都可以满足，但离开城主府就是不行。”

　　约伦夏满口应了下来，见李峻山移步走向客厅，这才直起身躯跑向了后院。


第746章 刺激

　　清晨，一场牛毛细雨淅淅沥沥飘洒在半山城的上空，微风拂动细雨似烟如雾。

　　微风细雨中，李峻山和芭芭拉及堕落天使金斯克曼踏上了去暗黑沼泽的路。

　　星罗棋布的大小沼泽，随处可见的熔岩池和火山口，这一片凄冷和炙热交加、狂暴和死寂并存的大陆就像罪恶幽暗的深渊，那不时冲天而直的火柱散发出浓烈的硫磺味充斥在天地间，形成了一种诡异而又雄壮的奇观。

　　李峻山仍旧是一副千年不改的打扮，体表是灰色布袍，其下是一件荥崴哲魔族长老德曼赠送给他的抗魔软甲，相比帕梅拉的工艺及炼金水准，显然德曼要高超的多。

　　身躯被淡绿色自然屏障包裹起来，李峻山虽然很喜欢在细雨中游荡，可这并不代表他喜欢被雨水打湿发丝和衣衫，散发着柔和绿光的自然屏障阻绝的雨水侵蚀的同时，却也将那刺鼻的硫磺味一并净化了。

　　芭芭拉恢复了原来的打扮，黑色的紧身衣袍完美地勾勒出她那玲珑有致的身形，连带双手包裹起来衣衫不知是什么材料制成，雨水一沾滚动滑落，就如同她那一头滴水不留旋即滑落的秀发一样。

　　金斯克曼不紧不慢地跟在俩人身后，他却是没有运用任何力量抵挡雨水的侵袭，湿淋淋的金色长发，英俊的脸上满是蒙蒙的水珠滚动，他的表情很复杂。

　　显然，这个来自光明位面前途无量的八翼天使无法回避自己曾经在这片土地上堕落的事情。

　　“你怎么会植物魔法？我没有看错吧？这是精灵一族最擅长的植物系魔法中的自然屏障？”芭芭拉在飞离了半山城足有三四千米远时，终于按捺不住好奇张口问了一句。

　　“没错。”李峻山咧嘴一笑，心中早对芭芭拉有了重新定位的他丝毫也不隐瞒自己辉煌的过去，却就是想给她制造一波又一波的灵魂冲击刺激芭芭拉力求给自己赢得筹码，便简短地将“自然女神的祝福”一事说了一遍，不过和露伊缔结灵魂契约的事情自然隐过不提。

　　“你接受过自然女神的祝福？”芭芭拉的眼睛猛地睁圆了，小巧湿润的樱唇微微张开，一脸不能置信。

　　芭芭拉吃惊的表情很好看也很可爱，这不排除李峻山心中自尊心得到极大满足的感觉在作祟，当然像她这么漂亮的女人，再差的表情也难看不到哪里去。

　　“难怪在亚兰大陆时碰到那些精灵时，我听他们叫你先知大人，起先我还以为是因为你特殊的身份又对他们有过帮助，才被向来仇视人类的精灵一族奉为外籍先知，原来其中是这么一回事。”芭芭拉满面异状地看着李峻山，相处的时间越长，她越发有些看不透这个人类了。

　　“不仅精灵一族信仰的自然女神，亚兰大陆位面海族的‘海神的恩惠’仪式中，他们眼中至高无上、无所不能的海神都曾经为我降下过神迹。”李峻山眨了眨眼，又抛出了一个重磅炸弹。

　　“嘶……”芭芭拉的喉咙在刹那间就像是一个漏气的风箱，她那因为雨水侵袭有些湿润的脸颊上写满了不可置信，两眼直勾勾地看着李峻山，极力想要分辨出他是不是在说谎。

　　神明在信徒眼中都是至高无上的，无论哪一族或者哪一个教派，能得到神明降下神迹祝福，这绝对是天大的殊荣，一听李峻山受到过两个完全不同的神明降下神迹祝福以及恩惠，芭芭拉直有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“这些事情我没有必要骗你，自然女神的祝福带给我的自然屏障就是证据；至于海神的恩惠，当时在场的海族没有一百也有七八十人，他们可是亲眼目睹过的。”李峻山很满意芭芭拉的表情，悠然自得地说了一句。

　　缀在俩人身后的金斯克曼隐蔽地撇了撇嘴，无声地吐出了“吹牛”两个字，显然他并不相信李峻山所说过的。

　　植物系魔法并不是精灵一族的专属魔法，像德鲁伊一族也有不少人可以领悟和施展，金斯克曼估计李峻山是有其它什么奇遇而已，在他看来能让两个完全不同的神明降下祝福神迹，这根本就是不可能的事情。

　　话点到就行了，李峻山看着芭芭拉一脸不可置信的震撼不时瞄自己几眼，他知道这两天给这个超阶女刺客抛出的重磅炸弹已经够多了，甚至足以影响到她的一些看法，心中微微一笑，他静心凝思向空中平行飞行在高空的眼怪和雷达异形发出了精神交流。

　　借用了闪电白纹豹异形的速度，李峻山飞行间也算能跟得上芭芭拉和金斯克曼闲情漫步的速度，当然眼怪和雷达异形如常单靠本身速度的话肯定跟不上，它们却是站立在高空飞行的风神翼龙异形背上。

　　前者将四周的景致以一种特殊的精神交流不时反馈给李峻山，后者却是警惕而谨慎地用天生的敏锐感观探察着四面八方的异动和危险的气息来源。

　　暗黑沼泽的面积丝毫不逊于亚兰大陆沼泽，甚至还要大得多，李峻山借用了闪电白纹豹速度结束后索性将风神翼龙异形收回去放出了魔龙异形，他和眼怪及雷达异形乘了上去，这下速度顿时快了不少。

　　芭芭拉紧紧跟在魔龙异形左边半步不拉，金斯克曼看起来跟先前的闲情漫步根本没有太大的区别，显然他们俩人的实力也相差不远。

　　整整用了小半天时间，细雨不知什么时候早就被他们远远抛在了身后，当一座连绵起伏的山岭出现在地面时，李峻山精神交流中让魔龙放缓了速度仔细看了下去。

　　山岭最高峰足有三四千米之高，连绵起伏的山岭连在一起形成了一个巨大的半弧形，李峻山从空间戒指中拿出地图仔细对比了一下确定已经到了暗黑沼泽的中心地带，这才让魔龙异形落向了山岭中间的盆地。

　　只留了眼怪飘在高空之中，李峻山将所有异形收回了精神空间，却是怕它们的气息让中立位面那两个超阶强者察觉。

　　有芭芭拉和金斯克曼在，对方就算再强大，李峻山觉得自己放出异形那意念一动的时间应该还是有的。

　　不止是身边有两个超阶强者，异形王后可以自由进出李峻山的精神空间并且它同样可以让其它异形做到这一点，李峻山倒也不担心自己会被对方突然出现雷霆一击杀死。

　　“我来，不是和中立位面谈判或者交谈的，也不需要和他们废话直接开打。”李峻山打量着四周的地形，向金斯克曼和芭芭拉凝神说道：“可以允许杀死一个，但一定得留一个活口，不然想要再找到去中立位面的路，我只得去找魔族了，那并不是现在的我想做的。”

　　金斯克曼缓缓地点了点头，芭芭拉犹豫半晌，见李峻山精光灼灼的双目眨也不眨一直盯着自己，终究还是轻应了一声。

　　“有戏！”

　　李峻山脸上不动声色，心中却是一喜，从空间戒指中拿出基德给他的那枚笛哨，他甚至用上了十分的力气用力吹了起来。

　　没有半点声音，李峻山却是明显感觉到了一种特殊的频率波动以自己为中心向四周迅速辐射开去，生怕周围的山岭挡住了无形无声的声波，他纵身飞到山顶又鼓嘴用力吹了几次这才跃回了盆地。

　　金斯克曼背着手站在山脚下，他的目光停留在一片潮湿的苔藓已经有一段时间了，也不知道在想些什么。

　　芭芭拉此时显然也没有和李峻山交谈的兴趣，紧蹙的蛾眉和复杂的表情反应出了她内的正在某一种选择中和矛盾中激烈的挣扎着。

　　绕有兴趣地看了俩人一会，李峻山又飞到山顶上吹了一气笛哨，高空中眼怪反馈回来的精神交流中，除了四周一些低级魔兽的身影外，并没有什么异动。

　　落到盆地中，李峻山靠着山壁坐了下去，心中祈祷着那两个中立位面的超阶强者并没有返回他们的世界仍旧滞留在暗黑沼泽之中，估计他们出现的时间也不会太快，便从空间戒指中拿出一本书静心看了起来。

　　《精神力与灵魂攻击》，这是一本李峻山在魔界淘到的书册。

　　圣域召唤师不仅拥有了更强大的精神力可以捕捉圣阶魔兽，而处于这个职阶实力的召唤师的强大精神力让他们同样可以修习灵魂攻击技艺，这也是召唤师这一职业第一个同时又是唯一的不依靠召唤兽就可以发起的攻击手段。

　　李峻山非常渴望自己拥有这样的攻击手段，一直以来在魔界修习力量的同时，他却反复找过不同的书籍研究过灵魂攻击的方法，可总是不得其门而入。

　　起先李峻山怀疑是不是和自己并不是传统意义上的召唤师有关，不过想到灵魂伤害锁链自己都可以修习时便觉应该不是这个原因所使，直到有一次他向异形王后询问时，总算明白了无法修习灵魂攻击手段的原因。

　　却是因为他和异形王后灵魂一体的缘故，用王后的话来说就是除非他的精神力或者灵魂力量可以超越王后，否则他根本不可能具备这样的攻击手段。

　　明白是情况不允许而不是不行，李峻山虽然有些失望，毕竟在他看来自己的精神力和灵魂力量想要超越异形王后，那绝对不是一件容易的事情，可这并不妨碍他对这门技艺的热情，闲暇时总是会翻出来学习一下。

　　时间一分一秒慢慢流逝着，又是小半天时间过去了，李峻山早已经结束了看书选择了冥想修习精神力，突然接收到了眼怪反馈回来的精神交流后，他的眼眸猛地睁了开来。

　　沉浸在复杂心思中的芭芭拉和静立不曾移动过半步的金斯克曼几乎就在李峻山睁眼的同时，一齐抬头看向了北方天空。


第747章 惊天一战

　　飘浮在高空的眼怪第一时间将北方天际的异状精神交流中传送给了李峻山，灰云飞渡熔岩不时喷涌的天边出现了两道身影，不急不缓飞行中的人影。

　　精神交流让眼怪急速飘离山脉这片区域的上空，李峻山可不想自己这只独一无二的召唤兽出现什么意外，外放的精神感观也急速收了回来，却是怕丝毫不慎引起那两人的警觉。

　　堕落天使目光闪烁看着北方天际，身后刹那间伸展出四对微光萦绕的光翼，同时手中白光一闪却是已经将圣光之剑执在掌心。

　　芭芭拉一咬牙，她身躯所处的空间一阵扭曲波动，不过瞬息时间，她的身躯完全消失不见。

　　“记住，一定要留一个。”李峻山突然有些紧张，他压低声音说道：“还有，小心他们有空间传送卷轴一类的东西，可千万不能让他们跑了。”

　　芭芭拉没有动静，她仿佛已经消失在了这一片空间之处，李峻山根本感觉不到她的存在，而背对着李峻山的金斯克曼却是不由自主翻了个白眼，他很清楚，李峻山这句话却是那天自己使用了空间门传送卷轴的缘故。

　　并没有感觉有多强的气息接近，李峻山明白那是因为踏风而来的俩人并不想张扬张狂的缘故，毕竟这是在魔界，他们再嚣张也还没到那种可以横行无忌的地步。

　　从空间戒指中摸出艺人面罩戴在脸上，在一道暗绿色光芒跳跃过后，李峻山登时变成了一个英俊的精灵，极力收敛气息，李峻山向金斯克曼发出让他隐蔽起来的精神交流，后果也不拒绝，身躯一闪没入到了山壁上一道巨大的裂隙之中。

　　很快，自北方天际飞来的两人出现在了山脉的上空，拥有惊人视力的李峻山即使不需要眼怪的精神反馈，却也是将来人看的清清楚楚。

　　左边是一个矮人，一个身高大概在一米三四左右的男性矮人，满头稻草似的金发自来卷呈现在圆球似的头颅上，这个李峻山从未看到过的矮人无论头发、肤色或者眼眸竟然都是罕见的金黄色，就连一身衣衫都像是黄金打造一般金光灼灼。

　　右边是一个鬼魅般的黑色身影，瘦削的身躯完全埋在了宽大的黑袍之中，一对漆黑如墨的羽翼舒缓地拍击着空气，悄无声息地静止在了盆地的上空，斗笠纱罩下紫幽幽的瞳孔俯视着地面上的李峻山，眼神凌厉。

　　李峻山抬头望着高空，他攥紧了手中的笛哨用力地吹了一气，然后露出一脸微笑，双手拢在嘴边大声朝两个半晌不肯落下的人喊道：“欢迎你们，傻B……”

　　“傻B傻B……”

　　一声声巨大的回音在盆地中回响着，就在第一声回音刚刚炸响之时，金斯克曼的身躯顺着山体裂隙冲天而起，四对光翼机翼般斜收在体侧，整个身躯连同圣光之剑完全划成一道流光直奔天空的黑袍人和矮人刺去。

　　圣洁的光芒以金斯克曼的身躯为中心散发开来，一道白光灼灼的圣光铠甲刹那间出现在堕落天使的体表，在急速飞行到半途时却是一闪、再闪、又闪、还闪，瞬间八个一模一样的金斯克曼平行杀向了半空。

　　“天使！”矮人不仅发出一声惊呼，那种绕口的矮人语言经过智慧启蒙的李峻山听得明白，却见他们虽惊不乱。

　　那黑袍人的前胸亮起一团妖异的黑色光芒，在投射而出的同时就化成了一大片乌云般混沌的阴影，此起彼伏的闪电链从涡流阴影中蜿蜒而下，以雷霆万钧之势猛向八个金斯克曼劈了下去。

　　银亮耀眼的闪电链上，还环绕飞舞着仿佛来自地狱般的青色火焰，那斜壁而下的同时刺眼的强光直叫地面上的李峻山出现了瞬盲，而那些吞吐燃烧的青色火焰，那滚烫的高温让身处地面相隔足有两三百米的李峻山浑身透出一阵被烈焰焚烧的焦灼感。

　　矮人的动作不比黑袍人慢，他的攻势甚至更强大，一柄陡然出现在他掌心的黄金巨锤上闪烁出一层灸目的金色光芒，在刹那间四面八方激射出去的金光划成了一片堪比矮人身躯大小的金色巨锤，前仆后继，那些铁锤刺破了苍穹和黑袍人打出的乌云阴影，以巨山压顶之势带着无穷的力量呼啸砸向了八个堕落天使。

　　“蓬……轰……滋滋……”

　　丝毫没有半分暂避其芒念头的金斯克曼八道人影冲而上迎向了跳跃的闪电链和漫天巨锤，宛如原子弹爆炸时的极致光芒在刹那间染白了整个昏暗的天际，一时间各种碰撞声和元素爆鸣声充斥在天地间。

　　空间被撕开了一道道跳跃的闪电链般的裂隙，狂暴的元素冲击波使得整个连绵的山脉包括盆地都剧烈震颤起来，两道夹杂着灰色光芒的半弧形光圈以三人的交击点为中心朝两边弥散开来，当冲击到旁边高耸入云的山体上时，山体发出一声不堪重击的呻吟声轰然爆绽开来，半空中登时下起了一场石屑雨。

　　金斯克曼的八个身躯唯余两个，而在一瞬间以这两个为基准，至少二十来个金斯克曼又同时出现在了空中。

　　联手一击抵挡了金斯克曼一次攻击的黑袍人和矮人，他们的脸上显然也浮现起了惊骇的情绪，显然对于眼前这个八翼天使的实力，他们在这之前并没有这么高的估计。

　　看清了这一切的李峻山不禁微微一惊，毫不思索地激活了腕上的魔纹镯轮，同时意念一动将逆种、金龙、魔龙、冥兽四只超阶异形放了出来。

　　“是你……”

　　联想到魔界罕见的八翼天使身份，再看到地面的李峻山身边出现了三个壮汉外加一个千娇百媚的妖邪少女，总算明白了怎么回事的黑袍人和矮人发出一声惊呼，而他们接下来的反应却完全在李峻山的意料之中。

　　俩人竟是掉头就跑，甚至不理会一大群疾飞而上攻击过来的堕落天使。

　　当然，逃跑只是他们的一厢情愿，在刚刚一动身间，俩人很快收住了脚步，他们有些震惊和恐惧地看着身前不远处平静的空间，俩人明显地感觉到了那里潜伏着一个超阶的强者，一个露出凌厉杀机就是想要告诉他们逃跑无门的超阶刺客。

　　“呼！”

　　二十多个金斯克曼趁着这功夫已经追上了黑袍人和矮人，这次他们却没有主动发起攻击，而是远远散开来形成了一个直径超过千米的包围圈，一个个面无表情金斯克曼圣光铠甲包裹的身躯临空悬立，圣光闪光的圣光之剑直指圈中的俩人。

　　“你想干什么？”

　　矮人的面孔上并没有太多的惊惧和不安，却是一脸怒容朝缓缓向空中飘浮上来的李峻山吼了一句。

　　李峻山咧开嘴巴朝着俩人一笑，就在矮人很想一锤砸烂这个让他无比厌恶的笑容时，他的脸上闪过一丝震惊，金色的眼眸中，清晰地倒映出了一个一闪而至的丑陋恐怖的瘦小身躯。

　　李峻山没打算跟他们废话，逆种异形求之不得，不知有多长时间没有放手一战的它几乎就是在李峻山下达精神命令的同时执着元素剑刃冲向了俩人，那极速的身躯掠过的空间一阵扭曲不定，而手中的元素剑刃更是将空间划出了一道道瞬息合拢的裂隙。

　　“嗬！”那个低小而又强壮的矮人发出一声如同魔兽般的怒吼声，手中那柄堪比身躯长短的黄金巨锤举起来迎面就向逆种异形砸了下去，同时他的身躯上蹿出一道道细小的金色电弧没入到巨锤柄部，巨锤顶端闪烁出一道道闪电般的金色光芒，直向逆种异形瘦削的身躯吞噬过去。

　　“嘶……”

　　逆种异形的口中发出一道撕裂耳膜的兴奋尖叫声，它不避不让竟是执着元素剑刃与远比自己身躯还要粗壮的巨锤斩了上去，一道炽目的黑光从剑刃上飞投而出，登时将巨锤上吞吐不定的金光斩开，直接和巨锤撞击在了一起。

　　“咣！”

　　一声巨大的撞击声仿佛连地面的山脉一起撼动起来，李峻山直觉脑海中“嗡嗡”直响竟有些头晕目眩，骇然之下精神力急剧运转这才恢复如常。

　　一道凝滞的光芒出现在了逆种异形的元素剑刃和巨锤的撞击点，“嗤嗤”声中，空间仿佛水面一样产生了震荡波纹，随着巨大的响声传递出去，空间震荡的幅度越来越大，而后直接出现了一个恐怖的空间豁口。

　　异形王后出现在了李峻山身边，显然它有些放心不下闪出了精神空间，抬头向不远处平行的逆种异形看了过去。

　　逆种异形笑了，丑陋的脸上绽开一个让暴怒的矮人头皮发麻心生寒意的笑容后，逆种异形手中的元素剑刃突然化成一团黑色光芒包裹上了金色巨锤，随后它的身躯如同一道黑色闪电掠过巨锤直向矮人冲去，那一瞬间的速度竟然让矮人产生了一阵错觉——仿佛这只丑陋的魔兽根本没有动过，而是自己迎合它的攻击自动送了上去。

　　“蓬！”

　　矮人只觉手中的黄金巨锤霎时间沉重不堪，躲避的身形也变得缓慢起来，根本就是避不过，逆种异形的尾骨如同鞭子一般狠狠抽在了他的胸膛，在一声金铁交鸣的碰撞声中，矮人倒拖着巨锤斜向身下的山顶陨石般砸落下去。

　　“轰……”山顶被矮人砸出了一个大坑，坚硬的石地面完全龟裂开来。


第748章 金属怪物

　　在逆种异形飞击向矮人的同时，金龙异形和魔龙异形丝毫没有超阶魔兽拥有的傲骨和风格，一左一右从李峻山身边闪出去直向黑袍人扑了过去。

　　身在半空，两只超阶异形就恢复了庞大的本尊身躯，酝酿半晌的魔龙异形猛地收身停在半空，一道黑火缭绕足有七八米长的爆焰魔枪突兀惊现，以迅雷不及掩耳之势刺破虚无的空间，那寒光四射的枪头和吞吐不定的黑色火焰在空气中带出了数蓬灿烂迷离的星屑，电光火石间“轰隆”作响，从悍然扑过去的金龙异形身边擦过直奔那黑袍人而去。

　　黑袍人斗笠面罩下的双眸陡然间精光大盛，身后不远处就是堕落天使的剑锋所指他也是无路可退，却是双手做出古怪的手势，口中发出一阵奇特晦涩的魔法咒语吟唱声。

　　空间中元素潮汐剧烈波动，黑袍人的身前一道凭空出现的彩虹桥上爆发出了异常灿烂的光环，就在爆焰魔枪离他不过数十米距离时，虹桥上耀眼的光芒一闪不见，盆地的上空出现了一个身躯散发着暗金色实质金属光芒的古怪身躯。

　　就像是一个战场上威风凛然的将军，这个突兀出现的身躯完全被厚实紧硬的暗金色铠甲包裹其中，除了官网一般的眼罩上隐约看到一双死灰色充满死亡气息和残忍暴戾的眼仁外，这个怪物浑然看不出一丝人类的痕迹，完全就是一个金属怪物。

　　粗壮的金属狼牙棒拎在了怪物的手中，那一个个带着倒勾的狼牙上明显沾满了干涸的血迹肉沫，长达两米左右的巨型狼牙棒加上高足有三米左右的强壮身躯，这让陡然的怪物更是显得暴戾恐怖。

　　瞬间，挥舞起了狼牙棒，那金属怪物直向疾射而出的爆焰魔枪迎了上去，暗金色的金属狼牙棒带出一道凌厉的幻影，将掠过的空间都带动的一片混沌如同噬人巨兽般，却还明显带着一丝浓郁的死亡气息。

　　“亡灵？这个黑袍人是亡灵魔法师？可亡灵魔法师并不具备其它魔法攻击啊？”李峻山微微一惊，极目细看。

　　“蓬！”

　　金属狼牙棒和魔龙异形打出的爆焰魔枪在空中碰撞在一起发出一声震耳欲聋的暴鸣声，一蓬剧烈燃烧的黑色火焰冲天而起，爆焰魔枪登时消散在空中。

　　金属怪物一记重击击溃了爆焰魔枪，而他的身躯在瞬间也被附骨之疽般的黑色火焰吞噬起来，浑身覆盖着火焰的他并没有任何痛苦的反应动作，反而发出了一声如同凶兽般残忍的低吼声，整个人如同地狱来的恶魔使者纵身向随爆焰魔枪之后的金龙异形迎了上去。

　　“当……”

　　宛如九天之上的巨钟被人轰然奏响，金属怪物不及躲开金龙异形尾骨疾摆过来的抽势，却只来得及竖起狼牙棒挡在体侧，相比金龙异形他那完全可以忽略不计的身躯登时被狠狠抽中发出一声巨大的金铁交鸣声，整个身躯就像炮弹一般倒砸出去完全嵌进了山壁之中。

　　无数箭影腾空，魔龙异形在金龙异形不及换向攻击黑袍人之时，“嗤嗤”间吐出了漫天的黑色元素箭矢，大量的元素箭矢穿透空间刺出了一个个黑色的窟窿，一根根箭矢宛如扭曲般穿过黑色窟窿，带动着空间一阵震动飞打向了黑袍人。

　　黑袍人的眼眸凝滞了，双手在刹那间一连变幻了数十个姿势，口中更是发出锈刀铁剑抵死摩擦般让人牙根直发酸的魔法咒语吟唱声，一道道黑色光华从他的身躯投射而出，那些黑色光华以一种奇特而又有规律的排列在黑袍人身前飞舞着。当漫天的元素箭矢打至眼前时，无数道黑色光华已经形成了一个特殊的形状——依稀是一朵盛开的蔷薇。

　　“噗噗噗噗……”

　　无数道漏气般的声音密集地响了起来，魔龙异形打出的元素箭矢飞投进巨型蔷薇幻影中被一股奇特的力量抵消登时弥散开来，原本混乱不堪的空间之中就像一锅黑水沸腾般冒起了一串串古怪的气泡直升半空。

　　“蓬！”又是一声剧烈的撞击声响了起来，那个从山体一闪而回的金属怪物闪电般挥起巨型狼牙棒堪堪避开疾刺过来的金龙异形尾骨，狠狠砸在了它的背部一根锋锐探出的骨刺上，骨刺应声而折，体表坚硬的骨板同时也裂了开来，渗出了一大片绿色的血液。

　　“嘶！”

　　与此同时一击抽落了矮人的逆种异形纵身扑向地面，却还回身冲半空的金龙异形发出一声尖锐的嘶鸣声，并不知晓异形语言的李峻山分不清它这是在斥骂还是嘲笑，抑或是鼓励打气。

　　不过就李峻山对逆种异形的了解，显然前两种可能性大一些。

　　无论逆种异形向金龙异形表达了什么情绪，后者显然是怒了。暴怒。

　　侧首发出一声惊天动地的怒吼声，金龙异形前肢猛地一探抓向金属怪物，同时狭长的尾骨兜出去从后面疾刺向他的后背。

　　那金属怪物看似笨重不堪，可速度一点也不比金龙异形慢上多少，再加上他的身躯远远小于金龙异形却还占了些灵活敏捷的优势，就像不知畏惧一样，金属怪物丝毫不避金龙金光四射的尖爪，举起狼牙棒妙到毫巅地擦着金龙异形的尖爪缝隙飞过去，竟是向它半透明的颅骨下血光四溢的巨眸砸了下去。

　　“吼！”

　　金龙异形头颅微微一抬，张口喷出一团炽白的火焰罩向金属怪物，同时头颅一摆灵活地换了个方向，巨吻大张直向金属怪物咬了过去。

　　原来燃烧在体表的黑色火焰还未绝，金属怪物在刹那间又被金龙异形喷出的炽白火焰包裹起来，却就像是一个火系魔法绝缘体一样，这种连亡灵生物灵魂都无法赦免伤害的火系魔法根本没有对金属怪物造成了任何干扰，根本就是让人难以理解。

　　金属怪物从自己的动作阐述了什么才是的彪悍和无畏，哪怕是面对异形这种恐怖凶煞而强大的生物，他竟然是狼牙棒一摆，身躯急向金龙异形的巨吻投了过去，同时手臂一探将狼牙棒直捅向金龙异形的喉部。

　　可惜金属怪物始终还是不够了解这头明显很像巨龙一族金龙却又完全不同的金龙异形，他的身躯划过一道金属流光毫无意外地飞投进金龙异形巨吻之中。事实上他完全相信自己的铠甲在面对咬合力最强、牙齿最锋锐的魔兽都无法伤到半分，他只想用手中巨型的狼牙棒捅烂这只古怪魔兽的喉部，甚至钻进它的体内狠狠蹂躏它，毕竟对阵体型格外庞大的魔兽时，他也不是没这样做过……

　　“蓬！”

　　一声堪比凭空突然炸响的焦雷般气爆声的巨音响起，灵魂深处不由自主产生了一阵不能自已的剧烈波动和惊悸，金属怪物还没明白怎么回事，就见金龙异形喉部一个古怪的类似于第二个口器般的事物以一种他难以想象的速度弹了出来，直接撞上了他手中的狼牙棒。

　　这一瞬间，金属怪物总算明白这只魔兽为什么敢于让自己飞投进它的口中，同时他也明白了什么才是真正的无坚不摧，而在这之前，金属怪物只认为和相信自己的狼牙棒才具备这样的特性，他用它不知砸碎了多少连刀枪也无法穿透的强大的魔兽坚硬鳞甲和脑袋。

　　剧烈的气爆声甚至完全掩盖出了金龙异形舌骨和巨型狼牙棒碰触的撞击声，那根光芒四射在金属怪物眼中无坚不摧的金属狼牙棒朽木般断裂开来，那弹射间带动的猛流气流的金龙异形舌骨以一种金属怪物难以想象的力道和速度在将狼牙棒击断的同时，摧枯拉杞般又将他的右手击断，骨骼裂碎声中一路下来直接将他右臂连同半边身躯完全击飞了。

　　腥臭的黑色液体和骨肉“呼啦”涌了出来，惊骇的金属怪物还不及反应过来，金龙异形探到巨吻边的尾骨蛇躯般灵活地伸进来缠住了他的躯体，一种他无法拒绝的巨力紧紧勒住了他的身躯和灵魂。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　金龙异形就像挥舞着巨鞭一样，狭长的尾骨紧紧缠住金属怪物朝四周的山壁和脚下的石地面狠狠抽击着，尾骨完全划成了一道道残影，几乎就是在李峻山呼吸一次的间隙中，它不知抽击了多少次。

　　山壁轰然绽开了一道道裂隙，碎石横飞，地面更是裂开了一道道足有数米深的沟壑，那密集而又巨大的撞击声让远处的李峻山一阵啧舌。

　　这只古怪而又强大的金属怪物显然是黑袍人最有力的秘密武器和攻击手段，眼见此时失去了金属怪物庇佑的他在魔龙异形层出不穷的魔法攻击下相形见绌，李峻山原本的担心也化为乌有，却是兴致勃勃地看起了陷入了被逆种异形深深刺激到了的金龙异形狠狠蹂躏对手。

　　逆种异形忙不迭飞离了地面——那个矮人被它一击抽落陷入地面深坑中，也不知道是不敢还是不愿，他并没有及时飞出来，眼见金龙异形陷入了狂乱的暴戾之中，逆种异形显然也不敢轻易承受它尾骨一击，登时飞起避了开来。

　　“嗖……”

　　逆种异形刚刚飞离地面，那金光灼灼的矮人冲天而起，却还没有离开地面多远，金龙异形尾骨圈着金属怪物不由分说直向他抽了下来。

　　“咣！”金属怪物露在金龙异形尾骨外的头颅和矮人头颅精准地撞在了一起，一声巨大的金属碰撞声激烈地绽响在山脉盆地之中，那倒霉的矮人以被腾飞而起更快的速度又一次被砸落到了地面巨坑之中。


第749章 彪悍的逆种

　　“不是亡灵生物。”异形王后静静仁立在李峻山身边半晌也不动手，显然眼前这两个对手引不起它出手的兴趣，却还精神交流中向李峻山说道：“这个金属怪物不同于枯骨他们，虽然有一些亡灵生物的特征，但并不是完全意义上的生命，跟你那个绞肉机有些相像，不过这个金属怪物的智慧要高得多。”

　　“呃……”李峻山心中有些好奇，眼见金龙异形尾骨勒着金属怪物不知抽打了多少下，却是怕它彻底将这个金属怪物摔得散了架，精神交流中忙向暴戾发狂的金龙异形安抚，同时向一边早就跃跃欲试半晌的冥兽异形发出了精神命令。

　　“吼！”

　　冥兽异形一闪飞向苦苦和魔龙异形魔法大战半晌的黑袍人，身在半空就化出了本尊身躯，庞大的身躯挟着无穷的力量，那滔天的凶煞气焰连空间都震荡了起来，它便是以身躯为武器直向黑袍人撞了过去。

　　黑袍人惊骇万状，在魔龙异形魔法连同肢体双重攻击下，他早就穷于应付，眼见又冒出一只超阶魔兽挟风雷之势猛烈冲至，却哪里敢被它撞一下，拼着体表暗光萦绕的魔法护盾挨了一记魔龙异形的黑色炎刀，借力向右闪去避开了冥兽异形的撞击。

　　“咻！”

　　黑袍人刚刚换位移动，就听一道刺耳的尖啸声乍然响起，只见右侧一道狭细的身影闪了过来，那极致的速度使得整个空间仿佛凝滞起来，产生了一道道奇特的叠影，直如先前那天使变身般，无数道人影疾蹿而至。

　　黑袍人大惊失色，发出尖啸声向根本脱不开金龙异形尾骨的金属怪物求救，同时提升所有力量妄图后退躲闪。

　　逆种异形的速度太快了，显然这只吞噬过了超阶魔族魔核的怪物今天有心大展神威，整个身躯在李峻山眼中完全模糊一片，喉咙里发出兴奋的“嘶嘶”声，它闪到黑袍人面前尖爪直向他头顶抓了下去。

　　黑袍人终究还是没有躲过逆种异形飞速凌厉一击，只听得“噗嗤”一声，他的斗笠连同头颅在逆种异形尖爪正面掠过后裂开两半。

　　看到这一幕，异形王后的精神力和灵魂出现了短暂的波动，这并没能瞒过与它灵魂一体的李峻山，后者此时却不关心这个，忍不住就想对着逆种异形破口大骂。

　　允许在战斗中杀死一个，但这并不代表着一定要杀死一个。

　　超阶强者的对战一个不留神就会送命，李峻山也不可能向金斯克曼、芭芭拉或者异形下达对战时留手不能杀死对方的命令，只是逆种异形它在明显能做到制住对方的前提下却还一出手就将对方头颅撕裂开来杀死，这让李峻山险些气歪了鼻子。

　　“嘶……”逆种异形兴奋不减半分，它的尖爪划开黑袍人的头颅，旋即双爪探进去黑袍人的颅骨缝隙两半，双臂猛地一分。

　　“哗……”

　　鲜血如同暴雨般喷洒出来，那个黑袍人从头颅直到腹部完全被逆种异形恰到好处的力量完整地撕裂分成了两片，大量的鲜血落向地面。

　　“咦！”李峻山这才感觉出了不对，无论那黑袍人被逆种异形划开头颅或者撕裂时，他并没有发出半声痛呼，而且裂开的身躯内竟然不见半点器官内脏，有的只是大量涌出的鲜血。

　　逆种异形用自己的动作解答了李峻山的疑问，同时也坚定地反驳了它并不知情的主人对它诽谤和唾骂，它的尖爪在撕裂了黑袍人的身躯后，右爪猛地探进了漫天血雨之中，就像去抓什么东西似的。

　　一声就像是夜枭和猫头鹰以及被踩中尾巴的硕鼠惨叫声综合起来的尖啸声陡然炸响在了空中，只见黑袍人裂开的身躯中一个足有人头大小的血红色事物猛地从血雾中飞了出来，与此同时一股邪恶而又恐怖的气息乍然充斥在天地间。

　　尖爪抓了个空，那血红古怪的事物显然不比它的速度慢上多少，逆种异形却是一闪间毫不犹豫地跟了上去。

　　“嗖嗖……”

　　静静悬停在半空中的冥兽异形动了，仿佛它早就料到会发生眼前这种异变一样，血红色光芒氤氲的前肢挥地一挥，那从未在战斗中使用过的源于僵尸王的铁链登时抖了出来。

　　显然，比起僵尸王对无名铁链的运用，冥兽异形远远不及他的精妙，但胜在力大，被贯注了血力的铁链迎风见长抖出了漫天的残影，一时间血红色古怪事物飞退的路上尽是尖啸飞舞的链影。

　　血红色怪物显然没料到这只超阶魔兽竟然在关键时刻亮出的不是獠牙、利爪或者犀利的尾骨等物理攻击，选择从这只庞大的魔兽身边逃跑也是因为他觉得相比其它几只魔法气息磅礴的魔兽，这一只显然更习惯于肉搏，更有机会而已。

　　没料到冥兽异形竟然运用了古怪的武器，血红色怪物几乎就是自己一头挣进了足足笼罩了三四百个立方空间的链影之中，刹那间它那让人心头发毛的凄惨叫声刺穿了整个空间。无论链影带动的尖啸声，或者魔龙异形一记黑暗魔刃斩在飞投而上矮人手中巨锤上的金属撞击声，完全被这一声撕裂耳膜的血红色怪物惨叫声给淹没了。

　　“好好好！”

　　李峻山兴奋地一连叫了三声“好”，扭头向身边的异形王后兴奋地说道：“彪悍的逆种，它比以前可是强大了不少，却还知道起初降低实力麻痹对手最后一击得手；还有它们几个的配合绝对精彩绝伦，这是你在指挥它们配合战斗吗？还是战斗的本能配合？”

　　异形王后缓缓摇了摇头，却是竖起前爪指了指半空中兴奋不已的逆种异形，平滑半透明的颅骨下，不为李峻山所注意到的异形王后的眼眸深处，却还掠过了一丝深深的担忧。

　　“哗啦”声中，冥兽抖动着缓慢化小的铁链缠绕着的血红色怪物拖到了李峻山面前。看到这个血红色怪物的第一眼，李峻山立刻想起了眼怪，这怪物就像一团蠕动着的肉球一样，可卖相比眼怪还要恐怖的多，只看一眼李峻山就觉头皮一阵发麻。

　　瘤子、脓包、不时蠕动着喷出鲜血和乳白色液体的窟窿眼，这只体表满是殷红鲜血的怪物根本就像是一团被斩得稀巴烂的肉沫再用透明薄膜包裹起来一样，那些遍布体表微微蠕动着的窟窿眼和这团肉球只让李峻山想起了前世在网络上看到过的大杀器——莲蓬乳，简直恶心丑陋到令人发指。

　　在这个瞬间，李峻山只觉饶有兴趣站在身边打量这个怪物的逆种异形竟然前所未有的“英俊”了起来。

　　“什么东西？”那怪物体表不知是什么地方不时响起一阵阵惊恐不安的尖叫声，李峻山强迫自己仔细观察下去，却还好奇地向一边的异形王后问道：“能不能被寄生？”

　　每看到一种奇特的生物或者魔兽，李峻山的第一感觉就是能否被异形寄生，有时候他会自嘲地解释这已经成了他的“职业病”。

　　异形王后沉默不语，显然它也不能确定眼前是一种什么样的生物，却还低伏下身躯用尖爪在血红色怪物的身上碰了碰。

　　“嗤……”

　　那怪物柔软蠕动的身躯猛地一缩，体表遍布的窟窿眼中登时飚射出了一道道乳白色的脓液，一股就像极度腐烂的血肉发出的恶臭味刹那间弥散开来。

　　异形王后手一挥，那些脓液顿时被一股无形的力量气化当空，它接连用尖爪碰触了三次，眼见那个血红色怪物无法再喷出脓液而且鼓胀的身躯也萎缩下来，这才直起身躯向掩鼻退开几步远远观看的李峻山说道：“不能寄生，这是一只无限接近亡灵生物的古怪生物，却并不具备寄生的条件，当然你可以试试能不能像绞肉机那样召唤过来。”

　　犹豫片刻，李峻山强忍着恶心平心静心划出道召唤符契图案，不料稍一碰触怪物的身躯便星屑般消散开来，一连三次皆是如此。

　　“赶紧弄死得了。”李峻山从来没见过这么让人厌恶的怪物，眼见不能为己所用，忙不迭挥手道：“留下来也没用，想要知道去中立位面的路，或者关于中立位面的情报，他看来有那个矮人就足够了。”

　　异形王后收手而立，它的眼眸从怪物身上移开看向了逆种异形，后者仿佛感觉到了什么，迷惑而且局促不安地看了看王后。

　　异形王后凝视了逆种异形片刻，对它点了点头移开视线看向了半空，逆种异形这才露了一脸残忍的笑意，以一种极为缓慢地速度抬起后肢，兴奋地就向被铁链困住动弹不得的怪物踩了下去。

　　“我日。”不敢想象这东西被踩踏会成一副什么样的恶心模样，李峻山连忙将视线移开看向了正在被魔龙和金龙异形打得尽显败势狼狈不堪的矮人，这个时候战斗显然已经没有任何悬念了。


第750章 吃硬不吃软

　　“不要杀我，我可以答应您所有的要求，我很有用的……”

　　就在逆种异形抬起脚残忍地就想将那肉团怪物踩扁之时，一道惊悸交加的声音在李峻山脑海中响了起来。

　　“慢！”李峻山心中一动制止了逆种异形的动作，也不回头看它，精神交流回应道：“你有什么用？如果你指的是只是你那魔法能力的话不说也罢，那点本事我根本没瞧在眼里。”

　　“我很有用的……”那怪物精神交流中急道：“大人，您看到那只金属怪物了吗？那是我用元素力量和亡灵生物造就而成的一种奇特生物，不仅能免疫大部分魔法攻击，而且身躯坚硬无比……”

　　“你想说什么？”看到金龙异形尾骨又一次将矮人抽落嵌入了地底，李峻山仍旧不回头问道：“不要卖关子。”

　　“如果大人肯留我一命，我向您保证假以时日您一定会拥有这么一个最好的奇特金属护卫，它能替您挡下一切致命的攻击，无法是物理攻击或者魔法攻击，而且我向您保证它会足够忠诚，就像我一样……”

　　“我不缺乏那样的护卫……”李峻山淡淡地回应道：“如果三息之内你还找不出让我留下你性命的理由，那么也就不要废话了。”

　　李峻山的精神交流刚刚发出，只见那又一次执拗冲天而起的矮人远远对着自己就是一声怒喝，同时扬手打出了手中的黄金巨锤，那一道金光挟着强大的力量带动着空间一阵扭曲模糊，却还带着大片游离的雷电力量和怒吼的暴风直冲自己砸了过来。

　　“嘶……”

　　对于矮人这种浑然不要命的攻击，平滑的颅骨下血色双眸精光暴闪，口中发出尖锐的“嘶鸣”声，勃然大怒的异形王后身躯猛地迎向疾打而至的黄金巨锤，前肢一探竟是直接向声势惊人的黄金巨捶抓了过去。

　　那矮人投拼着拼着挨了魔龙异形一道炎刃一招风暴之锤击向李峻山，半个身躯陡然被黑色火焰覆盖起来，忍受着痛彻心肺的痛苦，被金龙异形尾骨击中又一次砸向地面的矮人一脸疯狂向异形王后怒吼了一声：“死吧！”

　　话音刚出喉咙，眼见着异形王后前肢尖爪如若无物地穿透雷电风暴交织的元素冲击波击在了黄金巨锤之上，在矮人眼中连超阶神圣巨龙都不敢轻易挨上一记的风暴之锤，在异形王后黑光四射的尖爪轻轻一拨之后竟是光华瞬间黯淡力尽朝地面落去，面对一闪而至身边的异形王后，矮人脸上的疯狂和自信乍然消失，换成了一脸不可思议和惊骇。

　　“蓬！”异形王后没有一丝多余的动作或者犹豫，瞬移出现在矮人急速下坠方向的它直接伸出前肢在矮人头颅上轻轻拍了一记。

　　李峻山眼睛登时直了。

　　从开头打到现在，不知是特殊斗气或者体质的缘故，那金光灼灼的矮人不知承受了多少次凌厉的物理和魔法攻击，虽然体表的金色外袍早就破烂不堪，而他的身躯却是鲜有伤痕，即便是被异形尾骨巨力抽中的身体部位，也只是出现了一些可怖的凹坑而已，根本不见伤痕裂口。

　　而异形王后只用了一招就中结了矮人的生命，那看似轻飘飘缓慢地一拍之下，“蓬”一声轻响中，矮人圆冬瓜似的头颅完全消失了。

　　不是被拍散拍烂或者气化当场，矮人的头颅竟是被异形王后一掌直接拍回了腔口之中。

　　脸上牵引出一丝苦笑，心中哪怕对异形王后的实力惊赞不已，李峻山却是有些不满它的所为，哪怕他很清楚矮人孤掷一注拼死对自己的攻击彻底激怒了异形王后。

　　精神交流中制止了雀跃不已恨不得马上踩扁那团古怪肉球的逆种异形，李峻山眼睛看着金龙异形巨吻大张将异形王后甩过来的矮人尸体一口吞了下去，摇头苦笑两声，却是回头看向那团肉球怪物。

　　“我可以带你去找你那样被掳走的亲人朋友，你不想见到他们吗？”

　　虽然李峻山看不到肉团怪物的眼耳口鼻等事物，但显然它同样能看到场中的变化，异形王后一招秒杀了矮人，那怪物再向李峻山的精神交流语气中虽然还有压抑不住的恐惧和畏惧，口气上显然还是有了一些变化。

　　“你是想用这一点来威胁我吗？”李峻山眉头皱了起来，“丑陋而令人恶心的蛆虫，你确定你想要这么做吗？”

　　“如果没有我的帮助，你想要找到去中立位面的通道根本没有可能，我也不怕告诉你，魔族情报中联通我们中立位面的通道早就荒废了，如果魔族现在敢穿过那道被他们严密看守了数千年的位面通道，我保准他们去的绝对不是中立位面世界。”

　　怪物精神交流中的声音前半句还有些颤抖，后半句就变得稳健下来，显得底气十足。

　　“你就这么有把握？”李峻山眯起了眼睛，二话不说从空间戒指中拿出一个魔法卷轴轻轻一折，登时一道绛红色的光芒从卷轴上投射而出没入了肉球怪物体内，它那血淋淋的身躯在刹那间燃起了一团跳跃着的红色火焰。

　　献祭之火卷轴，这也是德曼在李峻山回来魔界之前去比蒙城拿回钢铁魔偶时附送给他的魔法装备，那些天才的荥崴哲炼金师已经成功地研究出了将兽人祭祀术如同魔法师魔法卷轴一样的制作技艺，当然在现在初期也只能制作一些低阶的祭祀术卷轴。

　　“没用的……”肉球怪物竟然得意地笑了起来：“我不是纯粹的生物，献祭之火并不能灼伤我的灵魂。”

　　“是吗？”李峻山脸上表情不改冷笑不已，心中却只觉有些麻烦。

　　“那个拥有一部分魔族血脉的狐人小姑娘叫什么来着……”肉球怪物见李峻山没了下文越发有所倚仗，精神交流中惨笑道：“她很聪明的，以她这个年纪在一个低等位面世界的大环境下竟然掌握了十三四种祭祀术，的确很了不起。在我们的世界中，她可不止一次信心十足地提到过她的召唤师哥哥会去救她，我想你不会让这么一个聪明而又天真可爱的小姑娘等太久吧？更何况还是在现在这么一个风云变幻不安定的背景下。”

　　李峻山的眼睛越发眯紧，他有些后悔为什么没有把枯骨君王带在身边，哪怕有个圣域级别的巫妖领主也好，他们要是在的话，无论灵魂搜问或者惩罚，也不至于像现在这样投鼠忌器反倒让它嚣张起来。

　　半晌不语的异形王后突然走到了肉球怪物身边，在它陡然不安而剧烈扭动的身躯上定定看了几眼，王后突然做了一个很奇怪的动作。

　　狭长的尾骨伸到了逆种异形身前，异形王后直接用尾尖在脸上闪过惧色又不敢退开的逆种异形左臂腕部划了一下，旋即临空撮手一招，登时有一团绿色血泉飙射了出来。

　　无视逆种异形有些不满的情绪，异形王后扬手打出一道黑光没入到了在空中汇聚成一团的绿色血珠中，黑光萦绕的血珠在王后的力量控制下直向肉团怪物滴落下去。

　　那怪物明显感觉到了危险，却哪里挣得开冥兽异形铁链的束缚，显然它的身躯除了拥有极致的速度根本没有其它强大的能力，那绿色血珠直接滴落在它的身躯之上。

　　刹那间，那肉团怪物的身躯竟是猛地一涨，就连沉重的铁链都被突然出现的强大力量带动着一阵“哗哗”作响，随着那绿色血液腐蚀开肉球怪物的一团恶心的瘤包没入下去，它的身躯就像被滚油泼中登时激烈地痉挛扭曲起来，一道道极度恶臭的脓液从它身躯上遍布的窟窿眼中射出，同时一种让人难以想象和分辨的古怪惨叫声充斥在整个空间之中。

　　早在矮人被异形王后秒杀时就显出身形的芭芭拉忙不迭飞出数百米远避了开来，见识过大风大浪的她，惨叫声听在耳中竟然有了一种不受控制的惊悸，再闻到那恶臭气息后却还忍受不住有了想要呕吐的感觉。

　　收身飞回在李峻山身后的堕落天使倒是没有退开，他那表情的表情甚至都没有半点变化，显然体表氤氲生辉的圣力净化了那足以堪比一次强力攻击感观的惨叫声和气息。

　　肉球怪物的惨叫声足足持续了一分多钟这才消停下来，而此时它那古怪的身躯已经痉挛扭曲出了一个不规则的古怪形状，而那滴没入到它体内的绿色血液却没有腐蚀透它的身躯滴落地面。

　　静立不已的异形王后并没有理会那些并不具备力道的喷涌出的脓液，在被自己脓液将原本血红的身躯染成乳白色后的肉球怪物刚刚结束了惨叫和剧烈挣扎扭动时，异形王后又扬手打出一道黑光没入到了它的体内。

　　肉球怪物再一次凄厉恐怖的惨叫声，就连李峻山都有了一种心生惊悸的感觉，眼见它通电般震颤痉挛的身躯，他难以想象到底是什么样的痛苦使得这个怪物能做出这样的动作和发出这样的惨叫声。

　　“不要折磨我了……”

　　惨叫声不绝于耳，那怪物第二拨痛苦还未消停，显然能预料到还会有第三四、第四次甚至更多次的它终于向李峻山发出了精神交流求饶起来：“饶了我吧，你会知道你想知道的一切……”


第751章 血胎

　　“吃硬不吃软，好好给你说时你倒牛气冲天，稍微吃点苦头就开始拉稀求饶……”

　　看那肉团怪物痛到身躯痉挛抽搐都有些变形，李峻山心中直呼痛快，精神交流中骂道：“贱骨头一个。”

　　“是是是……”

　　那怪物精神交流中的声音唯唯喏喏一阵颤抖，回应道：“大人饶了我吧，我带您去中立位面，您想知道什么，只要我知道的一定如实说出。”

　　“先说说看，你是个什么怪物？”李峻山眼眸停留在被金龙异形尾骨拖到眼前的金属怪物身上，只见他被金龙异形舌骨爆开的半边残缺不全的肢体伤口处不见鲜血涌动只是大量腥臭的黑水且露出金属化般的骨质，精神交流中向肉团怪物问了一声。

　　身躯却还无法平静下来，怪物仍旧如同通电般震颤痉挛不已，精神交流中急忙回应道：“确切的说我是个亡灵。”

　　“亡灵？”李峻山奇怪地回头看向它：“我可是去过亡灵位面的，也见识过不少亡灵生物，却从没见过你这样的，你可不要再尝试欺骗我！”

　　“不敢不敢……”怪物连声回应道：“我是一个极为特殊的亡灵生物——血胎，这在亡灵位面是绝对看不到的。”

　　“血胎？”看着怪物那恐怖恶心的身躯，李峻山通过这个名字联想到了一些什么，不禁头皮一阵发麻。

　　“是的。”怪物的声音慢慢平静了下来，显然那让它显些魂飞魄散的剧痛暂时离它而去，回应道：“我是一个怀有身孕的兽人女子在被亡灵生物或者魔法变成僵尸类亡灵生物后，依靠她生啖血肉提供养分用了九十八时间再诞生出来的特殊亡灵生物。大人之所以没在亡灵位面看到过我这种亡灵生物，是因为那里并不具备我的母体需要的血肉养分，所以即便有一千万个亡灵孕妇去了亡灵位面，却也诞生不出一个血胎。”

　　李峻山冷不丁就是一个激灵，他的脑海中不由浮现起一个浑身腐烂的僵尸一边大啖血肉，一边诞下眼前这个怪物的场景，却是有些难以想象世界上还会有这样的事情。

　　“血胎的特性注定了我们本体具备太强的攻击能力，除了逃跑以外，我们这副躯体一无是处，不过死神既然制造出了我们，却也没有抛弃血胎一族。”那怪物见李峻山神情疑惑，连忙解释道：“我们可以通过寄生在人类身躯中获得他们的能力，就像我刚刚被大人的召唤兽撕裂的身躯，他原本是一个魔法师，我也是依靠他的身躯获得了元素的感知和控制能力，所以才能施放出魔法攻击。”

　　“这个金属怪物呢？是不是血胎都可以做到？”李峻山又问了一句。

　　“不是，这是因为我的寄生体不仅是个魔法师，而且还是个炼金师的缘故。”血胎见李峻山好像对它最得意的作品有了兴趣，喜不自禁地解释道：“它是我用一个僵尸和大量魔铁组合而成的，因为魔铁可以免疫很多系别的魔法攻击……”

　　“其他人知道不知道你原本那个身躯是他自己还是你这个血胎？”李峻山打断了血胎的剑术，他觉得这怪物从某些角度而言，倒是具备和异形一样的特征。

　　“当然知道。”血胎回答道：“原本我就是被他们发现并且培育而成的……”

　　“创造培育？”李峻山心中一个激灵，问道：“这么说你并不是巧合之下诞生，而是有人故意为之？”

　　“大人英明。”血胎识趣地拍了一记马屁，精神交流说道：“魔法师除非是圣域或者超阶实力的，不然其他职阶实力的终究会衰老死去，而中立位面那些人创造出来我们，就是为了得到更大的势力。他们找些孕妇然后用亡灵撕咬腐蚀或者直接让亡灵魔法师用魔法把她们变成亡灵，再提供大量新鲜的血肉喂养她们……”

　　“一群畜生！”

　　李峻山听罢心头直冒凉气，他无法想象到底是一群什么样的人才能做出这么丧尽天良的事情来，这种事就是放在魔族他们都未必干的出来。

　　“一个孕妇想要成功地诞生出一个血胎，成功率极低，大多数血胎不是提前破开孕妇身躯诞生且夭折外，就是禁受不住亡灵气息腐蚀完全胎死固化腹中，成功的几率就像一万个魔法师中只有一两个人有可能进阶到圣域级别一样，概率极为低下……”血胎虽然感觉不到李峻山愤怒的情绪，可看见他脸色愈来愈阴暗，忐忑不安地它也说不下去了。

　　“你们寄生的那些人类，他们就情愿这样做吗？”李峻山铁青着脸问道：“我看你刚才那副身躯体内只有大量的血水不见内脏器官等物，是不是都被你们给吃了？你们能不能寄生于魔兽？”

　　“是的，当然不会有人愿意做我们的宿主。”血胎小心翼翼地看着李峻山回答道：“不过他们将苍之位面划分成了中立位面下属所有位面中唯一的享受乐园，每一个衰老苍老接近死亡而且进阶无望的人类、兽人等等都会被送到那里去。对外宣称是颐养天年享受人生最后的乐趣，事实上表面上也是那样，苍之位面如果不是另有其它目的的话，绝对是每一个老人可以满足所有愿望或者欲望的最美好的位面世界。”

　　“实际上从这些老人中挑出一些人让我们血胎寄生，这个数目并没有多少，毕竟血胎成功诞生的几率极低，而且在母体中成长的时间也相当久，动辄就是百年时间。那些老人不停的衰老死去，又不停的有老人补充进来，所以从中挑选一些合适的让我们血胎来寄生，除了我们本身和上面那些人以外，并没有人知道这件事情。还有，我们不能寄生于魔兽，我听到那些人说寄生在魔兽体内的我们，根本不受控制。”

　　血胎解释的格外清楚，而它原本鲜红蠕动的身躯颜色变得格外黯淡下来，却还奢望地向李峻山说道：“大人，您能不能给我找一个人类身躯来，现在这种状态下我生存不了多久的，血胎不能离开寄生体太久。”

　　“你就是想死，那没那么容易。”李峻山冷冰冰地回了一句，血胎登时不敢吱声了。

　　“你们血胎在中立位面有多少？”李峻山半晌又问道：“譬如你这样超阶实力的又有多少？你们又心甘情愿为他们所用吗？”

　　“不知道。”血胎生怕李峻山不信，解释道：“在我的周围和生活的环境中，至少我没有看到过第二个血胎。至于是不是甘心为他们所用，血胎根本没有选择，我在诞生时就被他们下了灵魂禁制，他们想要消灭我们，只是意念一动的事情。”

　　或许是这一点让血胎感觉到有些悲哀，半晌它不说话了，见李峻山眼眸瞪了过来这才连忙说道：“因为我还保留着诞生时的记忆，当初在母体内完全变成成熟体撕裂她的身躯来到这个世界时，我还记得当时是在一个阴暗宽敞的地牢中，周围至少有数千个亡灵孕妇……”

　　“够了。”李峻山暴戾地喝断了血胎还想进一步详述的声音，眼瞅着这个本不该诞生在这个世界的怪物，刹那间涌起在心头的怒火突然间褪的一干二净。

　　相比血胎这种怪物，异形绝对是有过之而无不及，拥有异形这样的残忍生物且不断寄生发展壮大的他，突然觉得自己又有什么资格去憎恨别人相似的做法。

　　“至少你没有同意用智慧生物来大量寄生……”

　　灵魂一体的缘故，异形王后显然能清楚地捕捉到李峻山和血胎的精神交流，感觉被愤怒、恐惧和悲哀等等情绪充斥在心头的李峻山复杂心态，它淡淡的声音在李峻山脑海中响了起来：“我知道其实在很多时候你都想过这样去做，比如当时想用身躯强壮的海族和兽人作为异形宿主造就一大批健壮的信使异形，或者用人口基数最大的人类及你印象中并不怎么友好的魔族，拥有如此多的异形卵的你完全可以用这样的方法得到不以数计的异形大军，可你并没有这样去做，而是选择继续用魔兽来做宿主……”

　　李峻山沉默站在山顶一语不发，他的表情很呆滞。

　　“明知道我可以控制智慧宿主诞生出的异形，你仍旧放弃了这个能在短时间内极速壮大实力的方法，对这个世界而言，你做的已经足够好了。”异形王后虽然在劝慰李峻山，却仍旧还是一副淡淡的口吻，接着说道：“你我灵魂一体，这个奇特的精神空间让你和我们异形一族产生了密切不可分割的关系，所以在这些事情上，你根本不需要有那么多的想法。没有人可以改变我们异形一族血腥而残忍的成长方式，就像你如今没有退路不能改变一样。”

　　半晌，李峻山长长叹了一口气，他心中知道就像王后所说一样，这一切根本没有办法改变了，但这并不妨碍他对那些把孕妇拿来做这种惨绝人寰的人的愤怒，他盯向那血胎说道：“好吧，你说说看我们该怎么去中立位面？还有我的人被你们关在了哪个位面？”

　　“兽面。”血胎连忙回应道：“魔界通向中立位面的唯一的通道就是连接到了那里，我们只要先去那里，再转去炎之位面就可以了，您的人现在就被关在炎之位面。”


第752章 位面通道

　　暗黑沼泽深处的一处不起眼的死火山山体中，有着一个直似连通向地底的深邃地洞，延着曲曲折折陡峭的山体攀沿而下，在满是分支岔路复杂的地洞中前行了约两个多小时，穿过重重似的雾障之后，一个广阔的天地从遥远的视线尽头若隐若现地呈现出来，一道道象闪电似的红色光圈时不时闪耀着，空间中满是令人窒息的黑暗和无穷无尽的压抑。

　　“前面有魔法元素的波动……”

　　知道李峻山对于魔法是个半吊子，在黑暗中如入天堂的芭芭拉声音在李峻山脑海中响了起来：“是空间魔法元素气息，这个血胎应该没有欺骗我们。”

　　“还是小心一些，这个东西我对它一点也不放心，如果它敢逃跑或者耍什么花样，直接杀了。”李峻山沉吟着向芭芭拉发出了精神交流，同时也向金斯克曼说了一声。

　　堕落天使拿出了圣光之剑，绚灿的白光让令人窒息的黑暗顷刻一扫而空，只当他想忠实地履行一个侍卫或者护卫角色应有的责任时，三只八爪信使灵活地摆动身躯向红色光圈不时闪现的方向跑了过去。

　　犹豫一下，正当堕落天使考虑要不要去支援一下，毕竟那三只八爪信使的气息让他能清晰地感觉级别并不怎么高，这时因为空间限制缘故早化成人类身躯的魔龙和金龙异形闪身跟上了信使。

　　心中叹了一口气，堕落天使看着化成人形仍旧凶煞逼人的冥兽异形几乎就是贴身站在李峻山身后，再想想前面那场大战，这个一直以为李峻山是看中自己实力才下作地将自己逼成堕落天使的金斯克曼，头一回对自己的想法产生了疑问。

　　目光移过幽灵似的跟在李峻山身边的芭芭拉，当金斯克曼的眼睛看到灰不溜秋血不拉滋就像一坨蠕动的大便似的血胎时，他的眼神中满是厌恶。

　　静静站立半晌，接收到了异形精神交流中前面并没有任何危险时，李峻山一行人在血胎的带领下绕过一道地下山丘来到了红色光圈隐现的地方，转过山丘时一道红色光圈刚刚消失在浓重的黑暗之中，李峻山借着堕落天使手中圣光之剑的白芒看清楚不远处的情景，登时大怒。

　　“这就是你所说的位面通道？”李峻山死死盯着血胎，芭芭拉却是已经闪到了血胎的去路上，也不知道从哪里摸出一柄漆黑如墨完全融入了黑暗之中的细剑，剑尖已经指在了血胎的身躯之上。

　　“大人，不是你看到这样的。”血胎的声音倒是显得并不怎么惊慌，“这个地方虽然隐秘，一路下来又满是岔路分支，可也不能保证就没人能发现这里，几千年前暗黑沼泽的环境还没有这么恶劣时，就有不少人经常来这里探险……”

　　李峻山一边听着血胎的解释，眼神从不远处的空间魔法传送阵上掠过，数十颗空间魔法晶核以一种奇特的规律摆放着，那些不时隐现的红色光圈却是因为魔法阵中一些晶核不知被什么损坏的缘故，显然这个根本不是位面通道的空间魔法传送阵已经无法使用了。

　　“我们在建立这个位面通道时，就考虑到这一点，所以在这条唯一能到达位面通道的半途故意建立了一个只能进行同位面传送的空间魔法阵，又故意损坏它。事实上证明到达这里的足迹在几千年前有过不少，不过大多都止于此没有再继续向路况更复杂的深处探究下去……”

　　“还有多远？”

　　李峻山听明白了意思，刚才他还觉得这个位面通道看起来并不如何隐秘，心中暗暗赞叹中立位面的谨慎，却是不耐烦地打断了血胎的精神交流。

　　“还得走比刚才更长一倍的时间，而且路况复杂了一些……”血胎小心翼翼地避开芭芭拉那让它心头直发怵的剑尖，后者眉头一皱刚要跟上刺过去，接受到李峻山精神交流这才收剑而立。

　　离开空间魔法传送阵，沿着七拐八道全是岔路的地洞走了半天，路况正如血胎刚才所言越走越是复杂，如果不是李峻山拥有对各种复杂环境记忆力和特殊感觉能力极强的异形傍身，走的眼花缭乱头大如斗的他几乎不敢再跟着血胎走下去了。

　　芭芭拉显然也考虑到了这一点，她没有异形那样变态的感观，但却有自己特殊的方法保证不会被血胎绕晕在这昏暗无边地底世界，从下了地底开始，每当经过一个岔路或者拐弯换向时，她都会撒些一些无色无味的粉沫做标记。

　　“这是从磷骨中特殊提炼制成的隐粉，只有我们刺客经过特殊药水常年浸泡的夜眼才能看到一点点淡光，这可不是视力惊人就可以看到的。”芭芭拉也给李峻山解释过。

　　经过了一道缓慢涌动的熔岩河流，又几乎在一大片纵横交错的蚁穴孔洞走了十几分钟，在蜂巢似遍布的地洞中跳下了一个无底洞似的竖井，又沿着一座纵横起伏陡峭的山岭飞上去，在令人窒息的压抑空虚下足足用了五个多小时，李峻山一行人终于在血胎的带领下来到了神秘的位面通道前。

　　黑洞似的位面通道出现在一个地洞的深处，它的面积足足笼罩了七八百个立方的空间，位面通道中深邃的幽暗却与地底世界的黑暗不同，更像是不见星光的夜晚的苍穹。

　　“位面通道的另外一边是什么？”

　　堕落天使和金斯克曼已经在第一时间精神交流中向李峻山确定了眼前是位面通道不假的消息，李峻山并没有急着进去，在魔龙和金龙异形站在位面通道前挡住了血胎的去路后，他精神交流向这个怪物说道：“这个时候你没有再骗我的必要了，因为位面通道我已经找到了，不管那边是千军万马或者高手如云，我都是去定了的。如果你骗我，我过去以后的第一件事情就是杀你。”

　　异形并不能和李峻山做异位面的精神交流，哪怕彼此之间有个奇特的连通点，更何况李峻山不想在情况不明的情况下随便让异形过去先行查探，哪怕只是低等的信使或者魔法异形，特别是在异形王后觉醒后，一直以来不会把任何种类的异形当成炮灰的李峻山更加不会这么做了。

　　“一般情况来说，那边不会有什么强者看守，当然我说的是像大人您这种实力的超阶强者……”血胎的声音中带上了谄媚：“不过连接魔族的位面通道不比寻常，全天候都有人换岗巡视，实力大概也就是相当于魔族统领及更常用的圣域级别。”

　　“只有这些吗？有没有办法我们三人过去了，而不被看守的人发现？”李峻山眯起眼睛盘算起来，抛开精神空间的中异形大军不提，也就他和堕落天使及芭芭拉三个人，却是想尽量能在不惊动对方的前提下到达中立位面最好。

　　“没有这个可能。”血胎叹了一声惋惜地说道：“如果我早向大人您投降，如果能保留原先那副寄生体身躯的话，我带你们过去肯定不会受到盘查或者怀疑，现在却是不同了，我现在这个模样刚过去，肯定会惊动他们。几个或者十几个圣域级别强者大人或许不放在心上，但他们只是巡视看守的力量罢了，一旦发现有任何异常，他们会在第一时间激活随身携带的警戒令，这就会惊动其他人。”

　　“当然，大人您这样的实力也不必在乎，据我所知，守在这个位面通道不远处的超阶强者不过五六个，而且还不是时时都守在这里，就算全在，他们也绝对不是大人您的对手。”血胎说完又补充道：“不过我建议大人可以先让这个超阶刺客过去，她可以做到隐身，无论在隐身状态缓慢的移动或者出手刺杀，我想守在位面通道那边的人肯定不会事先察觉。”

　　李峻山一边听着抬头看向了芭芭拉，后者虽然不知道他在和血胎交流些什么，不过以芭芭拉的心思却也猜了出来。

　　“我先过去看看。”芭芭拉没有丝毫犹豫地看向李峻山说道：“如果那边有危险或者这件事压根就是陷阱，没有比我更合适的人了。”

　　“不行，太危险了。”李峻山摇了摇头拒绝了她的好意。

　　事实上在听到血胎说位面通道那边常规情况下只有圣域级别的人看守，李峻山早就打定了主意，他意念一动将两只隐形异形放了出来，精神交流中还不及向它们指明方向或者下达精神命令，两只隐形异形却已经蹿进了位面通道之中。

　　显然，异形王后已经向它们下达了“旨意”。

　　位面通道不同于空间魔法传送阵，它其实更像是一扇打开的门，进出间根本不会有什么异象，不象空间魔法传送阵一样会有魔法光环和元素的荡漾。两只隐形异形从出现到消失根本没有任何声息，更不可能露出身形，不过这仍旧让金斯克曼和芭芭拉察觉了出来，前者大概知道一些也不见怪，芭芭拉却是心中一惊：“他还拥有可以隐形的召唤兽！”

　　良久，两只过去的隐形异形没有回来，在时间又过去了半个多小时之后仍旧没有半点动静，心中有些不安的李峻山又完全感觉不到它们的存在，也就没有任何办法进行精神交流了。

　　时间一分一秒地过去了，大概在隐形异形过去了四十多分钟后，位面通道中终于传来了异动，感觉到刹那间恢复起来的精神感应，李峻山一阵大喜。

　　“呼呼！”

　　魔龙异形和金龙异形一前一后踏进了位面通道之中消失不见，李峻山刚想动身，异形王后却是直接闪了出来抢先一步进去，心中更是一安的他在芭芭拉押着血胎进去之后便扬步跟了上去。


第753章 兽之位面

　　时间和空间出现了短暂的迷离错乱，眼前尽是星汉般灿烂扭曲的时空乱流，等视觉感观恢复如常，李峻山终于踏上了中立位面联盟之一的兽之位面。

　　位面通道处于兽之位面一个低凹的盆地之中，四周不是狰狞林立的怪石就是一望无际的森林，两具尸体躺在位面通道不远处的一方石桌边，石桌上摆放着时令小菜和酒瓶酒杯。

　　死去的是一个兽族豹人和一个人类，豹人的腰部被某种巨力勒得裂了开来，血淋淋的肠子拖落一地，而最致命的伤口却还是他眉心出现的一处贯通伤口，白花花的脑浆和鲜血碎肉抛散了一桌，显然他是从后面被隐形异形勒住腰部又被尾尖贯穿了后脑勺。

　　那个斜倒在石凳上魔法师打扮的人类死相更是凄惨无比，苍白面颊极致地扭曲着，他圆睁的双眸中却还带着临死前深入骨髓的恐惧，身上却没有什么其他伤口，头颅却是耷拉下来，柔弱的颈部几乎完全就是被巨力击溃开来。

　　魔法师的脚下，有着一摊醒目的绿色血液。

　　两只隐形异形李峻山虽然在视觉上看不见，可精神交流中他能感应它们的一切动作和变化，一只安然无恙，另外一只却是腹下被刺出了一个血窟窿，伤口处还残留着冰屑寒霜，显然是被那个人类魔法师的魔法伤害到了。

　　即便没有亲眼看到两只隐形异形和眼前死去的俩人如何交战，李峻山不用精神交流都完全可以预料得出，两只隐形异形用了足足四十多分钟的时间，才从位面通道的出口小心翼翼地移动到了不过五十多米外的石桌前。

　　高低不平的地势和林立的怪石固然给它们提供了较好的掩饰，但能悄悄接近两个圣域级别的强者再一击出手成功格杀，哪怕一只隐形异形付出了较重的伤势代价，这样的战况足以让它们、让李峻山自豪了。

　　异形原本就是最完美的刺客，特别是完全可以隐匿身躯和体形的异形，至少在同阶实力的情况下，它们几乎可以发动最完美的伏击和刺杀。

　　“这只是两个巡卫，一般来说在五个小时左右会有另外一组前来接替……”血胎强忍着内心深处对那两具尸体新鲜血肉的渴望，精神交流中向李峻山说道：“我不清楚下一组会在什么时候来接手，但如果被他们远远闻到这血腥味或者察觉到异常，马上就会惊动其他人，离这里最近的是塞因特大人的庄园，他是个超强战士，而且一般情况下这个时候他会和超阶魔弓手切尔雷文待在一起。”

　　“他们俩关系一直很密切，这和其他几个超阶强者不同，在他们驻守位面通道的时间里，切尔雷文一般都会住在塞因特大人的庄园中。”血胎说完又补充了一句。

　　意念一动，李峻山放出了几只信使，几乎就是用饿虎扑食的姿势和速度，三只八爪信使迅速地将两具尸体分食一空，而另外一只几乎可以吞食一切石头矿物质的掘洞信，用了同样的速度将地面上的血液脑浆碎肉都没有放过，连同染上人类兽人及隐形异形血液的石地面都蚕食了上面一层。

　　“大人，求求你等下给我留个身躯吧，再这么下去，要不了几个小时我就会死去，血胎根本不能长时间暴露在外面……”血胎精神交流中的声音带上了哀求，李峻山却是没有理会它这个问题，反问道：“这里叫兽之位面，因为什么呢？只是兽人居多吗？”

　　“不是。”血胎心里把无情无义的李峻山骂了一通，强打精神回应道：“这个‘兽’指的是魔兽而不是兽人，从某些意义上来说，这是一个独立于中立位面联盟之中的特殊位面，这个位面到处都是魔兽，包括这个位面通道所在的桑基森林中都充斥着各种魔兽。”

　　“魔兽的天堂？”李峻山心中大喜，事实上身边的异形王后和冥兽等几只超阶异形已经察觉出附近森林中众多的魔兽气息。

　　“是的。”血胎继续回应道：“中立位面各个位面之间也没有魔族和其他位面势力想象中那么融洽，也是因为这个原因，他们才选择了将这个位面通道设立在了不受任何一方统治控制的兽之位面。当然，这兽之位面还是这些位面强者捕捉魔宠的场所，从组建低阶的魔兽重骑兵再到圣阶或者超阶魔庞，一个兽之位面就满足了所有中立位面的需求，也是因为这个原因，为了长久地保持这个位面的生态平衡，中立位面也没有对这个兽之位面强力清剿统治。”

　　“好！”

　　李峻山激动地挥了一下手。

　　魔族位面的魔兽生存的山脉或者森林并不像他原来想象中一样满是高阶魔兽，毕竟在哪个位面世界超阶和圣阶级别的魔兽都不会太多，即便有，也早被魔族强者收服或者图谋晶核给斩杀了，眼前这样的位面对他而言简直就是梦寐以求的天堂。

　　当然，这里更是异形的天堂，是李峻山精神空间中无法计数且一直以来急切向他发出精神交流想要孵化的异形卵的天堂。

　　金斯克曼有些不明所以地看了李峻山一眼，他不明白这个喜怒无常的召唤师大人为什么突然这么兴奋，芭芭拉或许是感觉到了什么，眼眸从异形王后身边掠过看向了远处的丛林，刺客的敏锐感知告诉了她，那里的地下有一大群低阶魔兽正在活动着。

　　“大概什么级别？有没有寄生的必要？”

　　李峻山早在踏出位面通道时就散开了精神感观，那处丛林中的异状并没有瞒过他的感应，精神交流中却是向异形王后问了一句。

　　“一群连恐惧都不知道的低等动物而已，跟信使的宿主差不多，不过它们用的是尖爪打洞而不像信使宿主那样可以极速吞食土石掘洞。”异形王后的知觉显然比李峻山甚至是芭芭拉要强一些，它并没有回答李峻山的问题，却是把主动权交给了他。

　　“那算了！”

　　李峻山一听是类似于地下鼠类一般的生物顿时没了兴趣，显然像掘洞信使那样的宿主没这么好运现在就能碰上一群，现在身处于一个全部都是魔兽的位面世界，李峻山可以想象这里绝对不会缺乏异形寄生的魔兽宿主，无论质量或者数量远不是以前所能相比的。

　　“照你前面所说，这个兽之位面不会被光明位面神力召唤走圣阶魔兽？”李峻山突然有些紧张。

　　“不会。”血胎马上回应道：“我听说光明位面在几千年前曾经打过这个独一无二的兽之位面的主意，不过在中立位面的强力反对下不得不放弃，毕竟光明位面的敌人主要是魔族和冥族，他们也不想轻易得罪中立位面联盟，至少在没有解决魔族和冥族之前。”

　　李峻山听罢心中更是一喜，原来的计划因为兽之位面的情况出现了一些改变，他看向血胎精神交流问道：“朝哪个方向前进，更能容易碰到一些高阶魔兽？我说的高阶最好都是九级以上的，习惯于群居的更好。”

　　“北方。”血胎向身边一块奇形怪状巨石投下阴影的方向移动了一下，回应道：“往北方走上六天，当然大人如果是乘坐您的超阶召唤兽的话，这个时间至少也能缩短一大半，那里是兽之大陆的核心位置，所说在那里幻海的一大片岛屿上，还居住着不少巨龙。”

　　“巨龙？”李峻山的心脏“扑通扑通”跳动起来，他的呼吸也忍不住有些急促起来，急问道：“哪一种龙？不少？你是说它们是群居的吗？”

　　早就对李峻山的一些情报有了足够了解的血胎显然明白李峻山为什么情绪高亢起来，连忙回答道：“是的，我虽然没有亲眼见过，但上面那些人中有几个大人都曾经说起过是从幻海岛屿上得来的巨龙魔宠，而其中还有一个大人的魔宠竟是极为罕见的神圣巨龙。”

　　“不过那里也很危险。”血胎能够预料到听到这个消息的李峻山一定会去寻找巨龙，为了自己的生命安全却还不得不提醒说道：“那些人管那一大片岛屿叫龙岛，说它们才是统治这个兽之位面的最强大的势力，巨龙一族的魔宠谁不想拥有，不过就中立位面上层那些强者一般情况下也不会去幻海龙岛，没有人敢轻易去惹龙族，特别还是一大群数量不明群居的巨龙。”

　　“有人接近了……”

　　芭芭拉知道李峻山正在和那一摊丑陋恶心的怪物正在精神交流，感觉到异状的她小声说道：“在西南方，他们速度不快，不过我能感觉出来并不是实力所使，而是不急不缓。”

　　“应该是来换班看守位面通道的……”

　　李峻山这时也接收了身边异形及王后的精神交流提醒，因为巨龙消息有些激动的他意念一动将冥兽、魔龙等超阶异形和隐形、信使异形一并收了回去，却只留异形王后在身边，向芭芭拉和堕落天使打了个手势向北边森林中小心地闪了过去。

　　异形王后尾骨一伸将不敢反抗也无力反抗的血胎缠住，在堕落天使和芭芭拉悄无声息地没入到北边森林之后这才消失在了原地。


第754章 警觉

　　李峻山几人刚刚消失没多久，也就两三分钟左右的时间，一个背挽长弓英俊的精灵射手和一个腰挎重剑强壮的人类中年战士慢慢晃荡了出来。

　　“韦勒姆，我没记错的话，差不多再有七天我们就可以离开这个鬼地方回去了吧？”那个人类战士显然刚刚喝完酒，粗声粗气话说间的浓烈的酒气直让身边的精灵皱眉不已。

　　“天天灌一肚子酒，巡卫时也是一样，小心让上面几个大人看见罚你在这里待上一年。”精灵射手看着人类战士，他的声音即清脆又悦耳，“已经守了二十三天，才有七天满一个月就可以回去了，我讨厌这个地方。”

　　“管那些做什么，没什么事情他们可是懒得来一次。”人类战士一脸不以为然，重重地打了个酒嗝，笑着拍了拍精灵的肩膀说道：“你答应心上人的魔宠捕捉到了吗？圣阶魔兽下功夫找也不难，可即要是圣阶魔兽，又得是风系，却还要求体型一定要纤细优美还要天性喜洁爱净，我说你那个心上人的标准也太高了吧？”

　　“七天过后有时间了慢慢找吧……”精灵苦笑一声说道：“不过你要不着急回去的话，就帮帮我吧，这里可是兽之位面，我一个人也没把握敢去位面最深处寻找魔兽。”

　　“好说好说……”人类战士呵呵一笑，这时他们已经从森林中走了出来，习惯性地看了盆地中一角的位面通道一眼，再看向不远处他们休憩的石桌时，俩人立时脸色大变。

　　精灵射手第一时间将背上长弓挽在了手里，却同时已经敏捷地从腰间箭囊中拈出了三根箭矢搭在了弦上，他的头颅就像安上了马达急速向四面警惕地看着。

　　与此同时，那人类战士身躯刹那间被一团红通通蒸腾的火系斗气覆盖，身躯火云般“呼呼”作响直接闪到了石桌边，当看到酒桌上却还湿润的猩红鲜血和白花花的脑浆，人类战士原本酒意惺忪的双眸中瞳孔遽然收缩了。

　　“魔兽袭击了他们？”

　　精灵射手这个时候已经从地面飞上了半空之中，在警惕地察看了周围的情景确定没有什么异状后落到了人类战士身边，他自己都有些不能相信地说道：“这里已经很久没有圣阶以上的魔兽出现过了，那些具有一定智慧的超阶魔兽更不用说了……”

　　话说到一半，精灵射手惊恐不安地看着桌面上的惨相，就见韦勒姆颈上一道青色光芒闪起，却是直接用精神力激活了贴身佩戴着的警戒令，一道夜枭般凄厉的尖啸声登时炸响在寂静的山林之中。

　　“超阶……一定是超阶……”

　　激活了颈上的警戒令向不远处的超阶大人示警，人类战士韦勒姆脸上满是掩饰不住的惊惧，他涩声说道：“能让斯诺和巴尼威尔连警戒令都不及激活，如果不是超阶强者就一定是超阶魔曾杀了他们……”

　　话音未落，感觉到异形的俩人一齐抬头向南边天际看了过去，只见一身黑甲的塞因特大人和身着青色软甲的切尔雷文大人急向这边飞了过来。

　　“发生了什么？”

　　离位面通道这边还有百多米距离，塞因特大人那闷雷似的声音就当空响了起来，甚至就在声音刚刚响起在战士和精灵耳边，塞因特和切尔雷文大人就已经出现在了人类战士和精灵射手面前。

　　身躯看起来并不如何强壮，这个一身黑甲软甲的塞因特大人骨架却是极大，整个人身高达到了两米五左右，须发虬结的他看起来不像个人类直如兽人一般，一双淡蓝色的眸子格外有神。

　　相比高大的塞因特大人，魔弓手切尔雷文就显得太过瘦削矮小，身高不足一米七的他站在塞因特身边直如一个侏儒，金色长发被紫色黑边丝带缚束起来，一身华贵但又陈旧的绿色软甲包裹着他精瘦的身躯，英俊的面孔上金色眸子中散发出特殊的魅力——那是一股纯粹的野性味道。

　　“大人，我和汉西里斯刚刚来换班，就发现了这些……”

　　无论是体表或者体内的火系斗气早在两个大人出现前就将人类战士韦勒姆身上的酒气蒸发的一干二净，却还怕被他们看出什么来，韦勒姆低下头谨慎地说着，伸手指了指酒桌上的鲜血脑浆。

　　“魔兽？”

　　到底是超阶强者，塞因特也不显得如何惊慌失措，至少表现上看起来是这样，他皱眉四顾几眼，却是不能确定地向切尔雷文问了一声。

　　“应该是。”切尔雷文就像一个兽族狗人似的围着石桌转了几圈，鼻头不住地嗅着，甚至于还在一摊白花花的脑浆中伸出手指沾起一片指甲盖大小的骨板，细致地看了几眼，竟然送到了鼻下细嗅起来。

　　“杀死他们的肯定是魔兽，我能闻到仍旧残存的魔兽气息。”半晌，切尔雷文笃定地说道：“至于是无主的魔兽还是某些人的魔宠，这一点我就不能确定了。”

　　“他们是在饮酒打发时间……”切尔雷文指着两杯明显被喝了一半的酒瓶，一边仔细地打量着石桌，一边说道：“首先不能排除他们是不是被某种毒粉药剂什么的迷晕过去，以至于无法及时示警被残忍地杀死，也一个可能就是对方的实力太过强大，哪怕是需要一点点精神力就能激活的警戒令也失去了应有的作用。”

　　“当然，还有一个可能，那就是他们根本没有看见任何危险，很有可能是被某个具有刺客隐身能力的魔兽接近然后猝然出手击杀。”切尔雷文说完又补充道：“他们俩人应该是同时遇袭，我更相信这是至少两只可以隐身的魔兽所为，而且职阶最少也是圣阶以上。”

　　“尸体呢？被魔兽吃了”塞因特完全相信切尔雷文的判断，事实上这个出色的猎手就近百年来至少排查解决了中立位面暗底斗争发生的数桩疑案，本身更是一个出色的赏金猎手。

　　盯着那一片被信使异形蚕食了一层的石地面，塞因特皱眉问道：“那又是什么？”

　　“掩盖痕迹。”切尔雷尔伸手在参差不齐的石地面上摸了几把，又指着地面一摊水迹说道：“也是因为这个我才怀疑杀死他们的不只单单是魔兽而是有了魔宠的嫌疑，显然这里留下了一些无法涂抹的痕迹线索，所以他必须掩盖。而且那未知的魔兽有受伤，这一摊仍旧冰凉的水迹显然是冰系冰锥冰刀一类魔法融化开来形成的。”

　　“什么人做的？”塞因特皱着眉头四顾几眼，最终停留在黑洞似的位面通道上，狐疑地问道：“会不会是从魔界过来的人？”

　　“不排除这个可能，虽然位面通道的那一边数千年来魔族根本没有发现过。”切尔雷文站起来在位面通道前面走了几圈，又在整个盆地中转了一会，却还飞到盆地上面看了半晌，最终返回来停留在石桌不远处的一块巨石前细心打量半天，指着北方说道：“他或者他们是从这个方向走的。”

　　“你怎么知道？”塞因特还在考虑是守在这里还是追下去，刚开口还在质疑，下半句却又问道：“有几个人？”

　　“盆地上边缘位置生长的都是一些较为娇嫩的丝棘草，你们看到没有，其他地方的丝棘草都是西南方向倒伏下去，因为今天早些时候吹的是西南风，而我现在所站的这个位置这一片丝棘草却是倒向了北方，这是因为有人从这里急掠了过去带起了风的缘故。”

　　切尔雷文指着盆地高处边缘位置低伏的丝棘草向几人解释着，说是一片，其实也就孤零零分散开来十几根而已，几人一看还真是如同他所说一样。

　　“至于是几个人我就分不清了，盆地中石地面上留不下足迹，外面我刚才也找不到，显然他们是用飞的。”切尔雷文说完回头看向塞因特：“怎么办？你拿主意。”

　　“我守在这里，你追出去看看。”塞因特毫不犹豫地说道：“追踪这种事情一个你就能顶我两个还有富余，我就不和你争了。”

　　切尔雷文点点头没有拒绝，事实上俩人此时看似平静，心中却早已经泛起了惊涛骇浪，谁都清楚这绝不是一件意外。

　　“你们回去庄园，直接通过魔法传送阵去底特律海域，再向克洛伊几人禀报这里的事情让他们马上赶过来，然后你们直接从那里的位面通道再去炎之位面将这里的事情通知那些长老。”塞因特见切尔雷文没有拒绝自己的提议，便扭头冲韦勒姆和精灵汉西里斯说道：“现在就去，路上不容拖延。”

　　韦勒姆俩人连忙躬身应是，转身退开数十米后这才飞起来向庄园方向急速飞去。

　　“只查不究。”塞因特凝重地向切尔雷文说道：“我们都不知道对方有多么强大实力或者势力，你只要跟踪下去找出是谁干的就行了，能摸清楚他们的目的和行踪最好，但不要轻举妄动随意出手暴露了自己。”

　　切尔雷文微微一笑点了点头，也不说话就闪到半空急向北方森林飞了下去。

　　抬头看着切尔雷文的身躯转眼间消失在浓荫密布的林间，眼眸又掠过一群仿佛被后者飞行间惊动刚刚从林间飞起的魔兽，感觉到那只是一群低阶飞行魔兽，眼见它们飞行的方向是西方，塞因特这才收回目光看向了位面通道，目光中满是惊疑不定。


第755章 赏金猎人

　　消失在塞因特视线中的是一大群云翅兽，这是兽之位面常见的一种飞行魔兽，成年期不过二阶魔兽实力，是一种居无定所的风系魔兽。

　　一大群云翅兽飞离了位面通道所在的盆地，一直朝西方飞出去三四千米，却又折向西北方向又飞两千多米，这才向郁郁葱葱的森林中落了下去。

　　“呱……”

　　一只体型接近一米鹤立鸡群般的庞大的云翅兽挥动翅膀从林间落到了地面上，有些兴奋地拍打翅膀向赫然立在树下的李峻山飞过去，歪着毛茸茸的脑袋在他身上轻轻碰触着，一双灰色眼眸中满是亲昵。

　　其它云翅兽散开在了四周，它们这一散落，原本被严严实实夹在中间的眼怪登时露出了身形，在飘到李峻山身前时，突兀一闪回到了他的精神空间之中。

　　“果然瞒不住他们……”

　　李峻山在离开位面通道时就将眼怪放了出来，而且在异形王后的气势压迫下轻易地将一群路过的云翅兽逼停地面，时间仓促来不及将所有云翅兽变成可以精神指挥的召唤兽，李峻山却是选择了那只体型最大俨然是首领的云翅兽召唤了过来。

　　这样做的目的，李峻山当然是为了让这些云翅兽替眼怪打幌子，如果想要看清楚位面通道在他们走后会发生什么，无疑眼怪必须不受树林怪石的阻挡才能看清，那一群云翅兽就是为了给它打掩护。

　　“有人跟上来了？”

　　芭芭拉从一片密林后走了出来，听到李峻山的话不由问了一句。

　　“嗯。”李峻山眯着眼睛点了点头，说道：“确切的说是向北方追了下去，现在在我们的前面。”

　　“那个相当瘦削的人是谁？”李峻山一边精神交流一边却还开口将自己的问题问了出来，却也没有打算瞒住芭芭拉和一边警戒的金斯克曼。

　　血胎被异形王后扔在了脚边，如果说在地底时浑身血污干燥的它看起来就像是一坨大便，现在沾满了杂草土屑的它就是一块干瘪的灰石，也只有偶尔蠕动时才像是个活物。

　　“切尔雷文。”

　　只觉自己的身躯和灵魂仿佛在炽热的沙漠中被毒日烤晒了数天，而内心深处对血肉的渴望几乎让血胎快要崩溃了，血胎从来没有觉得自己这么虚弱过，心里用所有能想到的语言将李峻山骂了一通，却不得不强打起精神来回应他。

　　血胎害怕自己反应慢了再招来那让它痛不欲生的痛苦，它从来没想过一滴鲜血再加上一些古怪的黑暗力量，再融入身躯后竟然能让自己痛苦成那样。

　　那简直就像一道道恐怖的灵魂攻击不停地冲击着灵魂，现在这种虚弱的状态下再承受一次难以想象的痛苦，血胎不知道自己一条小命是不是还能保住。

　　“他的职业是超阶魔弓手，而他的身份却还是个赏金猎人，也是中立位面赫赫有名的赏金猎人之一。”

　　“赏金猎人！”李峻山呢喃一句，他自己在亚兰大陆时听说过这个名词。

　　对于这些李峻山有自己的理解，佣兵团在他看来就像自己前世古代的镖局帮会一类的组织，有组织有纪律；冒险者小队却是帮派的雏形，人数一般都在十人以下，甚至两三人也算一个冒险者小队，跟佣兵团没有什么可比性。

　　赏金猎人最特殊，李峻山理解为赏金猎人都是独行侠，不过这个“侠”字有待商榷，毕竟赏金猎人执行任务的目的不是为了声张正义，只是单纯地为了“赏金”两字而已。

　　小到寻宝捕兽任务，大到暗杀刺杀颠覆政权，赏金猎人因为独自行动而更肆无忌惮的缘故使得他们远比刺客组织都要可怕，一时间成了各个大陆眼中的毒瘤。

　　因为被光明位面不停召唤走高阶强者的原因，在缺乏高阶强者的亚兰大陆位面世界，赏金猎人这个职业早就泯灭在历史的长河之中了。即使有一些人打着赏金猎人的旗号，而敢于接手和执行的任务差不多可以用临时杂工来形容了。

　　李峻山心中想着，芭芭拉以为他不清楚赏金猎人是什么，便又细致地解释了一遍，大体上和李峻山理解中的相差无几。

　　“大人，您不可不要小看这个切尔雷文。”血胎很想通过自己殷勤的态度唤醒李峻山的同情心，精神交流中又道：“这个切尔雷文实力非常强劲，他的修行几乎都是在复杂的地形，比如原始森林、荒漠山脉、冰雪高原等地方进行的，潜伏、刺杀、追踪等等我还没有见过几个人能在这些方面强过他。最主要的是他还是个魔弓手，拥有一把上古神器骨弓，那是用一头超阶风龙骨架制成的，再加上三十六支贯注了魔力和剧毒的骨矢，绝对不容小觑。”

　　“还有……”

　　见李峻山一脸沉思不住地点着头，却还用声音将自己的精神交流说给那个刺客和堕落天使听，血胎打起精神继续交流道：“切尔雷文以前不属于中立位面的官方组织，那时的他只是个纯粹的赏金猎人，有一次不知是谁发出一个巨额的悬赏，他竟然只身去了炎之位面伏杀了一个长老，这一下却是捅到毒蜂窝了，引来了三个超阶强者的追击。”

　　“说下去……”李峻山越听眼睛眯得越紧了。

　　“切尔雷文根本就不想和他们打，我估计那是因为那三个超阶强者并没有赏金悬赏的缘故。用尽办法也甩不掉那三个超阶强者的追击，后来切尔雷文也被追出火来了，干脆一不做二不休将他们引去了炎之位面有名的熔岩之地。”

　　“半天时间，魔法师、战士外加一个刺客，这么一个职业搭配标准的三人组狼狈不堪地退出了熔岩之地，魔法师两边肩窝各中了一箭被废了执着法杖的双手，战士的伤势不重，只是后肩挨了一箭，不过却已经中了剧毒几近昏迷，最让人难以理解的是那个刺客，他竟然是在隐身的状态下被精准地射中了双手手腕。后来据他们所说，自打进了地形复杂的熔岩之地后，他们的一举一动竟然全部都在切尔雷文的掌握之中，而他们根本摸不透他在哪里。”

　　“切尔雷文是超阶职阶哪个层次的魔弓手？”李峻山插了一句：“中阶？”

　　“大人英明。”血胎用谄媚地声音应了一声，见李峻山示意它继续说下去，便接道：“后来上面那些大人和长老惜才，发动了全部的力量找到并且围住了他，最终将他纳入了中立位面联盟的上层组织，那已经是三百多年前的事情了。”

　　“有点意思……”

　　李峻山听罢呵呵一笑，眼眸闪动说道：“看来我们有伴了，我倒想看看这个赏金猎人有多厉害。”

　　“芭芭拉，你守着血胎，不到万不得已的时候不要出手；金斯克曼，你跟在我身边，跟芭芭拉一样，我没同意你也不要动手，我要用我的召唤兽和这个中立位面很有名的赏金猎人玩一场猫捉老鼠的游戏。”李峻山淡淡地笑道。

　　一边的异形王后远眺着四周漫无边际的绿荫，突然直接闪回了李峻山的精神空间之中，显然对于这一场狩猎它本身并没有什么兴趣。

　　“追下去。”李峻山心中一笑，意念一动放出十五只信使和同样数量的低阶魔法异形，以一只信使搭配一只魔法异形的组合迅速让它们散开在身前向北方林中无声地蹿了下去。

　　“狩猎开始了……”李峻山微笑着对身边俩人说道：“无论是这里的魔兽或者那个赏金猎人。”

　　“呼！”

　　那只体型庞大的云翅鸟发出一声欢悦的鸣声飞上了天空，其它闲漫地啄木梳羽的云翅鸟也一起展翅跟了上去，在李峻山放出的雷达异形和眼怪一齐飞上去时，一大群云翅鸟将眼怪和雷达异形围在中间一齐向北方飞了下去。

　　……

　　沿着位面通道所在的北方一直追踪出数里，切尔雷文的眉头皱了起来，无论原本在位面通道前嗅到的淡淡魔兽气息或者某人或者魔兽疾飞间在森林中留下的蛛丝马迹全都消失不见了。

　　相对于一片漫无边际的庞大原始森林而言，北方实在是一个很大很抽象的概念，但这并不能难倒曾经盛名远播的赏金猎人切尔雷文大人。

　　离开地面纵身飞了半空，切尔雷文极目远眺，有限的视线内除了一些飞行魔兽偶尔起落林间外不见半分异常，他又缓缓落下地面，确定了左右无人之后却是掏出了一个精致和竖笛吹了起来。

　　刹那间，一种让人难以想象和承受的古怪音调从竖笛中传了出来，那就像是数十种尖细的魔兽叫声综合在了一起，虽然听起来音调不高，却是远远在森林中传来开来。

　　很快，平静的森林中起了异动，无论是地面上或者树顶林叶中都响了一阵悉悉索索的声音，就像有无数只魔兽向着切尔雷文所在的方向冲了过来。

　　“吱吱……”

　　首先出现在切尔雷文身边的是一群土鼠，黑压压一大片看去不知有几千只，急速而又灵活地向他身边跑了过来。

　　与此同时，四周森林中一只只低阶的魔兽和动物露出了身形，犰狳、白鹿、羊驼、箭毛疣猪、食蚁毒兽、风猴等等数不胜数，而同一时间空中也是飞来了一大群种族形色不一的飞行魔兽，铺天盖地发出各种声音向切尔雷文身边落了下来，而远处那悉悉索索的声音不绝于耳，显然还有更多的魔兽和动物朝着这边飞奔而来。

　　不过十几分钟时间，切尔雷文的四周聚满了密密匝匝地魔兽和动物，魔兽中最高也不过就是四阶的箭毛疣猪和四阶犀鹰，这些魔兽动物中有不少彼此都是天敌，此时却都像一个乖宝宝似的聚集在切尔雷文的身边，不显半点骚动。


第756章 特殊的天赋

　　强者不是天生出来，纵观哪一个位面世界，除了李峻山这个幸运而又不幸拥有异形的妖孽，大多数具备了一定天赋的人，却还得依靠后天的努力才能平步青云成为人上之人。

　　切尔雷文就是这么一个人，他的一生几乎有一大半的时间都浸淫在箭技和冥想之中，能成为一个超阶魔弓手，切尔雷文无疑拥有那种一弓在手天下我有的豪放姿态，和他交手过的每一个人也都认为他具备这样的实力。

　　切尔雷文也有天赋，不过他的天赋不在于箭技之上，而是具备一种特殊的天赋。

　　父亲是个精灵射手兼驯兽师，母亲是个人类召唤师，切尔雷文幸运地从父母那里得到了一个奇特的天赋——他可以和所有魔兽和动物交流。

　　这个交流指的自然不是精神交流，事实上高阶魔兽和各个种族强者之间都可以使用精神沟通的方式彼此交流，这一点和召唤师及驯兽师颇有些异曲同工之效，区别只是前者未必能控制可以交流的魔兽，而后两种基本都可以做到。

　　切尔雷文和动物及魔兽的交流方式是语言，无论地底穴居或者地表爬行陆地动物魔兽，包括天上飞的水中游的，只要能发出声音交流的他都可以用一种任何人也无法领悟学习的天赋语言与它们沟通。

　　之所以能在中立位面博得了一个从未失过手的赏金猎人头衔，哪怕当年在击杀中立位面长老时只是重伤了他并没有杀死，数千年来最负盛名的赏金猎人如果切尔雷文说自己是第二，那绝对没有人敢称第一。

　　支撑他做到这一切的根本，精湛的箭艺和浩瀚的魔力固然重要，但要离开自己可以和魔兽动物沟通的天赋，切尔雷文自问绝对做不到那些。

　　手中的竖笛是切尔雷文自己制作的，别小看这根黑漆漆寻常的竖笛，他足足用了一百多年的时间收集材料，终于在精灵位面找到一种极为特殊的可以发出几乎所有音节音调的音竹，又用了一百多年时间终于自己编出了一支神奇的曲子。

　　竖笛在吹出这首曲子时，以魔力灌输大小为基准，声音传播的距离也不尽相同，不过有一点可以肯定的是，只要切尔雷尔吹出这首曲子，附近的大小动物魔兽大多都会赶来。

　　事无绝对，可以沟通是一回事，对方卖不卖帐又是另外一回事，当然也会有不少魔兽动物听到后不作任何反应，这也是切尔雷文更习惯找一些动物和低阶的魔兽的原因，在他数百年操纵它们得来的经验中，越是低阶的魔兽和寻常动物，在听取了自己的命令后更能坚定地执行，而很多具备了灵动智慧的高阶魔兽就做不到这一点。

　　估计着能来的魔兽和动物差不多都已经来了，切尔雷文放下竖笛收回到空间戒指中，看着四周发出各种叫声好奇打量自己的动物及魔兽，他展颜露出笑容开始用自己奇特的天赋语言和它们沟通起来。

　　切尔雷文首先选择的是土鼠，这种动物在兽之位面最常见数量也是最多，无论城市小镇或者荒山郊野到处都有它们的身影，它们在地下拥有常人难以想象纵横交错的城市，而它们的活动的范围大多数却都是在地面上。

　　“吱吱……吱吱……吱……”

　　仿佛争宠邀功似的，那些土鼠争先恐后地就切尔雷文的询问回答了起来，一时间场中尽是土鼠的叫声。

　　“三个人……这么说自己先前的判断是正确的，杀人的不是魔兽而是魔宠。”

　　“一只魔兽，体型不大，长的样子很奇特……那是什么魔兽呢？”

　　“地面上行进没多久飞上了半空……”

　　从土鼠的回答中切尔雷文得到了这些消息，接下来他不得不和那些飞行动物及魔兽交谈了起来，土鼠的知觉感观很敏锐，但它们的视力很奇特，特别是在阳光照射的地表远不及在黑暗中视力惊人，更不用说看不到空中的景象。

　　“魔兽和三人并没有飞太久……”

　　“方向从北转向了西北……”

　　切尔雷文和那些飞行魔兽交谈着，嘴角牵引出了一个笑容：“换了个方向，是怕被我们追踪？还是另有所图谋？”

　　又问半晌，见那些魔兽动物再没有什么有用的消息，显然以自己为中心四周辅射出去的范围内，它们知道也就这么多了。

　　心中已经打定了主意，切尔雷文向那些动物魔兽交谈一会，又从空间戒指中拿出大量食物犒劳它们，肉食鲜果包括一些美味的烤肉面包等等，习惯于和魔兽动物打交道的他空间戒指当然少不了这些东西。

　　在一阵阵兴奋地叫声和进食声中，切尔雷文拿出来堆积如山的美味让那些动物和魔兽吞噬一空，眼见着它们意犹未尽地伸出舌头舔食着嘴巴，却还眼巴巴看着自己变出食物的右手，他微微一笑，用自己特殊的语言告诉它们如果还想再吃，就得帮他在森林中找到那几个人。

　　一大群动物和魔兽登时一窝蜂似地散了出去，切尔雷文这才站起来空间戒指中拿了一瓶清水反复清洗了自己碰触过那些魔兽动物的双手，他那英俊的脸上写满了厌恶，足足用了三瓶清水这才作罢。

　　切尔雷文有洁癖，如果不是因为在很多时候要用到这些动物和魔兽，他根本不会和它们打交道，特别是刚才聚集在身边浑身潮湿腥臭寄生着无数臭蚤的土鼠，这简直让切尔雷文现在想起都有些作呕的冲动。

　　这也是切尔雷文放弃以魔兽为实力基准向召唤师或者驯兽师发展的主要原因，当然高阶魔兽卖不卖帐固然是一个因素，最主要的还是切尔雷文的洁癖，在发现了自己具有一个成为魔弓手的潜质后，他便彻底地爱上了这个杀人于千米之外、身躯不沾半丝血迹的职业。

　　反复将手清洗干净，切尔雷文见自己的衣袍上又沾了不少动物魔兽毛发，皱眉从空间戒指中拿出一件青衣换上，强忍着有可能暴露自己想要在身上洒上一些香水驱除那些恶臭腥味的冲动，他换了个地方开始慢慢用餐。

　　有了那么多动物和魔兽的帮助，切尔雷文现在需要做的就是悠闲地等它们回来通报消息就可以了。森林的面积太大，只要能得到那些凶手大概的方向，当然能从它们那里得到具体的位置就更好了，切尔雷文根本不担心在满是魔兽和动物的森林中，自己还会跟丢几个人。

　　至于是不是会被对方发现，切尔雷文丝毫不担心这一点，自己命令的这些动物和魔兽，在那些高阶魔兽和强者眼中，根本就像是兽族象人脚下的工蚊，没有会去在乎它们的存在。

　　足足等了一个多小时，刚才散出去的魔兽中终于有一只四阶犀鹰带着一个刚才并没有出现过的同伴飞了回来，切尔雷文瞬间换上一脸可以让它们减少戒备心理的笑容，顺便从空间戒指中拿出几块用上等佐料精心烤制的肉排丢了过去。

　　“终于找到了么……”

　　两只犀鹰一边大啖肉排，不时抬起头“咕噜噜”向切尔雷文说些什么，他一边听着，脸上的笑容愈发灿烂，耐着性子等那两只犀鹰吃完肉排，切尔雷文这才和它们一齐飞上天空，跟着它们返身向西南方飞了下去。

　　不多时，在切尔雷文忍耐着两只犀鹰缓慢的速度飞出去两千多米后，它们一齐落在了树上，引颈向他“咕噜噜”说了一通。

　　“他们从这里落到了地面，剩下的你们就不知道了……”切尔雷文得到了想要的情报后纵身向地面落去，很快他的眼睛就是一亮，却是找到了几个不为常人所发现的足迹。

　　小心地趴在草皮上，切尔雷文仔细打量了那些淡淡的足迹几眼，心中便有了结论：“三个人个子都不高，应该不是属于那种战士一类强壮型的。”

　　心中想着，切尔雷文突然发现一片草皮上沾上了些粘稠潮湿的液体，过去观察半晌，却还没分清是什么时，就听到周围一阵沙沙的声音传了过来。

　　十几只土鼠很快出现在了切尔雷文的视线当中，在它们兴奋地冲到身边“吱吱”说了半晌后，切尔雷文也估不上研究那一片粘液到底是什么，跟着土鼠又斜转向北边跑了下去——那些足迹也是向这个方向前进的。

　　“咦……”

　　跑出去数百米后，切尔雷文停下了脚步，看着四周明显凌乱一片草地，眼见四周并没有魔兽走过来的足迹，却又多了一些形状大小不一的足迹，切尔雷文脑海中登时闪过了“召唤师”几个字。

　　不打无准备无把握的仗，这是切尔雷文的行为准则，也不怕浪费时间，他并没有急着顺着那些凭空出现的魔兽足迹追上去，正打算细细清点和数一下到底有多少只魔兽凭空出现时，那些“吱吱”直叫的土鼠包括尾随而来的两只犀鹰不停在他身边飞来拱去，却是不停嚷着要美食。

　　脸上闪过一丝不耐烦，在一只土鼠按捺不住兴奋沿着腿向他手中爬去时，切尔雷文眼中闪过一丝杀机，腿一振就将那只土鼠抛出去在旁边树干上撞了个肚破肠流。

　　其它那些土鼠和犀鹰还不及反应过来，紧接下来切尔雷文左臂微曲直如一张长弓，右手在左臂上作拉弦状一收一放，只听得一阵“咻咻”疾响的破空声响起，其余的土鼠和两只犀鹰全部被无形的气箭穿颅而过，一个个倒地抽搐不已，惊恐不安的眸子圆睁，仿佛到死都不明白为什么这个懂它们语言而且友好的人类突然会向它们下毒手。

　　“吼！”

　　嫌恶地在土鼠和犀鹰尸体上刚刚收回眸子，切尔雷文就听北方的森林深处响起一声魔兽咆哮声，精通各种动物和魔兽语言的他顿时听懂了那是一头成年暴龙发出的愤怒咆哮，心中一动，切尔雷文身躯化成一道流光向声音传出的方向急速追了下去。


第757章 进退维谷

　　慵懒取代了火热，落日就像是一个欲求不满的荡妇尽情地散下余晖拥抱着一切，而无边无际的地平线在良久后仿佛再难以忍受这个贪婪的迟迟不肯下沉的荡妇，一个翻身将落日压到了自己身躯之下，而昏暗开始迫不及待地笼罩了大地，向整个世界开始宣告了夜晚的来临。

　　将速度放开到了极致，切尔雷文整个人如同离弦的箭矢一般向暴龙巨吼的北方疾追下去，他的动作很怪异，更像一个身躯柔韧的刺客般在急速横掠间根本不会碰触任何一根树枝和四处遍布的灌木丛林，甚至于他的双脚都是微微离地压根就不沾地面。

　　无声而迅疾地飞行间，切尔雷文心中疑窦暗生，就在这短短的一分多钟飞行半掠间，他就听到了至少十几种魔兽发出的凄厉吼声，虽然只是本能的吼叫并非语言，他还是从那些迥异不同的魔兽吼叫中听出了它们了无比紧张的急迫和恐惧。

　　渐渐地，切尔雷文终于听到了前方不远处传来的魔兽骚动声，那简直就像是成百上千头魔兽在暴动，同时还有一阵铺天盖地的“嗡嗡”声传了过来……

　　蓦地，切尔雷尔迅速地停下了脚步，一张硕大无朋的巨弓出现在他的左手，几乎就是同时右手空拉虚弓对准了左方黑沉沉的密林中，昏暗中漆黑的双眸似电锁定了三四百米外一片茂密的灌木丛林。

　　那是一张几乎堪比切尔雷文身躯大小的巨弓，不知是什么魔兽骨头制成的骨弓上散发着柔和的白光，上下两端雕刻出了精致而狰狞的骷髅头，四颗散发着血红色暗光的晶核镶嵌其中，整张骨弓流露着邪恶而又优雅的气质。

　　紧紧拉开上古风龙骨筋制成的骨弓，切尔雷文只感觉自己身上缠绕着一股阴冷的气息，不知经历过这种情形多少次的他很清楚，就在那一片茂密的灌木丛林中，突然间就有了一个仿佛凭空冒出来的恐怖气息锁定了自己。

　　当然，那只是前一秒的感觉，就在拉开骨弓的刹那间，那股让他浑身直发毛的阴冷气息已经离他而去，而切尔雷文竟然没有感觉到它到底是怎么离去的。

　　因为急速奔跑而发热的体肤在刹那间冰凉无比，感觉到异动的切尔雷文一连变幻了数十个姿势和方向，一时间只觉四周的森林中尽是锁定自己气息和所在的魔兽，却又突兀消失不见，这诡异的一幕让这个向来只会在暗处伏击刺杀别人的赏金猎人从头到脚冒着一股子凉气。

　　深吸一口气平息了一下有些紧张的心情，切尔雷文对不远处不时响起的魔兽咆哮声和巨大的“嗡嗡”声充耳不闻，他轻轻松开弓弦，精神力涌进右手指间的空间戒指中拿出一根足有臂膀般粗壮的箭支搭在弦上。

　　身躯缓缓地飘了起来，切尔雷文非常小心地控制着自己的气息，那上升的速度几乎慢的令人发指，足足用了一分多钟时间，他才飘上了半空。

　　有惊无险地飘到半空中心里刚刚松了一口气，突然感觉到一处传来些微异响，切尔雷文的身躯陡然划出一道残影猛地上升到百米高空，同时毫不犹豫地将搭在弦上的粗壮箭矢朝着东南方向的参天大树顶端射了过去。

　　“轰……”

　　巨箭划过一道流光电光火石间命中了树顶，只听得一声震耳欲聋的爆炸声响了起来，紧接着无数道“咻咻”地破空声充斥在整个场中，炽目刺眼、巴掌大的密集流光毫无规律轨迹地向四面八方激射出去，以巨树为中心周围百米的空间登时承受了一次无差别的恐怖攻击。

　　阴冷的气息从身躯上褪尽，射出了爆裂箭矢的切尔雷文又闪电般摸出一根细长的箭矢搭在弦上，不知什么金属材料制成的箭矢上银光流转，锋锐的箭镟上微微荡漾着元素的光芒。

　　一闪出现在那棵巨树顶端，拥有惊人视力的切尔雷文几乎不费吹灰之力就找到了一些异相，在一阵轻微的“滋滋”声中，当看见几乎完全被摧毁的树顶枝丫间一摊正在急剧腐蚀树身青烟直冒的绿色血液时，切尔雷文的瞳孔霎时间猛地收缩，脑海中直接闪现过一个人和他那恐怖的召唤兽资料，竟是毫不犹豫地转身就跑。

　　急闪出去百米，切尔雷文的身躯突兀停了下来，而手中骨弓发出“嘣”一声巨响，那根金属箭矢以一种常人难以想象的速度刺破空间带出一串叠影钻进了前方又一棵参天巨树的树冠之中。

　　“竟然……没射中！”

　　其他人或许不清楚，但切尔雷文对自己的箭技却有足够的认知，再加上那根特殊炼制被他取名为“追风”的箭矢，从出道到今日数百年来切尔雷尔在射出追风箭矢后从来没有落空过，今天这是第一次。

　　切尔雷文的目光变得锐利起来，正想朝着前方危险袭来的树冠再射出第二箭时，树冠上一道银光划破昏暗的长空直向他射了过来。

　　空弦猛地拉开一放，一道猛烈的气爆声中无形的气箭刺破空气发出刺耳的尖啸声撞上了银光。

　　震撼来的比预想中来的还要猛烈一些，那划破长空的银光切尔雷文看的分明，那明明就是自己刚刚射出去的追风箭矢。

　　无形的气箭和追风箭矢精准地碰撞在空中，前者一声爆响后消于无形，后者却是斜斜荡飞出去如入无物一连穿透了三棵巨树树身后直接没入松软的地面当中。

　　上古骨弓上的白光渐渐隐去，就连骨弓骷髅头上眼眶中的魔晶也被浓重的黑暗所取代，切尔雷文手右手闪现出六根格外纤细的箭矢搭在弦上，恐怖的气息和凌厉的杀机从黑暗阴影中浓墨似的树冠上散发出来，切尔雷文一想起有那个人的传说和他那恐怖召唤兽的描述就一阵头皮发麻。

　　令人窒息的黑暗和寂静中不时响起一阵阵魔兽恐惧惊悚的咆哮声，再加上那始终不绝于耳的“嗡嗡”声，这一切的诡异无常直如一双无形的巨手紧紧攥住切尔雷文的心脏，让他几乎有些透不过气来了。

　　“潜伏追踪别人，却是一头扎进了别人的陷阱中……他怎么会出现在兽之位的面！”嘴角牵引出一丝苦笑，切尔雷文直到这个时候才知道自己错的有多离谱，直到这时他才有些后悔自己为什么没有听好友塞因特的忠告，却一心想要凭一己之力解决这件事。

　　最大的失误，切尔雷文根本不曾预料到那个人会出现在这里，哪怕在不久前他觉察到了对方有可能是一个召唤师，可压根也没有联想起那个人。

　　正前方树冠上就似根本什么都不存在一样，切尔雷文足足瞄准了数十秒也不见有什么异动，一咬牙，这个超阶魔弓手竟然放弃了攻击，同时也放弃了向南方来路退回去的想法，径直横掠向了森林东边。

　　“吼！”

　　刚刚掠出去两三百米，精神力高度集中的切尔雷文甚至搭箭拉满弦的右手都不曾松开过，只听得一道雷霆般的闷吼声自黑沉沉的东方森林中响起，同时一股暴戾凶煞的气焰冲天而起，就仿佛有一个来自地狱深处的恶魔用剑刃般锋利的目光审视着自己的咽喉，切尔雷文直如被一盆冰水从头浇到了脚。

　　“陷阱，绝对的陷阱！”

　　如果说数秒前还心存一丝侥幸的话，这个时候切尔雷文已经完全可以确定自己一头撞进了别人设计好的包围圈之中，而他根本不能理解的是为什么自己一路上走来并没有感觉到有什么人或者魔兽在追踪自己——至少没有那种可以让他产生戒备心理的具备危险气息的魔兽，有的只是被他美食哄骗的低等动物魔兽。

　　北边魔兽咆哮不已，南边有一只不见面目的强者或者魔兽潜伏，东边现在又冒出来一个一声巨吼就能让自己心生寒意惊悚不已的凶兽，切尔雷文甚至不用去西边试验一下，都很清楚那边绝对也没有放空。

　　切尔雷文现在很想找一只动物或者魔兽，哪怕一只讨厌的土鼠问问这里到底是什么情形，兽吼声和“嗡嗡”声不绝的北方又发生了什么事，可他却根本感觉不到一只动物或者魔兽在周围存在的迹象。

　　超阶魔弓手的面容一阵僵硬，静静悬停在夜幕之中的他，一时间进退维谷。

　　……

　　“费这事干什么，杀了不就完了，如果大人怕你的召唤兽损伤，我来就行了。”

　　离切尔雷文数百米的北方，一棵巨大的树顶站着李峻山和堕落天使，芭芭拉却是停在另外一棵树上，一脸惊骇看着不远处的异象。

　　“杀他不是什么难事，之所以这么做那是因为他还有用。”李峻山侧头朝身边的堕落天使苦笑说道：“血胎只知道朝北方走下去就会看到幻海，至于传说中的龙岛在无边无际的幻海什么方位它却不清楚，而这个赏金猎人曾经去过那里。”

　　“他未必能想这个血胎这么听话。”金斯克曼的眉头微微皱了起来，说道：“如果他不肯屈服呢？”

　　“我没想让他屈服。”李峻山淡淡一笑，说道：“血胎说过，中立位面联盟势力的上层为了收服他不知费了多少功夫，而他到如今都是游离于组织外围，不是不想进入核心而是不愿，不然也不会来这个兽之位面看守位面通道。这样的人想要收服肯定不容易，我也没有那么多时间和他耗，但我会让他心甘情感地带我们去龙岛。”

　　“嗯？”金斯克曼不能理解地看向了李峻山。

　　“如果其它方向的退路都被堵绝，只有北方一条路可走的情况下，再在生命不停地受到极致威胁后，你说这个赏金猎人被我们一路逼向北方会怎么办？”

　　“大人的意思是说，在确定了自己走投无路的情况下，他会带我们去龙岛，将我们所有人的命运交给巨龙一族来决定？”

　　“或许吧，不过在这之前，我得先解决了眼前这群可遇而不可求的怪物。”李峻山说着，目光从南方收回来看向身后不远处喧闹一片的一座山丘。

　　低矮的山丘孤立在浓密的树林中，上空此时飘浮着乌云似的一团阴影，“嗡嗡”的振翅声震响在整个天际，却是一种每只足有成人手臂般粗长的巨蜂。


第758章 食人巨蜂

　　兽之位面的魔兽数量和质量比李峻山原本预计中还要好得多，通开眼怪惊人的视线和雷达异形的敏锐感知，当确定了赏金猎人的位置和行踪后，李峻山放出的信使、重甲异形及魔法异形对森林进行了一次有史以来最大规模的狩猎。

　　当然，前几类异形在尽可能驱赶各类魔兽和动物的同时，却也是为了配合一百零八只异形近卫军的狩猎进食，森林中无处不在的密布的魔兽和动物就是它们最好的食物来源。

　　不多时，异形大军漫天撒网似的捕捉驱赶下的魔兽数量就达了惊人的三百多头，当出现了两只八阶还不及成年的雌雄暴龙后，李峻山索性将大小黑及闪电白纹豹和风神翼龙、金龙、比蒙巨兽等一些圣阶异形也放了出来，那些低阶的魔兽和信使、重甲等异形并不感兴趣的动物，全部被散开在后面的异形逆卫军吞噬一空。

　　原始森林迎来了末日浩劫，在异形大军在几只高阶异形的帮助下将六百多头魔兽开始向密林中一处空地上的山丘下驱赶时，麻烦来了。

　　黑色的山丘在刹那间变成了浅褐色，密密麻麻的巨蜂乌云般腾空而起冲进了惊慌失措的魔兽群中，一眼看去不知几万或者更多的巨蜂笼罩了整个天空。

　　一头成年的六级魔兽土蜥，十米多长重达数十吨的身躯，奔跑在最前面的它第一时间被乌云般“嗡嗡”作响的巨蜂所覆盖。大约用了十几秒时间，当那些巴掌大的巨蜂飞离它的身躯时，拥有铠甲般厚重肌肤的土蜥完全变成了一头血兽，浑身不知多少处被撕咬出的伤口，而最致命的是这的头颅赫然已经变成了森森血骨。

　　惊慌失措的魔兽群因为巨蜂的出现彻底陷入了狂乱的状态，它们发出各种凄厉惊惧的吼叫声开始四散奔逃，可惜铁血无情的异形大军并没有打算放过它们，哪怕突兀出现了遮天蔽日的恐怖巨蜂群，仍旧死死围着一道包围圈牢牢将魔兽大军控制在了其中。

　　“什么东西？”

　　看到足有百十来米并不高大且布满巢孔的山丘上开始有堪比自己手臂大小的巨蜂振翅冲向魔兽群，李峻山睁大眼睛就是一声惊呼。

　　“变异的毒蜂，在兽之位面被称为食人巨蜂。”

　　血胎被芭芭拉用藤蔓编制的绳子险些捆成了粽子，这个从一出生就注定是个悲剧的血胎此时被倒吊在树身半空，心中恶毒的语言将这个即美又酷的女刺客骂了半晌，血胎却还及时地向李峻山发出精神交流解惑。

　　“这是一种不知道因为什么原因变异了的食人毒蜂，无论身型体型或者毒性及攻击方式都产生了巨大的变化，特别是那些体形庞大的雄蜂，它的毒刺和口器上分泌出的唾液在瞬间足以放翻一头巨象。”

　　仿佛为了证明血胎的描述，它口中那些接近李峻山手臂大小的雄蜂在乌云般腾空而起汇聚在一起后，身体那略显肥硕的尾巴从身下拱起，只听得一声声尖锐地疾响声中，一根根堪比细小箭矢的尾刺猛烈地弹射而出，直向地面上四散奔逃又不得其路的魔兽群刺了下去。

　　一轮尾刺疾射至少放翻了数百头魔兽，那些巨大的雄蜂根本没有给李峻山思考的时间，一撅尾巴竟然朝外圈的异形又射出一阵尾刺箭雨。

　　灵活的信使在第一时间就扭动身躯避来开来，那些魔法异形缀在后面也不受伤害，至于重甲异形根本就是动都不动，任它那些毒刺射中自己坚硬的石肤弹落下去。

　　“我说异形一路驱赶下来，前面能不停地找到魔兽，越接近这里却是越少，原来是这里一窝食人巨蜂的缘故。”李峻山心中想着，这才明白了是怎么一回事。

　　眼见辛苦驱赶半晌准备拿来给异形寄生的魔兽群半分钟不到就被这些食人巨蜂放倒一半，却还有不少高阶的直接被它们密密麻麻地笼罩了身躯，李峻山便向飘在头顶的几只超阶魔兽下令，准备让它们用高阶魔法驱散那些巨蜂，直接毁掉它们的巢穴山丘。

　　异形王后突然阻止了李峻山的精神命令，原本在精神空间中静修的它直接出现在李峻山身边，回头看了后面一眼。

　　“嘶嘶……”

　　已经将缀在最后的低阶魔兽和动物吞食一尽的异形近卫军洪流般迅速冲了过来，李峻山明显感觉到了异形王后向它们发出了命令，而火云赤鹏异形更是直接从高空盘旋而下，对准山丘上空的巨蜂群就是一口火焰喷了过去。

　　“呼！”火云似的火焰刹那间充斥在整个山丘的上空，火云赤鹏显示出了自己对火元素精妙的操控能力，火云在磅礴的出现后竟是一闪直接消失不见，甚至连那些巨蜂的身躯都未曾重创。

　　天空下起了一阵蜂雨，“哗啦啦”的声音中，无论巴掌大的食人工蜂或者手臂大小的雄蜂，全部被一闪而灭的魔法火焰烧毁了翅膀，密密麻麻向地面洒雨似的落了下去。

　　“轰……”一百零八只异形近卫军踩着或哀呼或昏迷不醒的魔兽及掉落下来的巨蜂直向山丘奔了过去，在很短的时间内接近了巨蜂的巢穴后，急躁而又兴奋地围着那些远比它们身躯要小的多的巢孔团团打转，就仿佛那特殊的蜂巢中有什么东西极力吸引和诱惑它们一样。

　　异形近卫军此时的体型大小已经接近了两米多，这得力于低等位面联盟送给李峻山的晶核，在保留了两尊钢铁魔偶恐怖的晶核需求后，李峻山将剩下的晶核全部喂给了异形近卫军，再加上枯骨给兽人送晶石时顺便带给李峻山的高阶魔法晶石，这些足足让异形近卫军的体型增加了一倍多。

　　“它们在找什么？”

　　李峻山完全能够感觉到那些异形近卫军迫不及待的心情，甚至远比它们第一次在半山城看到大量魔兽动物时还要兴奋的多，不由好奇地向异形王后问了一句。

　　“食物。”异形王后平滑的颅骨下闪烁着幽暗红光的双眸凝视着山丘，精神交流中向李峻山回答道：“这些巨蜂经常都是吞食魔兽和动物等血肉之躯，它们用特殊的方法将采食回来的血肉变成了一种极为特殊的东西，而这些东西对那些小家伙而言，绝对是可以让它们进化成长的最好最好的食物。”

　　“可以让异形近卫军成长进化最好最好的食物！”李峻山又惊又奇，他有些难以想象这些食人巨蜂把血肉酿造成了一种什么样的“蜂蜜”。

　　异形王后见那些近卫军不得其门而入急得原地直打转，而蜂巢中又有更多的巨蜂飞了出来几乎就将它们完全笼罩覆盖其中，王后的身躯划过一道残影撞进了蜂群之中，一道元素冲击波登时以山丘为中心向四面辐射开来，那些大小巨蜂全部下饺子似的落了一地。

　　“试试那些体型较大的巨蜂……”

　　山丘被炸了开来，下面纵横交错的孔洞竟然比原来大的多，异形王后在那些被飞出来的工蜂爬满身躯的异形近卫军蹿入蜂巢后，竟是一闪跟了进去，同时却还向李峻山精神交流说道：“它们会是一种不错的宿主。”

　　“食人巨蜂做异形的宿主？”

　　李峻山估计王后不是陪异形近卫军下去找“蜂蜜”就是找蜂后去了，后者的可能性应该大一些，眼眸从地面上蠕动和空中飞舞的那些粗大的雄蜂身上掠过，他在金斯克曼和化出人类身躯的金龙异形保护下向那边走了过去。

　　“呼！”

　　金龙异形的身躯上荡开了一层火圈，足以将李峻山几人笼罩其中，他们还未接近山丘跟前，无数巨蜂就冲了上来，眼见射出来的尾刺被火圈在瞬间燃成飞灰，这些悍不畏死的巨蜂竟是舍命地扑了上来，浑然不惧一个个同伴变成飞灰的结果，前仆后继络绎不绝。

　　“这该有多少只宿主啊？”

　　空中巨大的雄蜂有多少李峻山估不上去看，光是火云赤鹏异形一通喷火就烧落下来一地的雄蜂，眼见这些雄蜂却还迅速地爬到那些魔兽身上，用蚁钳似滴落着液体的口器在魔兽身上撕扯着一片血肉，看着它们布满黑色花纹、接近骨板般坚硬的体肤，李峻山登时笑的合不拢嘴了。

　　攻击带有剧毒，飞行速度快又灵敏，这些体型庞大的雄蜂防御也不低，李峻山刚才就看到那头土蜥尾巴巨力抽打间只是将一些雄蜂击飞出去，眨眼间它们又凶悍地扑了上来，竟是没受到什么伤害。

　　当然，李峻山也没忘记它们能连续发出五轮尾刺攒射的天赋，再看到眼前数不数胜乌压压一大片雄蜂，他快笑得合不拢嘴了。

　　意念一动，李峻山将精神空间中大片大片的异形卵放了出来，不过刹那间，在一边金斯克曼骇然的目光中地面上出现几乎就是密匝匝挤在一起甚至基因空间不足叠起来的异形卵，旋即一颗颗异形卵顶端打开，无数只抱脸虫兴奋地跃了出来向满地的魔兽和巨大的雄蜂扑了上去。


第759章 有史以来最具规模的寄生

　　不知多少枚异形卵同时打开，一时间满地都是连跳带跑的抱脸虫，李峻山身边的堕落天使目瞪口呆竟是有了大脑缺氧而产生的眩晕感觉。

　　“他——到底有多少这样恐怖的先天召唤兽卵！难道那只先天召唤母兽什么事都不用做，每天就是不停地产卵产卵再产卵么？”李峻山几人身后的巨树高空枝丫上，芭芭拉发出一声呻吟，她的眼眸极力睁开，伸手捂住了自己诱人的红唇，一时间竟然忘记了手中提着的藤蔓。

　　“蓬！”倒霉的血胎从半空掉落下去直接撞上了一块尖刺般的石头，全身遍布的孔洞中流鼻涕般渗出了一丝丝乳白色的液体。

　　一闪飞落树下，芭芭拉放开凌厉的杀机逼退那些飞向她的蜂群，刚刚伸手提起捆住血胎的藤蔓绳索，却是突然一转身看向了身后的黑沉沉的森林。

　　“终于来了么？”

　　同一时间，李峻山也转过了身，眉间嘴角的笑意不减，他向远远散开潜伏起来的逆种、魔龙、冥兽下达精神命令。

　　“嗡嗡……”

　　漫天的巨蜂被无数只抱脸虫孵化时那恐怖凶煞的气息惊动，顿时乌云般卷了过来，眼见就要接近跑向那些生命迹象犹存的魔兽或者巨大雄蜂的换脸虫，就像是突然接到了什么讯息，那些食人巨蜂掉头全向山丘巢穴中飞了进去。

　　来如飓风般猛烈浩大，这些食人巨蜂退的也是干净利索，不过瞬间，山丘巢穴之外除了那些失去翅膀却还肢脚爬动奔向巢穴的巨蜂外，天空中再不见半只。

　　“吼……”

　　体型最大的两只暴龙身上挂满的巨蜂刹那间消失的一干二净，它们的身边散落了一地的蜂尸，几乎都是被它们疯狂地在地上打滚乱撞挤扁压死的，身躯体表厚重的石肤上沾染上了一层黏稠的褐色液体，显然巨蜂短时间内并没有用分泌出的体液腐蚀开来它们坚硬的石肤。

　　毒液不行并不代表着巨蜂就拿暴龙没有办法，能在危险的丛林深处一直生存下来，巨蜂一族显然靠的并不是数量这么简单，暴龙身躯上相对柔软的腹部和唇边鼻孔等部位，那已经被噬咬开来插满着的犹自蠕动着向暴龙体内钻进去的毒刺同样让它们吃尽了苦头。

　　不知是巨蜂尾刺上带着的毒性，还是不知多少根毒刺在体内血脉中游走，两只暴龙就像发狂似的拼命在地上打滚，离它们身躯近的魔兽或者失去翅膀的巨蜂，不是被它们疯狂的咬死、巨尾抽死就是被尖爪撕裂开来。

　　十几只抱脸虫在第一时间锁定了这两只明显算得上场中最好的魔兽宿主，大多数抱脸虫都在一边虎视眈眈地游走着寻找最佳的机会，而已经有几只换脸虫却是按捺不住扑到它们身躯上。

　　仿佛感觉到了致命的威胁，雄性暴龙那厚重的前肢对准触手塞进自己鼻孔借力将身躯荡向巨吻中的抱脸虫狠狠拍了下去，“噗嗤”一声闷响中，不及躲避的抱脸虫直接被暴龙一巴掌拍成了扁平状贴在下巴上，当那些激溅而出的绿色血液沾在暴龙唇边并且开始冒出青烟腐蚀开来时，雄性暴龙那痛苦暴戾的吼声足以让整片森林一起颤悸。

　　“呼！”

　　另外一只抱脸虫果断地放弃了向雌性暴龙的进攻，身在半空的它灵活地一扭身躯倒飞了出去，雌性暴龙那粗壮的尾巴几乎就是擦着它的身躯抽了过去，直接将身边一棵两人合抱的巨树抽得散架倒塌下来。

　　“蓬！”接受到李峻山精神命令的金刚终于动了，身在半空中的它就像一座山峰从天而降砸落下来，地面震颤着就如同地震一般，近在身边的两只暴龙却还被剧烈的震动抛落了一下。

　　后肢狠狠地踩在雄性暴龙的颈部，金刚任由它的巨尾徒劳无功地在自己身上抽打，却也不理会它的尖爪将自己的后肢鳞甲上抓得火星四溅，就仿佛一根重达数百吨的石柱死死踩住雄性暴龙的颈部，任由一只抱脸虫直接钻进了呼吸不得张大了巨吻的暴龙口中。

　　后肢制住雄性暴龙，金刚却也没有放过一边的雌性暴龙，巨鞭似的尾骨将震动抛起来的暴龙抽落下来，狭长而有力的前臂探出去，金钢竟是不畏雌性暴龙巨吻大张猛地咬了过来，右手抓住它的上唇猛力一拉，竟是将雌性暴龙的庞大身躯直接拽到了身边零距离接触。

　　暴龙的咬合力有多惊人这是谁都清楚的事情，这种不被龙族承受和接受的亚龙一族魔兽是陆地上数一数二的魔兽霸主，就连真正的龙族也不敢说自己的咬合力可以和暴龙相比。

　　哪怕只是一头不足成年期的八级暴龙，被剧痛和恐惧折磨的完全发疯发狂的雌性暴龙在金刚抓住自己上唇时那毫不犹豫地撕咬下去的力量，清晰的骨折声中即使是圣阶的金刚都是忍不住发出一声闷哼。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　左拳挟起一阵猛烈的风声，金刚在眨眼间至少在拉到身前的雌性暴龙头颅上砸了十几记重拳，雌性暴龙的整个身躯都被砸得震颤不已，硕大的左眼珠子完全被震了出来，拖着血丝恐怖地上下抛落着。

　　“吼！”见雌性暴龙仍旧死死咬住不肯放手，金刚发出一声震耳欲聋的怒吼声，左拳放弃了怒砸，死死抓住暴龙的下唇，双手用力就想将它紧紧闭合的巨吻扳开。

　　显然，除了咬合力惊人之外，暴龙的无论实力或者力量和金刚根本不是一个档次的，在巨吻稍分即合往返三次后，金刚一声平地焦雷般的巨吼声中，一声清晰而巨大的骨折声响了起来，暴龙那狭长而有力的上下嘴唇登时被被金刚大力折断变成了一道竖立的直线，刹那间暴龙痛苦的嘶吼声震响在整个空间之中。

　　一只围着雌性暴龙团团打转半天的抱脸虫登时急不可耐地跃起来，直接将整个身躯蹿入了雌性暴龙那永远也不可能再闭上的巨吻之中。

　　李峻山的视线不在这边，他却是在凝视着那些紧紧用触手缠绕着巨大雄蜂的抱脸虫，它们插着毒刺的身躯已经僵硬下来，李峻山却能感觉到自己已经和它们体内的特殊生命产生了淡淡的精神联系。

　　一边的金斯克曼却是紧紧盯着举手投足间解决了两只暴龙的金刚，这种暴戾、残忍而又血腥却也力感十足的搏斗，再加上面前血淋淋的屠杀，这种以前不多见的场面直让他有些心跳加快的感觉。

　　三百多只魔兽，一大半禁受不住巨蜂的毒刺和噬咬已经丧了命，仍旧有生命气息存在的低阶魔兽不是抗毒性特别高就是没有被巨蜂群直接噬咬，而五级以上的魔兽存活率还是比较高。

　　生存只是暂时的，它们的命运和那些死去的魔兽一样，无论是被巨蜂或者发疯的暴龙杀死或者是做了异形的宿主，在残酷的生存法则中，在异形面前，它们终究改变不了自己的命运。

　　地面上失去翅膀涌向巢穴的雄蜂太多了，在李峻山放出的三百多枚异形卵孵化出来的抱脸虫都找到宿主后，李峻山见地面上仍旧有不少雄蜂，索性又放出百余枚异形卵，只向它们指明找巨大的食人雄蜂做宿主而不是食人工蜂。

　　“如果单就一次来论的话，这算得上有史以来最具规模的一次异形寄生，一百一十四只魔兽宿主，四百五十只食人雄蜂宿主，魔兽抛开不提，如果这些食人雄蜂宿主诞生出来的异形能具备它们的宿主的飞翔能力，哪怕就异形常规兵种中的飞行类异形总算有些规模了，最好连尾刺攒射都能具备的话，那就再好不过了。”

　　常年以来的异形寄生已经让李峻山的神经变得足够坚韧，或者说是冷血，眼前这一幕血腥腥残忍并没有让他心中悸动或者同情自责，却只是盘算自己能在这一役中获得多少只什么类型的异形。

　　很快，所有抱脸虫完全了自己使命，嚣乱的半晌的森林中总算安静了下来，山丘外的地面上不是死去的魔兽巨蜂，就是因为异形寄生而昏迷过去的宿主，那些性命犹存并且没有被寄生的巨蜂也都已经爬回了巢穴之中。

　　眼眸从满地的异形宿主身上移开，李峻山向死死围成一圈的异形大军精神交流中确定了没有一只抱脸虫离开这片地方，每一只抱脸虫都安然无恙地找到了宿主，放下心来的他这才拿出一个空间戒指将眼前挤成一片的空异形卵收了回去，同时却还不住地打量巨蜂的巢穴。

　　李峻山不是担心异形王后，食人巨蜂蜂后就算再强大也绝对给异形王后造成不了任何伤害或者困扰，他却是有些担心那些来之不易的异形近卫军，毕竟截止到现在为止，它们还没有完成第一次真正的蜕皮进化成长，虽然说不上还处于幼生期但绝对算不上成年。

　　蜂巢中如今是什么动静李峻山也不清楚，异形王后带着近卫军冲进去之后，那些铺天盖地的巨蜂也跟了回去，不过那不可言传的微妙的精神联系中，李峻山完全能够感觉到那些异形近卫军难以掩饰的愉悦和兴奋感。


第760章 进化的契机

　　“动不动手啊？”

　　逆种异形的声音在李峻山脑海中突兀响了起来，它的情绪明显有些不安分了，显然死守着赏金猎人的它不是被这边浓重的血腥味吸引或者对前者失去了兴趣，却是远远地李峻山发过来了精神交流：“死龙挨了几箭受了些伤，那人傻在那里不动，干脆我上去直接解决他吧。”

　　“魔龙异形中箭受伤了？”李峻山心中一惊，连忙向魔龙异形发出精神交流，后者反应只是一些皮外肉不碍事后，又感觉不到它有任何痛苦的迹象，李峻山这才放下心来。

　　“先不要急，王后带着近卫军下到巨蜂巢穴进食去了，如果不是没有必要的话王后也不会亲自带它们下去。你再忍耐一会，等了结了这边的事情，我保证接下来几天中让你玩个尽兴，无论是这个赏金猎人或者我们即将面对的一群强大敌人。”李峻山一边精神交流回应逆种异形，同时精神感观散开来向蜂巢中探了进去。

　　半晌，李峻山脸上浮现起一丝惊讶，虽然前面从那些食人巨蜂的数量和体型大小上他能估计到巢穴不会太小，可精神感观一路探察下去，只觉山丘下向四面延伸出去足有千米左右满是曲曲折折纵横交错的通道，不知多少只大小巨蜂在其中急剧蠕动着朝最深处挤去，几乎就是在里面结成了蜂团。

　　足足离地面有百米左右的山丘正下方深处，异形王后和一群不知怎么冲下去的异形近卫军就在那里，精神感观中，无论一些没有生命气息存在的事物正在急剧消失着，李峻山估计那些肯定是这些食人巨蜂用魔兽动物血肉酿造出来的特殊“蜂蜜”。

　　不止是这样，李峻山同样感觉到了异形近卫军却还在吞噬着一些体型大小却还蠕动着具有极为淡薄的生命气息的小东西，精神感观中那些东西不过拇指粗细，却是分布在了王后和一众异形近卫军的四周，密密麻麻几乎到处都是。

　　“蜂蛹？”李峻山有些不能确定，但估计也是八九不离十。

　　前世李峻山接触过这种小东西，却也知道蜂蛹是一种含有高蛋白、低脂肪及多种维生素、微量元素的营养食物，曾经和同学下馆子时为了尝鲜也点过一次椒盐蜂蛹，看起来有点糁人，说实话味道也是不错的，当然，价格更是相当的不错。

　　“到底是巨蜂血肉酿制的蜂蜜吸引了异形近卫军呢？还是这些奇特的蜂蛹？”

　　李峻山心中想着，这一探察不知不觉就过去了一大会功夫，他探测到一只体型格外庞大的生命气息和王后紧挨在一起，想来应该是食人巨蜂的蜂后，见没有什么危险也就收回了精神感应，忍不住回头看了一眼。

　　从出现到现在已经过去足有十来分钟了，身后森林夜幕中的赏金猎人也不见动静就跟消失了似的，李峻山有些鄙视这个血胎口中强大到没边的超阶魔弓手。

　　芭芭拉的目光对上了李峻山，却有些惊慌地躲了开来，只是在满地被异形寄生的魔兽、巨蜂身上扫来扫去，却还仔细看着一只只信使和重甲异形分工合作在那些死去的魔兽尸体中挖掘着晶核，它们连那些食人雄蜂体内指甲盖大小的低阶晶核都没放过，尽皆掏了出来。

　　“你很怕我让你去杀那个超阶魔弓手吗？”

　　能被冠以“影子大人”的称号，又身为一个超阶刺客，芭芭拉不可能因为眼前这种血腥的场面就产生慌乱的情绪，李峻山却是一想就明白了，夜视力惊人的目光看向芭芭拉，皮笑肉不笑地说道：“都已经到了眼前这种地步，你还下不了决心吗？”

　　芭芭拉目光闪烁就是不看李峻山，她的脸上掠过一丝为难，好在李峻山也没想现在就逼她确定些什么，在一声“噗嗤”声和撕裂耳膜的尖锐嘶鸣声响起的同时，他的脑海中登时被一道道神秘出现的信息提示塞得满满的。

　　“融合新物种基因，获得力量提升百分之四十，获得速度提升百分之四十，获得魔法攻击能力。”

　　“融合新物种基因，获得力量提升百分之二十，获得速度提升百分之十，获得防御提升能力。”

　　“融合新物种基因，获得体型进化，获得力量提升百分之五十，获得速度提升百分之二十，获得魔法攻击能力。”

　　……

　　一声声尖锐凄厉的嘶鸣声登时穿透了寂静的森林远远传了开来，无论魔兽或者食人雄蜂宿主，一个个血淋淋的异形幼体从它们的胸腔上探出脑袋，用自己尖锐的嘶鸣声向这个世界宣告它们的降临。

　　数千米外黑暗的森林中，心中很清楚不能再这么干耗下去的赏金猎人好不容易攒出的一些勇气，在近六百只异形幼体先后破体而出恐怖而尖锐的嘶鸣声中，切尔雷文想朝着南方来路突围的勇气登时化为乌有。

　　“怎么办！怎么办？”长时间紧拉弓弦并且保持一个姿势，这并没有让切尔雷文产生半点不适感，可东、南、西三面三道毫不掩饰的凌厉杀机让他无时无刻都是神经紧紧绷起来，再感觉到身后不远处伴随着一阵阵尖叫声瞬间冲天而起的恐怖气息，心中联想到以往关于那个人的情报和传说，已经完全确定了目标身份的切尔雷文悔得肠子都快青了。

　　支撑切尔雷文在这里耗下去的原因，那就是他在等塞因特和克洛伊等人，这一片森林中发生了这么大的动静，切尔雷文完全相信只要塞因特等人按照自己原来的方向追下来，哪怕在数十里外，他们同样能感觉到异常急速赶过来。

　　“希望还来得及……”心中期盼着塞因特等人的出现，切尔雷文只觉口中一阵发干，从头至尾他连对手的模样都没有看到，哪怕或许没有这个必要，却是被死死困在其中，甚至于这个原本在森林中如鱼得水没有什么地方不敢去的赏金猎人，竟然连去喧嚣了大半天的北方看一眼的勇气都没有。

　　中立位面著名的赏金猎人在黑夜的密林中进退维谷叫苦不迭，李峻山却是在不远处眉开眼笑。

　　五百六十四只异形，没有一个出现任何异常全部成功诞生，在很快吞噬了宿主晶核之后，这些异形全部完成了第一次蜕皮进化。

　　魔兽宿主异形李峻山大概看了几眼，除了具备了一些特殊宿主的体型特征外，大多数却还是和普通异形体型格外接近，而那些食人雄蜂宿主诞生出的异形在吞噬了晶核瞬间蜕皮进化后，体型却是和普通异形差异极大。

　　体长和动物宿主诞生出的信使极为接近，食人雄蜂宿主异形——雄蜂异形的体长大约都在一米左右，体表长满了布有黑色花纹的骨板，背上斜生出两对更像是骨板和骨膜组成结构的翅膀，它们的头部和其它异形差别不大，只是腹部显得稍微臃肿了一些。

　　尾骨仍旧存在，雄蜂异形堪比身长的尾骨和其它异形并无区别，当然这只是表面现象，当一只“嗡嗡”飞起来接收到李峻山精神命令的雄蜂异形尾骨竖在头顶，一连五次喷放出足以穿透一棵巨树树身的尾刺后，李峻山更是一脸掩饰不住的喜色。

　　在他看来，雄蜂异形喷射出的那些足有自己半臂多长、指头般粗细的尾刺几乎可以用标枪来形容了，当然他也没有忽视被雄蜂异形尾刺贯穿后的树身孔洞中冒直的青烟和淡淡的腐蚀“滋滋”声。

　　完成了蜕皮进化，一百一十四只魔兽宿主异形开始向满地的魔兽、巨蜂尸体吞噬大啖起来，而那些食人雄蜂宿主的异形却是展开骨翅“嗡嗡”飞上半空，像一片乌云似的直接掉头向食人巨蜂巢穴飞了过去。

　　“让它们进来，这里有很多食物，足够让近卫军完成第一次蜕皮进化，而且还能让这批新的完成第二次进化。”

　　与此同时，异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来。

　　“你说的是真的？”李峻山不禁一阵激动，他做梦都想让这些异形王后口中用处巨大的异形近卫军完成第一次蜕皮进化，特别是在眼下这种情况下，没想到误打误撞之下竟然碰到一群食人巨蜂解决了他最头疼的食物问题。

　　当然，李峻山也明白异形王后最后一句中的“这批新的”指的是什么，肯定就是展翅飞向巨蜂巢穴中铺天盖地的雄蜂异形了，异形近卫军能够完成蜕皮进化这已经足够让他惊喜了，此时乍一听到连这批看起来有些瘦小的雄蜂异形都能达成第二次进化，狂大的喜悦让李峻山有些不能相信。

　　异形王后却没有回答李峻山这个并没有什么争议性的问题，当然陷入狂喜中的后者也不会在这个节骨上在乎这一点。

　　“蜂蜜的功效？还是蜂蛹？对啊，蜂巢中应该还有蜂王浆这种好东西啊……”李峻山越想越是高兴，却还忍不住向王后精神交流道：“看看能不能把这个蜂后搞出来，我想我应该能召唤过来，如果在我的精神空间中安家，以后给它找个地方再提供足够的尸体，我想这种对异形而言甚至比晶核能量还要高的补品就会有更多了吧。”

　　“我也是这么想的。”异形王后淡淡的声音很快在李峻山脑海中响了起来，后者更是一阵眉开眼笑喜不自禁。


第761章 援手

　　遥远的天际地面那一抹无尽的绿色和蓝天接壤的彼端出现了丝带似的明亮，当初升的朝阳挣脱地平线的禁锢跃出来时，黑暗刹那间被驱逐一尽，光明和温暖开始取代了阴暗，沉寂了一夜的森林开始活跃起来。

　　森林的上空有几人正在急速飞行，当先一人赫然是塞因特，一双炯炯有神眼眸居高临下不时在脚下无边无际的森林中巡视，他的脸上布满了难以掩饰的焦急。

　　塞因特的左边是一个身着洁白魔法袍的老者，瘦削的身躯被淡青色的风系魔法包裹着，他的神情比起塞因特来就平静的多，手中执着一根盘根虬结的青色法杖，不急不缓地跟在塞因特身边。

　　右边是一个身着软甲高达三米左右壮硕的金发男子，他的头顶却是略显尖而细长，粗犷的面颊上左右两腮明显看得出来有些鱼鳃退化或者进化后的迹象，巨大而连着蹼的手掌背在身后，脸上一副淡淡的表情，闲庭漫步似的飞行着，俨然是一个海族强者。

　　“会不会是飞错了方向？”

　　那老者扫视着四周，突然向塞因特问道：“切尔雷文说是朝北方这边追了下来，可这保不准他会不会中途折返追去了其它方向，我们这样追下去，如果方向错了那就根本是徒劳无功。”

　　“好吧，克洛伊，你说我们怎么办？”塞因特明显有些不耐烦地说道：“位面通道哪边有人看守也轮不到我们操心，照你这么说，难道我们不找切尔雷文了，任他自生自灭不成？”

　　“我也就是随口一说……”那个叫克洛伊的白发魔法师洒脱地拱了拱肩，也没有因为塞因特僵硬的口气而生气，反而安慰他道：“我知道你和切尔雷文一向交好，我这么说还不是为了找到正确的路及时找到他，免得有什么危险。话说回来，就算没有切尔雷文追踪在先，我们也得找到是谁在位面通道前杀人，这可是数千年来第一次发生这种事情，更何况是现在这种关键的时候，我们又怎么可能坐视不理。”

　　“是我有些急了。”塞因特用愧疚地口吻说了一句，旋即又苦笑道：“这一路下来飞行半夜也找不到他，不知怎么地，我有一种感觉，位面通道前杀人的绝非一般人，切尔雷文向来又有些孤傲自恃，我怕他情急之下不肯听我先前所言追踪太紧或者直接出手，怕是有危险。”

　　“那边有古怪……”一直默不作声的海族壮汉突然插了一句，同时抬起蒲扇似的手掌指了指左后方的东北方向，同时那粗大的鼻孔微微颤动着，凝神说道：“血腥味，很浓重的血腥味。”

　　塞因特心中一惊，蒙波特是海族魔鲸战士，他对危险气息和血腥味的感知完全可以比拟传说中弱小而又敏感的妖精一族。

　　冰系斗气刹那间在体外结成了一道淡蓝色透明的冰霜铠甲，塞因特右手执着一柄巨剑提速就向蒙波特指明的方向疾飞过去，白发魔法师克洛伊和海族魔鲸战士蒙波特怕他有危险，前者加持疾风术追上去，而后者粗长的双腿刹那间风车似地疾转起来，速度竟不比超阶风系魔法师克洛伊慢。

　　“这里……发生了什么……”

　　一前两后，几息间三个中立位面势力的超阶强者就赶到了血腥味弥漫的那一片森林，看着一片狼藉的地面不由一脸惊讶。

　　地面上的树木七倒八歪散落一地，却还有一处不知被什么力量炸开的巨大的坑洞，坑洞中四通八达的孔洞里此时还有无数只硕大的巨蜂在里面没头苍蝇似的或飞或爬。

　　坑洞外的地面上厚厚的一层蜂尸就像落叶似的覆盖了每一寸土地，却又不见其它魔兽或者事物，感觉到三人出现的那些仍旧活着的巨蜂登时“嗡”地飞起来向他们冲了过来。

　　“食人巨蜂而已……”

　　塞因特在位面通道前镇守的时间多，他明显以前见过这种古怪的东西，面不改色地说了一句。

　　“咻咻……”一边的克洛伊此时已然出手了，淡青色的法杖执在手中，随着他嘴唇无声而急速地蠕动着，一道直径足有十米左右的飓风登时出现在三人的身前，狂风扯动地面上的蜂尸、落叶及树木残骸卷上半空，以一种势不可挡地气势进向前面卷去。

　　那些巨蜂在超阶风系魔法师杀伤力惊人的飓风魔法下显得毫无抵抗能力，“嗡嗡”作响的蜂云登时被飓风扯进去，连同那些蜂尸树干一起被难以想象的巨大力量撕扯开来，几息间就化成了漫天齑粉。

　　“塞因特，你过来。”

　　魔鲸战士蒙波特在不远处招呼了一声，塞因特闪过去看到他指着的一棵被某种力量击打的一片狼藉的树冠，当看清楚树干树身上毫无轨迹密布的孔洞时，塞因特“咦”一声，很快就顺着几个树身孔洞的方向从地面挖出来一个个拇指大小星形锋锐的铁器。

　　“爆裂箭矢！”塞因特的瞳孔蓦地收缩了，失声道：“这是切尔雷文的爆裂箭矢，他来过这里。”

　　“还有这里。”

　　蒙波特在树身上仔细察看了一会也没找到任何异常之处，却在不远处发现了一摊殷红的血迹，扬声喊了一句。

　　塞因特“嗖”地蹿了过去，只见地面上一摊已经风干了的褐色鲜血，他的神情一凛：“什么鲜血？魔兽还是人？”

　　“人类的鲜血。”蒙波特低头抓起一把沾有鲜血的土壤嗅了嗅，笃定地说道：“错不了，肯定不是会是魔兽。”

　　“再找找看。”塞因特的脸色刷地沉了下来，看着四周凌乱的树林沉声向蒙波特说道：“不管这是切尔雷文的鲜血或者是其他人，我想肯定还有其他线索。”

　　蒙波特点了点头向四面仔细察看起来，果真被他找到了不少异常，除了刚才发现的那一摊鲜血外，四面八方的地面、树枝树叶树身却也发现了不少鲜血痕迹，当然箭矢更是找到了不少。

　　“绝杀箭矢……”

　　当蒙波特把一把收集回来的箭矢递给塞因特时，后者看到一根被淡蓝色水元素包裹着的漆黑如墨散发着元素光芒和淡淡甜香的箭矢时，不禁失声喊了一句。

　　“嗯？”蒙波特有些不解地看了一眼塞因特一眼，刚才他也是看到以一处地面为中心，周围一大片地面了死了无数昆虫甚至小型的动物，在地面向下挖出三米后才找到了这根古怪的箭矢，其间发现无数毒虫毒物僵死土壤之中，却还小心翼翼用水元素包裹起来不敢用肌肤接触。

　　塞因特神情有些扭曲，他神情复杂地注视着已经变成淡黑色水元素包裹中的箭矢，半晌涩声说道：“你是海族，那你应该知道深海中最毒的蓝纹章鱼的毒性吧？”

　　“那是当然。”蒙波特脸上浮起一丝惊讶，却还操纵着水元素裹着箭矢离自己飘远一些，这才说道：“我的族人中曾经有一个圣域级别的强者不小心被蓝纹章鱼毒中，根本没有任何法子可以解救，死相极惨。”

　　“这根绝杀箭矢上的毒性比蓝纹章鱼还要猛烈的多，它足以将千米平方范围人的一切活物杀死，无论动物魔兽或者树木，你没注意到这些树木看起来不及远处的具有生力吗？它们会在几天内迅速枯死，就是我们超阶强者未必会当场丧命，但一样会中毒，而且得费相当大的精力……”

　　听到这里，一脸骇然的蒙波特下意识就想将那根箭矢远远抛开，而塞因特明显感觉到了他的情绪波动，连忙说道：“当然，这只是绝杀箭矢刚刚施放出来时才具备的超恐怖毒性，上面的元素力量会在几秒内迅速将其中的剧毒催发出来，而这种连超阶强者都无法赦免的剧毒在几分钟内就会挥发在空气中，往后基本上就是无害的了。”

　　“切尔雷文曾经和我说过这根绝杀箭矢，他一生中最未射出过这根得来不易的箭矢，显然不到万不得已性命攸关的时候，切尔雷文不会这样做。当然，还有一个原因就是炼制这根绝命箭矢时，切尔雷文同时只得到了一颗可以赦免这种毒性的解药，却是只能留给他自己服用，这也是很重要的一个原因。”

　　“不对。”蒙波特突然说道：“如果照你所说近千米平方范围内不会有一只活物，可为什么那些巨蜂还活着呢？虽然这些巨蜂有可能体内也携带着剧毒，但我不信连我们都不能赦免的恐怖毒性，它们却可以相安无事？”

　　“不知道。”塞因特皱了皱眉，说道：“这是绝杀箭矢没错，我曾经听起切尔雷文说起时好奇地让他拿出来我看过一次，绝对错不了。至于巨蜂为什么没有死，我也不清楚。”

　　“你们过来看看！”

　　飓风的嘶吼声消失不见，克洛伊的声音远远传了过来，俩人心中一凛连忙飞了过去，看到蜂尸被卷开露出来完全变成猩红色的地面不禁又是一惊。

　　“地面往下近三米全部被鲜血染成了血土，这可不是这些只会流出淡青色血液的巨蜂染红的。”克洛伊指着那个巨大坑洞，接道：“还有这个巨蜂巢穴深处我用精神力探过，蜂后已经不在了，而且下面明显被其它力量冲爆出了更大的空间，显然有些不是巨蜂的东西进去过。”

　　“不管对方是谁，或者在这里做了些什么，切尔雷文这次显然是踢到铁板了。”塞因特眉头紧皱起来，他紧攥起来的右手打开，掌心却是握着一方染满血迹的衣袍。

　　“这是切尔雷文的衣衫，我在树枝上找到了，他明显已经受伤，我们发现的那些鲜血应该是他流下的。”塞因特抬头看向北方，涩声道：“我有种预感，切尔雷文即便没死也是危险之极，应该是从开始的他追踪别人变成了别人追踪他。”

　　“说那么多做什么，我们在这里讨论是浪费时间。”

　　蒙波特显然更像是个实干派，看向塞因特说道：“你说怎么办？还是朝北方追？”

　　“追。”塞因特一咬牙化成一道流光急速向北方飞下去，蒙波特看了一眼有些犹豫不决的克洛伊随后跟了上去。

　　“唉！”叹了一口气，内心深处差不多已经给切尔雷文宣判了死刑的克洛伊眼见没得选择，只得加持一个疾风术向北方追了上去。


第762章 你知道要面对什么吗？

　　“我怎么没听你说过异形近卫军特殊的抗魔结界还可以禁毒呢？”

　　浩瀚如海的森林北方天空，李峻山乘坐在魔龙异形背上，正和芭芭拉、金斯克曼在空中急速飞行着，一脸惬意的他不停看着精神空间中那一群高达三米开外体型健硕的异形近卫军，忍不住向异形王后发出了疑问。

　　先前在巢穴前时，当异形王后用力量将整个蜂巢爆开的同时，或者是这一声惊天动地的爆鸣声，又或者是一百零八只异形近卫军和四百五十只雄蜂异形同时进化时的恐怖凶煞气息让天地元素都出现了紊乱的原因，久久沉默的魔弓手终于在不远处的森林中爆发了。

　　交手的过程李峻山没有看见，但从那剧烈的打斗声中也能想象到短暂的惨烈，交手的过程不过十几秒时间，魔弓手挨了逆种异形一记尾骨疾刺，又中了金龙异形一道魔法攻击，寡不敌众的情势下在几只超阶异形有意的放水下仓皇逃向了北方。

　　异形这边魔龙异形受伤在先，附带破魔属性炸开的爆裂箭矢穿透了它体外的黑暗元素铠甲，却是在它平滑的颅骨上留下了几个创洞。

　　金龙异形也挨了一箭，相比胁部被射出的贯通伤口，显然箭矢上附带的恐怖毒性和负面魔法元素属性更要厉害得多。

　　还好，异形对大多数毒特及负面魔法元素伤害具有一定的赦免性，不然金龙异形也不会在短暂的眩晕不适后又龙精虎猛地向逃向既定方向的赏金猎人追了上去。

　　最恐怖的还是那根李峻山并不知名的绝命箭矢，当那一箭射出后，在箭矢上魔法元素气息将毒性催发出来的瞬间，仿佛有先知先觉一般，异形王后让一群完成了进化后的异形近卫军在炸裂巢穴形成的坑洞中直接施放了一次天赋结界领域。

　　没有奇特的光罩，甚至于李峻山根本没有感觉到特殊的元素波动气息，只觉自己在霎时间就如同身处于一个莫名难言另类而特殊的空间之中，只能看见不远处仍旧飞动着巨蜂下雨似的刹那间丧命向地面落去，显然那种恐怖的毒性在瞬间就笼罩了相当范围内的整个空间。

　　起先李峻山还有些不解，在他看来自己体内具备了特殊的异形血脉应该可以和远处追向赏金猎人并没有中毒的金龙、魔龙、冥兽等异形媲美，却是觉得异形王后有些大惊小怪了。

　　“这不单单只是物理毒性，我能分辨出其中蕴含着的变异一般的魔法毒性伤害，我们可以赦免，并不意味着你和他们也可以，更何况我已经替你清洗了几次血脉，你未必能抗得住。”

　　“这和你清洗我体内的血脉有关系？”李峻山听了就有些头大如斗。

　　血脉不清洗吧，这就意味着他无法正常地和心爱的女人人道，他自己是个心理和生理完全健全的正常人，可一想到自己会在激情喷涌的刹那间将身下的女人最娇嫩、温暖、柔软的花蕊给腐蚀开来，光是想一想他自己都是头皮发麻后背直冒凉气。

　　现在一听到清洗血脉有可能会让自己失去异形那种对毒性和负面腐蚀性的抵抗能力，李峻山就有些头疼了，如果某一天不小心中了别人的套沾了剧毒，李峻山可不觉得自己能好运地活下来。

　　当他把这个头疼的疑问地告诉异形王后时，后者却是轻描淡写地一句话就解决了他的问题。

　　“第六层基因锁会解决你的这个问题，当然前提时你能在遭遇你所想象的这些危险之前顺利地完成解锁。”

　　问题虽然没能及时解开，但总算有了一些收获，哪怕李峻山不能确定自己什么时候能解开第六道基因锁，但终归有了盼头。

　　不住地和远方几只超阶异形精神交流确定赏金猎人在正确的方向内被它们驱逐逃窜，坐在魔龙异形背上的李峻山闲来无事又向异形王后问道：“听你这么说，进化后的近卫军能力比你想象中还要厉害有用的多？”

　　“是。事实上我也无法预料具备了魔力这一特殊的因素后，这些近卫军还能具备一些什么样的特色，毕竟它们只是完成了第一次进化成长。”异形王后淡淡回了一句。

　　“我现在一点也不怀疑它们特殊的抗魔结界，就是不知道能不能挡住禁咒魔法的攻击……”李峻山乐呵呵地说道：“不过如果能具备斗气攻击就更好了，超阶强者先不用说，那些圣域级别的强者外放的斗气也足够恐怖的了。”

　　“它们只是一种具备特殊能力的异形进化体，不是这个世界所谓的神明。”异形王后用一句富有哲理的话结束了和李峻山的精神交流。

　　脸上浮起一丝悻悻的笑，李峻山也不再去打扰整天跟个尼姑似的在精神空间中闭眸静修的异形王后，内视看了那些健硕的异形近卫军半晌，又看向了一边挤成一堆的雄蜂异形。

　　雄蜂异形成了有史以来进化速度最快的一批异形，它们在刚刚诞生吞食了晶核后完成第一次蜕皮进化，几乎就没过多久又在蜂巢中完成了第二次进化。

　　第二次进化后的雄蜂体型首先庞大了不少，每一只都接近两米左右，这让它们看起来根本不像是蜂类宿主异形，体表的骨板也更显金属光泽，显然防御能力也提升了不少。

　　当然，最显著的变化就是它们的尾刺，李峻山在雄蜂异形第二次进化后找了一只过来试验，就连坚硬的石头都能被雄蜂异形足有米许长短手指般粗细的尾刺贯穿。

　　每只雄蜂异形一连五根闪电般攒射的尾刺攻击，想想四百五十只一起攒射的情形，如果再加上一百零八只异形近卫军前胸后背外加颈部一共三十六根锋锐骨刺的弹射，李峻山想想那个场面忍不住就是一阵乐呵。

　　心高采烈地看了精神空间中列兵似的排成一片的异形近卫军，又看了挤成一团的雄蜂异形一会，李峻山终于把内视的目光移向了卵海似的异形卵之外一角的那只食人巨蜂蜂后。

　　体型相当庞大，巨蜂蜂后看起来比不远处的变异独角犀宿主重甲异形还要健硕的多，巨吻边生着一对蚁钳似张合不已的器官，已经被李峻山顺利变成召唤兽的它并没有因为周围大量的异形恐怖气息而有所不适，却还在不住地张合口钳从李峻山精神空间中漫地的黑色菌毯上撕扯下来一片片。

　　蜂后不是在吃，当然它并不排斥这种类似于菌类似的奇特组织，却早已经吃得肚腹圆鼓鼓的，现在的它在撕扯下一块块柔软的菌毯后，再经过口器类分泌出的一些特殊液体调和后，开始将它们堆积粘连一起，赫然是在李峻山的精神空间中垒起巢穴来了。

　　这是李峻山显而易见的局面，他原本打算召唤这只蜂后为召唤兽，等以后安定下来给它找个居所大量繁衍食人巨蜂，等发展出较大规模的族群后，无论是酿造出的“蜂蜜”或者产生的大量蜂蛹，这些可都是异形进化最好的食物了，前面的异形近卫军和雄蜂异形已经用事实说明了这一点。

　　不过李峻山没料到自己精神空间中从诞生出第一只异形后就开始自行生长出来的菌毯，竟然能为蜂后提供食物来源，而且能让它完成筑巢，这可是李峻山始料未及的，而且和蜂后的精神联系中，他完全能够感觉到它对这些菌毯的喜爱，不得不说这又是一个惊喜。

　　无论是给异形提供进化需要的食物及能量来源，或者为更多的异形卵提供宿主，这一切能在李峻山的精神空间中进行，却是最好不过了。

　　“大人，我知道你的实力很强大，强大到任何一方都不可能对你产生半份小觑……”金斯克曼如影随形飞在魔龙异形身边，他显然清楚李峻山去龙岛的目的，有些问题他压了心里有些憋屈，最终还是忍不住说道：“我想你应该搞清楚我们现在要去找什么，你知道你要面对什么吗？那可是群居的龙族啊！单个的超阶巨龙就足够厉害了，如果那个所谓的龙岛上不多说，每一系别的巨龙中都有一两只超阶实力的这很正常吧？可以在魔族和光明位面夹缝中生存了数千年的中立位面联盟都不敢轻易招惹它们，你觉得我们这样过去就能应付吗？”

　　“我正在考虑这个问题。”李峻山满是意淫的表情登时正经起来，他不动声色地看向堕落天使，说道：“去是肯定要去，但怎么和龙族开打，我们得有个计划章程。当然，我是不会就这么冒冒失失地冲上去硬抗几十上百头或者数量更多的巨龙，即便能实打实能硬抗下来，我的召唤兽损伤肯定会很大，这可不是我想看到的。”

　　“是啊……”芭芭拉在一边插嘴了，血胎此时被她绑在了魔龙异形背上的一根骨刺上，整个干瘪的肉球身躯如风筝般被扯飞飘落在空中，疾风抽打的它是死是活都根本没人关心。

　　“那可是巨龙一族啊，还是群居的，我们这样过去是不是有些太仓促了？”芭芭拉的眉头微蹙起来，显然她和金斯克曼一样，对李峻山选择将龙岛作为狩猎场所并不怎么看好。


第763章 各有打算

　　“大人，我觉得此事还是从长计议的好……”堕落天使说道：“我也就是说了心中所想，大人喜不喜欢听也别见怪。”

　　金斯克曼说到这里顿了顿，见李峻山含笑冲自己点了点头，这才接道：“我举几个例子，巨龙一族中金属龙可以免疫物理攻击，魔龙可以免疫魔法攻击，神圣巨龙可以免疫物理和魔法双重攻击，绿龙可以免疫毒性攻击，当然这些免疫不是完全意义上的全部免疫，超过一定标准的攻击仍旧可以伤到它们，但这一点就足够骇人了。其它龙族也不是吃素的，龙族天生就免疫所有系别低阶魔法攻击，而它们又可以熟练发瞬发出许多中高阶魔法攻击，任何种族跟它们干仗，就得干巴巴先吃这个亏……”

　　“当然，魔法免疫只是一个因素，还有就是龙族的力量，无论魔法类型或者物理攻击为主的，巨龙一族中每一只都拥有强大的力量……”金斯克曼一边说着，见李峻山的表情仍旧不改初衷，心中叹一口气，话锋一转说道：“其实那个血胎说的我觉得未必属实，当然也不是怀疑它说谎。在我看来如果这个位面世界有一个让中立位面那些上位强者都忌惮的龙岛，那么这个位面不应该叫兽之位面而是龙之位面了。他们之所以没能统治这个位面世界，什么保持这个位面世界良好的生态平衡一类不过都是说辞罢了，他们根本就不想和站在这个位面世界最顶端的龙岛中巨龙一族发生冲突罢了。”

　　“我也是这么认为的。”芭芭拉插口说道：“如果龙族具备人类等完全意义上的智慧生物那种野心的话，我想这个位面也轮不到中立位面插手，巨龙一族会是这个兽之位面的真正统治者。”

　　“你们说的这些我都知道……”李峻山的眉头不禁也微微皱了起来，但却还是说道：“龙岛之行势在必得，无论是即将对抗中立位面或者魔族，包括我必须要去的光明位面，甚至于我们谁也说不清位面之战哪天就会爆发，我不能放过这个可以得到大量高阶龙族召唤兽的机会。”

　　“魔族位面的情况你们也清楚，国主那边还好说，魔神教那边按风不动，我看教皇那老家伙八成打的是利用我的主意，不然也不会给我时间和机会在魔族发展壮大，他如果初期想对我下手的话，我根本不会有现在的成就。”李峻山叹一声，接道：“危险和机遇总是并存的，不过还是那句话，你们放心，这次对付龙岛我不会冲动行事。当然，我也不会让你们去冲锋陷阵对抗龙族，只要你们在我身边守护就好了，我的召唤兽才是主力。”

　　“大人，我可不是贪生怕死……”堕落天使转过头，他睁大的眼睛并没有因为迎面抽打而至的劲疾罡风而微眯起来，却是精光四射看向李峻山说道：“就像你刚才所说一样，我只是不想你的召唤兽在龙岛出现大量的伤亡，如果得到的巨龙数量及阶位不及大人失去的召唤兽，得不偿失不说，性命可能还会受到威胁。”

　　“没有什么势力敢于轻易地去对抗龙族，特别还是群居的巨龙，大人，我们不能草率行事。”芭芭拉神情凝重地重复了一遍堕落天使先前说过的话。

　　“我心里有数。”李峻山朝两人点点头，眼眸掠过地面上因为魔龙异形的恐怖气息而四散奔逃炸了窝的魔兽群，不见其中有什么高阶魔兽，此时满脑都是巨龙宿主的他也懒得理会，索性闭上眼睛再不说话了。

　　对视一眼，金斯克曼从芭芭拉脸上看到了无奈，而后者从他眼眸中看到了担忧，俩人相视摇头苦笑，见李峻山主意已定也就不再劝了。

　　……

　　李峻山几人还在为龙族之行意见迥异，数千米外的北方，正在天空疾飞的赏金猎人却是头大如斗。

　　切尔雷文完全糊涂了。

　　先前在蜂巢不远处树林中闪电般交手几回合，切尔雷文硬是拼了老命以一己之力硬抗四大超阶异形夺出一条生路，而自己也付出了腿上被刺出一个贯通伤，右肩几乎被完全抽裂开来的代价。

　　当然，一人一弓逼退四大超阶异形逃出生天，这只是切尔雷文起先的想法，随着时间的推移，他才发现压根就不是这么回事，四只超阶异形明显就是没有下重手全力出击，而是摆明放他一条生路而已。

　　起先切尔雷文还以为那个中立位面早就注意到的拥有先天召唤兽的人类召唤师想用自己作为筹码和上面谈判要挟，又或者想从自己这里得到一些有用的情报等等，虽然还有些不安也就不像刚开始那么惊惧了。

　　可这个判断同样还是错误的，切尔雷文尝试着用各种魔兽语言甚至用精神交流和后面散开来紧追不舍的几只超阶异形精神交流，却只想见李峻山一面，在一连这么做了半天之后见四只超阶异形根本没有任何反应，而李峻山也没有任何露面的迹象，他登时死了这条心。

　　眼前这么飞下去离位面通道越来越远，估计再有一天左右就得飞出森林接近幻海了，心急如焚的切尔雷文开始尝试向来路迂回过去，没想这个举动竟然引来了一只格外凶悍明显具备冥兽气息特殊的魔兽疯狂攻击，而另外一个长着人类体型模样丑陋的令人发指的魔兽更是在短暂的几个回合之后又一次用尾骨险些将他身体抽散了架。

　　切尔雷文心里凉透了，没得选择的他只得继续朝北方飞下去，他几乎就是无计可施。

　　无论先前在蜂巢不远处森林中的交手，或者半天前在一片竹林上空的迂回引发的惨战，他射出的箭同样伤到了几只超阶异形，如果说物理伤害只能让它们变得更暴戾疯狂的话，那么切尔雷文向来引以为豪、杀伤力最大的毒性伤害根本没有半点用处。

　　绝命箭矢有可能会失败，毕竟切尔雷文一共只有这一根，虽然他用相同的毒液做过试验得出了其中恐怖毒性的观点，可终归在施放过程中是否会出现差池意外也不能保证。

　　但在竹林上空的交战就让切尔雷文似被冰水浇透了全身，另外一根压箱底的噬魂毒箭，当他选择把气息最恐怖、实力显然也强劲的逆种异形作为目标，拼着撕裂一个高阶防御卷轴挨了对方一记尾骨抽打，当他抓住机会一箭射穿逆种异形的腹部后，却被更大的失望和惊骇笼罩了心脏。

　　可以把一只免疫大多数毒性的绿龙放翻的噬魂箭矢，在穿透逆种异形腹部后，竟然只让它在空中打了个趔趄，当看到狂性大发的后者尖爪弹出匕首般锋锐的指甲狠狠扑过来时，心如死灰的切尔雷文几乎以为自己就要玩完了。

　　不过那只丑陋的怪物并没有冲过来，它好像在扑到半途时改变了主意，有意放缓速度的它让切尔雷文侥幸又逃了一命。

　　逆种异形绝对不是忌惮自己对准它的骨弓和上面搭着的箭矢，切尔雷文能感觉到它那刺骨的毫无不掩饰的滔天杀意，能让它在紧要关头改变主意的，也只有那个神秘的人类召唤师了。

　　切尔雷文又惊又惧，他根本搞不清楚李峻山想要做什么，就在四只超阶异形的驱赶下，整整两天一夜间全力飞行逃命，甚至于连找一些动物或者魔兽想让它们替自己向塞因特传达讯息的时机都不有。

　　就在仓皇逃命的第三天，直到天边出现一抹蓝色，眼见就要逃出森林时，切尔雷文终于有些明白李峻山的用意了。

　　很简单，李峻山如果想杀他或者逼迫他，早在两天前就可以做到了，切尔雷文相信李峻山没有那么多时间和自己玩一场猫捉老鼠的游戏，想起这个人类召唤师那恐怖的先天召唤兽寄生成长的方式，切尔雷文终于有些明白他一路将自己驱赶向北方是什么用意。

　　龙岛。

　　巨龙宿主。

　　虽然不明白李峻山为什么知道兽之位面有个龙岛的存在，但想到他连魔族数千年来都不曾发现的位面通道都能找到，那么知道龙岛也就不算什么了。

　　想明白这一点，切尔雷文先前的恐惧和惶恐反倒淡薄许多，只是有些惊讶于这个人类召唤师的狂妄和自大。

　　龙岛是什么样的存在，起初去过一次那里的切尔雷文可是历历在目记忆犹存，中立位面上层那些拥有龙宠或者为数不多的龙骑士，与其说是在龙岛四周碰到落单的巨龙强力收服，倒不如说在其它位面达成的。即使和龙岛上的巨龙一族有关，其中大多数都是在龙岛四周徘徊了数十上百年，或机缘巧合或有意为之与一些外出的巨龙达成深厚的友谊或者情感，最终才获得它们的信任缔结心灵契约。

　　曾经去龙岛时，切尔雷文也是打的这种主意，不过却是无功而返，龙岛中龙族的上层显然极端厌恶巨龙和人类及其它种族缔结心灵契约成为他们的魔宠或者坐骑，数百年来鲜有落单的巨龙行动，动辄就是十几二十多只结群外出。

　　切尔雷文还没嚣张到敢凭一己之力和十几头巨龙在离龙岛不远的地方交手，在幻海逗留了足足六年后，最终还是悻悻离去。

　　“你想去龙岛，好，我带你去……”

　　明白了李峻山的用意后，切尔雷文吃惊于他的狂妄的同时，却也打定了主意——趁着李峻山和龙族交手，再伺机逃逸或者出手。

　　切尔雷文开始又一次加快速度，当一个多小时后终于飞出森林的上空进入了幻海领域，看着脚下无边的大海，这个赏金猎人整整绷紧了三天多的神经终于放松下来。


第764章 机关算尽

　　三天两夜间的急速飞行让切尔雷文身心一阵疲惫，身后的四只不知疲倦的超阶异形根本不给他任何休息的机会，这种持续了三天两夜高强度全力飞行下来后，就是超阶强者都有些吃不消，再加上身上的伤势不能及时有效的医治，切尔雷文几乎快要崩溃了。

　　特别腿上那道被逆种异形刺出的贯通伤，虽然在飞行间切尔雷文经过了简单的处理，他哪怕是个混血儿但终归还是更接近于人类，莫说跟魔族相比，连许多魔兽的变态复原能力都不具备半分，再加上这种高强度连续飞行所使，切尔雷文的右腿从三天前的剧痛到如今直有些麻木了。

　　一步天堂，一步地狱。

　　将李峻山引去龙岛，有可能自己先会丧命，当然了也有可能是李峻山和龙族大打出手，至于他们两败俱伤还是其它什么，这对切尔雷文来说并不重要，他现在唯一想做的就是赶紧回去将位面通道已经暴露的消息告诉上面，再赶紧找个地方好好休息几天。

　　强打精神向幻海中龙岛的方向飞去，来过这里一次的切尔雷文知道至少还得飞上小半天，他很想停下来休息一会，可他却是很清楚，后面那四只丑陋恐怖的家伙绝对不会给自己这样的机会。

　　虽然它们未必会要自己的命，可给打伤自己它们绝对敢做，而更重要的是切尔雷文不想自己最终会落到李峻山手中，哪怕是丧生于龙族之口，想明白了一切的他压根不愿意自己会和那个人类召唤师奇特的先天召唤兽卵发生任何关系。

　　哪怕这种可能只有万分之一，切尔雷文也不愿意自己的脸庞上出现那么一只丑陋的小怪物，更不敢想象一只恐怖的怪物寄生在自己的体内迅速成长，最终残忍地破开自己的胸腔。

　　显然，对于李峻山的一切，切尔雷文早已经有了足够的了解。

　　一连飞了半天，终于在接近下午时分的时候，切尔雷文放慢了速度，不远处蔚蓝的大海中出现了一片宽敞辽阔的大陆，龙岛终于出现在了他的面前。

　　说是龙岛，其实用大陆来形容一点也不夸张，至少从切尔雷文所处的方向看去，那一片接天连地的地面占据了相当大的海域，却是根本看不到对面延伸出去的边际。

　　“可以了吧！满足了吧！”心中恨恨地想着，切尔雷文并没有继续向龙岛方向直行，反而向平行的东边退了出去，在他看来李峻山的目的既然是龙岛，现在在这种龙岛就在面前的情况下，他肯定不会选择向自己大下杀手而提前惊动巨龙一族，这个时候就是自己最好的逃命机会。

　　生怕气息和精神感观探测会引起龙族的警觉，早在一个多小时前切尔雷文就内敛气息收回了精神感应，当他现在回头看向身后时，却不禁微生一怔，他发现一直以来缀在自己后面的四只超阶异形不见了踪迹，只能远远地看到数千米外空中的一个小黑点。

　　切尔雷文估计那个小黑点就是一直没有露过面的李峻山，不过在这种节骨眼上他也顾不上去想对方是什么时候收回了他的召唤兽，几乎就是用上了全力，切尔雷文迅速向平行的东方飞逃下去。

　　“目的达到就不理会我了吗？”眼前的情势让切尔雷文心中涌起了一丝狂喜，他一边急速逃窜，却还心中想道：“既然这样，我也不急着回去了，等逃到你的视线和感观之外，再偷偷潜伏到海水中跑回来，别让我找到机会，这几天你带给我的羞辱和恐惧，我一定会用手中的骨弓和长箭讨回来。”

　　心中打定主意，切尔雷文一直向东飞出去，直到将龙岛和空中的小黑点远远抛在身后，确定了空中没人能发现自己的踪迹后，他的身躯就像箭矢般从空中斜斜插进了海水之中，却还谨慎地向深海处潜了下去。

　　一连下潜下去足有三四百米，当感觉到身躯被一阵阵恐怖的力道挤压，胸膛和头脑都有发闷时，切尔雷文这才从空间戒指中拿出一颗通体幽蓝的珠子，一道无形的光波以他的身躯为中心向四面八方荡漾出去，而深重的海水同时也被分开，却是产生了一个避水结界空间。

　　蓝龙晶核，能产生避水结界至少也是圣阶级别的蓝龙晶核，如果李峻山在这里的话肯定能马上认出来，因为他第一次去风兰大海时也拥有这么一颗避水晶核，后来却是给了雷雨带去了光明位面。

　　生怕被空中的李峻山或者他的召唤兽察觉到自己的存在，切尔雷文又谨慎地执着避水珠下潜了足足三四百米，这才向自己一路飞来的方向踏空行去，他打得主意是远远绕到李峻山后方找机会的主意。

　　深海中各形各色的鱼群的魔兽不时从切尔雷文身边游过，因为龙族的缘故这龙岛四周并没有什么高阶海洋魔兽的存在。

　　当这些明显对他手中晶核上的乳白色光芒产生了深厚兴趣的鱼群越缀越多时，切尔雷文皱眉将晶核塞进怀中，拿出骨弓和一根顶端光秃秃的蓝色箭矢转身对准了后面乌云似的鱼群射了出去。

　　蓝色箭矢如若无物般穿透了气泡般的结界射进了鱼群之中，当切尔雷文收起骨弓疾速向前飞游的同时，一声沉闷的爆鸣声在他身后响起，鱼群所在的那一片蔚蓝海水登时被一片急速蔓延的黑色渲染，那些大鱼小鱼同时变得通体乌黑瞬间死去。

　　小心翼翼地在深海赶了一个多小时的路程，切尔雷文估计自己早已经将李峻山远远绕了开去，在看到前面出现了无数大小礁石后，他正打算绕过这一片礁石后就向上游去时，异象陡生。

　　一个庞然大物突然从礁石后浮出了身形，吓了一跳的切尔雷文借着手中避水珠淡淡的光芒看到深重海水的庞然大物大概体型时，起先他还以为是一头深海鲨鲸类的大型魔兽，可当刹那间下意识地外放出精神感觉时，感觉到那熟悉而恐怖的气息后，切尔雷文一颗心登时冰结了。

　　那如山般体型庞大的魔兽摆动身躯刹那间游到了不远处的切尔雷文有效的视线内，当看清楚它那与任何大陆所有魔兽都截然不同的生有骨刺的平滑颅骨后，当看清楚它那半透明的颅骨下血光四射的眸子死死盯着自己时，切尔雷文在心里痛苦地呻吟一声，同时将避水珠掩在怀中闪电般拿出了骨弓。

　　切尔雷文身后不远处的深海中，十几只像极了虎头鲨却又怪模怪样的魔兽灵活地摆动身躯从他身边游过，却是缀在了庞然大物的身后。

　　那是一群虎头鲨异形，而出现在切尔雷文面前的庞然大物正是论体型大小绝对属第一的蓝鲸异形，就在切尔雷文收珠拿弓的同时，就像豆芽前一颗大白菜般的蓝鲸异形张开了血盆大口，在它那锋锐的巨齿间，突然出现的李峻山靠在比他身躯还要粗大的蓝鲸异形锋齿上，冲着面如死灰的切尔雷文微微一笑。

　　“深海中精神感观也好，对各种气息的判断感应也好，根本不及空气中灵敏，你为什么还要心存侥幸心态……”

　　如果懊悔可以兑换成剧毒，现在的切尔雷文绝对可以把整个幻海的生物全部毒翻。无论李峻山的异形是凑巧发现了潜伏回来的自己也好，还是早有预料也罢，一路上想了无数遍如果有看到这个人类召唤师时该说些什么的切尔雷文，这个瞬间一脸苍白的他却是找不到任何话语。

　　一道瘦削的身影刹那间出现在李峻山的面前，早对伤了自己又不能下死手的切尔雷文痛恨万分的逆种异形终于得到了肆意妄为的精神命令，兴奋的它就像不受深海中恐怖的水压，狭瘦的身躯灵活地在海水中划过一道痕迹，尖爪猛扬就向切尔雷文抓了下去。

　　纵然再心如死灰，切尔雷文也不可能束手待毙，就在这性命攸关的紧要关头，他展现出了一个超阶魔弓手应有的实力。

　　一箭射出直指迎面而来的逆种异形头部，切尔雷文在取箭的同时，那犹自震动的弓弦竟然自动射出了一道道沉闷作响的气箭，旋即凭空拈出十支箭的他迅速将五根长箭抛向头顶，另外五根搭在弓弦急速射出。

　　这时第一根箭竟然还没和逆种异形碰面，当最后这五根金属箭矢竖排起来从头到脚密集飞向逆种异形的同时，空拉弓弦的切尔雷文一放间，另外五根自由落体而下的长箭登时恰如其分地被弓弦弹出射了出去。

　　这还不算完，当十一根或直射、或旋飞或爆裂的箭矢外加数道看不见的气箭封住逆种异形来路和它将触未触之时，一根羽白如雪的利箭在骨弓上旋出了一团闪亮的银球，在飞出避水结界后爆散成一点点幽亮的星屑，没头没脑地点点星光切割海水旋转疾飞向了逆种异形。

　　逆种异形的速度即使在深海中受到了一点点影响，那相比在外面的空间中也差不了多少，至少远比连深海鱼群都甩不脱的切尔雷文要快得多，而就在这短短的数十米距离疾扑中，切尔雷文竟然一连射出了十二根箭矢，这样的速度让骑着蓝鲸异形已经游弋避开正面远远看过来的李峻山一阵咋舌。

　　可惜箭技箭艺高超的切尔雷文没有选对地方，或许在外面的空间中他这一轮箭雨未必能杀死逆种异形，也绝对会让后者手忙脚乱为自己赢得一些时间，可惜这是在深海，水压惊人恐怖的深海。

　　切尔雷文射出的在避水结界中闪电般犀利迅捷的箭矢，一旦离开避水结界射出到海水之中，那速度让他自己看来根本就是惨不忍睹。


第765章 恐怖的上古神器

　　除了表演了一场繁琐而又精彩雅致的箭技秀，切尔雷文的动作根本没有达到任何效果。

　　在深海中比本土深海魔兽看起来更会游泳且速度更快的逆种异形，它那瘦削的身躯灵活而又迅疾地摆动着，就如同一条丝带在箭雨中优美地滑动，逆种异形刹那间扑入到了切尔雷文的避水结界空间中。

　　超阶魔弓手不是徒有其名，哪怕切尔雷文比逆种异形打了个措手不及，哪怕环境对他非常的不利，这个超阶魔弓手射出的箭矢中，仍旧有三四根破魔箭矢穿透了元素铠甲给逆种异形新添了几道阶伤。

　　最恐怖的一道创伤是一根擦着逆种异形脸颊飞过去的箭矢，箭镞上涌动的魔法元素催发出来的毒性伤害虽然没能对赦免这些的逆种异形造成太大的伤害，可那道从左眉骨掠过眼眶一直延伸到右下巴的血口子让逆种异形陷入了狂暴状态。

　　口中“嘶嘶”尖鸣不已，愤怒的逆种异形闪进切尔雷文的避水结界之中，面色苍白的后者此时不过只向后移动出了数十米，压根不及逆种异形速度的十之一二，看到这个原本就丑陋的怪物脸上不住涌出绿色血液的伤口让它显得更是狰狞，心跳直如陡然停止跳动的切尔雷文甚至来不及再取箭矢，只是下意识拉开空弦对准了逆种异形。

　　“小心。”

　　李峻山远远骑在一头在水中更加灵活迅疾的虎头鲨异形背上，一边提防这个超阶魔弓手放出在蜂巢那边具有惊人而恐怖杀伤力的剧毒魔箭，却还精神交流中向愤怒的伸手抓向骨弓的逆种异形发出了警告。

　　李峻山不是不相信逆种异形的实力，而是在他看来一个魔弓手能进阶到超阶领域，那必然有他的过人之处，哪怕在被逼上绝路时的环境是完全不利于他的深海之中，可李峻山就是有一种感觉，一个超阶魔弓手的本事肯定不止这些。

　　果然，就像重新注入了某种不为人知的力量一般，切尔雷文苍白的脸颊刹那间红润起来，他的神情也从仓皇变得镇定下来。

　　面对近在眼前呲牙咧嘴伸出尖爪向自己头颅抓来的逆种异形，切尔雷文突然做了一个很古怪的动作。

　　他竟然松开手放开了骨弓，而那张刹那间白光莹莹杀气大盛的骨弓竟也没有落下虚空，切尔雷文立定，显然在避水结界空间中他的速度还足够的快。

　　左手闪电般拉开弓弦，切尔雷文的右手在虚空中不停的抓出一根根细小的箭矢，左手一松一放连续拨弄弓弦，那一根赤红如血的红色细箭就像暴雨流星般劈头盖面向近在咫尺的逆种异形射了过去。

　　这一刹那间，满面惊诧的李峻山产生了一种错觉，在瞬间一连射出了至少三四十根红色细箭的切尔雷文仿佛执的不是一张骨弓，而是端起了一张可以连续发射的连弩在向逆种异形扫射，而那些红色小箭刺破避水结界虚空发出的尖啸声哪怕隔着百米远深重的海水，都在李峻山耳边清晰地刺响起来。

　　逆种异形一退如潮，几乎就差几步距离可以抓爆超阶魔弓手脑袋的它，在感觉到那些涌动着各系元素波动犀利的箭矢的杀伤力后选择了暂避锋芒，前后接连三次被切尔雷文各种破魔箭矢伤害到它，显然对体外的元素铠甲防御能力并没有什么信心。

　　当然，以逆种异形的脾性不可能在被超阶魔弓手再三伤到的情况下无功而返，身躯暴退一边的同时，它的尾尖擦着对方的左腿划了过去，就像一把最锋锐的兵器划中，超阶魔弓手的左腿登时出现了一道森然可怖的创伤，大量的鲜血刷地涌了出来。

　　古怪的箭艺箭矢逼退了逆种异形，切尔雷文的脸上并没有半分因为腿上阔伤而痛楚的表情，而他那金色的眉发在瞬间迅速转白，原本平滑的肌肤也变得松软起来，甚至光洁紧绷的额头在不足一息的时间内出现了深深的皱纹。

　　“是那柄骨弓！”目光犀利的李峻山没有忽视一道道若有若无的微光顺着切尔雷文拨弄弓弦的左手不停地向骨弓游去，他有些明白为什么这个超阶魔弓手突然在紧要关头跟打了鸡血似的亢奋威猛。

　　李峻山猜测的没错，切尔雷文在危急关头已经没有任何选择了，只得用生命本源力量催动这柄杀人不见血的上古神器骨弓。

　　连珠箭逼退了逆种异形的切尔雷文笑了，苍凉悲壮的笑，原本洁白雪亮的牙齿竟是变得又焦又黄，他的笑容很快变成了疯狂。

　　疯狂大笑的切尔雷文也不理会折返换个方向疾飞回来的逆种异形，右手虚空一抓掌心登时多了一根青黑色粗壮的箭矢抛向了左手不住拨弄的弦上，而那张白骨森林莹光四放的骨弓竟是微微一个侧向，将那根青黑色箭矢嗖地射向了切尔雷文脚下深重的海水之中。

　　箭矢没入海水霎时间消失不见，切尔雷文又疯又狂的大笑声不绝，他的右手又在虚空中抓出了一根尾羽如同火焰般绚灿的赤红细箭，而那张疯狂汲取了超阶魔弓手强大的生命本源力量的骨弓竟是弹开了切尔雷文的左手，那雪白的弓弦自动张开将那根赤红箭矢弹射出去。

　　骨弓竟似活了。

　　活了的不止是骨弓，还有那根赤红细箭，带着一种锐不可挡莫能御之的箭矢竟然在离开弓弦后隐形般消失了。

　　远处的李峻山头皮瞬间发麻，甚至于觉得满头长发都炸了起来，一股恐怖凶煞的杀机在刹那间锁定了他的灵魂气息，却还不等他反应过来，那根凭空消失的赤红细箭竟然凭空出现在他身前，直向他心脏位置狠狠噬咬过来。

　　扑向切尔雷文的逆种异形骇然回头想要回救李峻山，却又马上收住身形悍然扑向了超阶魔弓手。

　　李峻山身边一群虎头鲨异形包括他脚下庞大如山的蓝鲸异形一齐想要扑向细箭，却也突然停止下来。

　　异形王后出现了，它伸手狭长而有力的前肢在电光火石间握住了那根势不可挡凶焰惊人的赤红细箭。

　　顿时，杀机消失不见，让李峻山头皮发麻惊骇不已的煞气也消于无形。

　　同异形王后一起出现的还有一百零八只异形近卫军，这一群新进化却一直还不有正式战斗过的异形刹那间游散在李峻山和异形王后的四周，却是已经将它们的天赋联合施放了出来。

　　借用了蓝鲸异形能力的李峻山，原本估摸着时间就要到了还在考虑要不要借用那些虎头鲨异形的能力，毕竟就现在他的而言，深海中或者可以待上一会，但也绝对不会有这么长时间，而就是这群异形近卫军施放出特殊的结界领域后，就像上一次一样，李峻山突然有了一种置身于一个独立而奇特的空间之中，那让他极为不适的深海恐怖水压竟是消于无形。

　　“又发现异形近卫军结界领域的新能力。”李峻山刚才因为那支突然杀至的利箭而产生的惊骇登时变成了狂喜。

　　执着赤红细箭，异形王后扬头看向了完全癫狂般不住朝四面八方乱射箭矢的切尔雷文：“倒是让我有些意外了，他的这柄骨弓竟然具备了神识。”

　　“神识？”李峻山精神交流中问道：“什么意思？是和枯骨君王的血魂珠一样吗？”

　　“血魂珠跟它比起来，就像大黑小黑和逆种比实力一样，差距可不是一点半点。”异形王后身躯猛地变大，它的一对前肢连同粗壮而又灵活的后肢不时从黑沉沉的深海四面八方挟住一根根形色不一的箭矢，却还好整以暇地向李峻山精神交流回应道：“与其说现在是这个超阶魔弓手在射箭，倒不如说是具备了神识的这柄上古骨弓在发作，这柄骨弓绝对你我在这个异世界接触到的最强的所谓的神器。”

　　“他这样子还能撑多久？我看那柄骨弓有诡异。”异形王后的强大让李峻山刚刚提起来的心又放回了肚子，他紧盯着被毫无先迹不住从身边冒出来的箭矢逼的手忙脚乱的逆种异形。

　　“可怜的人类，可想让骨弓发挥出最恐怖杀伤力和最诡异攻击方式的方法就是用自己的生命本源力量献祭于它，这个人类再射出七八箭，估计不用我们出手，自己也得耗尽生命本源力量当场老死了。”

　　“那谁还敢用这玩意。”李峻山嘴角有些抽搐，倒不是他在幸灾乐祸地笑超阶魔弓手，而是有些气愤自己好不容易有机会得到一柄具备了神识的上古神器，却是这么一柄杀人一千自损估计也是超过一千的鬼东西。

　　“那得看谁用。”异形王后淡淡说道：“只要灵魂力量和精气镇得住它，这柄骨弓就是最好的杀人利器，这个人类估计不是被逼的没办法了，肯定也不会选择冲开骨弓中的禁制施放它的神识，现在的他连灵魂都不受自己控制了。”

　　“他不行，并不代表别人不行，也不用说我，就是逆种异形下功夫同样能镇住它。”异形王后说完又补充了一句，李峻山却是能感觉它精神交流中的信心十足。


第766章 信任危机

　　李峻山在和异形王后精神交流的短短几息间，切尔雷文差不多已经快完了，现在的他已经完全变成了一个白发苍苍的耄耄老者，原本英俊的脸上满是深深的皱纹，犀利的双眸一片浑浊，无论面颊或者露在外面的体肤上更是布满了一片片灰白的老人斑纹。

　　“嗡嗡……”

　　当切尔雷文的身上再没有微光涌向骨弓时，那柄阴气森然临空悬立的骨弓急剧震颤作响，弓体上如同眼眸似的晶核光芒大盛，那骨弓竟然猛地一张变大了至少三倍有余。

　　诡异的一幕出现了，几乎半依半靠在避水结界中苍老的切尔雷文再无法从空间戒指中拿出箭矢时，他佝偻的身躯被骨弓上白光罩中突然紧绷起来横飘在了骨弓中心，就在那弓弦抵住切尔雷文脚心自动拉开再“嘣”地自动一放间，超阶魔弓手白光笼罩的身躯就像一根巨大的箭矢怒射而出。

　　深重的海水被切尔雷文笔直的身躯破开了一道瞬间合拢的缝隙，直向数十米外庞大的异形王后射了过去，一股强大而又澎湃的恐怖力量搅动一大片海水激烈地涌动起来，在异形王后凝重的注视下，一道前所未有的“人箭”仿佛带着无穷无尽的天地力量闪电而至。

　　李峻山几乎以为是自己出现了错觉，他猛地眨了眼睛再定晴看去，面前的深海之中，赫然就是一道“人箭”挟着刚猛威烈的气势，却还带着一股阴森恐怖的杀机直向异形王后射了过来。

　　在这个瞬间，异形王后前所未有的凝重起来，甚至与在对阵天使时都没有如同现在这样让灵魂一体的李峻山都能感觉到它的灵魂波动格外迥异。

　　逆种异形最先迎上了“人箭”，原本就扑向超阶魔弓手的它瘦削的身躯就似一杆被巨力投出标枪般犀利地破开深海海水，那迅疾的速度和强大力量气势甚至让原本搅动的海水更是震荡不堪。

　　说时迟，那时快，彪悍的逆种异形已经闪到了“人箭”之前，它的一对黑光萦绕的前肢尖爪撕裂海水抓向切尔雷文的头颅，同时狭长的尾骨从双腿间探出来狠狠刺向对方的胸腹。

　　“蓬！”

　　一声清晰的爆裂声在深海之中响了起来，逆种异形的尖爪竟是直接将笔直如箭纹丝不动的切尔雷文脑袋捏爆开来，甚至于在那强大的力量爆裂间海水之中出现了一道涟漪似的冲击波纹向四周荡了开来。

　　与此同时，逆种异形的尾骨也深深地刺进了切尔雷文有胸部，在大量的鲜血将海水染红之际，失去头颅同样挟着威猛力道的超阶魔弓手猛地撞向了逆种异形。

　　饶是强大如逆种异形在这个节骨眼上竟然感觉到了刺骨的危险，近在咫尺的它避无可避，也只来得及侧了侧了身躯，恐怖的一幕出现了——逆种异形的左腹被超阶魔弓手无头身躯擦过竟是破开了一个大洞，大量的绿色血液和古怪的器官刚涌出来，登时被深海恐怖的水压逼回了破开的腹腔。

　　“破魔人箭”，人躯在骨弓射出后竟然附带了破魔属性，逆种异形的黑暗无素铠甲竟是无功。

　　这个瞬间，李峻山一脸惊骇，他完全能够感觉到逆种异形深入骨髓的痛楚，看着它黑光缭绕的左腹侧出现的巨大创伤，他不敢想象如果逆种异形正面被这个诡异的“人箭”射中，它会不会被直接贯穿撕裂身躯。

　　“好恐怖……”李峻山灵魂一阵悸动，眼见异形王后仍旧雕像般纹丝不动，只是看着数十米外将受伤的逆种异形抛在身后直射而来的“人箭”，他心中微微一安。

　　“嘶！”

　　愤怒的逆种异形咧嘴发出的嘶鸣声响了起来，以至于那有形的声波就像元素冲击波般四面荡漾出去，腹上一个不住将海水渲染成绿色的大洞，它的身躯突然被一道道迸射而出的黑色气流缠绕起来，疾追向“人箭”的它速度在霎时间飙到了极致。

　　有形有色的黑色光芒仿佛千丝万缕的黑色丝发在逆种异形身躯外的海水中游荡着，当它极速追上“人箭”时，那些黑发三千丈似的拖在身后的黑色细光急向前一涌间形成了一团乌云阴影，妖异的黑光在刹那间将“人箭”笼罩其中。

　　“轰……”

　　深海中就像突然爆发了一场地震，无边无际深重的海水剧烈震荡起来，几乎就是巨响的同时，无数大小不一的血肉碎骨就像一颗颗流星陨石从逆种异形的黑光阴影中投射而出，却还像一根根古怪诡异的箭矢刺破海水射到了异形王后面前。

　　异形王后终于动了，身躯比正常时大了数倍的它猛地一攥左爪，那疯狂搅动的海水就像被一只无形的巨手猛地拍中握住，王后身前原本震荡不堪的海水突然坚冰似地冻结住了，而“人箭”被逆种异形打爆后飞射而至的血肉碎骨瞬间被恐怖的力量挤压完全消于无形。

　　一抹抹淡红很快融散在幽暗的深海海水之中，如果不是亲眼看到，李峻山直怀疑这一切是不是荒诞离奇的异梦——上古骨弓把操纵使用的自己的超阶魔弓手当成“箭矢”射了出来，竟然还射伤了强大的逆种异形，而被后者打爆的“人箭”那碎裂开来的血肉竟然还能当成爆裂箭矢一般伤人。

　　哪怕这是个一切皆有可能的魔幻世界，只是这一幕太诡异太离奇，这简直让李峻山难以相信……

　　“嘶……”血肉消散的同时，逆种异形已经掉头向失去了的避水珠结果完全没入海水当中的骨弓扑了过去，显然它很清楚最后重创自己的罪魁祸首到底是谁。

　　“它没事吧？”

　　看着身边一只虎头鲨异形灵活地摆动尾骨向失去精神力催动落向无边深海的避水珠追了下去，一脸震撼的李峻山又看向一脸愤怒再加上创伤更显得狰狞可怖的逆种异形，再看看悬停在海水中已经恢复了原本大小且莹光闪闪的骨弓，心中不放心的他向异形王后问了一句。

　　异形王后没有回答李峻山的问题，它只是远远看着这一幕，虽然灵魂一体，就像异形王后只能感觉到李峻山情绪波动却不知道他在想什么一样，李峻山同样猜测不到异形王后的心事，但他却明显感觉到了王后刹那间复杂的情绪波动。

　　犹豫踌躇或者说无奈，李峻山还不曾确定王后到底在想什么时，它竟然是一闪直接回到了他的精神空间之中。

　　李峻山有些糊涂了，可当他看到逆种异形身上的黑光在它还未接近骨弓时就暴射而出猛地罩了过去，而它却没有像李峻山想象中一样直接冲上去抓住骨弓愤怒地毁灭，李峻山登时有些明白是怎么一回事了。

　　逆种异形不是去毁骨弓而是去抢，显然这张骨弓的恐怖杀伤力让它心动了。

　　异形王后很想阻止逆种异形用自己的精气和灵魂力量压制或者说是降伏骨弓中的神识，或者换句话说异形王后相当清楚逆种异形可以做到这些，它根本不想逆种异形拥有这张骨弓，拥有这张甚至可以把人体当成恐怖箭矢并且发挥出难以想象恐怖杀伤力的骨弓。

　　这一点可以看出来从始至今，异形王后根本没有百分百亲近或者信任逆种异形，仍旧把它当成了潜在中最恐怖强大的敌人，一个可以威胁到它地位和生命安全的敌人。

　　明白了这一点，李峻山头大如斗，甚至于觉得自己太阳穴都突突跳动起来，他很想对异形王后说如果它觉得逆种异形是个隐患，是个潜在的危险，为什么不趁现在羽翼未丰除去它，反要养虎为患。

　　当然，李峻山只能这么想想而已，以前在异形王后第一次提出这件事时，他自己就委婉地提出过这个建议，可异形王后压根就是置之不理。

　　刚刚平静下来的海水突然又剧烈震动起来，被这个很重要的问题突然困扰住的李峻山也惊醒过来，看着远处被无道黑色光芒缠绕住的荧光大盛的骨弓猛烈震动起来，前一刻还很想得到这个上古神器的李峻山突然不想要了，最起码他不想逆种异形拥有它。

　　千百道细如发丝的黑色光线从逆种异形身上飙射而出，就像拥抱情人似的温柔而又执著地向骨弓缠绕上去，那震颤不已的骨弓上森森白光以一种狂热而又彪悍的波动吞噬着无穷无尽的黑色光芒，那奇特的波动直让深重的海水又开始沸腾起来。

　　“嘶……”

　　逆种异形的喉咙里发出若有若无的嘶鸣声，愤怒慢慢褪尽的它情绪中明显带上了兴奋，它开始挥动前肢，尖爪上一点点黑芒在海水中擦出一道道波纹打进骨弓之中，而身躯上飙射而出的黑色光芒更显密集劲疾。

　　突然间，一道无形无声却又在脑海中直接炸响的凄厉鬼吼声响了起来，不仅是李峻山，就连一边的异形近卫军和虎头鲨及蓝鲸异形都出现了异动，显然它们也听到这道古怪而恐怖的鬼吼鬼泣。

　　“龙族！上古神弓发出这么恐怖的气息，一定会惊动龙岛上的龙族！”

　　李峻山突然反应过来，急向逆种异形发出精神交流：“不要收它了，这会惊动龙族。”

　　“不用管它。”异形王后的声音突然在李峻山脑海中响了起来：“近卫军的结界可以将这骨弓的动静阻隔在这一片区域，传不到龙岛那边。”

　　“我日。”李峻山忍不住在心中爆了一句粗口，看着震颤频率越来越弱的骨弓，他心中气道：“你不想逆种异形拥有骨弓，我也不想！你不管那我来管，你却还要阻止我！”

　　心想间，看着精神情绪兴奋无比的逆种异形发出一声声欢悦的嘶鸣声伸手向骨弓握去，李峻山痛苦地捧住了脑袋，心中呻吟道：“这都算什么事啊！”


第767章 龙岛上的亚龙魔兽

　　深海魔兽宿主类的异形李峻山并不多，但想在浅海抑或深海中做些什么，这对他而言并不是什么问题。

　　八九的异形——无论任何类型的宿主诞生出的异形，几乎都可以潜到数千米深的海底，而在浅海中就更不用说了。

　　就适应环境而言，李峻山还真没见过有哪种生物能像异形这样最快地适应任何恶劣或者匪夷所思的环境，所以就李峻山自身而言，哪怕没有那颗侥幸得来的避水珠，可以借用异形能力的他现在几乎和异形一样适应任何环境。

　　可以控制潮汐力量的潮汐刀蟹异形，能施放出堪比高阶雷系魔法的天赋电弧攻击的幽灵电鳗异形，体型庞大同样力量强大的深海龙鱼异形，无数触手可以瞬间暴涨甚至足以撕裂金石的嗜血魔怪异形……

　　李峻山并没有放出暴君，毕竟圣阶异形的气息即便再收敛也未必能逃出圣阶或者超阶龙族的感观，而这四只海洋宿主异形已经临近圣阶门槛终究还不曾真正进阶，九级左右的魔兽气息对超阶龙族而言，想来察觉到也未必会放在心上。

　　四只九级巅峰状态的深海宿主异形，各自带着百余只重甲、信使、魔法类异形远远游弋在龙岛不远处的海洋中，没有李峻山的命令它们也不会去接近龙岛，而仗着天赋对生命气息的敏感，它们却已经远远地感觉到了龙岛上浓郁而强大的生命异动。

　　借用了一只虎头鲨异形能力的李峻山就像一条大鱼似的在海水中灵活地游动着，他此时离龙岛不过千米左右的距离，却也不敢贸然升空去看，纵身从百米左右的深海中游上来，他探出头看看四周毫无异动，远处清晰的龙岛轮廓上也不见异常，这才小心翼翼地将眼怪和在森林中召唤的那只体型庞大的云翅兽放了出来。

　　眼怪肉球似的身躯轻飘飘移动到了云翅兽背上，后者接受到李峻山的精神命令，这只会在森林中生活的低阶魔兽强忍着对无边大海和呼啸海浪的恐惧，奋力拍打翅膀向高空疾飞上去。

　　显然，李峻山对云翅兽的估计还是太高了，这只二级魔兽在飞上三百多米左右的高空后就再也飞不动了，幻海上空强劲的大风可不是森林中可以比拟的，云翅兽显然已经没有力量再买飞上高空了。

　　无奈地在心中叹了一声，李峻山原本在精神空间中留了不少中低阶召唤兽，却是打算留下在某些时候充充场面，不料异形王后苏醒后，除了那些极具特殊能力的眼怪、雾怪等等逃过一劫外，其它全被它一股脑在精神空间中让异形给寄生了。

　　精神交流中向有些恐惧害怕的云翅兽传递了一些安慰，李峻山开始指挥它从高空向龙岛方向滑翔过去，而这个高度的眼怪已经将视线类的一切用奇特的方式精神反馈给了李峻山。

　　龙岛不像李峻山想象中或者在风兰大海见到过的岛屿，它根本就像是一块大陆而不只是岛屿，从眼怪的方位展望过去，龙岛靠近这边的边缘位置是一大片沙滩空地，一直向内延伸出去足有数千米后出现了一座座连绵起伏低矮的青山。

　　“要不要让眼怪接近？”

　　李峻山突然有些犹豫，从比较接近龙岛的异形那里接受到的精神信息，就是那些山岭后面有着强大的生命气息和元素波动，却又没有超阶那么夸张。

　　皱眉想了半刻，李峻山还是向云翅兽下达了向龙岛慢慢飞去的精神命令，后者虽然对无边的大海和劲疾的海风，包括龙岛上让它从内心产生恐惧的强大气息极端畏惧，可出于神奇的召唤力量的制约它根本没有办法拒绝李峻山的精神命令，只得奋力展翅向龙岛战战兢兢飞了过去。

　　眼怪全方位多角度的视线将一切景致反馈给了李峻山，沙滩向龙岛深处延伸出了三四百米，再往后就成了黑色的土壤，长满了一人高的细长的杂草，云翅兽用了足足一刻钟的时间，提心吊胆的它终于飞越了草地到达了那一道道山岭上空。

　　水雾缭绕弥漫在整个山岭上空，眼怪只能看到没有阻碍且视线所及的景致，它那特殊的目光却无法穿透那些浓厚的水雾，根本看不清山岭下方有什么，云翅兽绕着高空飞了一圈，又一次接受到李峻山精神命令的它展翅向水雾中滑翔下去。

　　“这……”

　　很快，李峻山收到了眼怪传递回来的精神交流，当看清楚水雾下方的景致后，他不禁怔住了。

　　那些低矮的山岭后仍旧是一片草原，除了丛生的杂草外却还长着不少美丽的花朵，姹紫嫣红的花朵将空阔的草原点缀的鲜艳无比，却还有一道宽阔的河流潺潺流过，河流边的草地上竟然有着一群群体型庞大的魔兽。

　　这些魔兽差不多有近十来米高，大多数都是近三十米以上的庞大身躯。

　　当然，李峻山并不是吃惊于这些魔兽的庞大和数量，而是他不明白为什么在龙岛上第一眼看到的竟然不是巨龙一族，而是一大片亚龙系的中高阶魔兽。

　　地行龙、暴龙、多足龙蜥、龙龟、蛟蟒……

　　亚龙系，全部都是亚龙系的魔兽，惊诧不已的李峻山再三分辨那些庞大魔兽的体型模样，当他完全确定了自己没有看错时，脑袋里登时一团浆糊。

　　亚龙系魔兽的称号不是龙族赐给那些具有龙族一部分特征的魔兽称谓，这个称呼却是来自于外族，无论李峻山原来的亚兰大陆位面或者魔族都是这样。

　　屠龙勇士或者龙骑士及拥有巨龙魔宠的强者，在哪个位面都会受到尊重，当没有那么多巨龙可以征服或者说大多数强者终其一生也无法征服一头巨龙时，他们便选择将亚龙一族作为征服的对象。

　　亚龙一族具备龙族特征不是无的放矢，龙族好淫这是任何位面都不争的事实，很多种族都坚信那些亚龙魔兽都是具备龙族血脉的混血儿，全世界也只有龙族拒绝承认这一点，并且对于任何一种亚龙魔兽都格外仇视痛恨。

　　龙岛在李峻山看来应该算得上是兽之位面巨龙一族的圣地，而圣地上却又出现了一群不被龙族承认并且深恶痛觉的亚龙魔兽，这就让李峻山有些糊涂了。

　　“显然，异形察觉到的强大的生命气息就是这些亚龙魔兽，只是为什么龙族会任由这些亚龙魔兽生存在龙岛上呢？或者这压根就不是龙岛？”李峻山百思不得其解，想到最后一种可能心中不由打起了鼓。

　　不过眼怪很快传送回来的信息让他没有必要再在这个问题上纠结下去了。

　　无论是云翅兽或者眼怪，包括地面上一大群行行色色却又相安无事的亚龙魔兽，显然它们同时感觉到了异常，一起将注意力转移向了北方水雾弥漫的天际。

　　不用李峻山精神交流，云翅兽倒也机敏地收起翅膀落在了山岭半腰凸起的石块上，而地面上那一大群庞大的亚龙魔兽在短暂的寂静之后，竟然哄地一声炸窝四散奔逃开来。

　　这些亚龙魔兽大多都已到达了成年期，它们最差的也都是七八级，其中九级却也不少，这一炸窝整个山岭都被它们沉重的脚步震动的摇晃起来。

　　北方天际的云雾波浪般分了开来，大概二三十只体型长达十米开外的巨鸟飞了出来，发眼怪将这些突然出现的巨鸟反馈给李峻山时，后者的心脏瞬间就像安上了一个电动小马达急速跳动起来。

　　风神翼龙，全部都是风神翼龙，血统纯正而强大的真正的龙族——风神翼龙！足足二三十只显然还未成年的风神翼龙铺天盖地就向亚龙魔兽群飞了过来。

　　身处在冰冷无边海水中的李峻山只觉身躯一阵发热，他那急速跳动的心脏几乎要从胸膛蹦了出来，这个时候他满脑子都是自己身边围绕着一大群风神翼龙异形的场面，这一幕直让他血脉贲胀激动无比。

　　更让李峻山激动的一幕紧接着被眼怪及时传递了回来，在二三十只风神翼龙的身后，八只体型达到十六七米、翼展更是超过二十五六米的成年风神翼龙出现了。

　　如枪的尖喙微张，眼怪虽然无法将声音传递回来，处在极差兴奋中的李峻山都能想象得出，那二三十只急速扑向地面四散奔逃的亚龙魔兽的还未成年的风神翼龙发出的兴奋清唳声。

　　一道道匹练似的青色巨型风刃从风神翼龙尖喙前疾劈而下斩向了恐惧和绝望中的亚龙魔兽，那些风神翼龙虽然还未成年，可它们的风系魔法操纵能力和威力却已经显示出了它们强大的能力。

　　漫天的风刃除了一小部分打空之外，大多数都精准地命中了惊慌逃跑的亚龙魔兽，或多或少被斩伤的亚龙魔兽根本半点战斗的意思只顾逃命，几乎就是风刃斩中那些亚龙魔兽的同时，二三十只风神翼龙收起翅膀，身躯借着巨大的惯性力量用自己钝圆的头部居高临下狠狠撞了下去。

　　山岭后面的草原霎时间变成了血腥的战场，而远处海水中的李峻山终于明白了这些亚龙魔兽在龙岛上存在的意义，即便不是为龙岛上巨龙一族提供食物来源，这些命运悲惨的亚龙魔兽也是龙族杀戮训练的目标。


第768章 横生险象

　　从魔兽气息上辨认判断对方的实力等阶，这显然不是眼怪所擅长的，在这一点上捕兽异形和雷达异形远比眼怪要强得多，当然深海中远远潜伏可以，李峻山还没嚣张冲动到现在就直接让异形冲上龙岛向深处潜伏探索过去。

　　就像他以前一直不知道自己被中立位面早就惦记上一样，李峻山不知道巨龙一族是不是对自己的存在清楚与否，抑或是对异形。

　　被恐惧极端刺激的云翅兽紧张地挤在山岭半山的石台缝隙中，眼怪附在它的身上相对镇定地将视线范围内的一切忠实地反馈给李峻山，在它们的眼中或者感应中，无论那些风神翼龙或者地面上已经被重创、杀死的亚龙魔兽，都是只能仰止的存在。

　　整个山岭四周被龙族下了一些禁制或者施放了结界类的魔法，四散奔逃的亚龙魔兽显然清楚这一点，发出各种恐惧吼叫声奋力奔逃的它们只是围在山岭边的河流打转，根本不能逃出太远。

　　并不是第一次承受这种血腥屠杀或者狩猎的它们正应了那一句话——它们并不需要逃得比风神翼龙的捕杀快，却只是跑过同伴就可以了。

　　二十六只风神翼龙的猎杀很快接近了尾声，天空中一直傲然悬停的八只健壮成年的风神翼龙并没有扑下来，但一旦有风神翼龙被亚龙魔兽的濒死奋抗有可能重伤之际，它们瞬发出的强大风系魔法最能将危险扼杀在萌芽状态。

　　大约半个小时时间，山岭下的草地上躺下了至少三十多只体型庞大的亚龙魔兽，而那群不及成年期风神翼龙中，却也有一小半挂了彩，显然出于训练战斗感观和实战经验的考虑，除非有生命危险，否则悬停在上空的风神翼龙是不会出手的。

　　短暂的进食并没有耗去多少时间，除了对狩猎捕杀过程格外感兴趣之外，那些风神翼龙对亚龙魔兽的尸体并不喜欢，不过它们显然也没有忘记那些亚龙魔兽的晶核，锋锐的尖喙划开一只只死去的亚龙魔兽头颅叼出来晶核，二十六只风神翼龙异形这才振翅向空中飞去，在八只成年风神翼龙的带领下，它们很快没入到了浓郁的水雾之中消失不见。

　　那些放在龙岛之外任何一个地方都算得上高阶魔兽的亚龙魔兽，在那群风神翼龙离开之后这才从惶恐中解脱出来，在缓缓向河流边上被屠杀死亡的同伴尸体慢慢聚集半晌，这些亚龙魔兽突然发疯似的冲了过去，巨吻大张向那些死去的同伴尸体撕咬起来。

　　“这么多亚龙魔兽，足足有两三百只，其中九级至少也有二三十只，如果能弄过来给异形做宿主也不错啊。”李峻山脑海中闪过这个念头，旋即又被自己否决了。

　　李峻山这趟来的目的不是亚龙魔兽，而是真正的巨龙一族，就像刚才那群风神翼龙一样，血统纯正而强大的真正的巨龙一族。为了亚龙魔兽提前惊动了龙族，显然这很不划算。

　　本来李峻山还打算让云翅兽掩护眼怪越过亚龙魔兽栖居地向龙岛更深处探察一下，而此时经历过极度恐惧的云翅兽无论力量或者胆量都虚弱不堪，李峻山也只得放弃了。

　　云翅兽是大路货魔兽，眼怪却是独一无二，直到如今想起因为自己心急不慎损失了的不朽魔怪李峻山都是懊悔无比，却也不想奇特的眼怪再因为自己的急切而送了性命。

　　好在那些亚龙魔兽栖居的地方上空也没禁制，在接受到李峻山精神交流后，云翅兽迫不及待地展开翅膀向李峻山所在的海域方向飞了回来。

　　“龙族圈养亚龙魔兽用来屠杀狩猎，那么龙岛上肯定不止自己看到的这些非龙族魔兽，迷雾缭绕的山岭后面应该有森林一类的存在，那里估计才是龙族圈养的最大的狩猎战场，里面肯定存在着不少亚龙及其它魔兽的存在，毕竟就这些亚龙魔兽也需要食物或者繁衍才能满足龙族的需求。”李峻山心中想着，对自己原来的计划更有信心了。

　　云翅兽这个时候已经飞离了龙岛，眼见它拍打翅膀向自己所处的海域飞了过来，突然异象陡生。

　　变故来得没有先兆，甚至于刚刚从水雾中飞出来的眼怪事先都没有看到任何端倪，突然一声清唳声穿透云霄响了起来，只见一只体型不过十米左右显然不是成年期的风神翼龙突然破开山岭上空浓郁的水雾，迅疾地向云翅兽追了过来。

　　“感觉到了异常？”身处海水之中的李峻山不用浮出水面都能清晰地看到这一幕不由一惊，当看到风神翼龙用一种云翅兽拍马都赶不上的速度远远就向云翅兽扑过去时，李峻山心中陡然一沉。

　　太远了，为了安全的李峻山离龙岛边缘位置足足有三四千米距离，而深海中潜伏的最靠前的异形也有近千米距离，更何况此时它们还在深海中潜伏着并非是接近海面位置，精神交流中感觉到云翅兽深入骨髓的恐惧，眼见风神翼龙异形不及眨眼间的功夫就能用尖喙或者风系魔法杀死云翅兽时，李峻山却还不能决定到底要不要出手相救。

　　一只风神翼龙的陡然出现，这让李峻山不敢保证在放出异形相救时，是不是又会突然出现其它的风神翼龙，包括那八只成年期他还不知道实力的风神翼龙。

　　“呱……”

　　云翅兽发出一声嘶哑的悲鸣，明白自己根本逃不出风神翼龙魔爪的它竟然猛地一摆身躯将眼怪抛落下去，在吐出不足以为风神翼龙搔痒的细小风刃后，它竟是悍然向身躯比它大了七八倍的龙族飞撞过去。

　　刹那间接到李峻山精神交流的眼怪哪里还敢再飞，就像一块石头似的直接向海水中投落下去，而它身下的深海之中，幽灵电鳗异形和嗜血魔怪异形各自带着几只信使及虎头鲨异形急速向眼怪的落点浮游上来。

　　李峻山的灵魂颤悸了，他甚至有了一种痛苦的自责，哪怕一直以来他觉得自己足够冷酷无情甚至是残酷，不知道是这只二级云翅兽自主的攻击行为打动了他，或者是缘于召唤契约心灵相通的缘故，感觉到云翅兽悲壮而执著的灵魂精神波动，他几乎有了一种想要流泪的冲动。

　　风神翼龙没有把云翅兽看在眼中，显然对于具有特殊外形及气息的眼怪它更有兴趣，双翅微收，风神翼龙用了一个优雅而迅疾的侧滑姿势，甚至没有理会云翅兽吐出的风刃，任其劈中自己的侧腹散开，不见半点伤痕的风神翼龙却是直接向落向海面的眼怪追了上来。

　　没有李峻山的精神命令，事实上他根本没想要云翅兽再一次用送死的方式去纠缠风神翼龙，后者却还是猛一转身，双翅敛在体侧就像离膛的炮弹迅速落下追向了风神翼龙。

　　眼怪的身躯太轻了，轻到李峻山一直认为它是用一种将充气似的方式让没有翅膀的自己可以飘浮到高空，虽然它在霎时间将膨胀的身躯迅速变得干瘪下来，但以它的体重和重力速度根本不及风神翼龙追的快。

　　风神翼龙即将追上眼怪的瞬间，李峻山一咬牙正想放出一只异形来分散风神翼龙的注意力，眼怪身下的海水“轰”一声溅起漫天的水花，数十根柔软却又布满尖刺的黑色触手冲天而起。

　　嗜血魔怪异形终于游到了海面位置，忠实履行李峻山精神命令的它在这种紧要关头也没有露出自己特殊的身躯，只是从水下伸出无数触手缠向了疾落而下的眼怪。

　　三十多米距离，嗜血魔怪异形的触手原本只有十五六长度，不过这并没有难住它，就在触手延伸出去到了极限距离后，那柔软的触手突然充血似地微微膨胀起来，直接暴张疾射向了更高空。

　　嗜血魔怪异形那足足延长了一倍有余的触手，就在风神翼龙尖喙堪堪擦中眼怪身躯的刹那间猛地缠住了后者的身躯，同时急速向海水中拖了下去。

　　风神翼龙愤怒了，为了捉住这个它眼中好玩的事物，它甚至没有用风系魔法攻击眼怪，却不料被半路杀出的嗜血魔怪异形缠了去，一声愤怒的尖唳声中，风神翼龙异形吐出一道有一米多长青光四射的风刃直向疾缩向海面的嗜血魔怪异形触手劈了下去。

　　嗜血魔怪异形触手下方的海面中，突然探出了一个锋锐的矛状事物，上面有细小的电弧在急速游离着，就在风神翼龙的风刃吐出后，那矛状事物尖端突然打出一道跳跃的闪电链，灵活地从触手中间穿过去，精准地将风刃击散在了空中。

　　却是幽灵电鳗异形也赶到了，同样不曾露出身形的它悄悄探出尾尖，用自己的天赋电弧攻击瓦解了风神翼龙的攻击。

　　尖唳一声接一声，风神翼龙气得拼命拍打翅膀宣告自己内心的愤怒，不过看着脚下海水中一群或大或小扭曲游离的黑色怪影，同样可以游水的它感觉到危险的气息也不敢轻易犯险下去，只得眼睁睁看着眼怪被拖进海水之中。

　　一声撕裂耳膜的尖唳声从龙岛上空传来，三只体型大了一倍左右的成年期风神翼龙穿穿透山岭上空的迷雾飞了出来，远远冲着这只风神翼龙发出一阵刺耳的尖唳，后者又侧头看看已经飞远了的云翅兽，在又一声尖唳传来后最终还是愤怒而又不甘的转身飞向了龙岛。

　　远远地，看着那三只风神翼龙带着刚才那只风神翼龙消失在迷雾之中，并没有过来察看，李峻山长长出了一口气。

　　龙族，对生命气息的感应能力，即便和异形有些差距，但也不会相差太多，李峻山很清楚自己接下来的行动必须小心、小心、再小心！


第769章 必须做出的选择

　　清晨的幻海上起了白雾，海风轻拂间直向海岸飘了过去，慢慢地侵润了岸边林立的礁石和一片苍翠的青竹。

　　坐在青石之上，一道道接天连地的海浪由远而至拍打着海岸线，金斯克曼默默地看着无边的大海，却不知道在想些什么。

　　不远处，芭芭拉伸脚踢了一些细沙将篝火掩灭，手里捧着用宽阔的芭蕉叶裹住的烧烤的油光焦脆的肥兔向金斯克曼走了过来。

　　“昨天晚上你休息的早我也不好打扰，几天都没吃过一顿热食了，当然，如果你不嫌弃我的手艺的话。”

　　轻步走过沙滩，芭芭拉来到金斯克曼将烤好的兔肉递了过去，却还微笑看着这个堕落天使。

　　金斯克曼脸上掠过一丝犹豫，说实话，除了迫不得已只能也必须和李峻山打交道外，无论是魔界或者中立位面，他连任何人都不想认识。

　　或者是芭芭拉脸上温暖的笑容感染到了他，见她笑吟吟将香喷喷的烤兔递在面前，也不因为自己的犹豫而收回去，金斯克曼脸上牵出一个很僵硬的笑容，伸手接了过来。

　　不得不说，芭芭拉的手艺很好，虽然对于食物向来没有什么要求，不过金斯克曼仍然吃的很是香甜，没多大会功夫一只肥硕的烤兔全下了肚子。

　　“没吃饱的话，我再去猎两只？”芭芭拉自然在烧烤时早就吃过了，见金斯克曼吃的香甜，她的脸上绽开了温暖的笑容。

　　“够了。”金斯克曼冲芭芭拉一笑，从空间戒指中拿出巾帕擦干净手，又拿出清水抿了一口，却也没有用芭芭拉需要与否，甚至于都没有道一声谢。

　　细致的嘴角牵引出一个好看的弧度，芭芭拉清楚这个堕落天使的性情，也不计较地看向金斯克曼说道：“血胎昨天晚上死了，尸体我嫌恶给烧了。”

　　“我知道。”金斯克曼收回水瓶，眼眸又看向了无边的幻海。

　　“大人临走时也没说怎么处理这个血胎，从他昨天清晨离开后，那恶心丑陋的血胎要求我给它找只魔兽寄生，精神交流差点没有烦死我……”

　　“我知道你不喜欢它。”金斯克曼又恢复了一脸古井无波的表情，淡淡说道：“不过大人临走时也没交待我们该怎么处置这个血胎，想来对他而言已经是无关紧要，任它自生自灭吧。”

　　芭芭拉细眉微蹙，显然她有些不喜欢金斯克曼这种态度，可这几天以来心头乱成一团麻的她却也是想找个人聊聊，竟是忍住没有走开。

　　“大人的性格……唉！”芭芭拉岔开了话题，看向波涛起伏的幻海，叹道：“以前我倒没发现这一点，可随时在他身边待的时间越长，我发现他对待事情的态度却是有些极端。就像这次，群居的巨龙也是能随便惹的，他难道这么有信心去面对一群数量职阶不明的巨龙！”

　　“不这样还能怎么样？”

　　或许是前面那只烤兔起了作用，放在平常芭芭拉这样的话就是说上千百句，金斯克曼未必都会接口，此时却是平静说道：“魔族那边情势看似平常实则暗流涌动，更不用说他还一定要去光明位面，就现在要面对的这些中立位面而言，他只能尽一切可能提高自己的实力。”

　　“以前在魔界出于各种考虑，他只能大批量收购魔兽，自己也只进行过短暂的狩猎，据我的了解，现在他的中低阶魔兽数量已经达到了一个恐怖而骇人听闻的数字，不过终究还是高端召唤兽少了些。现在有龙岛这么大的诱惑摆在面前，大人惹是弃之不理，那才稀奇可惜。”金斯克曼说完又补充了一句。

　　“话虽如此，可终究还是太危险了。”芭芭拉幽幽叹了一声，苦笑道：“本来说好带上我们，现在又要我们守在幻海边上拦截中立位面有可能出现的强者，不在他身边也不知现在情况如何，我越想心中越是没底。”

　　“你现在该想的不是这件事情。”金斯克曼犹豫了一下，还是侧头瞥了芭芭拉一眼，用一种淡漠的语气说道：“大人对你说过的话，你可考虑清楚了？”

　　“你知道？”芭芭拉心中一惊，俏脸顿时沉了下来。

　　“大人给你说时本来就没想瞒过我，我不想听见也不可能。”金斯克曼回头看向了大海，他的脸上带上一丝嘲讽，说道：“我这人不太会说话，就我看来，你们所谓的低等位面联盟根本什么都不是，哪怕魔族随时都有可能陷入战乱当中，你们唯一的用处就是充当中立位面的先锋炮灰。相信我，无论魔族或者光明位面，甚至于中立位面和冥界，在他们任何一方的眼里，你们甚至威胁都不上。”

　　芭芭拉脸上掠过一丝愤怒，半晌却是有些黯然神伤。

　　“能不能改变现在这种低等位面被魔族统治或者被光明位面间接奴役的状况，如果以前有人给我说某个人可以做到，我绝对会嗤之以鼻，但现在我相信了。假如有人能做到的话，大人是不二人选。”金斯克曼顿了顿，接着说道：“我看得出来，大人有心扶植你，虽然我不能确定他是想扶植你统领低等位面联盟势力，还是另有其他用处，但我想告诉你这是机会，而且我相信这也是你唯一的机会，是不是真的想替你家人报仇或者帮助那些被魔族统治的低等位面，决定权在于你自己。”

　　“你为什么要给我说这些？”芭芭拉沉默半晌，抬头看向堕落天使问了一句。

　　“帮我自己。”金斯克曼平静地说道：“无论大人想改变什么或者想做什么，但他一定会去光明位面，我相信这一点，这也是我跟在他身边的目的——我要回去光明位面，哪怕那边等待我的只会是审判，我也要回去找一个人并且平安地带走她。大人有心扶植你，无论为了大人或者我自己，我都有责任和义务尽力扫清他面前的障碍及解决让大人头疼的问题。”

　　“芭芭拉，如果你肯应允大人，自然一切都好说。”说话间，金斯克曼扭头看向芭芭拉，他神情凝重地说道：“但如果你因为和低等位面那些老家伙们感情什么的，最终拒绝大人的提议，哪怕他放过你，不管大人愿不愿意，我也一定会取你性命，我不能让大人的计划暴露出去。”

　　“如果我想暴露大人的计划，其他人现在早就知道了。”芭芭拉眼睛眯了起来，她的身上涌了无形的杀气，却是冷笑说道：“至于我答不答应，那是我的事情，还轮不到你来指手画脚。想杀我？好大的口气！你倒是可以试试。”

　　“我不想试。”金斯克曼回头看了一眼身边的森林，颇有意味地眼神看向芭芭拉说道：“如果真有那么一天，你就会知道我能不能做到了。”

　　“天使的傲慢和自大我早就听说过了，却没想到狂妄到这种地步。”芭芭拉粉脸满是寒霜，她回头看了一眼森林上空，右手流光一闪间掌心登时多了一柄漆黑如墨的匕首，足有半臂多长的匕首看起来倒是更像一柄细剑。

　　“就个人而言，我不希望有那么一天。”金斯克曼的身躯飘了起来，四对光翼开始在他的身后延展开来。

　　“我都不知道有没有那么一天……”芭芭拉冷笑说着，她的身躯却是直接消失在空间中，那情形就像她的身躯突然间和整个空间融为了一体。

　　“你马上就会知道了……”金斯克曼的注意力却不在芭芭拉身上，在空中转过身躯的他看向了无边的森林上空，平静说道：“大人让我们守在这里提防魔弓手的援兵，现在他们已经出现了，如果你向他们动手就意味着你已经向大人妥协了。”

　　“我知道这是一个艰难的选择，怎么决定这是你的权利和自由。当然，这是你最后一次有可能自己选择和决定的机会了。记住，最后一次！”金斯克曼说完补充了一句，已经将圣光之剑握在掌心的他深吸一口气，森然的目光盯向了森林上空急速向这边接近的三道人影。

　　自森林向幻海飞来的不是别人，却正是塞因特、克洛伊和蒙波特三人，一路上又发现过三处战斗痕迹且找到了李峻山有意没有打扫战场而留下的切尔雷文箭矢，三人确定了方向没错，急切间也是昼夜不眠一路向北疾飞而来。

　　从始至今，塞因特几人也不可能联想到李峻山身上去，向北飞来越接近幻海，他们几人却是心里犯起了嘀咕——难不成是龙族所为？

　　龙族和中立位面在兽之位面很少有交集来往，显然双方都清楚对方并不好惹。如果位面通道可以转移的话，中立位面绝对不会任它存在于离幻海龙岛不远的森林当中，他们也是担心喜怒无常的龙族对自己不利，却是能少接触最好。

　　联想到这种可能，起先并不是很着急的克洛伊和蒙波特心中也急乱起来，一路上根本不曾歇息半刻，终于在现在飞到了幻海。

　　“什么人？”

　　蒙波特眼尖，远远看到幻海上空飘浮的人影，急喝道：“不是切尔雷文！”

　　“天使……怎么会是天使？”

　　三人的速度迅疾非常，在蒙波特急喝间却已经到达了森林外的沙滩上空，当看见静立空中面无表情的金斯克曼身后四对标志性的光翼后，三人顿时傻眼了。

　　“光明位面终于出手了吗？”

　　饶是塞因特几人对魔族位面的各种大小事件情报有了足够的了解，可看到一个天使赫然出现在面前，三人竟是不约而同地联想到了光明位面而不是李峻山。

　　“八翼天使……你怎么会出现在这里？”塞因特最先镇定下来，他迟疑地看向金斯克曼，却是用的光明位面通用语。

　　“因为你们会出现在这里……”金斯克曼精眸在三人身上打量一圈，微微一笑说道：“所以我才会出现在这里。”

　　话音未落，金斯克曼白光游动的身躯一闪再闪，刹那间十二个一模一样的金斯克曼执起圣光之剑疾向三人冲了过去。


第770章 一击既杀

　　“好胆！”蓝光流转的冰系斗气刹那间结成了一道透明的冰霜铠甲，塞因特手中出现一柄宽阔的巨剑，他提剑对准疾扑而至的三个堕落天使挥出一道匹练似的冰霜斗气，同时暴喝一声：“你当这里是光明位面？”

　　如果有的选择，塞因特他们绝对不会选择和光明天使动手，更何况还是一个八翼天使。

　　原因很简单，无论塞特特或者克洛伊他们都很清楚，如果提前得罪光明开战，中立位面就完全被动了，而他们从一开始制定计划就是打着坐壁上观渔翁得利的主意。

　　可这只是一厢情愿的想法罢了，金斯克曼化出十二个身躯带着凌厉的杀机打了过来，塞因特他们肯定也不能束手待毙。

　　塞因特手中巨剑打出冰霜斗气袭向攻击自己的三个堕落天使，一边另外两人几乎也是同时发作。

　　蒙波特原本高大的身躯在瞬间充气似的膨胀起来，身高一下子从三米变成六米多高，整个皮肤变成了岩石般的土黄色，那一团团暴突的肌肉就像一块块岩石盘虬在那里，强大的魔鲸武士光是看上去就让人觉得他拥有了毁天灭地的恐怖力量。

　　蒙波特的武器是一根粗大的铁锚，当然不可能是从海水中捞出来的锈迹斑斑的铁锚，早年习惯用使用这种兵器的魔鲸武士在拥有了强大的实力和尊贵的身份后，收集了大量极具魔法斗气导性的铁母锻造出了这根足有五米多长的巨型铁锚。

　　“天使，是你先动手的！”

　　魔鲸武士的头脑显然不像他的外形那么粗放莽撞，他却还是朝着金斯克曼暴喝一声，这才挥动了手中连接铁锚的银色铁链。

　　根本没有什么风声，而平静的空间在魔鲸武士挥动巨锚时扭曲了起来，而地面上往魔鲸武士挥动巨锚的方向中，那些细沙竟然猛地下陷开去，不远处的海面更是轰然炸开倒卷起了数米高的巨浪。

　　冲天而起的巨浪并没有落下去，那些难分真假的八翼天使分身身后，在克洛伊急速蠕动嘴唇挥动手中的魔法权杖之际，一道凭空而现的狂暴飓风登时出现在海面上，无边的海水登时被吸上半空形成了壮观而又绚丽的“龙汲水”景观。

　　克洛伊不是来表演魔法的，壮观的龙汲水中蕴含着恐怖的杀伤力，发出上古洪荒巨兽般的嘶吼声，狂暴的飓风卷起漫天的海水和沙砾向金斯克曼的分身卷了过来，那无与伦比的天地力量登时吸扯的那些分身的速度降慢下来。

　　“嗤！”、“嗤！”、“嗤！”……

　　塞因特的攻击最先命中金斯克曼的分身，横劈而出带着无尽力量的斗气剑芒直接扫中了三个分身的胸膛，旋即却似只斩中残影般掠空而去，直在海面上带出了一道道倒卷回去的波涛。

　　“不受攻击！”

　　塞因特倒吸一口凉气，不过当看到那三个幻影般的分身在刹那间体表蔓延开透明的寒冰之时，这个超阶战士心中这才微微一缓。

　　魔鲸武士的攻击比塞因特看起来声势平静的多，那巨锚虽然不见半点风声，挥动间三个巨齿般的锚刃上竟是隐隐有雷暴雷鸣之声响起，在扭曲的空间中，魔鲸武士的巨锚直砸在了一个幻影分身的脑袋上。

　　“轰！”平地响起了一声焦雷，那分身所处的空间激荡开一道道空间波纹，分身竟是直接被击散在了空中。

　　紧贴着消散的分身一左一右另外两个分身虽然没有消失，却被那恐怖的气流和震荡的空间波纹震动登时飞不动了，就在这时嘶吼的飓风已经到了他们身后，在短暂的停滞后，那两个分身连同另外三个被冰霜斗气击中的分神一起被扯进了飓风之中。

　　没有凄厉的惨叫或者碎裂的血肉，五个幻影分身被狂暴飓风卷进去之后，几乎就是眨眼的功夫完全被扯散成一道道扭曲迷离的光线，旋即消失不见。

　　三个超阶强者各自一道攻击，就将十二个分身灭去了六个，而这时另外六个幻影分身已经扑到了他们的身边。

　　“咻！”一道炽目凌厉的长剑当空划下，塞因特身前的空间竟被切割出一道瞬间合拢的裂隙，炽白的剑光带着圣洁的光明力量直向他当头劈了下来。

　　“找死！”

　　哪怕再忌惮光明位面的实力，塞因特此时也被对方肆无忌惮的攻击激起了愤怒和杀意，他全身的斗气“轰”一声爆发了，巨剑锁定了面前的八翼天使，蓝色妖异的剑芒携带着足以冰冻空间的气势迎了上去。

　　“锵！”

　　剑芒和八翼天使的圣光之剑撞击在了一起旋即如附骨之疽延伸过去，而塞因特的剑尖同时迅速直冲而上击中了剑身，恐怖的气爆声以二人为中心爆发开来。塞因特身后轰然爆裂倒塌了一大片竹林树木，而八翼天使身后的沙滩海水也是一路倒卷开去，声势浩大惊人。

　　“这是真身！”

　　感觉到对手的强大实力，竟是没有被自己全力一剑击散，塞因特直以为对了一招的就是八翼天使真身，眼见另外一个幻影分身执剑向自己刺来，咬了咬牙，塞因特整个身躯登时化成了一道道残影，疾飞间带动的风声直如又是一道龙卷风乍然形成。

　　无数道冰蓝色的斗气剑芒向幻影分身涌去，起先他还能用圣光之剑一一挡下，可在一道道因为极速而产生的残影直似十几个塞因特狂暴攻击下，那被塞因特认为是真身的分身登时被漫天斗气剑芒淹没了。

　　“呼！”

　　乍然收住了身形，塞因特一摆长剑格开身后刺来的圣光之剑暴退数十米，一脸不可置信看着在自己狂暴攻击下消失的残影分身。

　　塞因特的右胁下出现了一道伤口，斗气护罩并没能挡住另外一个幻影分身刺向他的长剑，绕是他速度够快躲闪的及时，全力攻击他认为的“真身”是仍旧被剑尖刺穿斗气护罩扫出了一道足有半臂长的伤口。

　　鲜血小溪般欢快地流淌出来，塞因特难以相信只是一个虚幻的幻影分身竟然拥有那么恐怖的杀伤力。

　　“吼！”

　　魔鲸武士的暴喝声将塞因特从惊悸中拉了回来，匆忙一剑劈开又一道分身疾刺过来的剑刃，塞因特百忙中分神看向蒙波特，不禁又是一惊。

　　若论战力，塞因特很清楚三人中属克洛伊最强，毕竟魔法师的伤害输出向来都是以恐怖来形容的，更何况还是超阶魔法师；克洛伊下来就是魔鲸武士蒙波特了，这个强大的海族战士已经隐有向超阶中期晋升的迹象，绝非他自己初期可以比拟的。

　　蒙波特没有斗气护罩，可他已经岩石化且魔力防御的肌肤就算不及魔法护罩那么强，但也不逊色斗气护罩的强度，而此时的蒙波特身上至少出现了六七道伤口，猩红的鲜血就像雨点似的不住向地面落下去。

　　七个八翼天使围在蒙波特身边，不受攻击的他们浑然不惧也不避向任何一道攻击他们的铁锚，虽然暴怒巨吼的魔鲸武士那种强大到连空间仿佛都能砸碎的巨力每一记攻击都可以击散一个幻影分身，但更多的分身凭空出现鬼魅似地攻向了他。

　　“真身在蒙波特身边，天使想逐个击破……”

　　虽然有些不明白天使为什么不先全力击杀最具攻击性的魔法师克洛伊，眼见蒙波特每击散一个幻影分身都要负出被斩伤一记的代价，塞因特心中又惊又急，奋力几剑将身边最后一个幻影分身击散开来，他整个人带出一道道残影极速向蒙波特身边飞了过去。

　　克洛伊最是轻松，这个在刹那间给自己加持了飘浮术、疾风术的超阶风系魔法师，竟然还将攻击形魔法暴风术改良成了辅助系别的风系魔法，甚至不需要自己的魔力催动，三个辅助性魔法就让他在一边施放恐怖杀伤力魔法攻击的同时，飘渺如风行踪不定，以至于最初杀向他的三个幻影分身根本就是追不上。

　　嘴唇急剧蠕动着，淡青色魔法护罩包裹的克洛伊无论疾飞到哪个方向或者方位，总是有一片欢悦灵魂的风系元素精灵在他面前跳跃着，当这个超阶风系魔法师用了冗余的时间终于完成了魔法咒语默诵后，身前跳动的风元素在瞬间静止了。

　　一道足有三米左右半透明的青色风刃状如闪电般从克洛伊身边射出，那恐怖极致的速度竟让一边急战的塞因特、蒙波特及疾飞的天使幻影分身的速度相比变得缓慢下来，风刃所过之处空间就像布帛被轻易地斩开了一道道裂隙。

　　风系最强单体禁咒魔法次元之刃名不虚传，在瞬间将三个冲向自己的分身斩碎击散后，那尖啸的次元之刃竟然还被克洛伊精神控制操纵换了个方向，又向围在蒙波特俩人身边的十来个天使分身斩了过去。

　　“咻……”

　　就像一颗流星划过天际，围绕在蒙波特俩人身边的天使幻影中突然一道人影急掠向了克洛伊，速度却是比其它分身要快得多。

　　“就是你了！”

　　克洛伊脸上掠过一道自信，那恐怖的次元之刃突兀换了个方向斜斩向飞身过来的八翼天使，速度却比他还要快上一些。

　　“就是现在！”

　　精神力操纵着次元之刃追斩目标，克洛伊出于谨慎的目的还是换了个方向退出数十米，突然就听到那飞向自己的八翼天使用魔族语言暴喝道：“杀！”

　　只觉身后的空间出现了一丝异动，克洛伊大吃一惊，察觉到一股凌厉刺骨的杀机笼罩向了自己，骇然的他前掠的同时不假思索将全部精神力量调动起来急剧操纵次元之刃斜向自己身后斩过去。

　　“噗嗤！”

　　一道细细的黑色剑尖从克洛伊眉心突了出来，旋即一摊血花在他的额头渗溢开来，在那剑尖收回去失去意识栽向地面的刹那间，克洛伊只看到次元之刃紧贴着自己飞过去消散后，平静且没有异常的空间中飘散开来几缕黑发。


第771章 委屈的逆种异形

　　天空一片虚无，同样虚幻难言的地面上铺满了菌毯，无数异形按照李峻山自己分出的类别聚集在其中，却就像一桩桩雕像般陷入了沉眠之中。

　　无边的异形卵前面，原本属于异形王后经常所待的位置此时却是坐着逆种异形，丑陋的脸上带着满足的惬意，这只喜怒无常的家伙此时正把玩着那柄已经被它压制住神识器魂的上古神弓，却还时不时虚拉弓弦“嘣嘣”作响。

　　露出一口恐怖的内巢牙，逆种异形保持这种状态已经有很长一段时间了，它的腹部有一些菌毯覆盖其上，淡淡的黑光流转间已经看不出那里曾经有一道森然可怖的创洞。

　　闲拉了半晌，逆种异形眼眸滴溜溜打转在精神空间中转了起来，不多时它的目光停留在了挤在魔法异形之前的一众重甲异形身上。

　　脸上露出玩味的表情，逆种异形拉开弓弦对准最前面一只沉睡中的独角犀宿主重甲异形，有形的黑光刹那间在弓弦之上形成一根箭矢，却也不用多瞄，逆种异形对准那只重甲异形就放开了弓弦。

　　“噗嗤”一声，元素箭矢在刹那间命中了那只倒霉的重甲异形背部，连弹射出来的月刃箭矢都破不开的重甲异形石肤就像豆腐似的，直接被逆种异形元素箭矢贯穿。

　　重甲异形蓦地直起了身躯，它身边几个同伴一起惊醒过来，在找到了罪魁祸首之后，那只重甲异形远远向逆种异形呲牙咧嘴“嘶嘶”作响，却是又伏下了身躯不去理会。

　　逆种异形脸上露出悻悻的表情，它是奔着重甲异形圆滑的臀部射去的，却没想射中了背部，眼珠子打着转，它又一次拉开了弓弦。

　　刚才中箭那只重甲异形的背部元素箭矢已经消散不见，流血的伤口在一些菌毯自主附上后也停止了绿色血液的喷溅，眼见这个它惹不起的主又张开了弓弦，它干脆起来朝同伴身后挤了挤，半透明的颅骨下眨巴着血眸无辜地看着逆种异形。

　　这次却是没有用元素箭矢，逆种异形抓起一把菌毯，在它身上萦绕的淡淡黑光没入菌毯之后，后者迅速地化长变细形成了一根通体发黑的箭矢。

　　“嗖”地一声，逆种异形这次是对准了身前不远处的异形近卫军射出了菌毯箭矢，就算那些异形近卫军早就有所察觉戒备，可显然它们的反应根本不及逆种异形速度快。

　　就在菌毯箭矢飞射到最边上那只异形近卫军头顶时，“蓬”地一声，菌毯箭矢竟是爆了开来，一大片星屑般散开的细小菌毯飞射出去粘了几十只异形近卫军一头满脸。

　　显然，逆种异形对自己的准头没有什么把握，或者不是真的想伤害这些同类，又或者是怕王后回来兴师问罪，这次却是用柔软的菌毯而不是元素凝结而成的箭矢。

　　虽然如此，可异形近卫军不像重甲异形那么好说话，它们诞生和存在的目的就是以王后为主，在它们眼中除了异形王后以外，哪怕自己的同伴同族，只要有可能威胁到王后安全那都是敌人。

　　也不知道是不是这些异形近卫军早就感觉到了异形王后对逆种异形的复杂心态，面对这样赤祼祼的挑衅，一百零八只异形近卫军同仇敌忾一起站了起来，涎水粘连的口中发出尖锐的“嘶嘶”声向逆种异形围了过去。

　　哭笑不得地看着始作俑者逆种异形非但不惧反倒更是兴奋，李峻山连忙向那些异形近卫军发出精神交流安抚起来，这些异形近卫军的身躯已经明显开始膨胀起来，李峻山相信如果自己还无动于衷的话，它们绝对会毫不犹豫地用自己的骨刺铺天盖地射向逆种异形。

　　可能是王后曾经交待过李峻山地位的原因，那些异形近卫军却是在后者发出精神抚慰后迅速安静散开了低伏下去，再不理会虚拉弓弦大呼小叫的逆种异形。

　　“王后应该就要回来了。”

　　看着逆种异形眼珠子又开始在蜂后用菌毯在精神空间一角粘垒起来的已经初具规模的蜂巢上打转，李峻山头大无比，连忙向它精神交流说道：“如果它看到你把这精神空间中搞得乌烟瘴气一片狼藉，我向你保证，不管它怎么处理你，我绝对不会插手求情。”

　　逆种异形再叛逆嚣张，对异形王后的畏惧明显是骨子里挥之不去的阴影，至少从王后苏醒过来到现在都是，一听李峻山这话它登时老实下来，也不见有什么动作，那柄白光森林的上古神弓登时化成一道流光消失在它的胸前。

　　李峻山注意到了，它的胸膛位置出现了一个骨弓的图案，就却似用细小的白骨镶嵌上去一般，看到逆种异形收起骨弓老实地坐了下来，却还有意避开了王后原本的位置，他忍不住精神交流说道：“这骨弓你用得了不？能发挥最大威力吗？要不拿来给我，我给别人，枯骨君王应该能用。”

　　逆种异形倒是痛快，直接回应道：“不给。”

　　李峻山也没想它能肯交出来，心中叹了一声，逆种异形实力越强，他心里就越没底，甚至于在王后临走之时他还小心地精神交流中提及逆种异形未必具备王后那样的繁衍能力，出于保证异形一族正常繁衍和发展的前提，是不是该提前对逆种异形采取必要的措施。

　　异形王后一如既往地无视了李峻山对这个问题的提议。

　　“这家伙会不会不仅是叛逆，却还有些阴险？”

　　眼眸从不远处一群并不如何畏惧虎头鲨异形的花斑鱼群身上掠过，李峻山内视看向瞬间陷入沉睡一般的逆种异形，心道：“自打吸收了那超阶魔族长老的魔核后，我好像问过它至少两三次，它都只是说魔核能量还未完全吸收完毕，在对付那血胎俩人时又前所未有的神勇，难不成它压根就是不怀好意隐瞒实力？”

　　心中越想越是没底，李峻山打定了主意，龙岛事毕之后，哪怕异形王后不喜，也得就这个问题好好谈谈。

　　异形王后为了保证异形一族传统有序的发展或者优胜劣汰可以无视逆种异形的成长，甚至于可以心甘情愿地被逆种异形替代，李峻山却是不想，他和王后灵魂一体，王后被逆种异形淘汰了，那就意味着他也得玩完。

　　如果这趟龙岛之行能完成预定的计划和目标，那么李峻山相信自己拥有的高端异形数量会达到一个惊人的数字，或许不一定有能替代逆种异形那么强大的异形诞生，但至少相比身边潜在的威胁，李峻山宁愿少一只超阶逆种而不是随身携带着一个随时都有可能爆炸的炸弹。

　　当然，扼杀危机并不意味着就要杀死逆种异形，李峻山相信如果异形王后愿意，无论是它本身还是想其它办法，一定可以把逆种异形如同冰封生命般封印起来，直到有一天异形王后或者自己有了最好的解决方法，终究还能让它重显于世。

　　“你和王后是不是不喜欢我？”李峻山还在寻思着到时候该怎么和王后说，逆种异形的声音突然在他脑海中响了起来。

　　心中一紧，李峻山连忙回应道：“没有的事，你为什么会这么说？”

　　“我能感觉的出来，王后对它们，哪怕是那些还没有孵化出来寄生的卵都比对我要好。”逆种异形的声音听起来很是郁闷纠结，它说道：“是不是因为我和它们不同？”

　　“不同……”李峻山心中一动，顺着它的话题地问道：“小逆，你怎么觉得自己和它们不同了？”

　　“这还用问吗？无论是王后或者你，包括其它的，就连外面世界的人看我的眼光都完全不同，你不要问我这种没有争议的问题好吗？”

　　逆种异形的声音明显带上了些情绪，但李峻山听出来了更多的还是失落和郁闷，他还从未见过逆种异形这样，忙不迭回应道：“其实这只是因为你和它们长的有些差异而已，骨子里你们还是相同的。”

　　“王后曾经和我说过，我的诞生根本就是个意外，如果它一直都是清醒的话，我根本不会出现在这个世界上。”逆种异形闷闷不乐地说着，却还抬起头茫然看向了四周：“难道我的诞生就真的是个错误吗？本不应该出现的我就应该受到所有人的排斥或者敌视吗？”

　　李峻山越听心中越是惊诧，他却没想到整日里看上去离经叛道在他眼中完全就是个叛逆儿童的逆种异形竟然还有这么多心思。

　　“话虽然这么说……”逆种异形与往时往日截然不同的表现让李峻山突然有些不知所措的感觉，他的心中瞬间涌起复杂的念头，却还精神交流中安慰道：“但你已经诞生了，无论是我一时大意的结果，或者是命中注定，不过我要你知道，如果不是因为有你，早在亡灵位面时我可能已经死了。”

　　“真的吗？”逆种异形的精神波动中明显有着委屈，又说道：“既然这样，你为什么还要那么对待我？我甚至能感觉到很多时候你都极为讨厌我的存在。”

　　李峻山额头冷汗刷地流了下来，他只觉自己嘴唇一阵发干，哪怕此时正深处无边的大海之中。


第772章 龙之墓地

　　李峻山咽了一口唾沫，半晌才在精神交流中干巴巴地说道：“有吗？我觉得你可能误会了吧。”

　　“不止一次，你经常会用那种带着歧视的目光看我？”逆种异形不满地回应道：“王后大多数时候都比你好得多。”

　　“我保证你以后不会再有这种感觉。”李峻山心中直发虚，他擦了擦额头涌出的冷汗说道：“当然前提是你不会背叛王后不会背叛我们。”

　　“你为什么会这么觉得呢？”逆种异形显然情绪突然有些激动，它站起来在李峻山精神空间中团团打转，“我为什么要背叛你们？你们为什么会这么感觉？”

　　“这是异形一族的生存和进化法则。”李峻山心中一横，说道：“我不知道你清不清楚，或者说王后告诉过你没有，如果有一天你的能力有可能取代异形王后，那么不仅仅是实力取代，很有可能你还会取代它的地位成为新的王后。”

　　话一说完，李峻山紧紧关注着逆种异形的表情和精神波动，这一瞬间他格外紧张。

　　没料到逆种异形会说出这些，李峻山突然觉得自己一直以来对它的要求是不是有些过分了，逆种异形的状态就像一个浑然不知未来叛逆的少年，而无论自己或者异形王后，从某些方面而言根本不算是一个称职的“家长”。

　　“我不知道你在说什么。”逆种异形的暴走突然平息了下来，丑陋的脸上布满了迷茫，它半晌才说道：“我能比王后更强吗？我能取代它吗？为什么？”

　　显然，在逆种异形眼中，王后绝对是高不可攀的存在，如果在异形王后没有苏醒之前它还一直渴望能与之痛快一战，那么在王后苏醒过来后几乎就是蹂躏了逆种异形一场，明显这已经在后者心中留下了极为深刻的印象和阴影。

　　李峻山心中叹了一口气，他很想告诉逆种异形它现在不过相当于没有蜕皮进化前的异形近卫军，成长空间不可限量，而异形王后莫说实力再能有所突破进阶，截止到现在为止都只是恢复了十之七八还不及巅峰状态。

　　不过只是想了想，李峻山并没有把这些告诉逆种异形，散开在海域中的精神感观中浮现起了一丝奇特而又亲切的感觉，他便向逆种异形说道：“王后回来了，这事以后我们再说吧。”

　　精神交流未绝，深重的海水中出现了一个黑影向李峻山这边游了过来，只化出相当于李峻山身躯大小的异形王后看起来不像是游来而更像是在深海之中瞬移般，很快就出现在了他的面前。

　　“怎么样？”李峻山将逆种异形的事情放在一边，急切地向王后交流问道：“龙岛是什么情况？”

　　不打没有准备的仗，哪怕在进攻龙岛之前李峻山已经和王后制定了几个计划，但终究对龙岛一无所知，这个神秘的龙岛上到底有多少头巨龙，有多少圣阶，超阶巨龙是凤毛麟角极为罕见，还是具有了一定的数量，这些却是很关键的问题。

　　眼怪那天一冒头就被一头不及成年期的风神翼龙盯上，李峻山估计让它飘向龙岛深处去探测，估计不要多久就会被魔法打成筛子。

　　低阶异形不用说了，它们未必连亚龙魔兽的栖居地都过得了，高阶异形中李峻山倒是想过让大黑小黑中任何一个和魔龙异形搭档去看看，毕竟前者有一个可以同位面传送的天赋魔法，如果事情不对头也能来得及逃跑。

　　实际上逆种异形是最好的人选，李峻山包括异形王后都相信如果它肯老老实实做一个探路先锋，即便被超阶巨龙发现，逆种异形逃命估计没有太大的难度，只是考虑到它和名称相符的叛逆及时常出现的不着调的举动，这个念头刚刚浮现就被李峻山和王后自己给否决了。

　　异形王后决定去探探，毕竟就像堕落天使和芭芭拉所说的一样，李峻山禁不起实力的折损，如果龙岛上有大量超阶巨龙的存在，那么他们的计划估计就得大为改动了。

　　如果超阶巨龙的数量达到了一个恐怖的程度，如果折损了大量的异形而没得到相应的补充，李峻山自己固然气得会吐血，异形王后显然也不愿意看到这样的场面。

　　李峻山起先有些不放心，不过异形王后显然是深思熟虑后才做出的决定，却也不容李峻山反对，趁着夜幕降临直接潜入了龙岛。

　　“龙岛比我们想象的要大，而且地形很复杂。”异形王后闪回了李峻山的精神空间，淡淡回应道：“绕过那群亚龙魔兽的栖居地向北行进就是一大片森林，森林再向前就是复杂并不高大的山脉了，巨龙一族就是在那条山脉中间栖居着。”

　　“你能感觉到它们的实力吗？”李峻山突然有些紧张，问道：“超阶的能有多少？”

　　“不少。”异形王后平静地回应道：“怎么也比我们多几倍，而且更多的是圣阶，这些所谓的龙族是我看到过除了我们以外最优秀的生物，比起这个世界的其它魔兽，它们几乎都在成年期就可以轻易达到所谓的圣阶实力。”

　　“更多是多少？”李峻山急忙又问了一句。

　　“不到两百头吧，或许更多。”异形王后轻松地回应道：“我说过了，它们成年期就能达到圣阶实力，而我一路探察下去，碰到的两百来头成年期巨龙几乎都有圣阶实力。山脉深处是一片海水包围起来的岛中岛，那里是龙岛最中心的位置，而超阶巨龙就待在那里，之所以不能确定它们的数量，是因为我怕它们感觉到我的气息没敢太接近，所以最保守的估计，超阶巨龙的数量至少也在十五头以上。”

　　这跟李峻山先前预计的差不多，超阶巨龙的数量在他原本估计中可以承受的范围之内，圣阶巨龙的数量对他或者异形大军而言问题不大，李峻山却又提出了另外一个他关心的问题：“幼龙呢？那些幼龙及不足成年期的巨龙在哪一块活动，我们首先的目标应该是它们，哪怕只是初生期的幼龙，很短的时间内我们就可以用它们寄生出圣阶实力的巨龙异形。”

　　“幼龙基本都在岛中岛附近的山脉中，除非有运气碰到像上次一样它们出来狩猎亚龙魔兽，看样子想要接近它们就意味着也要接近那些超阶巨龙了。”异形王后显然探的很细致。

　　“你去探了一趟，远比我要清楚。”李峻山沉吟道：“你说地形很复杂，这对我们来说是优势，还有那些亚龙魔兽，我觉得我们是不是可以拿它们先下手？不管用来寄生或者驱赶它们向龙岛深处作乱，能分散那些龙族的注意力也好。”

　　“计划改变了。”异形王后回应道：“我临回来时发现了一块很有趣的地方，我们先从那里下手。”

　　“什么地方？”李峻山好奇地问了一声，异形王后却应道：“你去了就知道了。”

　　说完，异形王后就闭上眼睛休息，为李峻山指明了方向之后便不再理会他了。

　　精神交流向潮汐刀蟹异形及幽灵电鳗异形下达精神命令向让它们在前面开路，李峻山又让深海龙鱼异形及嗜血魔怪异形散开在自己两边游弋，在四面游荡的虎头鲨异形开始游动时，借用了其中一只能力的李峻山向王后指出的方向游了下去。

　　此时正值夜间，深海之中刺冷无比，李峻山体内的异形血脉负面性虽然被清洗的差不多了，却也不会受这些环境变异的影响，再加上借用了虎头鲨异形能力的他此时即使深处至少四百多米的深海之中也没有半点不适。

　　一路上碰到不少鱼群，甚至有几只低阶的海洋魔兽出现，敏锐的提前感觉到异形的恐怖气息远远逃开，稍为迟钝些的不是被几只圣阶深海圣阶异形吞噬就是被虎头鲨异形分了尸。

　　没游多久，异形王后却让李峻山将一群虎头鲨异形及身躯庞大的深海龙鱼收了回去，却是嫌它们的速度有些太慢，直接让李峻山借用了圣阶嗜血魔怪异形的能力，加速向东游去。

　　这一来速度就快了许多，估摸着时间又过去了足有一个小时左右，李峻山突然感觉方向有些不对了，龙岛在他原本所处的位置西北方，而异形王后却让他向东北方向直游，却还在一个半小时前改道向东，这样游下去岂不是偏离了龙岛，越游越远了。

　　不过李峻山相信异形王后肯定不会在这个节骨眼上戏弄自己，更何况它从来也没这么做过，无论选不选择，他一直以来对王后都是毫无保留的信任，也不打扰它径直向东游了下去。

　　终于，再借用了幽灵电鳗异形异形的能力后，李峻山终于接到了王后的精神交流向海面浮了上去。

　　幽冷的月光下，一座小岛出现在了李峻山面前，哪怕只是平行从海面上看过去，他都感觉到这个小岛远不及龙岛那么宽广。

　　空间格外阴暗凄冷，定睛向小岛上察看的李峻山甚至觉得空气竟然比深海海水还要刺冷，他视线内的小岛在幽静的月光照耀下，腾腾而起翻滚着灰白色凝而不散的雾气，却还不时氤氲幻化出一个个古怪的形状，远远看去直如一头头雾气怪兽。

　　那不是霜雾或者瘴气，李峻山对这种事物相当熟悉，那泼洒着与周围环境格格不入冰冷气息的灰白色雾气俨然就是死亡冻气，他在亡灵位面见识了不知多少次的死亡冻气。

　　“这里是？”

　　李峻山心中有些奇怪，他不明白异形王后为什么要带自己来距离龙岛不是很远有着死亡冻气存在的小岛，却也不敢轻易去精神感观去岛上探测，不由向已经出现在身边的异形王后问了一声。

　　“墓地。”异形王后将三只游弋在周围的深海异形送回了李峻山的精神空间，回答道：“龙族的墓地。”

　　“嘶……”李峻山不禁倒吸一口凉气，旋即心中充满了狂喜，他这才明白为什么王后在进攻龙岛之前为什么要带自己来这里了。


第773章 亡灵巨龙

　　“墓地！”

　　李峻山的脑海中登时浮现起了堆积如山的龙尸、龙骨甚至是龙晶，精神交流中他的声音有些颤抖：“你是说这里是龙之墓地？”

　　“不错。”异形王后的声音罕见地带上了一些兴奋和喜悦的情绪，它回应道：“这里离龙岛不远，我回来时路过远远就感觉到这里有强大亡灵气息和元素力量波动，便顺路过来探了一遍，是不是叫龙之墓地我不知道，但我清楚这里有着不知几百头巨龙的骸骨和晶核。”

　　“不知几百头……”李峻山的灵魂深处发出一声呻吟，被喜悦和兴奋充斥的他直是打了一个幸福的颤悸。

　　无论龙尸、龙血、龙骨或者龙晶，无论在哪个位面世界，众所周知那都是炼金师和魔法师梦寐以求的魔法炼金材料，甚至于在亚兰大陆早些年就流转过有一门特殊的斗气修习技法，只要用足够的龙血沐浴并用按照奇特的方法能够安全地吸收龙血中强大的精气和元素力量，那么斗气的修习足以达到一日千里的骇人速度。

　　“除了龙晶以外，异形会排斥这些巨龙骸骨吗？”李峻山深深吸了一口气，向王后精神交流问道：“它们能够把巨龙骸骨当成进化所需的食物吗？”

　　“可以。”异形王后毫不思索地回答道：“至少比起你所说的那些巨蜂的蜂蜜和蜂蛹，龙尸龙骨中蕴含的能量还要强大得多，我们异形从来不会挑食。”

　　李峻山的情绪一下被调动了起来，他按捺住想要用精神力去龙之墓地上探测一下的想法，急问道：“这岛上有没有超阶实力的巨龙看守？至少我感觉已经有亡灵巨龙的存在，不然也不会有这么浓烈的死亡冻气，这些可是高阶亡灵出没时才会具有的标志，难道这龙之墓地中有亡灵巨龙守护？”

　　亡灵生物并不是亡灵位面才会具有的，李峻山自然早就清楚这一点，比起枯骨君王这种被亡灵魔法师在其它大陆唤醒的高阶亡灵生物外，一些具有强大精神力或者说是怨念的生物在死后同样有机率化成鬼魂般亡灵生物。

　　巨龙一族同样不会例外，李峻山眼前浓郁的死亡冻气已经清晰地说明了这一点。

　　“有。”异形王后很干脆地回应道：“这龙之墓地中没有生命气息的存在，但同样有着强大的力量气息氤氲波动，应该就是你所说过的亡灵巨龙吧，它们就守护在这一片墓地中，早些时候我好奇放出一些气息诱惑它们，显然察觉到我存在的那些亡灵巨龙惊醒了，我只看到几头身躯干瘪的僵尸龙和骨龙飞上半空，不过它们并没有跟上来。”

　　“实力呢？”

　　李峻山在亡灵位面见过不少亡灵龙族，像骨龙、僵尸龙等等，亡灵形态的巨龙战斗力远不及生前强大。

　　“这龙之墓地有古怪，我不能确定是什么，应该是那些死去的巨龙的尸骨及晶核的原因，这些亡灵巨龙在龙之墓地中实力会大幅度提高，但在离开这里后就差得多了。”异形王后回答的很迅速。

　　“怎么搞？”李峻山有些迫不及待了，他说道：“如此岛上只有亡灵巨龙，打起来应该没有什么悬念，不过这里离龙岛太近了，如果被那些亡灵巨龙示警或者战斗声势太过惊人，恐怕会惹来龙岛上的龙族。”

　　“不会惊动龙岛的。”异形王后自信地回应道：“至少在天亮以前。”

　　李峻山刚刚听到王后的尾音，就见它直接从海水中脱身而出向龙之墓地飞了过去，身躯飞过的空间之中，灰白色浓雾似的死亡冻气登时被王后的身躯剖开一道道缝隙，同时它那狭细的尾骨在身后书写下了一串串玄奥奇妙的漆黑色魔法符文。

　　广阔的龙之墓地上空登时被一片浓墨重彩的黑云笼罩，却又不见半点元素气息波动，那一串串魔法符文图案闪烁着有形的黑光，刹那间漫散开来扭曲连接一起，以极快的速度拓展成蛋形天幕从天而降。

　　夜幕中出现了黑色的领域结界，如果不是李峻山眼眸足够犀利根本就是视而不见，眼见巨大的蛋形天幕就要将龙之墓地笼罩起来时，龙之墓地的守护者终于觉醒了。

　　一头浑身生满人头大小霉瘢毒瘤、龙鳞肌肉干瘪的僵尸龙展开漏洞百出的巨翅飞了起来，它的下半身却是没有，露出一片片腐烂的肌肉和森森白骨，眼见僵尸龙巨吻大张就想巨吼，蛋形天幕瞬间将龙之墓地完全笼罩起来。

　　透明的黑色天幕上泛起了一阵阵涟漪似的波纹，即使身处其外的李峻山听不到那头僵尸龙的巨吼，却能想象出那足够恐怖的声波，却只觉自己被一道无形的力量牵引，不由自主地脱海而出流星般投进了天幕之中的龙之墓地上空。

　　灰白色的死亡冻气沸腾般涌动起来，浓雾中被炸裂开一片片空白，一头接一头的巨大身影从地面掠到高空之中，站在异形王后身边的李峻山低头看下去，不禁倒吸一凉气。

　　没有想象中的墓穴，从高处看下去，李峻山只见高低不平生满着不知其名的黑色灌木丛林的山丘地面上，萤火似的磷火飘浮间四处满是庞大的巨龙骨架及不及腐烂的龙尸。这些龙骸有些半埋在黑色沙土中，有的看起来和地面山体融为了一体直如化石一般，横七竖八的龙骸在淡淡磷火的照耀下折射出冰冷和死亡的光芒。

　　每一具龙骸的颅骨中都有一颗形色不一的晶核在闪耀着璀璨的元素光芒，有的即便被沙砾和尘土掩盖，却还露出一抹不容掩饰的暗色。

　　李峻山目光中的惊讶旋即被贪婪所取代，这一刻他觉得自己就像一个穷疯了的人突然得到了堆积如山的金币，他很想掩饰自己这种暴发户的心态，可惜他实在是做不到。

　　超阶巨龙不是神，在经历的漫长的岁月后如果仍旧达不到所有超阶强者梦寐以求的更高境界后同样会老死，当看到这些横七竖八不知多少头巨龙尸体后，同样不知其中有多少圣阶、超阶龙晶的李峻山快要疯狂了。

　　他完全无视一头接一头飞了半空的亡灵巨龙，不假思索地就将圣阶以上的异形全部放了出来。

　　没有愤怒的责问，刹那间布满了龙之墓地上空不知几十上百头庞大的亡灵巨龙同样无畏于铺天盖地出现的异形大军，它们发出一声声渗入骨髓的龙吟，这种龙吟声中并没有习惯性地带上龙族的天赋龙威，威武而强大的咆哮声交织一起，异形王后施放的结界领域蛋形天幕登时剧烈波动起来，宛如亡灵巨龙施放了一次音波攻击。

　　大黑小黑没有一丝因为宿主和这些巨龙同属一族而产生的怜悯，它们出现的同时就已经缩动着脖子朝面前亡灵巨龙猛烈的开火了。

　　一道道足有米许迅疾的元素魔刃剖开翻腾的死亡冻气，在结界内的空间中带出一团团尖啸的音爆声劈射过去，当先两头浑身上下闪烁着死亡冻气的骨龙最先中招，黑色的元素魔刃在它们森森白骨上刮出一片片蓬勃的火星，蕴含着强大元素力量的龙骨虽然没有被魔刃斩断，而它们庞大的身躯却被搅动的一阵颤抖乱舞。

　　最先干掉亡灵巨龙的并不是李峻山想象中的逆种异形，庞大的冥兽异形也许是被笼罩在龙之墓地中强大的死亡气息压迫，摆动身躯疾飞间差点没把身边准备魔法攻击的魔龙异形给撞飞了。

　　身躯在疾飞间充血似的庞大了一些，一股残暴的血系魔法元素力量刹那间充斥在结界空间之内，或许是接到了异形王后速战速决的精神命令，冥兽异形竟是在第一时间就发动了源于宿主的“血祭”魔法，浑身上下被幽暗的血色光芒吞没的它，以一种与身躯极不相符的恐怖速度冲向了漫天的亡灵巨龙。

　　身躯未至，粗长的尾骨带着长长的怪异呼啸，冥兽异形直接将尾骨从身后摆了出来，锋锐的尾尖急速撕裂着空气，闪耀着金属光芒的尾尖每挥动一米便充血增大一分，直接向一头悍然迎上来的僵尸龙刺了过去。

　　“蓬”一声巨响，僵尸龙的前爪刚搭上冥兽异形的前胸位置，却还不等它对准身躯不逊于自己的对手平滑的颅骨盖下露出的森然巨口喷上一口可以冰裂金石的死亡冻气，冥兽异开的尾尖直接从它胸口刺进去，带着一股无与伦比的巨力一直斜向上探入到僵尸龙的头颅之中。

　　“嗡嗡……”

　　如果说物理伤害并不能对僵尸龙造成任何伤害的话，急剧在头颅中震颤的冥兽异形尾尖让僵尸龙觉得自己的灵魂都开要被震荡的溃散了，在冥兽异形粗壮的前肢探出去抓住僵尸龙脖颈将它的头颅送到自己面前，随着一声刺破虚空的尖锐气爆声响起，僵尸龙的头颅直接炸裂开来，而它的灵魂竟然都被一股难以想象的巨力击中直接溃散消失。

　　彪悍的冥兽异形用异形招牌似的杀戮方式，拉开了龙之墓地上空不见血腥却又同样的惨烈的厮杀……


第774章 戴皇冠的龙骸

　　强大的巨龙……当然，确切的说应该是强大的巨龙一族死后化成的亡灵巨龙，在同样像极了亡灵和黑暗魔兽综合体的异形大军面前显得那么的脆弱，就如同一群面目狰狞的食人魔面前的精灵幼齿，它们竭尽全力的拼命反抗只会让那些戾性大作的异形更显疯狂。

　　逆种异形大显身手，或许是前面和李峻山一席精神交流中还憋着一股子郁闷心结，又或者是解开了心结后显得格外兴奋，精神极端亢奋的它整个身躯划成了一道流星般穿梭于浓郁的死亡冻气及亡灵巨龙之中，在它的身后无数骨架和腐烂干瘪的肌肉一落如雨。

　　如果这是一群真正的巨龙或许还有一战之力，可亡灵巨龙显然和生前的战力不在一个层次，哪怕身处龙之墓地的它们是主场作战，可面对同样可以适应一切环境和气息的异形大军时，唯一的优势根本就是荡然无存。

　　短短几息间，天空约莫三四十头亡灵巨龙掉落了一大半，李峻山将眼怪、雾怪及可以感应危险气息的捕兽及鱼魔、雷达异形全部放出来，精神交流中嘱咐它们密切注意龙岛方向的异动，心中却是有些可惜。

　　李峻山没想到龙之墓地中竟然有这么多的亡灵巨龙的存在，他想的却是如果枯骨君王现在在身边的话，无论将这些亡灵巨龙对于异形无用的灵魂给血魂珠吸收或者他自己享用，绝对会带来实力的提高。

　　“超阶异形根本没有一合之敌……”

　　李峻山上眼见闪电白纹豹异形将一头僵尸龙引得团团打转，如果不是后者身躯太过僵硬，以它不停甩头摆尾的混乱姿势估计能把自已打成一个蝴蝶结了，更不用说大杀四方的超异形了。特别是冥兽和逆种异形就跟比赛似的大打出手，一个庞然大物威猛刚烈，一个身躯纤瘦实力恐怖，一时间那些不知恐惧的亡灵巨龙被它们俩不知毁灭多少。

　　异形王后静峙如渊，显然对于这些亡灵巨龙它并没有出手的打算，半透明平滑的颅骨下一对闪烁着幽暗血光的双眸在满是骸龙的地面上打量着，它的表情却是有些奇怪。

　　“有古怪！”李峻山刹那间反应过来，原本已经打算将重甲、魔法及信使等异形放出来四面去搜集龙晶的他马上放弃了这个念头，却不用王后多说直接向地面落去，同时意念一动直接将一百零八只异形近卫军放了出来。

　　紧跟在李峻山身边的金龙异形已经将他的脚下清出了一大片空地，每一只身高足接近三米多的异形近卫军以李峻山和他头顶的王后为中心形成了三道包围圈，粗壮的后肢踩在地面上的龙尸龙骨身上警惕地向四面八方探察着。

　　虽然脚下及身边的龙尸龙骨甚至于龙晶对这些异形近卫军或者其它异形而言有着难以抵抗的诱惑力，哪怕李峻山周围几只近卫军踩着龙骨，口器从平滑的颅骨盖下收缩不已，涎水几乎粘连下去染湿了一大片地方，也没有一只低头或嗅或食。

　　这么一会的功夫，天空中的亡灵巨龙已经被一众异形打的七零八落，李峻山心中越是急不可耐，只想将异形撒出去收集最重要的龙晶，眼见王后神情仍旧有些迷茫，眼眸盯在一道低矮的山丘上打转，他强忍住心中的急切向王后精神交流问道：“怎么了？”

　　异形王后只是摇了摇头，突然就向那处山丘闪去，半途一只庞大的骨龙不知死活地迎了上来，李峻山甚至没有看到王后有什么动作，那倒霉的骨龙登时散成了漫天洒落的残骸。

　　飞临到山丘上空，异形王后前后左右围着那一处打量几眼，突然就是撮爪对准地面猛地一抓，一股强大的黑暗元素力量登时将地面上浓郁如雾的死亡冻气逼开，山丘及半埋半掩其中的一具庞大的骨龙登时轰然炸了开来。

　　空中此时只余不足十头亡灵巨龙，却是在异形王后强力破开山丘后发疯似地朝它嘶吼冲了过来，可惜它们的实力根本没法和勇气相匹配，甚至不需要异形王后出手，逆种和冥兽两只异形就将它们的恐慌和愤怒连同灵魂一起暴戾地扼杀。

　　“那是什么？”

　　李峻山站在庞大的金龙异形背上，在一百零八只异形近卫军的掩映下远远看向王后身下炸了开来的山丘，稀疏的土地和人高的黑色灌木下露出了一个洞穴，李峻山能够清楚地看到一个黑色祭坛出现在洞口，四周的祭台上刻着深深的符文，充满了奥秘。

　　黑石祭坛的面积很大，至少露出来的那一角就足有三十来个平方，当李峻山确定周围没有危险之后驱动金龙异形飞过来时，他的眼眸刹那间睁到了极致。

　　黑石祭坛上有一具龙骸，相比那些或白骨森然或半石半骨的龙骸，祭坛上这具龙骸显得更光洁一些，修长而匀称长达六七十米的骸骨通体银白，宛如实质的密银一般闪烁着玄奥的银光，一对光滑俊逸的龙角更像是透明的水晶般折射出迷离的光芒。

　　最吸引李峻山的不是这一具耀目的龙骸骨质颜色，而是这只龙骸的颅骨位置赫然摆放着一个水晶打造的皇冠，上面不知镶嵌了多少颗各色珍珠宝石，相比他以前看过到的人类国王、精灵女皇甚至于魔族国主的皇冠，比起眼前这个造型精致又高贵的皇冠，那些简直成了艺伶演戏时粗鄙的道具。

　　李峻山的眼睛蓦地亮了，他的眼眸中倒映出了梦幻般的七彩光芒，而他的眼神只能用贪婪来形容了，那情形就像是一头饿极了的恶狠突然看到了一只肥美的羊羔。

　　李峻山的贪婪并不是源于那个精致高贵的皇冠，事实上他只是瞥了一眼，他是在看这具龙骸的颅骨中的晶核。

　　完美的圆形晶核，就像那个皇冠一样，完全透明的龙晶就像一团水晶般折射出七彩光芒，就像是其中蕴含了银河般，各种璀璨的光芒充斥其中，哪怕感觉不到其中的魔法元素波动，李峻山都能想象得出这只巨龙生前绝非一般。

　　“为什么没有魔法元素波动？”李峻山忍不住向异形王后问道：“这具龙骸摆放的如此隐秘，看祭台的模样没个万年也得几千年历史了，龙骸却能保持现在这副状态不见半点腐朽，这只巨龙生前应该不弱，为什么我感觉不到半点元素力量波动？”

　　异形王后也没有回答，却是直接纵身闪向了祭台，不等它落下去，那黑色祭坛之上的魔法符文图案突然间就似活了般挣脱而出，在死亡气息翻腾的空中形成了一道道奇妙而不泯散的奇特符文图案，凭空出现的巨大元素震荡波让整个空间都为之一颤。

　　震荡的不只是龙之墓地的空间，还有异形王后不为李峻山所知的结界空间，漆黑如墨的蛋形天幕剧烈地震动着，一道道轨迹不一的涟漪四面荡开，一时间直如数百头无形无影的巨龙在拼命地撞击或攻击着结界领域。

　　异形王后从颅骨兽下伸出的巨吻微微一张“嘶嘶”作响，它尾尖和前爪并用甩射出一道道黑色的暗芒，流星般的点点黑芒向四面八方涌入了天墓之中，色彩淡薄急剧震荡眼见岌岌可危的结界领域登时平息下来。

　　“这是一个魔法阵……”异形王后突然向李峻山精神交流说了一句，旋即身躯穿过那些幻影般的上古魔法符文图案，在轻盈地落到祭台的同时，一道半月形的元素震荡波顿时冲了出去，那早就有些溃裂的祭台上连贯一起的符文登时弥散开来。

　　一起弥散的还有天空中的魔法符文图案，同时却还一道道迥异却又强大的元素气息刹那间从龙骸龙晶上蓬勃涌出，首当其冲的异形王后倒没有太大感觉，飘在它头顶后方的李峻山险些被突然而至的元素冲击波给击了出去，就连精神力和灵魂都是瞬间出现了一阵紊乱惊悸。

　　几乎就是在李峻山感觉到异常的同时，一百零八只异形近卫军默契而又迅速地施放出的天赋结界让他瞬间安宁下来。

　　“这是一头强大的巨龙……”

　　异形王后这次没有理会突然出现的元素震荡波又一次让它的结界领域晃动起来，却是在将七彩龙异形从李峻山精神空间中拉出来的同时，向他精神交流道：“虽然跟它的宿主不同，但这明显是一头超阶实力的多系魔法巨龙，至少我能感觉到它的晶核中具有光、暗、风、火、水、土等六系魔法元素的存在，或许还有更多。”

　　“不是七彩龙却又是超阶全系巨龙？”李峻山看向几乎就是飞扑向龙骸的龙彩龙异形，据他的了解除了七彩龙这种被巨龙一族和外族共认中的废龙以外，龙族中却是没有谁还能够同时修习多系魔法。

　　“这一定是一头强大而且天才的巨龙，不然也不会被埋在地下而且用祭台供了起来，更不用说还带着一顶皇冠。”李峻山如是想。

　　至于这具龙骸生前到底是什么来头他压根也不怎么关心，眼见就要得到大量龙晶的同时却又被敏感地异形王后发掘了一颗具备多系魔法属性的超阶晶核，眉开眼笑的他快兴奋死了。


第775章 收获颇丰

　　七彩龙异形没有丝毫客气的表现，在接到李峻山的精神许可后，它几乎就是以一种连扑带跃饿虎扑食似的动作冲了下去，祭台上晶莹圆润的龙骸背登时被它一脚踩下去碎裂开来。

　　没有像李峻山想象中一样，七彩龙异形并不是首先对那颗蕴含着强烈元素波动气息的龙晶下口，森然可怖的巨吻大张，它却是用自己坚硬的舌骨弹射出来将龙骸击散，几乎不用咀嚼就直接将大片骨板骨节全部吞了下去。

　　这个时候飘在龙之墓地上空的亡灵巨龙已经全部被异形消灭了，逆种等超阶异形巡视了一圈确定没有问题后，以大黑小黑为首的圣阶异形迫不及待地冲向了漫天的龙尸龙骸，一时间舌骨撞击骨骼的“蓬蓬”声起成一片。

　　百十来只以魔狼为宿主的信使异形急速向龙之墓地散了开来，当然它们还没有享用这些龙尸龙骨的权利，每一只信使唇边都拖着长长的涎水，迅速将散开在龙之墓地中的龙晶收集回来。

　　龙之墓地的行动顺利的让李峻山有些不能相信，事实上他并不清楚巨龙一族不到病危临亡之时是绝不允许出入龙之墓地的，千万年来在龙之墓地中死亡的巨龙一族强大的死亡气息和冻气足以让一切闯入者陷入绝境当中，这也是龙之墓地中除了亡灵巨龙外并没有超阶巨龙守护的原因。

　　在龙岛上那些巨龙一族看来，没有人会蠢到选择在龙之墓地和亡灵巨龙接触，更没有人敢冒着挑衅巨龙一族尊严的风险在近乎咫尺距离的龙岛旁边的龙之墓地肆意妄为，只是在它们传统的观念中，却没有异形这样可以将任何环境变成主战优势的生物，却没有料到还有人能将偌大的龙之墓地封印一般在不惊动龙岛的情况下大肆搜刮。

　　“这些龙尸龙骨能让这些圣阶异形进阶吗？”李峻山觉得胜利来的有些太轻松了，可这并不妨碍他的喜悦，此时他满眼都是那些信使异形尖爪中的各色龙晶。

　　“很难。”异形王后平静地回答道：“就像当初的你想大黑小黑进阶圣阶魔兽一样，圣阶之上的超阶可不是光靠吸收能量就能完成的。”

　　“那加上这些龙晶呢？”转眼间就有三四十只信使跑了回来，在放下手中龙晶后又迅速散了出去，看着面前三四十颗璀璨迷离光芒闪烁不定的龙晶，李峻山都快眼花了，喜道：“成年巨龙大多都能具备圣阶实力，如果这些巨龙都是正常老死，那么龙晶至少也是圣阶，如果这些圣阶龙晶不行我相信其中还有超阶龙晶，加上这些因为能让几只圣阶异形进阶到超阶吧？”

　　“如果这么容易就可以得到超阶异形，那超阶也来的太便宜了。”异形王后的眼眸却不看那些耀眼的龙晶半眼，淡淡回应了一句。

　　言毕，异形王后伸手临空一摄，正在被七彩龙异形急速吞噬消失的龙骸颅骨登时碎裂开来，那颗七彩圆润的晶核登时投射的它的掌心，半晌它才说道：“数量并不占有优势，如果我是你的敌人，我可以在负出一些伤势的代价下分几次将你的异形斩杀，而且我能保证你绝对取不了我的性命。”

　　“你的意思是你能做到这一点，这个世界上也有人能做到？所以我们现在需要的高端异形，而不是用取巧的方式诞生很多的异形？”李峻山还是有些糊涂，他觉得自己有些跟不上异形王后天马行空的思路了。

　　“那这些晶核怎么办？”

　　见王后把玩着手中的龙晶半晌又不说话了，李峻山指着面前越来越多的龙晶问道：“反正我们现在要找龙族来做宿主，可不可以把圣阶晶核留下来以后找九级魔兽宿主诞生的异形吞噬进化？至于超阶晶核干脆就让圣阶巨龙宿主诞生出的异形吞噬进化吧，这样不但节省了圣阶巨龙宿主本身的龙晶，却还能让异形进化后具备更接近超阶的圣阶巅峰实力。”

　　异形王后不置可否，显然它正在考虑怎么处理这些珍贵的龙晶，一时半会却也没个主意。

　　当龙晶收集到在李峻山面前堆成一片时，再也找不到龙晶的信使异形收回到了李峻山的身边，一脸喜悦的后者干脆自己先挑了起来，结果他悲哀地发现不仅自己的视线完全被这些耀眼的龙晶弄花了，事实上面前波动的各种强大的元素气息让他有些难以分辨这些龙晶的品阶和属性。

　　也不好惊扰异形王后，李峻山见逆种异形无聊地在龙之墓地上空飞来飞去，索性向它精神交流中难得亲昵地说道：“小逆，帮我把这些龙晶按品阶及属性分类出来，好吗？”

　　“没问题。”逆种异形很痛快地应了一声，“嗖”一声飞落在李峻山身前，几乎都是看都不看就把一大堆龙晶抓起分类摆放起来。

　　逆种异形的速度很快，没多久李峻山就清点出了龙晶的品阶和数量。

　　圣阶龙晶一共六十二颗，几乎囊括了所有系别的魔法属性。

　　超阶龙晶一共十六颗，同样包含了各个系别魔法属性。

　　九级龙晶十三颗，八级以下有二十四颗，李峻山估计这些晶核应该是属于那些英年早逝或者夭折幼龙所有。

　　圣阶以上的龙晶都具备一定的魔免性及特殊效果，例如圣阶蓝龙晶核的避水和圣阶金龙的避火，李峻山寻思了一会还是选择收集一套圣阶龙晶，用途自然不言而喻——虽然异形近卫军的出现可以让李峻山免疫大多数魔法攻击，但显然如果能利用上这些龙晶的魔免属性也是多了一层生命安全保障，毕竟异形从精神空间中出来还是需要时间的。

　　神圣巨龙的光明属性、黑龙的黑暗属性、金龙的火系属性、绿龙的毒系属性、银龙的金属属性……

　　当逆种异形把挑选出来属性不同的圣阶龙晶挑放到李峻山面前时，他从空间戒指中拿出一根满是勺状银铁片的手链。

　　当然，看似银铁般的手链却是上好的密银制成，当年在亚兰大陆得到第一颗圣阶蓝龙晶核时，梦寐以求想要得到全系龙晶的李峻山早就找炼金师帕梅拉用上好的密银给自己打造了一根特殊的魔法手链。

　　好在这些龙晶形状虽然不一，但也算不上多大，至于有些太大的，李峻山索性找同属性的超阶龙晶来代替，显然龙晶的品阶并不是按照体积大小来衡量的，超阶的反而更显精致细小。

　　拿起一颗颗龙晶套进可以调整大小的勺状银铁片中，李峻山在调整好方向后用力一捏勺状银铁片时甚至能听到一声清脆地“咔嗒”声，看起来宛如一只手握住龙晶般，精致的手链上一片片勺状银铁片恰如其分地将龙晶包裹在了其中。

　　饶是如此，李峻山用了两根同样的魔法手链才把所有龙晶全部镶了上去，风系、水系、土系、火系、雷系、金属系、植物系、毒系一共八颗不同属性的龙晶在左手腕上“叮当”作响闪烁着梦幻般迷离的色彩，再看看右腕上的魔纹镯轮，李峻山觉得自己再借用一只圣阶异形的能力后，超阶不敢说，单搞一个圣阶强者应该是没有问题的。

　　“超阶留下来，圣阶全部给它们。”

　　李峻山还在乐滋滋地打量着龙晶手链，密银的精神力导性和魔法导性一样出色，只需要一点精神力的激活，那些龙晶就能发挥出应有的效果，却听到异形王后的声音在自己脑海中响了起来。

　　短短的功夫，恐怖的圣阶异形就将龙之墓地中的龙尸龙骨吞噬一空，此时却已经收缩了到李峻山和王后的身边，眼见大小黑和闪电白纹豹异形、比蒙异形及暴君在王后精神交流的同时向前挤了出来，李峻山不由一愣，不由问道：“真不留来用九级魔兽宿主取巧诞生圣阶异形了？数量应该也能占一些优势吧。”

　　“你所谓取巧的方法诞生的异形很难进化，至少同圣阶宿主异形比起来要艰难的多。”异形王后很快回答了一句，也没管李峻山答应与否就直接向几只圣阶异形下达了精神命令。

　　异形王后对异形的了解肯定比自己这个水货“父王”要清楚得多，李峻山也不再干涉。大黑小黑他能想得通，具备了异形王后神识的它们虽然实力现在算不上顶端，但比起其它异形特别是命运悲惨的逆种异形来就幸运太多了，或许这次被选出来也有王后照顾的成分。

　　闪电白纹豹异形李峻山也能理解，毕竟这只圣阶异形速度虽然足够恐怖但杀伤力终究还是有点弱，它的力量远不及同阶的异形，魔法能力就更不用说了，几乎完全就是一个物理攻击的主。

　　比蒙异形更不用说了，显然相比其它宿主异形，王后也很看好这只号称大陆上最优秀的陆地比蒙巨兽宿主诞生的异形，却想尽可能地将它栽培到超阶实力。

　　李峻山唯一有些不能理解的是暴君，这只身躯格外臃肿庞大的圣阶异形幸运地获得了一个名额，李峻山却不知道王后打的什么主意。

　　“它的负面射线攻击很强，对上同阶几乎占有压倒性的优势……”王后见李峻山不停地打量着暴君，显然猜到了他心中所想便回应道：“但对超阶强者影响不大，如果它能进阶到超阶，有它在一边辅助其它异形，我相信它们可以完胜几倍于自身的敌人。”

　　精神交流的同时，在李峻山若有所悟的眼神中，异形王后竟是伸手一抛将手中那颗可以称得上全系属性的超阶龙晶向已经吞噬了龙骸的七彩龙异形扔了过去。

　　“它都吃了多少晶核了，超阶也不是没有过……”李峻山心中想着，眼见七彩龙异形巨吻一张就将超阶龙晶吞了下去，突然感觉到一股异样的精神波动氤氲身边，侧头一看就见拎着那龙骸皇冠正在往自己脑门上扣的逆种异形眼巴巴看着七彩龙异形，脸上满是掩饰不住的嫉妒。


第776章 龙神的怒火

　　深夜的龙岛一片肃寂，除了夜空中不时响起几声悠长的兽唳声外，无论龙族或者被它们圈养在龙岛上的各种魔兽都陷入了深重的睡眠，万籁俱寂。

　　哪怕是习惯于夜间活动的魔兽，在巨龙一族进入休憩时也没有一只敢乱行乱走，如同人类很多帝国的宵禁一般，巨龙一族同样在龙岛上实行了类似的制度。

　　违禁的下场很直接，巨龙的食量可是相当惊人的，虽然它们更喜欢在海水中猎食而不是选择破坏龙岛上拿来给幼龙练习作战技巧的魔兽生态链，但是在有人或者魔兽胆敢挑衅巨龙一族的规矩和尊严时，它们根本不会客气。

　　龙岛深处的山脉中，被巧妙引进来的海水中围绕着一大片土地，其中黑沉沉的雾海中央一座相对较高的山峰刺破了黯淡的苍穹，一朵朵浓雾似的云彩缠绕在山峰之上，这些荡漾着元素气息的云彩却是沉睡在山峰中的巨龙吐出的气息。

　　与死亡冻气充斥且升腾着死亡气息的龙之墓地相比，这些山岭山峰中散发着的是强大而剧烈的元素和生命气息波动。

　　山峰半腰是一个庞大的洞穴，显然龙族在某些事物上还是借鉴了最具创造力的人类，不知用什么魔兽骨骼搭建起来的门楣嵌入了洞外的山体之中，冰冷寒彻的空气中闪烁着点点磷光。

　　洞外左右两旁摆放着高达五六十米的巨龙雕像，不知经过了多少岁月洗礼的残破雕像显然并非出自于龙族的手笔，却不知道从哪里得来的，左边巨龙缺了半边收敛的翅膀，右边更是缺了后肢与龙尾，两座残像相依为命矗立在洞穴之外。

　　时值深夜，巨洞内一片黑暗，有的只是绵长而沉重的呼吸声，就在看起来这像是一个与往日完全相同平常的夜晚。

　　突然，黑沉沉的洞穴中闪耀出了一圈圈古老而又玄奥的金色符文光芒图案，瑰丽的元素光晕构成了一个个六星符号，同时一股强大的元素波动冲天而起，直让整个山峰都震荡了起来。

　　黑夜中一个个庞大的巨龙身躯腾空而起，从四面山岭中直向中央山峰飞了过来，而一个个拟化出人身的超阶巨龙更是从四面八方掠过来，刹那间足有十几道一齐冲进了山洞之中。

　　“呼！”

　　一个身高足有两米开外壮硕的红发大汉急掠间挥了挥手，数道火星从他掌中投射而出打入了山洞石壁上的火把上登时熊熊燃烧起来，当一众超阶巨龙冲进山洞之中借着火把的光芒看到洞内供奉的祭台就像发生了元素暴动般，一道道迥异不同的元素力量剧烈地震荡在整个空间之内，就连石洞都一起晃动起来，它们不禁一脸骇然。

　　“发生了什么？”

　　一个身穿白袍面相极是白净文雅的人形超阶巨龙急速飞了进来，当看到祭台上那十米左右精致的龙像就似活了般剧烈震动着，竟不时有一道道缝隙裂开，骇极的它只觉头皮一阵发炸，脑海中“嗡”地就乱了。

　　“不知道。”

　　那最先冲进来的红发大汉显然不是红龙就是金龙拟化出的人躯，脸庞完全扭曲的它晦涩的龙语回答道：“在这之前根本没有任何异常，祭坛突然就变成了这样。”

　　“会不会是地震了？”

　　一个黑袍龙族摸不准情况问了一声，当看到同伴用愤怒地目光看过来时，这个阴容满面的龙族登时识趣地闭上了嘴巴。

　　“龙神发怒了……它是用这种方式向我们表达它的愤怒……”白袍龙族发出低吼声怒道：“最近岛上发生过什么事？又有谁来过这里做出了亵渎龙神的举动？”

　　猜疑、惊骇、愤怒和彷徨，一道道说不清道不明难以确定的思想波动在空间中翻腾中，再加上剧烈震动的元素波动，紊乱和嘈杂充斥在每一头超阶巨龙的脑袋之中。

　　“祭台和神像就要塌裂了。”

　　白袍龙族发出了惊恐的巨吼，它很想用自己的龙语训诫自己的同胞们镇定下来找出问题的所在，可是它悲哀地发现自己的声音已经不受控制了。

　　“轰……”

　　祭台晃动的越发厉害，山洞甚至整座山峰被它牵引的一起摇晃起来，而那座东倒西歪的巨龙神像胸膛已经爬满了龟裂纹，看情形马上就要溃散开来。

　　“出去！”

　　眼见祭坛和石洞就要崩塌，白袍龙族发出一声不甘和仓皇的吼声。

　　十几头超阶巨龙一齐飞出洞外，而此时山峰外的上空已经飞满了大大小小的巨龙，空间中那沸腾般的强大元素朝夕波动让它们的灵魂不禁一阵惊悸，高高低低的龙吟和乱七八糟的龙语议论声充斥在整个上空。

　　就在一众超阶巨龙退出山峰的同时，洞内的元素光晕如入无物般冲透山体直上半空，刹那间七彩的元素光晕构成了一头虚幻的巨龙形状，让所有巨龙——包括可以拟化人形的超阶巨龙在内，一股令它们心惊肉跳的强大力量在天际汹涌澎湃地翻腾着，这股力量中带站极端的毁灭、愤怒和暴戾。

　　“神迹……”

　　“龙神大人显灵了……”

　　一声声惊骇的龙语炸响起来，当所有巨龙恐惧地落到地面恭顺地跪拜下去时，那状若咆哮却又无声的龙形幻影已经膨胀到了足以将整个山岭上空全部笼罩起来。

　　动荡的空间中燃起了仿佛来自地狱深处的青色火焰，无数根比千年古树还要粗壮的闪电链在空中盘旋飞舞，那刺眼的强光和逼人的滚烫高温，哪怕是地面浑身发抖低伏下去的火系超阶巨龙都觉浑身透出一阵被焚烧的燎焦感。

　　熊熊燃烧的火焰中幻影龙形游弋而过，在火海汇聚成洋流般的漩涡时，一道足有数十米直径的巨大火柱冲上了云霄，同时一道源于每一头巨龙灵魂深处愤怒的龙吟声清晰地炸响起来。

　　“轰！”

　　山峰终于崩塌了，那源于祭台上的元素潮汐波动直接将偌大的山峰冲成了漫天的齑粉，这一刻的龙岛仿佛是末日来临，在那些幼龙惊恐不安的叫声中，整座山峰消散无形，就连奔腾的海水在刹那间都声势惊人地倒涌了回去。

　　灼人的火焰在山峰消失同时熄灭空中，而那道巨龙幻影也瞬间分解开来消失不见，在清冷的月光下，唯有一道道元素光晕化成点点繁星，最终汇入了天穹的漫天星辰之中。

　　那些超阶巨龙浑身冰冷，而几头从开始到结尾都大不敬地偷眼看着天际一切变化的巨龙更是险些休克。

　　这是神迹，每一头巨龙都能确定这绝对是龙神亥伯降下的神迹，可如果有的选择，它们中任何一头也不想看到这样的神迹降临，哪怕很多超阶巨龙终其一生都看不到一次。

　　龙神发火了，没有一头巨龙知道为什么龙神发火，但谁都能感觉到它几乎可以毁灭天地的愤怒，甚至于连它的子民侍奉它的祭坛和神像都一并毁灭了。

　　“凯利赫族长，到底发生了什么？竟然让龙神大人如此震怒？”一头超阶巨龙用颤抖的龙语向那个白袍龙族问了一声，刹那间不知多少头巨龙一齐看向了它。

　　“我不知道……”

　　那个被称为“凯利赫族长”的白袍龙族抬头看着已经恢复了平静的空中，它的眼神惶恐而无措。

　　“哈纳姆，你前两天去找海族，竟然又逼迫海族向他贡献了十几个美人鱼，而那些美人鱼在被你荒淫无度地折磨之后一个都没能活下来，最后却还被你扔给了亚龙魔兽作食物……”一个浑身泛着古铜色光芒的超阶人形巨龙指着先前说过“地震”的黑袍龙族怒道：“肯定是你的好色和残忍惹来了龙神的怒火。”

　　这个古铜色肌肤的人形巨龙显然头脑简单没有什么地位或者说话语权，莫说那个黑袍龙族不理会它，其它龙族根本就是置若罔闻，在它再三叫骂后，白袍龙族凯利赫长老终于发怒直骂它长着高贵的巨龙身躯却具有一头低贱的爬虫灵魂。

　　这时那十几头超阶巨龙已经从龙神的怒火带给它们极度的恐慌中清醒过来，大多数忧心仲仲不明所以，也有不少将其它巨龙远远赶开，却是一脸嘲讽地看向了族长。

　　这些超阶巨龙很清楚，族长对海族美人鱼的嗜好并不比黑袍龙族哈纳姆少多少，甚至在它们中间还流传着族长在用人形身躯和那些美人鱼欢好的时候，在最终达到极乐的巅峰状态时，总是会变态地将身躯某个部位直接龙形化。

　　别说是娇弱的美人鱼，就是一头亚龙母兽来了都未必经得起族长那个部位的瞬间龙化，这也是千年来族长不知玩弄了多少海族美人鱼甚至龙族从其它渠道弄来的人类少女，却没有一个人能在欢好后活下来的原因。

　　“龙神不会因为这些惩罚我们的……”那个火红色头发的龙族看不下去了，他明显感觉到族长因为龙神的怒火降临而变得有些失态，而场面也有些不受控制了，一边劝慰族长的同时，它的脑海中突然闪过了一道灵光。

　　“龙之墓地……”火红色头发的龙族用颤抖的声音说道：“难道说龙之墓地中的龙神骸骨是真的？会不会是有人亵渎了龙神大人骸骨，这才招来了它的怒火。”

　　这句话一出，一众超阶巨龙瞬间安静下来，不过刹那间就是一阵惊呼哗然……


第777章 不可掌控的异变

　　一双闪烁着神圣光芒的眼眸中刹那间掠过了一丝惊喜，旋即消失不见，在这个瞬间凯利赫族长简直爱死烈火了，就是这个刚刚提出“龙之墓地”疑问的超阶火系巨龙，不管龙神骸骨是真是假，不管它的猜测正确与否，至少它将自己从被其它巨龙猜疑及质问的尴尬境地中拉了出来。

　　“有人敢闯入我们神圣的龙之墓地？谁敢亵渎龙神的骸骨？我不信……”凯利赫族长眼眸登时一片血红，显然它很容易转移别人的视线和注意力，怒吼咆哮的同时就扬身飞到半空化成巨龙身躯，赫然是一头神圣巨龙。

　　通体圣光氤氲，神圣巨龙的龙鳞看起来介乎于银龙和金龙之间，就像是世间所有的光芒光华全部集中在了它的身上，一股圣洁的气息缤纷散落，龙角晶莹剔透，鳞甲浮光灿烂，巨大的肉翅将空间拍得一阵阵激荡，登时凭空卷起了一阵阵涡流。

　　这种节骨眼上没有人再妄图挑战族长的权威，它们也很想搞清楚龙神降临怒火到底是为了什么，在族长振翅向龙之墓地岛屿方向飞动后，根本不用它呼喝命令，十几头超阶巨龙登时飞身跟了上去，一个个瞬间摇头化出巨龙身躯。

　　金光闪耀的金龙，暗金色冷芒掠动的金属巨龙，银光灼灼浮动的俊逸银龙，蓝色水晶般折射出水雾光华的蓝龙，绿光萦绕阴气森森的毒龙，火焰澎湃灼浪逼人的红龙，散发着嗜血混乱气息的黑龙……

　　一时间十六头超阶巨龙在族长的带领下铺天盖地向龙之墓地方向飞下去，却只听最前面的神圣巨龙凯利赫族长扭头用龙语暴喝道：“留下一半看守龙岛，如果烈火的猜测属实，别人敢冒着惹怒龙族的风险进攻龙之墓地，就一样敢杀上龙岛来。”

　　族长的威严不容侵犯，至少在龙神降临的事件没有调查清楚之前，那些超阶巨龙中最后面的一头金龙、两头金属巨龙和一头黑龙、蓝龙及一头绿龙、银龙、红龙登时落了下来，却是在族长带着其它八头超阶巨龙消失在夜幕中的同时，留下三头守在中心岛中，其它五头超阶巨龙散开来向龙岛四周飞出去查探。

　　龙之墓地离龙岛距离并不远，心急如焚的凯利赫族长和八头超阶巨龙用了不大会功夫就赶了过去，当远远地没有感觉到那浓郁的死亡气息，借着黯淡的月色光华又不见死亡冻气氤氲，所有龙族的心登时一寒。

　　龙之墓地一片狼藉，地面完全被翻了开来，以前遍地的龙尸骸骨竟然全部消失不见，莫说一头龙尸龙骸，就是半根骨头腐肉都不见。

　　通体透着凉气，凯利赫族长就像被并不存在的死亡冻气冻成了冰雕般寒意侵脾，当心惊胆寒地看到龙之墓地中心翻裂开来的地下那一片完全塌陷的祭台时，那股极致的寒意一直从龙尾弥散到了心脏，视线和灵魂完全被冻结了，神圣巨龙巨眸中带出了深深的绝望。

　　凯利赫族长不明白有谁能够在距离龙岛不远的龙之墓地中悄无声息地将所有龙尸龙骸掳掠一空，包括那具它们一直不能确定的上古龙骸，虽然不能确定到底是不是传说中龙神大人的骸骨，谨慎的龙族还是在龙之墓地上修建了一座墓穴，甚至用魔法阵将骸骨及龙晶中强大而恐怖的元素力量遮掩起来。

　　“人类，一定是人类干的……”

　　先祖尸骸不翼而飞，龙神大人的墓穴被破坏遗骨消失，这一切让在场的所有超阶巨龙在极端恐惧的同时陷入了疯狂的暴怒，一头体长超过六十多米的金属巨龙浑然不理会一边的族长面如色灰，它极力在高空拍打着翅膀怒吼道：“贪婪的人类，除了他们，谁还能干出这种事情。”

　　金属巨龙的怒吼让凯利赫族长清醒过来，它那血红色双眸中透射出的怒意，就连空气都被烧灼的滚烫起来。

　　海族没有这胆量，凯利赫族长完全相信这一点，虽然在它看来人类最有可能干出这种“丧心病狂”无耻之尤的事情来，可看着惨不忍睹一片狼藉的龙之墓地，再抬头四顾几眼黑沉沉的夜空，凯利赫族长在愤怒恐惧的同时，却又一阵迷茫。

　　谁干的？

　　上哪去找？

　　龙之墓地被盗，那具一起以来都有争议的上古龙骸现在毫无疑问就是龙神大人的骨髓也消失不见，否则也不会招来了龙神的怒火。

　　凯利赫族长很清楚，自己这个族长现在是到头了，如果这件事情处理不好，地位保不保都是次要的，要是找不出幕后黑手，它唯有以死谢罪了。

　　“我会引疚辞去族长一位……”

　　在其它超阶巨龙愤怒和恐惧的目光中，凯利赫族长巨吻大张用龙语说道：“在这之前，我们现在要做的就是找出幕后的黑手，无论是哪个种族什么人做的，我们要让他们付出惨重的代价。”

　　“蓝龙巴图，你现在去海族找他们问问，最近一段时间以来幻海中有没有什么异常。”

　　“烈火，你在龙之墓地及四周细探一下是否能找到线索。”

　　“其它人跟去马上回去龙岛，现在我们的族人肯定陷入了恐慌之中。有人敢在龙之墓地肆意妄为，保不准还会觊觎我们龙岛，不管哪个种族可都是对我们龙族虎视眈眈。”

　　凯利赫族长一口气说了许多，那些超阶巨龙从恐慌和愤怒中也都清醒过来，一头蓝龙二话不说飞出去一头扎进了海洋之中，那头生满火红色鳞片的红龙烈火化出人形身躯，开始落到混乱不堪的祭台上仔细探察起来。

　　“回去吧……”

　　临来龙之墓地时显得神圣光洁的凯利赫族长流光溢彩的身躯黯淡下来，那水晶般透明且光华流动的龙角都变得灰暗无比，直似瞬间苍老下来，它沉声说了一句率先向龙岛方向飞了回去。

　　其它几只超阶巨龙面面相觑，片刻默不作声跟了上去。

　　就在龙之墓地和龙岛西南方向的深海中，在龙族族长和超阶巨龙飞回龙岛的同一时间，身处海底的李峻山却不知道他在龙之墓地上的作为已经惊动了龙岛上的龙族，更加不清楚他已经错过了一次最好的进攻龙岛的机会。

　　不过话说回来，即使李峻山清楚地知道了龙族此时的反应及行动，却也未必顾得上趁机杀向龙岛。

　　幽暗的深海海底一片混乱，深重的海水就像暴风中的怒涛疯狂搅动着，就连海底地面都在剧烈晃动着，直如一场严重的海底地震正在如火如荼地爆发着。

　　大黑小黑、闪电白纹豹异形、比蒙异形及暴君，五只体型或大或小的圣阶异形此时就像失去了神智般在海底翻腾着，如果说大黑小黑相对而言还算平静，最多只是用平滑的颅骨在海底礁石上猛撞，又或者摆动尾骨在深海中搅起一阵阵漩涡，那么闪电白纹豹、比蒙及暴君看起来就完全疯狂了。

　　如果不是有王后在极力维护，这三只处在极致痛苦中的圣阶异形怕是要不分敌我地互殴了起来，完全失去了神智。

　　一道道黑色光华从身躯变到足以媲美暴君体型大小的异形王后身上投射而出，异形王后尖爪和尾骨并用急速地在深重的海水中书写出一道道玄奥的魔法符文图案，当好些黑色光华和魔法符文并入一起打入几只痛苦的圣阶异形身躯之时，就连远处焦急观看这一切的李峻山都觉海水中霎时间氤氲起了一股平和静心的气息。

　　如果说这些是王后还可以控制的，那边不远处被金龙、魔龙、冥兽及逆种异形四面严加看守起来的七彩龙异形就完全疯癫了。

　　极品晶核中的极品——龙晶中蕴含的恐怖能量造成了现在的状况，那些圣阶龙晶，其它圣阶异形象征性地各自得到了一颗，其它却是全下了大小黑及闪电白纹豹、暴君及比蒙异形的肚子，就在前不久还说能量的吸收不足以让圣阶异形进阶的王后及李峻山吃惊地发现，当那些被圣阶异形吃下去的龙骨龙尸和龙晶在异形体内结合时，晶核极速融散间形成的能量竟是骇人的强大。

　　李峻山和王后的认定是龙之墓地上的龙尸也好，龙骨也罢，却是和以前李峻山得到过的龙尸龙骨及亡灵位面的有些不同，至于哪里不同又是为什么不同，他们却又说上来。

　　吃得少的圣阶异形还好，虽然不曾进阶倒也不至于被撕裂身躯撑爆灵魂的强大能量刺激到发疯，可每只至少吞噬十多颗的闪电白纹豹等三只圣阶异形就完全癫狂了。

　　大小黑相对平静倒不是因为它们吃得少或者是实力强劲，却是异形王后神识的原因，等同于被王后重新造就的它们的灵魂神识虽然痛苦不堪，倒也不至于崩溃。

　　七彩龙异形就更让人难以置信了，甚至于在发现危险端倪前将它急速收回精神空间的王后都惊讶地发现，失去了神智的七彩龙异形竟然不受它的控制，如果任它在里面疯狂折腾下去，不知得损伤李峻山精神空间中多少异形及异形卵。


第778章 又见神力

　　如果说龙之墓地的一切行动都在李峻山和王后的预计和控制当中，那么五只圣阶异形外加七彩龙异形承受不住能量肆虐而产生的疯狂举动就让他们有些措手不及，这种紧要关头李峻山更不想惹来龙族，在和王后短暂地精神交流后，逆种、冥兽等超阶异形将它们驱至海水当中，一路上几乎就是大乱斗一般，直到潜入了深深的海底。

　　大黑小黑可以不管，异形王后坚信它们可以挺过来，而闪电白纹豹、暴君及比蒙异形王后却不能不顾，事实上现在最需要帮助的七彩龙异形，就连李峻山心目中神一样的异形王后都帮不上任何忙了。

　　原因很简单，一开始觉得这些只是像第一只隐形异形进阶时的痛苦一样很快就会平静下来的李峻山，甚至于异形一族中至高无上的王后都这么以为，在从龙之墓地到达深海海底后，体内那颗超阶晶核和龙骨完全散开的恐怖能量竟让七彩龙异形出现了从未有过的骇人状况。

　　无论李峻山或者异形王后，竟然失去了对七彩龙异形的掌控，无论前者从未出现过岔子的精神联系，包括单凭气息就能让所有异形甘心臣服的王后，却都对七彩龙异形失去了控制。

　　钻石般纯净直如透明的龙鳞中，各种元素光晕在其中氤氲流动，七彩龙异形那完美无暇且充满质感、闪烁着彩虹般绚烂光芒的矫健身躯在剧烈地痉挛着，一对宛如液体般透明的翅膀在深重的海水中搅起一阵阵怒波。

　　这还是次要的，宛如狂风暴雨间海啸般强烈的元素潮汐涌动在整个空间之中，异常紊乱、极度恐怖的元素震荡充斥在七彩龙异形体内，直如被强大的元素力量反噬，看起来随时都有可能爆裂开来。

　　逆种和冥兽等超阶异形牢牢守护在四周，无论七彩龙异形将整个空间搞得再混乱也不理会，只要它翻腾出漩涡想冲离这里时，至少会有两只超阶异形一齐出手将它逼回包围圈中，也不知道七彩龙异形最终还是保留着一丝神台清明，却是没有和几只超阶异形疯狂地大打出手。

　　“怎么办？”

　　当看到七彩龙异形身躯直如充气般膨胀到一个骇人的临界点，李峻山怀疑再有片刻只怕它要爆了开来，虽然这只七彩龙异形一直迟迟不能进阶并没有在极道高阶强者对战中出过风头，但它的全系魔法属性注定在异形中属于像逆种那样独一无二的存在，李峻山焦急却又束手无策地观看着，眼见闪电白纹豹等异形慢慢平静下来，至少不会再用自己的颅骨盖去问候礁石，便忍不住向王后精神交流问了一句。

　　“你拿主意。”

　　王后停止了魔力操纵闪到了七彩龙异形不远处，精神交流中却是向李峻山说道：“现在如果让我暂时汲取它的力量，它可能会平安地度过这次能量吸收，但那颗显然很有来头的超阶龙晶和龙骸的作用相对要减少很多。我们也可以选择坐视不理，任由它自己经历这个过程，如果可以，它即使进阶不到超阶那也差不多了，绝对要胜过其它圣阶巅峰。”

　　“还是你决定吧。”李峻山犹豫了。

　　显然就像王后所说的那样，那个被埋在龙之墓地地下祭台中的龙骸显然不是一般超阶巨龙，无论它的骸骨或者晶核，李峻山估计翻遍龙岛或者整个世界都未必能再得到一颗，再说又和七彩龙异形的多系魔法属性吻合，错过这次机会，七彩龙异形想要进阶还不知道是何年何月的事情。

　　危险和机遇并存，李峻山个人咬牙很想搏一搏，但想到七彩龙异形终究还是王后的“骨肉”，索性还是让它决定。

　　王后没有再回应李峻山，只是远远地看着身躯抱成一团痉挛颤抖的七彩龙异形经历着痛苦的涅槃，看到它没有丝毫出手帮忙的意思，李峻山直以为王后要置之不理任由七彩龙异形被极端的能量刺激折磨时，突然就觉王后平静的精神气息陡然强烈波动起来。

　　“神力！”

　　当看到一丝金色的光线参杂在七彩龙身躯中各色元素光晕中急速流动时，王后突然在精神交流中向李峻山吐出了两个字，还不等后者反应过来怎么回事，王后直掠过去，它的身躯上登时飞出一道极致精粹的暗芒顺着七彩龙异形透明的龙鳞没入进去。

　　“神力？！”李峻山骇然之下差点崩溃，脑海中登时泛起了当初王后刚刚苏醒时从天而降的召唤神力。

　　源于光明位面先后那两道召唤神力是造成异形王后实力折损的主要原因，再加上先前它从不能控制的深沉睡眠中强行破开禁制，这一切就使得直到今日异形王后的实力都没能恢复到巅峰状态。

　　乍一听七彩龙异形体内竟然又有一道所谓的“神力”存在，怎么能让李峻山保持镇定。

　　有了王后的提示，再定睛看去，李峻山这才发现那道顺着七彩龙异形身躯急速的金光有些怪异，这道起先被他当成是元素光晕的金光竟然在掠动间拖出了一道细小而又虚幻的巨龙形状。

　　掩饰元素波动的古老祭台、神秘的龙骸、高贵而美丽的皇冠、蕴含着多系魔法属性的晶核……

　　当这一切从李峻山脑海中闪过后，除了无与伦比的震撼之外，他却还感觉到了深入骨髓的恐慌。

　　“那龙骸到底是什么……”

　　哪怕李峻山很不相信自己好巧不巧在兽之位面的龙之墓地就能碰到一具不知是晶核还是骸骨中具有神力的神秘龙骸，可眼前真真切切的这一幕不由他不相信。

　　李峻山还在惊疑不定，异形王后那边却已经和七彩龙异形体内的“神力”干上了，那道从它体内打出的黑芒就像猫捉老鼠一般在七彩巨龙体内追逐起来，金光速度越发迅疾，一时间李峻山远远看去七彩龙异形透明的龙鳞下满是金光拖出的细小巨龙幻影，而王后打出的黑光直欲要被金光压制消失不见。

　　巨大的身躯抖动的更厉害了，七彩龙异形竟是控制不住巨鞭似的尾骨直向身边的异形王后抽了过去，后者不知是全力和“神力”激斗脱不开身还是什么，竟是不闪不避。

　　深重的海水被搅动的剧烈摇晃起来，就在七彩龙异形尾骨以一种堪比冥兽及金龙等超阶异形才具有的力量和速度抽到了王后身前时，庞大的魔龙、金龙及冥兽被深海中的恐怖水压影响却是阻止不及，就在这时，头上扣着皇冠身躯狭瘦的逆种异形身躯破开沸腾的海水闪电般迎向了七彩巨龙的尾骨。

　　沉闷的撞击声随着怒涛般涌动的海水传入了李峻山的感观当中，在他吃惊的目光中，逆种异形竟是被元素光晕闪烁的龙彩巨龙尾骨击得倒撞出去，而逆种就像是怕倒飞出去会撞到王后惊扰到它和“神力”激斗，硬是在电光火石间悬停在了王后身前不过三五米的距离处。

　　眼见逆种异形所处的海水中出现了一抹瞬间融散开来的惨绿色，如果此时不是身处深海海底李峻山怕是会长长倒吸一口凉气，哪怕他能想到逆种异形在动手时或许接到了王后的精神命令不能对七彩龙异形下重手，哪怕逆种怕惊扰到王后放弃“泄力”硬生生承受住了足以搅动整个空间当中海水力量的一击，但是能让逆种异形刹那间受伤，七彩龙异形此时的“实力”足以让李峻山惊骇了。

　　好在七彩龙异形没有第二次再向王后攻击，身躯猛烈在海水中翻腾中，冥兽等三只大家伙散开来守在一边，而逆种异形却是死死在站在了王后身边。

　　非常的明显，哪怕在这种关键的时刻，李峻山都能清晰地感觉到冥兽、金龙及魔龙异形戒备七彩龙异形的同时，却还对王后身边的逆种异形保持了一份警惕。

　　“逆种……”

　　七彩龙异形生死难卜，王后是不是又会被“神力”影响到实力消退，就在这节骨眼上，感觉到逆种异形情绪突然有些波动，李峻山不禁心生感慨，他突然觉得就像逆种异形那天的委屈的倾诉一样，无论自己或者异形王后，却是一直以来都戴着有色眼镜来看待逆种异形！

　　逆种异形残忍、暴戾，它时而古怪精灵天马行空，时而喜怒无常任意而为，它喜欢战斗，喜欢享受杀戮带来的快感，哪怕当初面对高不可仰望的王后时都不曾退缩过。

　　逆种异形简单纯粹，它就像一个对未知事物都好奇的异形宝宝，从芭芭拉给它取名“小逆”后的精神欢悦，到模仿她的衣着打扮甚至于行为举动，在不战斗的日子里，它就像一个真正天真烂漫的孩童，那么的纯粹。

　　除了忌惮逆种异形以后有可能取代异形王后以外，李峻山毫不否认逆种异形那远比其它异形更加丑陋可怖的体形模样却是极不讨人喜欢，而在听了它的倾诉之后，再看到眼前这一幕，李峻山突然觉得自己变得前所未有的面目可憎起来。

　　不喜欢、讨厌甚至是想起过封印它，而此时抛开那些主观上的负面评价和印象，当李峻山回忆起逆种异形为自己、为王后甚至为所有异形浴血奋战的场景，想起它也曾经在战斗中彷徨恐惧过、受过伤也流过血，李峻山只感觉自己一直就是在利用它，如今在羽翼渐丰后又想踢开它，突然想明白了这一点的他就觉自己的脸上一阵发烫，竟是羞愧难当。


第779章 变身！异形化！

　　“是不是应该换个角度去看逆种异形，无论我自己，或者是异形王后，对于逆种异形的态度一直以来是不是有些偏激了。”

　　扪心自问，李峻山觉得自己以来都踏入了一个误区，异形一族中潜在强大的存在都是有可能会威胁到王后，哪怕是冥兽或者信使，谁都保不准以后会发生什么，谁也不能否定它们以后就没有取代王后的可能。

　　而从某些方面而言，逆种异形只不过是因为最为独特的诞生以及其它异形现在难以望其项背的实力，就不明不白地遭遇警惕甚至是敌视。

　　踏出山来才能看到真正的山形山貌，当李峻山此时将自己置身事外以一个旁观者的角度不带任何感情色彩的成份来理性对待这件事情时，他突然发现无论是逆种异形或者其它异形都具备威胁王后的可能性，只不过前者的实力所使较为突出罢了。

　　更何况在李峻山看来，异形王后曾经提及过王后的诞生与血统的纯正有很大的关系，毕竟异形王后那独一无二的生产方式不是随便就能做到的，更何况这个世界的魔兽宿主诞生的异形无论从外观及特性上都发生了极大的改变。

　　当然，谁也比不上逆种异形的变化大，从某些方面来说，它更像是一个丑陋的人类而不是魔兽异形。

　　按照王后的推断及逻辑，拥有最纯正血统的近卫军才是进化王后最好的异形，虽然不能排除逆种及其它异形也有这种可能，但如今突然想明白了一些事情的李峻山觉得单单就因为逆种异形的强大硬给它扣上一顶反叛及威胁的大帽子，用一种饱含歧视的眼光对待它，这对逆种异形而言是很不公平的。

　　“是该改变一下态度了，现在的逆种异形从某些方面而言就是一张有待书写的白纸，叛逆并不代表着就一定会背叛，只要对它足够好一些，再有序地引导它的成长及思想变化，未必就会出现逆种异形再次大战异形王后甚至取而代之的情景。”李峻山心中打定主意，虽然他现在很想对精神情绪波动满是委屈却又不见愤怒的逆种异形说些什么，但明显现在不是时候。

　　这些思想波动也不过短短的数十秒时间，而这个时候疯狂中的七彩龙异形又发生了骇人的变化。

　　黑沉沉的海水中它那各色元素光晕浮动的身躯格外耀眼，就在异形王后仍旧苦苦追逐和抵消那金光神力时，七彩龙异形体外半透明的龙鳞上转眼间就炽热地施放出了刺目的红光，那冰冷刺骨的海水竟是冒出一大片水泡沸腾了起来。

　　海水中剧烈燃烧的火焰未息，七彩龙异形体表又迅速地蔓延出了一道道蓝汪汪的光芒，它周围那沸腾燃烧的海水在刹那间就凝结成了坚冰，甚至那些气泡如同琥珀似的呈现其中。

　　不仅仅是如此，深海海底那奇特的水生荆棘藤蔓植物就像被生命之泉圣水刺激的急速伸长起来，一时间整个场中满是随着震荡海水群魔乱舞般的柔软叶脉藤蔓。

　　“蓬！”

　　异形王后右爪遥指七彩龙异形，在那蓝汪汪极致的水系元素蔓延过来几乎要将它的身躯冰封在海水之时，它的左爪临中一摄，无论蔓延过来的水元素或者已经形成的坚冰登时爆裂开来，星屑般消散在了深重的海水之中。

　　左爪收回时，异形王后朝身边不远处的逆种异形挥了挥手，一道凭空出现的黑色光环将丝毫没有回避闪躲意思的逆种异形罩了进去，只见它的体内蹿出一道黑色气劲光芒投入了异形王后体内。

　　“力量汲取！”

　　李峻山吃了一惊，七彩龙异形的疯狂反应表明了那龙晶龙骸中能量及神力的强大，他却没料到这不知算是封印还残余的神力竟然能让王后用力量汲取对应付……

　　王后会不会被神力又一次影响到实力大减？

　　这道神力到底来源于什么？

　　难不成自己又得罪了一个高高在上俯视众生的某个神明？

　　想到这里，李峻山的喉结“咕噜”一声，他艰难地咽下了一口唾沫。

　　汲取了逆种异形力量的王后在瞬间就像打了鸡血般亢奋，左手又挥出一道黑芒没入到七彩龙异形体内，这道黑光并没有加入到疾追神力的行列中，却是突兀弥散开来给莹光灼灼的七彩龙异形披上了一层黑暗铠甲。

　　“吼！”

　　深重的海水纵然阻隔了大部分感观，而七彩龙异形这一种雷霆般的嘶吼仍旧在李峻山脑海中轰然炸响起来，在他吃惊的目光中，王后的魔力就像不要钱似的泼洒出一道道元素光芒打入七彩龙异形体内。

　　痛苦地张开了巨吻，七彩龙异形就像被无数道混乱元素力量反噬般拼命晃动着身躯巨颅，在异形王后又打出两道匹练似的黑光后，七彩龙异形在刹那间就像被数百万伏的高压电击中身躯，那急剧震颤抖动的频率直让骇然失色的李峻山怀疑整个海底是不是都被它影响的剧烈晃动起来。

　　通体覆盖着一层黑沉沉的元素铠甲，七彩龙异形的巨吻中火山喷发般冲射出各色炽热的元素光芒，伴随着一声声痛苦到了极致的闷吭怒吼，一道耀眼刺眼的金光急速从七彩龙异形巨吻中飞了出来。

　　霎时间，李峻山一阵狂喜，就在金光飞出的同时他就清楚地感觉到了自己和七彩龙异形之间恢复的莫名难言的精神联系，甚至不用精神交流他得能感觉到它痛入心肺的剧痛和痛苦。

　　就像没有料到一具龙骸一颗龙晶能让七彩龙异形变成这样一般，李峻山同样没能预料到事情显然还有很多。

　　那极其耀眼的金光一闪而出，以一种难以想象的迅疾速度破开深重的海水打到了李峻山面前，在他惊骇的目光中直向脑袋没入进去。

　　“为什么……王后竟是不阻止……”

　　在即将失去神智的一瞬间，李峻山的瞳孔放大到了极限，惊骇的他旋即就失去了意识。

　　身躯就像被无形的屏障托了起来，失去意识同样失去了借用了虎头鲨异形能力的李峻山并没有被深重的海水挤成渣或者沉入海底，他的肌肤上流动着一道道疾速蹿动的金光幻影，身躯就如同充气般在刹那间膨胀起来。

　　炽热而艳丽的魔法元素光芒环绕飞旋在他的体外，当李峻山的身躯膨胀到一个危险的临界点时，他的头颅竟像是被大力撕扯变得尖细起来，同时一丝丝鲜血顺着他的口鼻等器官及毛孔渗了出来。

　　失去了意识，但身躯对刺激的反应犹存，李峻山的身体开始通电似的颤抖起来，他的皮肤表面竟然诡异地冒出了一块块黑色骨质鳞片，显然正在承受巨大痛苦的体表暴突起了一条条青筋血脉。

　　不仅仅是鳞片，李峻山的颈部和背部在急剧震颤的同时，一根根细小而尖锐的棘刺穿透了表层肌肤，缓缓生长起来。

　　鲜血很快将李峻山身边的海水染上了一抹瞬间弥散的猩红，他的脸上、手上甚至是撑破了防魔铠甲和外袍的身上不时涌现起一片片高高隆起的骨板鳞片，而头颅竟是可怕地拉长成了一个异形平滑的颅骨盖形状，同时颅骨盖上一排排细小的骨刺探了出来。

　　金光仍旧在急速游动着，当大量的鲜血涌出时，一边冷漠而立的异形王后终于出手了，在一道道它打出的黑芒没入到李峻山体内时，虽然鲜血停止了涌出，而那些骨板鳞片和骨刺的生长却是更显疯狂。

　　更加诡异的一幕出现了，李峻山身后那由龙肤龙鳞制成的铠甲仿佛纸片一般被轻易的刺穿，一条由无数黑色骨刺骨板鳞片构成的尾骨急速探了出来，在王后又打入几道元素力量后，李峻山痉挛扭曲的身躯变化更是加剧了。

　　相比体外骇人的异变，李峻山体内的变化也是非常的大，那道金光在他的急剧变化的血管肌肉及骨骼中游动着，当王后打入的黑芒和金光混在一起形成一股深灰色近乎液体般的物质后，这些流光终于停止了急速游动散开了他的体内每一处地方。

　　所有的筋骨肌肉不断地吸收着这股奇特的能量，李峻山的身体以一种恐怖的速度改变并且飞速强大着。

　　幸或不幸李峻山这个时候并不知道，当然如果能有先知先觉的话，他唯一能做的事情只怕也是祈求自己能晕过去，事实上看起来也是这样，不过他终究还是清醒了过来——在神力还没有将他的身躯完全改造完成之前。

　　李峻山终于明白了七彩龙异形为什么先前那么疯狂，恢复了神智和意识的他只觉身躯各处四肢百骸中潮水般的极致痛楚涌上脑海，刚刚清醒过来的他险些又晕了过去。

　　哪里还管此时身处海水当中，并没有感觉到恐怖水压的李峻山张开嘴巴发出痛苦的嘶吼声，而这声音还不及传出去就被倒灌进来的海水冲回了嗓门。

　　根本感觉不到身躯的变化，前所未有的剧痛折磨中的李峻山甚至不知道自己此时正在“异形化”，被痛苦刺激到的他几乎又陷入了一个清醒和眩晕的临界点，甚至于他自己的尾骨疯狂地将一块海底高高探起的巨大礁石击散开来，他都是浑然不觉。


第780章 第六层基因锁

　　长长的呻吟了一声，李峻山仿佛从一种灵魂出窍般的虚无状态清醒过来，那让他几欲疯狂的痛苦终于不复存在，最终而代之的竟是前所未有的强大感觉。

　　李峻山从来没有过这种感觉，他只觉自己的四肢百骸中充满了汹涌澎湃几乎都让他有些激动的力量，却还有些不明白怎么回事。

　　仍旧身处在深海之中，昏迷中清醒过来的李峻山首先确定了这一点，他下意识就朝前面元素光芒流动在半透明鳞片中的七彩龙异形看了一眼，眼见它没有任何异常，却还冲自己摆动尾骨并且将庞大的颅骨前倾做出一个恭顺的动作，李峻山心中微微一松——无论进阶与否，至少它没有出事。

　　旋即，李峻山就感觉到异常。

　　首先是视觉，拥有异形血脉并且借用了深海魔兽宿主异形的李峻山在不知几千几万米的深海中虽然能看到足够距离内的事物，但根本不会像现在这样，只凭自身能力无论视线内海水的一切事物，甚至于一种奇特难言的感观告诉了他，距离他足有千米之外的海水中，正有一群深海鱼群游弋而过。

　　没有运用精神感观能力，李峻山完全确定这不是精神感应的结果，但他又说不出来到底是什么感观告诉了他这些。

　　不仅仅是这些，李峻山却还发现了一个异常，原本可以称之为元素绝缘体的他，竟然能够感觉到深海中无处不在的水元素气息，哪怕之前他也能有一些感觉，但远不及现在这么深刻，甚至于他都能感觉到不远处七彩龙异形体内沉寂的数种元素魔力，这在以前是根本不可能的。

　　当想起那道闪电般迅疾投入到自己体内的“金光神力”时，李峻山吃惊地向一边静立不动看着自己的异形王后问道：“发生了什么？那道神力是你故意打入我的身躯吧？”

　　“不错，它影响到你的身躯发生了一些变化。”

　　异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来，听起来好像跟以前一样平静而又淡漠，可灵魂一体的李峻山分明感觉到它的情绪有了一些波动。

　　欣喜？悦愉？抑或是欣慰，虽然李峻山分辨不清楚，但他能够决定肯定不是负面情绪。

　　“什么变化？”李峻山下意识活动了一下手脚，这时他才骇然发现自己竟然是裸体处在海水之中。

　　周围不仅仅是王后和七彩龙异形，逆种等几只超阶异形包括大黑小黑都在，如果放在以前或许李峻山还没有什么感觉，可一想起王后的身份以及时常会以少女模样出现的逆种异形一览无遗地看着自己的裸体，他一脸赫然连忙从空间戒指中拿出一套不畏水浸的软甲七手八脚套在了身上。

　　好在手腕上的魔纹镯轮和龙晶手链都是上好的魔法材料制成，在具备导性的情况下也具备了难以想象的韧性，至少李峻山在以前试验时，那魔法手链在精神力激活后足以套到小黑的肢脚上去。

　　不过李峻山并不知道自己昏迷中发生了什么，至少现在还不知道，所以也就谈不上因为龙晶手链和魔纹镯轮仍旧完好无损而产生喜悦。

　　“变化应该很大……”胡乱将皮甲系扣好，李峻山这才觉得自己无论是身躯或者思想上才有了一层安全的保障，活动了一下手脚，他无视一脸促狭笑意看着自己的逆种异形，向王后精神交流道：“至少在没有借用任何外力的情况下，我觉得这深海当中的水压并没有我原来想象中那么恐怖。”

　　“变化是很大……”异形王后这次的精神回应中直接带上了一丝喜意，它说道：“大到别说你，就是我也没有想象到。”

　　“你都没能料到？是什么？”李峻山从来没有见过异形王后用这种语气跟自己说话，一直以来它不是沉稳淡漠就是干脆直接，现在竟然难得地卖起了关子，李峻山奇怪间更是心痒难耐。

　　“你能感觉到自身的变化吗？”异形王后不急不缓地说了一句。

　　“当然。”极端的惊喜让他的精神和灵魂出现了短暂的紊乱，李峻山回答道：“强大，无论感观或者力量，我从来没有感觉自己会有这样强大，夸张一点我甚至觉得我可以举手间毁灭攀天巨峰。”

　　“那确实有些夸张。”带着笑意，异形王后精神交流中回答了一句，却是又没有下文了。

　　“那道神力……”，李峻山又察觉不出其它异常之处，只得接着问道：“它还给我带来些什么？”

　　“那道神力只是起了激发你体内血脉潜力的效果，确切的说，因为它在你体内的冲撞肆虐，连我事先都没有想到，你竟然解开了所谓的第六道基因锁。”异形王后声音中的笑意愈发明显，如果此时它是人类身躯的话，李峻山估计已经是笑容满面了。

　　“第六道基因锁！？”李峻山傻眼了，旋即被极度的狂喜刺激到差点脑溢血。

　　漫长的岁月及艰难的修习，最后还是在逆种异形的帮助下才解开了第五道基因锁，其中的艰辛李峻山自然记得清清楚楚，事实上在他自己看来，如果照着第五层基因锁解开的速度，要是风平浪静也没有什么特殊情况出现的话，李峻山自己估计没个三十五年怕是都难。

　　这就像是职阶的晋级，越往上越是艰难，一如九级到圣阶出人头地，一如圣阶到超阶一飞冲天。

　　乍一听自己稀里糊涂就解开了第六层基因锁，再联想到刚才那刻骨铭心终生难忘的痛楚，李峻山乍惊还喜，汗毛都竖了起来。

　　“第六层基因锁……”感觉到体内充斥着强大的力量，李峻山恨不得纵声长啸宣泄内心那快乐到了极致的心情，异形王后却又向他发过来精神交流：“你不想知道第六层基因锁的解开给你的身体带来什么变化吗？”

　　“这还用说吗，强大的力量！让我以前难以想象会拥有的力量！”李峻山兴奋地挥了挥手，他发觉自己很习惯于在极端兴奋或者说是亢奋中做出这个动作。

　　脸上满是掩饰不住的狂喜，李峻山接道：“还有感观，我难以想象自己竟然不用精神感应就能感觉到千米外的生命气息的存在。”

　　“这有什么。”异形王后傲然回应道：“这本来就是我们异形的天赋。不过除了这两样以外，你还得到了一个强大的能力，这个能力算得上是你梦寐以求的吧。”

　　“什么？”李峻山瞳孔急剧收缩了，忙问道：“还有什么能力？”

　　“你感觉到自己腹部那一团与你所谓的伪斗气力量不同的气息了吗？”异形王后说道：“你可以尝试控制它在你的体内游走一圈。”

　　四肢百骸到处都充满了磅礴的力量，异形王后不细说李峻山还真没察觉出来，细细一探这才感觉到下腹位置有一团略显冰冷的气息凝聚不动，却不像其它力量般挥挥洒洒自主游走着。

　　意念集中起来，李峻山尝试着操纵腹部那团特殊的力量气息，却没想刚刚意念一动，那一团气息猛地散了开来，化成一道道冰冷刺骨的力量气息顺着小腹位置迅速向全身血脉筋骨疯狂涌出。

　　吓了一跳的李峻山还当是自己不够娴熟操纵力量出了岔子，紧接着他就发现自己皮肤下浮现出了无数黑色气流，却又迅速地浮现出体表化成一片片黑色骨板鳞片，同时只觉自己的头颅以一种极速扭曲的方式长生着。

　　“嗤嗤……”

　　略微发痒的脊椎及脊椎尾端包括全身骨骼肌肉一起膨胀起来，刚刚套上没多久的软甲碎裂开来，却是一根根锋锐的骨刺急速探了出来，而那钢鞭似的犀利而又充满力感的尾骨在短短的眨眼间就已经生长出来足有三米多长。

　　“发生了什么……”

　　李峻山一阵骇然失色，在刚才意念一动的那一瞬间他仿佛失去了对身躯的控制权，当体内的冰冷气息停止了疯狂涌动的扩散，包括体内的血脉骨骼肌肉膨胀或者体外骨板鳞甲的生长同时完成，低头看着自己完全和异形无二的身躯，特别是和异形王后接近百分之九十以上的相似程度，李峻山仿佛不能相信眼前这一幕，却还抬起臂膀看向了手。

　　放大了几倍的粗壮手臂上同样布满了骨板似鳞甲，黑色的鳞甲在一边七彩龙异形莹光流灼的光芒映照下，包括锋锐的指尖一起闪烁着黑色金属冷芒，当李峻山颤抖着伸出完全异形化的前肢去摸自己的脑袋时，忍不住在心里就是一声尖叫。

　　平滑的颅骨，华丽的骨盖，旗枪般从颈后延伸出去的骨刺，李峻山虽然自己没有办法看到自己的颅骨，可他几乎完全确定了自己现在拥有和异形王后一样的体型特征。

　　颇有些生涩地，李峻山将身后摆动的尾骨从体侧游递到了面前，却还忍不住伸出尖爪用锋利如刀的指尖在尾尖上用力弹过去。

　　海水荡开了一阵阵涟漪，李峻山的尾尖上暴开了一团转瞬即逝的星芒。

　　身躯猛地一摆，异形化按捺不住亢奋的李峻山足有三米多高的身躯闪电般破开深重的海水，似乎没有被深海恐怖的水压和海水阻碍，他整个人就像从天而降的陨石般向海底不远处的一座近乎五六十米高的礁石冲了过去。

　　海水被搅起了暗浪巨浪，兴奋过度的李峻山，无论是体内浩瀚的力量或者是迅疾的速度还没能完全适应，攻击目标虽然只是个不会动弹的礁石，原本想飞蹿过去试试尾骨攻击力量的李峻山，却是控住不住自己的速度直接用头羞愧地撞了上去。

　　礁石就像稀泥似的破烂开来，异形化的李峻山直接用头轻易地撞碎礁石，碎石乱飞间搅起了一大片暗流汹涌。


第781章 实力剧增

　　李峻山快要喜疯了，哪怕他很想保持的矜持一些，可“异形化”变身给他带来的天翻地覆的实力变化又怎么能让他保持住镇定。

　　而且哪怕不知道怎么才能变回人身，李峻山却是相信无论“异形化”的战斗形态或者恢复本尊人类身躯，这压根没有什么悬念。

　　一直以来，异形血脉给他带来的骨子里对战斗的渴望一直充斥在他的心头和灵魂深处，可就他自身的圣域召唤师实力而言，莫说对上那些超阶强者，就是有个圣域强者来了都够他喝一壶的，毕竟圣域召唤师最具攻击手段的精神力及灵魂攻击他根本不得其门而入。

　　再者从第一只普通而低阶的魔法异形诞生，再到不久前异形和天使、魔族混战，李峻山别说想横插一手，却是在面对金斯克曼最后全力攻击下险些出了岔子，这从根本上反映了从开始到如今，李峻山自己一直就是在拖异形的后腿，无论哪个层次的战斗皆是如此。

　　可第六层基因锁解开后带来的“异形化”变身能力解决了这一切，对于一个拥有无数召唤兽的召唤师而言，除了魔界传说中数千年前可以“兽化”的召唤师泰森·刘易斯可以化成奎拉斯巨兽与自己的召唤兽一起和敌人悍然作战外，哪怕任何一个位面的历史中都没有这样的人物存在。

　　李峻山曾经在魔界研究过那个叫做泰森·刘易斯的召唤师，他的血统本身就是兽族和魔族的混合体，拥有一头超阶风系魔兽及七头圣域召唤兽，而圣域以下的召唤兽数量也达到了惊人的二百三十六头，这比起亚兰大陆位面历史上最著名的召唤师阿诺里瓦，显然泰森·刘易斯比他要牛气的多。

　　这个魔族召唤师除了拥有数量众多的召唤兽以外，最拿手的攻击就是自身“兽化”，当一个身体素质相比其它职业非常孱弱的召唤师拥有了超阶魔兽般的能力，这绝对是任何职业的噩梦。

　　众所周知，和一个召唤师作战时，特别是一个拥有数量众多召唤兽的召唤师，永远都不要和他的召唤兽死战，却是要抓住时机一举击毙召唤师本人。

　　而泰森·刘易斯就是仗着“兽化”这个被李峻山称之为“BUG”的天赋纵横魔界数百载，替自己打下了一个传承了数千年的盛名。

　　不过相比泰森·刘易斯的盛名，他的死亡同样在魔界沦为了笑柄。

　　一般召唤师是不会允许自己的召唤兽和不受控制的同类其它魔兽发生关系的，这也是一个不算定律的共认，泰森·刘易斯显然也是认同这一点，但是这个有着变态嗜好的召唤师大人却是喜欢兽化以后和自己的魔兽发生关系，在他看来这比和女人交好要刺激酣畅的多。

　　不得不说兽化给泰森·刘易斯带来的不仅是强大的能力，却还有着其它方面的变化，当这个超阶召唤师最终将自己唯一的超阶魔兽搞大肚子，就在它痛苦而又虚弱地分娩之时，得知这一切的他的敌人杀上门来。

　　哪怕自身可以兽化，哪怕拥有超阶以下的魔兽二百多头，没有了超阶魔兽庇佑的泰森·刘易斯在兽化后被人斩杀于自己的“爱妻”身边，当然他的敌人也没能放过后者。

　　兴致勃勃地打量着自己的身躯，一时间脑海中闪过了泰森·刘易斯生平事迹的李峻山，感觉着体内澎湃的力量，他突然有一种感动。

　　不是因为异形王后援手而解开了第六层基因锁，只是一种单纯的当自己本身变得强大后的灵魂悸动的感动。

　　一连毁坏了数十座礁石，包括不远处地底一座死火山他都尝试用身躯猛烈冲撞或者尾骨抽打，看着四处溃散的礁石和布满坑洞龟裂开来的火山体，激动的李峻山几乎觉得自己拥有了超阶异形的能力。

　　当然，这只是他自己的感觉，这就像是一个手无缚鸡之力的文弱青年突然被兽人祭祀加持了多种辅助祭祀术以后，觉得自己可以空手屠龙一般，只是纯粹的自我良好感觉而已。

　　片刻，过足了瘾的李峻山灵活地蹿回了异形王后面前。

　　“该怎么撤去这种形态呢？”虽然喜欢异形化带给自己的力量和强大，可这并不意味着李峻山喜欢时常以这么一种形态面对世人，他到异形王后身边第一句话就发出了这个询问。

　　“感觉到散开在你体内起先处于小腹位置的气息吗？”异形王后显然比李峻山自身对于他的身躯还要了解，回应道：“你只要控制那些气息归于原位就可以回复人类身躯。”

　　李峻山点了点头，依葫芦画瓢试了一下，不过相比气息狂暴散开刹那间化成异形身躯的速度，这些冰冷气息的回归就显得慢了一些。

　　不过这样更好，李峻山觉得起码在遇到危险时可以急速化成异形形态御敌，至于化回本尊身躯慢上一些也没什么。

　　遍布全身的骨板鳞片包括那些骨刺开始回缩起来，当那些冰冷气流向小腹位置游离聚集过去时，李峻山只觉自己的身躯就像被针刺破开的气球急剧萎缩下去。好在这个过程并没有他想象中的痛苦，甚至除了一些肌肉和骨骼拉伸、变形及缩小带来的不适感外，比起先前解开第六层基因锁的痛楚就完全可以忽略不计了。

　　很快，尾骨和骨刺全部没入了李峻山的体内，当看到赤裸的身躯上那些骨板鳞片在化成一些黑色气流般更像是液体的事物没入到皮表不见，李峻山上下仔细打量几眼，甚至于伸出手在自己的脊椎及尾端骨上摸了摸，莫说创伤，根本就是平平常常不见半点异常。

　　乐滋滋地从指上并没有因为变身而破裂开来的空间戒指中拿出一套皮甲换上，李峻山丝毫没有因为原本身上那套炼金师制作的防魔铠甲被撑爆而产生的可惜，比起那些防魔铠甲，他坚信异形化以后的骨板鳞甲远比前者性能要好得多。

　　“七彩龙异形怎么样？”

　　无论是七彩龙异形或者一边的大黑小黑等异形，李峻山清楚地感觉到自己和它们的精神联系微妙地存在着，甚至于他有一种奇妙的感觉，相比以前精神联系和交流中异形对自己的忠诚之外，此时的它们却还多了一种莫名认同的感觉。

　　“看来异形化不仅仅让自己本身的实力有了飞跃变化，就连异形对我也有了前所未有的认同归属感。”李峻山乐呵呵地想着，他甚至开始考虑自己是不是真正有了问鼎异形一族绝对统治权的地位和实力。

　　当然，这只是李峻山心中意淫而已，他还没有到无知且狂妄地叫板异形王后的地步，更何况灵魂一体之下根本没有这个必要。

　　“它进阶到超阶了吗？”系好皮甲锁扣，李峻山赤裸在外的臂膀也感觉不到深海的冰冷侵骨，精神交流中向异形王后问了一句。

　　“除了将那道神力逼出来用来改造你的躯体之外，它自己总算挺过来了。”异形王后此时又恢复了原来那种古井般波澜不惊的情绪，淡淡回应道：“那具龙骸和龙晶显然不是寻常的超阶巨龙所有，其中的能量强到你我最初都是始料未及，基本吸收了那些能量的七彩龙，现在已经有了超阶实力。”

　　“太棒了。”李峻山欣喜地闪到七彩龙异形身边，伸出手去触摸它那七彩光芒闪耀元素力量涌动的鳞甲，触手冰凉间他甚至不需要精神力都能感觉到七彩龙异形体内数种强大的元素和魔力波动。

　　七彩龙异形，是一路从九级左右的魔兽实力进化成长下来，圣阶以下不用多说，却是第一只从圣阶成长进化到超阶实力的异形，哪怕其中那具具有神力的龙骸龙晶起到了决定性的关键作用，但终归让李峻山看到了一丝希望——在很长的一段时间内，李峻山个人都觉得圣阶异形到超阶的进化，根本就是一个遥不可及的梦想，愿望很美好但同时更是虚幻。

　　“大黑小黑它们呢？”

　　李峻山并没有忽视其它异形，又掠到小黑身边，此时敏锐的知觉感观告诉了他无论是大黑小黑或者闪电白纹豹异形或者比蒙及暴君，虽然它们的气息中都反应出了有了长足的变化，却也不及七彩龙异形进化的那么明显。

　　“你可以把它们当成原来海族那些‘伪圣域’来看待。”

　　大黑与其它几只异形显得沉稳又不失恭顺一些，相比起来小黑就和李峻山亲昵的多，却还伸出尾骨和他抚摸自己鳞甲的手缠在一起，两者之间淡淡的精神联系中尽是欢悦。

　　“伪圣域？”李峻山一愣，旋即反应过来：“你是说伪超阶实力吧？意思是说它们现在处于一种强于圣阶巅峰却又与超阶有些差别的微妙状态？”

　　“差不多就是这样。”异形王后回应道：“它们现在需要的或许就是一场激烈的战斗，或者是需要这个世界所谓的强者对力量的领悟运用，不过在我看来，至少它们和超阶初期的强者或者魔兽作战，也不会差到哪里去。”

　　“从某些意义上来说，它们就是超阶。”异形王后说完又补充了一句。

　　李峻山的嘴角一下子咧到了耳朵根，处在极端兴奋和激动中的他已经不知道该说些什么好了，如果此时身处在海水之外的空间中，他的大笑声只怕足够冲上云霄了。


第782章 累累硕果

　　一场龙岛之行，虽然还未曾和龙族开战，甚至到现在为止连一头巨龙宿主都不曾得到，李峻山却已经获得了累累硕果。

　　七彩巨龙异形一举达到了这个世界所谓的超阶实力，甚至于异形王后认定它的实力超过了魔龙和金龙异形一举达到了和超阶中期冥兽匹配的实力，而且就它那几乎囊括全系、令人眼花缭乱的魔法攻击，如果在不顾忌自身安全或者得到了有效保障的前提下，谁都不会怀疑它就是一头高端魔法伤害输出机器。

　　不仅仅是一头七彩龙异形的顺利进阶，就连大黑小黑、闪电白纹豹异形及比蒙异形、暴君都达到了一个亚超阶的实力，大黑小黑等放在一边不提，如今的闪电白纹豹速度却是达到了一个相当骇人的地步。

　　不是瞬移，胜似瞬移，这是李峻山给闪电白纹豹异形下的结论。

　　继承了宿主优秀基因的闪电白纹豹异形，却不像异形王后和逆种异形这样的恐怖强者，它们是以一种自身力量干扰外界空间从而达到“缩地成寸”般的移动，就这一点而言，它们却是与空间魔法师有着异曲同工之效。

　　闪电白纹豹异形却是不同，无论在地面上纵跃奔跑或者在天空中翱翔，它的运动方式就跟李峻山前世小说及电影中的轻功一样，全凭自身的特殊力量操纵和技巧来完成的。

　　圣阶实力的闪电白纹豹异形几乎就有了可以比拟速度不是强项的冥兽、魔龙等超阶异形，即使有差别也不是很大，到达了亚超阶实力后，闪电白纹豹异形的速度简直就有些骇人听闻。

　　哪怕在是蕴含恐怖水压的深海之中，人形化仍旧具备以往不同的强大实力的李峻山根本都捕捉不到闪电白纹豹异形的真身，满眼都是一道道矫健身躯纵身疾奔的幻影，就如同分身化的金斯克曼一般，满场皆是难以识别辨明的幻影。

　　这样的速度即便和恐怖变态的逆种异形有些差距，那也绝对是相差不远了，无论李峻山或者一脸艳羡的逆种异形，显然都认同这一点。

　　“会有你的机会的。”

　　心情格外舒畅愉悦的李峻山并没有忽视逆种异形，一边看着拖着幻影轨迹尖爪猛扬间将在死火山上凸起的一块巨石豆腐般击散开来的闪电白纹豹异形，心喜于它不仅是速度包括攻击强度都有了大幅度提高，却还精神交流中向逆种异形说道：“你现在的实力除了王后以外，异形一族中谁都得仰视你，即使给你些吞噬那具龙骸龙晶或许能带来一些实力变化，但终归不及七彩龙异形及小黑闪电它们来的猛烈，现在这样安排对我的实力而言也划算一些。不过我可以保证上次给你那颗超阶魔族统领魔核绝对不是最后一颗，包括那柄我不会再觊觎的上古神弓，以后一定还会有这样的机会。”

　　“真的？”

　　逆种异形奇怪地扭头看向了李峻山，显然对于李峻山这样突兀改变的态度它还有些不能适应或者相信，精神交流中问道：“你和王后不是怕我实力大增后会威胁到你们吗？”

　　“每一只异形都有威胁，这也包括我们眼前这几只……”李峻山微笑回应道：“因为你的实力强大性情叛逆就无端的猜忌甚至是敌视你，这是我们做的不对。说实话，我还是有些担心你所说的问题，不过我相信你不会背叛我背叛王后的。”

　　逆种异形愣住了，一边的异形王后能够窥听到李峻山和异形间精神交流，却是凝立不动默不作声。

　　半晌，逆种异形突然做了一个让李峻山和异形王后始料未及的动作。

　　身躯狭细的它飘到王后身边，黑洞洞的眼眶中一对绿眸中充满了让人心软的柔和光芒，就像一个真正的孩童般那纯粹无暇的光芒看着异形王后，逆种异形竟是抱住了王后纹丝不动垂在体侧的臂膀。

　　眼眶中或许滚落出了大颗大颗委屈的泪珠，又抑或没有，身处在无边海水的李峻山没办法分别这一点，但他能清晰地感觉到逆种异形那委屈而又喜悦的复杂心态，甚至于它那丑陋到极致的脸庞在瞬间都呈现出了不曾有过的温和。

　　异形王后的身躯有些僵硬，就仿佛有些不知所措一样，在逆种异形将自己的脸贴上它的臂膀后，异形王后平滑的颅骨下那猩红的瞳孔微微扩散开来，一如它放松下来的身躯。

　　抬起另外一只手，异形王后开始在逆种异形头颅上抚摸起来，后者的眼睛眯成了一条缝，它的嘴巴咧开露出一口坚硬而锋锐的内巢牙，丑陋的脸庞上满是发自内心的喜悦和满足。

　　半晌，逆种异形放开异形王后的臂膀又闪到了李峻山身边，后者一脸微笑直接向它张开了手臂，逆种异形先是一愣，显然很快就反应过来面前这个曾经自称为“父王”的人类只有在面对最亲的人才会做出这样的举动，兴奋的逆种异形喉咙里发出古怪的声音，张开那及踝的长臂和李峻山拥抱了一下。

　　叛逆终究还是叛逆，在内心颇为感动之余，李峻山突然觉得腕上的龙晶手链有些古怪波动，当然这是他精神力和龙晶手链相连的原因才能感觉到，从逆种异形瘦削的肩头斜视下去，李峻山发现逆种异形灵活的右爪正在试图将他的手链摘下来。

　　哭笑不得的放开它，李峻山伸出手在逆种异形脑门上轻拍一记，后者没有一丝被当场捉住尾巴的尴尬，却还冲着李峻山挤眉弄笑咧嘴笑了起来。

　　“或许是我们一直以来有些偏失公允……”李峻山知道逆种异形只是无伤大雅弄个小把戏和自己开玩笑，感慨之余冲着异形王后精神交流，却没想刚刚说个开关，异形王后直接打断了他的精神交流，淡然回应道：“除了你自己手链用了三颗外，其它十三颗超阶龙晶可以拿出两到三颗给它，虽然吞食龙晶获取其中的能量对现在的它而言实力进展不大，不过我还是建议你可以给它。”

　　“没问题。”李峻山痛快地应了一声，异形王后话中的意思已经非常明显了，虽然前面对逆种异形的态度方面它没有正面回应，但这句话足以表达出它的一些观点也发生了改变，却是想用两三颗超阶龙晶来补偿逆种异形。

　　“在龙岛这边已经拖了两三天了，来中立位面本着就是速战速决的态度，不能再在这里耽搁下去，还是完成了龙岛之行后找到小沼赶紧回到魔界……”

　　“不是两三天。”异形王后又一次打断了李峻山的交流，“你昏迷过去了整整两天，在这其间有超过四波海族势力在附近出现过。”

　　“昏迷过去两天？”李峻山几乎跳了起来：“堕落天使和芭芭拉还守在幻海边缘，两天时间要是那些中立位面察觉到异常一路追了过来……”

　　“那有什么。”异形王后在深海中如同晶核般散发着淡淡红光的眼眸从一边的逆种异形身上看向了李峻山，它说道：“你不要忽视或者小觑那个女刺客的实力，当然还包括那个能以一己之力打得几个魔族强者手忙脚乱的天使。如果他们俩人能够心无芥蒂的合作，对付像超阶魔弓手那样的中立位面强者，杀上多少或者不杀，至少他们自保没有任何问题。”

　　“这就好。”李峻山放下心来，抛开金斯克曼和芭芭拉如今站在他的船上不说，对于他们俩人，李峻山将来都还有用处，因为自己在龙岛上的拖延将他们置于险境，这可不是李峻山愿意看到的。

　　“马上出发龙岛。”李峻山也顾不上再“检阅”大黑小黑及比蒙异形和暴君如今的状态实力，意念一动将所有异形收回了精神空间，却是在收回逆种异形时没有丝毫犹豫抛给两颗超阶龙晶给它。

　　那是黑龙或者魔龙的晶核李峻山记不清了，但能确定绝对是黑暗系巨龙晶核，后者一脸惊喜，生怕李峻山反悔或者异形王后横插一脚阻止，逆种异形干脆地扔进了口中“咕噜”吞了下去，这才任李峻山将它收回了精神空间。

　　在王后闪回了精神空间之后，李峻山让四周潜伏的虎头鲨异形在嗜血魔怪四只深海异形的带领下向龙岛方向游去，同时向精神空间的中异形王后精神交流问道：“你刚才说我昏迷的两天中，有不少海族出现过，为什么我们前两天没有发现过海族的踪迹呢？”

　　“不知道，不过他们好像在找什么。”

　　不同于以往，异形王后仍旧处于异形卵之前的那个位置，而现在它的身边却多了一个依偎而坐的逆种异形，尾骨轻搭在逆种异形肩上，异形王后此时就像一个真正宠溺孩子的母亲，目光柔和而温暖。

　　“找什么？龙族和这个幻海中的海族交好还是仇敌我们并不知道，但我能肯定龙族不会任由海族势力离龙岛太近。”李峻山一边游动一边向王后说道：“难道是我们在龙之墓地的所作所为让龙族发现了？它们联合海族探查真相？”

　　异形王后这次干脆不回应了，如果不是认同李峻山的分析，那就是它对这种问题根本没有任何感觉，甚至远不及此时依偎在身边正在闭目吸收龙晶能量的逆种更能引起它的注意力。


第783章 弱肉强食！血淋淋的生存法则！

　　今时不同往日，就像乌云笼罩了明月星辰的阴沉夜空一样，龙岛也陷入了一种阴沉昏暗的境地。

　　阴沉的不光是天气，还有气氛。

　　岛中岛之外的越过足有数千亩大小的草原和森林的接壤处，十几头巨龙分散开来爬在露水湿重的草地上，金龙、银龙、红龙、绿龙、蓝龙等等，而空中却还悬浮着几头风神翼龙。

　　地面上的巨龙如同一座座山丘岿然不动，一旦有风吹草动的声音，就有几头巨龙下意识地抬起巨颅向四面观看几眼，旋即又低下头沉睡一般眯上了硕大的龙眸。

　　“吼……”

　　森林中响起了一阵沉闷的龙吼声，其中却还夹杂着无数其它魔兽惊恐不安的叫声，森林边十几头巨龙抬起头看了看森林深处，却是没有一只飞过去看看。

　　不多时，地面开始剧烈晃动起来，狭长细嫩的草叶开始震颤抖动，那原本昏昏欲睡的十几头巨龙登时来了精神，喷着雾息的鼻孔急速嗅动着，它们形色不一的眼眸中却是闪过了同一动情绪——嗜血和兴奋。

　　“嗥……”

　　一团黑影从森林中最先冲了出来，它那轰然而行的脚步声就清楚地反应出不知几十上百吨重的庞大身躯，在一路撞断无数树木后，庞大的黑影一头扎进了十几头巨龙第一时间围成的包围圈中。

　　那是一头巨猿，相当庞大的巨猿，不同于李峻山在血色狭谷得来的血眼金猿宿主，这头通体乌黑发亮的巨猿等阶气势显然差了许多，颈部长满了一圈土黄色的狮鬃，身后竟然还拖着一条巨鞭似布满了花纹和棘刺的巨尾。

　　巨猿几乎就是以一种连冲带撞的跌趴姿势冲进了巨龙的包围圈中，就像身后有恐怖而强大的怪物在追赶一般，事实上也是如此，至少有三头巨龙在不远处的森林中驱赶着一大群魔兽冲了过来。

　　十几头巨龙的陡然出现让巨猿的冲势出现了短暂的停滞，旋即它就被难以控制的重力速度带动着身躯向前狠狠跌滚了出去。

　　“蓬！”

　　巨猿的身躯在松软的草地上犁开了一道泥土翻飞的深深沟壑，直接撞击在了一头冷冰冰打量着它的金属龙身上，口中发出惊悸的叫声，巨猿一把将从肩上拎起一只体长不过三米多的幼猿，双脚在地上猛蹬就向后退去，那像极了人类毛茸茸的脸庞上满是极度的惊恐。

　　那只小猿心智未开，非但没有因为眼前十几头巨龙那刺骨冰冷的强大气息而畏惧，反而对黑暗中暗金色光芒闪烁的金属巨龙起了兴趣，布满淡淡绒毛的脸上流露出好奇的表情，也是巨猿太过恐慌没能拉住，那小猿竟是微微一挣就从巨猿掌心挣脱出来，发出“吱吱”的叫声就向金属巨龙跑了过去。

　　巨猿大骇，喉咙里挤出一声声低吼声想将自己的孩子唤回来，眼见它根本不听自己的话却还加快脚步灵活地冲了过去，巨猿没有任何犹豫，一边向金属巨龙发出威胁的吼叫声，一边翻身急追了上去。

　　“吼……”

　　那金属巨龙被巨猿的声音和动作挑衅的发怒了，粗壮的龙尾从身后摆了出来直接击在了巨猿右肩，身躯大小不逊于金属巨龙多少，但实力明显相差太远的巨猿根本没有办法抵挡，在清晰而巨大的骨折声中登时倒飞回去狠狠砸入到了地面之下。

　　此时更多的魔兽惊慌地从森林中冲了出来，从土坑中翻身而起，巨猿也不知道哪里来的力气将一头从身边挤过的地行龙远远顶撞开来，眼见庞大的金属巨龙张开血盆大口向不知畏惧“吱吱”直叫的小猿咬了下去，巨猿在瞬间发出的嘶吼声几乎压盖住了所有魔兽纷乱嘈杂的声音。

　　或许是小猿的体型太过幼小，金属巨龙的巨吻眼见就要接近它时却又抬了起来，直伸出前爪曲指一弹，那高兴奔到它身前的小猿直接被尖爪弹的肚破肠流，发出一声哀鸣惨叫就被金属巨龙弹到了半空。

　　“吼！”

　　看到小猿向自己这边落了过来，一头蓝龙显然对于这种还不足以塞牙缝的小东西没有半点兴趣，又或者是对金属巨龙的动作不满，蓝龙发出一声低吼，却还伸出前爪用了同样的动作将小猿弹回向了金属巨龙。

　　哪怕只是用一种相对轻柔的动作力量，毕竟还是巨龙一族，小猿在蓝龙尖爪弹中后哀鸣惨叫声登时戛然而止，血淋淋地拖着一大摊肠子器官又飞了金属巨龙。

　　金属巨龙不满地回应了一声低吼，摆动巨尾又一次将冲过来的巨猿击飞的同时，却还伸出前爪又将小猿弹向了蓝龙。

　　你来我往，柔弱的小猿尸体哪里禁得住这种虐待戏耍完全变成了一团血糊糊的肉球，在巨猿一声声悲鸣的巨吼中，另外一头红龙或者也守夜无聊对进食又没什么兴趣，浑然不理会面前一大群吓得不敢乱跑低伏在地索索发抖的其它魔兽，却是喷出一口火焰击中了小猿的尸体，在它那精准的魔法力量操纵下，后者竟然是燃烧空气间向上飘了起来。

　　蓝龙喉咙里发出一声低吼，一口淡蓝色的水雾闪电般投射而出，瞬间将小猿尸体喷成了一坨冰雕。

　　巨猿已经出离愤怒了，本以为会做了龙岛的主宰巨龙一族的食物的它，却没料到自己的骨肉竟然在死后还要受到这种虐待，具有灵长目生物特性甚至不逊于巨龙一族智慧的巨猿发出一声声不知是愤怒还是悲哀的嘶吼声，就在一群巨龙的包围圈、无数索索发抖的魔兽群前拖着已经折断的右臂不停地追逐着空中被弹来弹去惨不忍睹的小猿尸体。

　　十几头巨龙或冷眼或饶有兴趣地打量着这一幕，却还有不少眼眸中都是跃跃欲试的神情。

　　“嗤……”

　　绿龙正在将一头地行龙按倒在地撕咬着，它那绿森森嗜血无情的眸子打量着不知不觉间冲到了身边的巨猿，二话不说旋即吐出一口绿雾笼罩住了它。

　　一只处在下风头离绿龙较近的红龙登时扇动肉翅飞了起来，显然同为龙族一员的它也不敢轻易沾上那些绿雾半分。

　　夜空中巨猿的嘶吼声瞬间消失，在绿龙喷出的那团绿雾散开后，庞大的巨猿身躯正以一种冰雕在烈火中急速消融的方式化了开来，无论皮肉骨骼皆是如此。

　　心中痛骂了绿龙几句，那头红龙突然感觉到仿佛头顶的高空有一道轻微而又异样的风声响起，它抬起头颅向空中看去，黑沉沉的夜空之中空无一物却是没有半点异常，它这才放心地收起翅膀滑翔下去，直向一头早就看中了的巨蜥飞扑下去。

　　眼见就要飞到巨蜥头顶，红龙还正想着是先抓破它的脑袋拎到一边享用呢还是拖到一边再咬破脑袋，不是很灵光的脑袋中突然闪过一丝困惑，仿佛自己刚刚忽视了一件非常重要的事情。

　　张开肉翅悬停在巨蜥头顶，红龙拼命开动脑筋想了起来，却又根本捕捉不到任何端倪，在一阵夜风轻拂过它的身躯时，红龙突然记起来什么抬头向高空看去。

　　“没有异常啊……”

　　黑沉沉的夜空中不见星月没有异常，红龙完全能够确定视线感观内一切正常，正当它摇摇头颅觉得自己因为岛上这两天的紧张气氛有些神经过敏时，突然它的脑海中灵光一闪。

　　“夜空中没有半点异常，怎么可能……那四头在空中警戒的风神翼龙呢？没有命令它们是不会飞离这里的上空的……”

　　红龙脑袋里一团浆糊，当它把视线移向从空无一物的空中移向森林中因为无聊而去狩猎的几头魔龙中并没有发现风神翼龙影子时，短暂的傻愣之后，终于确定了四头风神翼龙在十几头巨龙的眼皮子底下无声而离奇的消失了，再联想到龙岛这两日的风声，大脑一片空白的红龙终于发出了吼声。

　　几乎就在红龙巨吼的同时，黑沉沉的森林上空出现了几道庞大的黑影，而其中一道狭小的身躯在夜空中拖着一道道虚幻的残影，以一种红龙难以想象的速度从它身边掠了过去。

　　“嗬嗬……”

　　红龙的巨吼登时变了腔调，它的前肢伸到自己柔弱的咽喉上被那黑影一抓撕烂的伤口处，哪怕双爪一齐摁在了上面，却也无法堵住激射而出的血液。

　　莫说黑影的模样，在自己硕大的左眼被黑影又一次急掠而过间抓烂时，红龙竟然连它的体型都没有看见，几乎让红龙发疯的剧痛波涛般冲击着它的灵魂，红龙登时一头栽向了地面。

　　高高在上的巨龙转眼间砸落在了地面，当其它同伴发出惊吼声飞上半空时，感觉到极度恐怖气息迅速接近的红龙掩住喉咙用唯余的右眼看过去，就见四散奔逃开来的魔兽群中，一只长着许多触手怪模怪样的小东西急速向自己跑了过来。

　　小东西的身边，还紧跟着一只像极了暴龙的古怪魔兽，虽然从未见过这两只怪物，但这丝毫不会妨碍到红龙对它们的恐怖认知，在它惊恐的目光中，那只小东西离它还有近七八米距离时高高弹跃起来，竟是直接向自己“嗬嗬”作响张开的巨吻投射过来。

　　“这小东西想干什么？吃我？还是送死让我吃？”处在极端恐慌和剧痛中的红龙脑子又有些不够用了。


第784章 不堪一击

　　李峻山从来都不认为自己是一个善良的人，或者是前世浑浑噩噩半生，莫名来到一个奇特的世界后，再加上拥有了异形这种恐怖的生物，即便他想过做一个良善之辈显然根本就是不可能的。

　　异形独特的方式更是注定了这一点——李峻山只能也必须做一个双手沾满鲜血、哪怕是无辜的魔兽鲜血的刽子手。

　　李峻山已经很努力去改变这一点了，至少现在在异形王后可以控制人类、兽人等智慧生物宿主诞生的异形情势下，他仍旧否决了这个可以让他得到大量异形及拥有不得而知成长空间的异形。

　　魔兽，特别是一些具有了本能智慧的魔兽，或许从某些方面而言跟人类等智慧生物没有太大的区别，至少站在生命的角度是一样的。

　　但李峻山别无选择，异形要诞生成长，必须就要宿主，无论是他自己或者异形王后，都没有办法改变这一点。

　　龙族的冷酷和血腥刺激到了李峻山，一路跟着那几只在森林中狩猎不过九级的巨龙潜伏过来，当看到一帮高高在上的巨龙当着雌性巨猿的面，把残忍血腥的虐杀当成了玩乐，甚至用它们根本就没有多少进食的欲望，李峻山心中火了。

　　杀与虐杀是两码事，哪怕异形寄生魔兽及诞生的过程或者在大多数人眼中看来比虐杀还要恐怖还要让人难以忍耐，不过李峻山自己不这么想——这是异形的天性，无法改变的天性。

　　纵然别人再怎么看，至少李峻山自己深知这一点。

　　龙岛没有招惹李峻山，从头至尾都没有，反而是他自己扮演了一个不光彩的觊觎者，如果说在看到眼前这一幕之前，李峻山心中还有些疙疙瘩瘩，那么此时的他对捕获巨龙来做异形宿主的决定就更坚定了。

　　武力至尊的世界，血淋淋的生存法则！其它什么都是假的。

　　龙族可以戏玩虐杀这些魔兽，其中从三四级到九级不等，它们靠的是什么？还不是自觉巨龙一族处于高高在上的食物链顶端，除了它们自己以外，其它的生物包括人类等等在它们眼中都是低劣的爬虫，都是它们的食物。

　　一只高高在上的巨龙会在乎一个低劣有如蛆虫般生物死活吗？根本就是玩物，杀与虐杀全在于它们的心情。

　　李峻山转换了心态观点，既然这压根就是一个弱肉强食残酷而血淋淋的世界，那么当高高在上俯视众生的巨龙一族碰到黑夜中的杀手、阴暗里的王者异形一族后，被杀与被虐杀也是它们的命运了。

　　七彩巨龙异形和其它异形的完美配合，在它们将十几头巨龙上空盘旋飞舞的四头风神翼龙“秒袭”之际，地面上那十几头残忍虐杀或者兴致勃勃观看的巨龙竟然都没有察觉到。

　　实力固然是关键的因素，但显然在黑夜中对上了具有了魔法属性的异形，巨龙一族——至少是实力不相当的巨龙，完全就变得不堪一击了。

　　七彩巨龙异形并不像平常一样身躯闪烁着七彩光芒，当它给自己披上遮挡了七彩光芒的黑暗铠甲之后，却还用森林中无处不在的植物元素给自己染上了一层深重的“植物铠甲”，这个李峻山拥有的所有异形中唯一可以操纵植物元素的高阶异形，几乎让近在咫尺的李峻山根本感觉不到动物类生命具备的气息，仿佛那根本就是一棵会移动的大树而已。

　　“秒袭”四头风神翼龙，七彩巨龙并没有施放高阶的攻击魔法，甚至于悬停在云雾般树叶中的暴君同样扮演的是辅助角色。

　　一只超阶异形外加一只亚超阶异形，无声无息间“秒袭”了四头风神翼龙。

　　就如同异形王后原来预料的一样，在吞食了大量龙晶之后，暴君的天赋——负面射线攻击有了极大的提高，是不是在面对超阶强者时能否奏效现在还很难说，不过对付这些还不足成年期估计相当于人类青年的巨龙，简直就是极端恐怖诡异的存在了。

　　四头在空中翱翔的风神翼龙，几乎从头至尾没有做出任何反应。

　　音盲射线外加视盲射线让一头风神翼龙在刹那间陷入到了一个茫然不知所措的境界，而暴君进阶后那无声无息更显诡异的射线攻击就像一挺机关枪被死死扣住了板机，以一种常人难以想象的速度打向了四头风神翼龙。

　　迟钝射线让第二头风神翼龙变成了蜗牛般的存在，迟钝射线带给它的负面影响可不仅仅是行动知觉上的，还有思想。

　　眩晕射线让第三头还不知道同伴已经中招的风神翼龙很干脆地栽向了地面。

　　而最后一道恐惧射线及灵魂伤害射线，直让第四头察觉出了异状的风神翼龙在陷入极端恐惧的同时，灵魂也进入了一个不能自已的境界，莫说示警，却跟同伴一样控制不住身躯直从高空栽向了地面。

　　七彩龙异形在刹那间显示出了它无与伦比的魔法能力。

　　空中原本聚敛在风神翼龙身边的风系元素突然氤氲成了云团，黑沉沉的夜空中同样漆黑的云团中两个巨大的灰黑色气泡包裹住了两头跌向地面的风神翼龙，直向森林中李峻山的方向飘了过去。

　　风系魔法的繁衍分支——气系魔法；水系魔法的繁衍分支——云系魔法。

　　七彩龙异形的魔法操纵能力让李峻山心中的喜悦达到了一个沸腾点，强大的七彩龙异形压根没有动用什么攻击性魔法，就将两头仍旧浑浑噩噩的风神翼龙扯到自己身前。

　　很明显，七彩龙异形的魔法能力不止这么一点，对于另外两头风神翼龙它却还是运用了其它系别的魔法。

　　黑暗系魔法影之傀儡术。

　　有光的地方才有阴影，没有光的地方，同样是黑暗系魔法影之傀儡术的天堂，更何况这只是一个乌云密布却没有完全阻绝光的夜晚。

　　七彩巨龙的影之傀儡术施放的方式完全和异形自主进攻的方式一样，将潜伏、隐蔽、无声无息这一类词语的意义诠释的淋漓尽致。

　　它首先将云系魔法形容成的云团操纵到了两头被暴君负面射线攻击影响的失去了感观和迟钝中的风神翼龙身躯下方，当云团中凝结出了一片冰盾似的事物时，两头风神翼龙投落到冰盾上的阴影登时活了过来。

　　这一幕让李峻山想起了当年在黑暗沼泽废墟中看到一众领主争夺“海神的恩惠”残铁片时，当时的一个领主堕落影魔发动的阴影攻击，那两团看似虚幻的阴影幽灵般飘到两头风神翼龙身边，几乎就像云团似的将它们围绕起来，没几息功夫就飘到森林当中扯到了李峻山身前。

　　无边的黑暗固然掩饰了七彩龙异形的魔法，但能在十几头巨头的上空悄无声息地用低阶魔法将四头风神翼龙解决，单就这一点，足以将原本在高阶异形中处于一个尴尬位置的七彩龙异形上升到和逆种、冥兽相媲美的地步了。

　　当然，七彩龙异形并没有忘记瞬发了一个李峻山不知名堂的绝声隔间魔法，当空气都能被它操纵时，即使那四头风神翼龙中有些能够及时发现异常示警，却是没办法将声音传递出去。

　　李峻山相信许多超阶实力的魔法师或许也能做到面前这样的结果，但他同样相信没有人能比七彩龙异形做的更完美。

　　龙族可以免疫大多数魔法攻击，但显然它们没能免疫暴君独特的负面射线攻击，不过龙族身体素质的强悍很快就表现了出来，当硕大的黑色气泡包裹着前两头风神翼龙落到李峻山面前，在另外两头风神翼龙被影之傀儡扯回来之际，几乎就在落下地面的同时，它们却已经从负面影响中清醒过来。

　　暴君那章鱼般粗壮有力布满钵形吸盘的黑色触手就像黑夜中的巨蟒无声地探过来，紧紧勒住了它们身躯包括脖颈，四头风神翼龙的惊恐叫声登时被挤回了嗓门。

　　几乎就是同时，那头飞上空中的红龙终于发现了异常，而在第一时间锁定了它气息的闪电白纹豹异形用一种红龙难以想象的速度闪电般掠过夜空，用它那锋利的尖爪撕烂了红龙的喉咙。

　　飞驰似光似电，全力施展开来的闪电白纹豹异形速度根本就不是红龙可以抗衡或者说是反抗的，它那惊人的速度仿佛带动着空间都出现了一些扭曲，直以为自己碰上了一头空间系凶兽的红龙不及反应眼珠子登时被又一次疾掠而过的闪电白纹豹异形给抓爆了。

　　闪电白纹豹异形的攻击拉开了异形的攻击的序幕，在暴龙异形掩护着一只抱脸虫奔向红龙的同时，大黑小黑庞大的身躯从黑沉沉的天空如同陨石般砸落下来，那从森林中狩猎回来浑然不知后面跟着李峻山和异形的几头巨龙刚刚察觉到异状，就被它们自上而下狠狠撞落到了地面。

　　湿重的土地被砸出了深深的坑洞，一头被撞懵了的金属巨龙刚刚抬起头，小黑那黑色光芒流转的尾骨挟着猛烈的风声狠狠抽在了它的脑门之中。

　　“蓬……”

　　号称骨骼被金属还要坚硬的金属巨龙只觉自己的脑袋“嗡嗡”作响，血肉抛飞的颅骨出现了一道巨鞭抽中的凹坑，喉咙里的惊吼声登时化成了一道血泉狂喷而出。

　　透出凄美的血雾，神智还算清明的金属巨龙看到了让它心胆俱裂的一幕：在它们中间带队的两头圣阶巨龙，那头强大的神圣巨龙正在被一个巨猿似的庞大怪物拎着尾巴在地面上疯狂地抽打着，而另外一头刹那间熊熊燃烧起来的圣阶红龙，在一只长有六对宛如巨大刀刃般骨膜翅膀的怪物一次次擦过它的身躯时，红龙身上喷出的血液竟是比它身上蓬勃燃烧的火焰还要绚灿。


第785章 七彩龙异形时间

　　战斗从打响到结束用的时间很短，空中巡视的四头风神翼龙，前往森林中狩猎的三头魔龙，外加森林和草原接壤处的十二头巨龙，一共十九头巨龙中，成年期圣阶的巨龙不过两头，面对超阶外加圣阶阵型的高阶异形，它们的反抗显得那么无力而脆弱。

　　一如前面那只巨猿在巨龙面前的凄惨命运，当对上了黑暗中的杀手，特别还是职阶比它们高的异形，十九头巨头不堪一击。

　　若论攻击手段，七彩龙异形最是让人眼花缭乱，它的各系攻击魔法直让那些巨龙难以置信。

　　一道道形色不一但同样凌厉无比的魔法攻击就像不要钱似的被七彩龙异形泼洒向了巨龙，而最恐怖之处不仅仅是它都瞬发出了这些中高阶魔法，而是在于它对魔法元素的精妙操纵和结合。

　　哪怕有三四个同样实力的超阶魔法师站在七彩龙异形的位置，也绝对打不出来这样的效果。

　　就像先前那头将小猿弹死的金属巨龙，当它刚刚中了一道水系魔法冰封术时，免疫了冰冻伤害却无法免疫冰冻带来的身躯僵硬时，无边的地狱火焰从它身躯下的草地上蒸腾燃烧而起，相对身躯其它位置比较柔软的腹部传来一阵火辣的燎焦感，那时还不知深浅高低的金属巨龙勃然大怒，飞身就向七彩龙异形扑了过去。

　　它快，七彩龙异形比它更快，不为金属巨龙所注意的地面上，那些原本柔弱的棘草植物就像发疯似的猛长起来，刹那间无数根藤蔓缠向了金属巨龙的身躯，就在它发怒想要挣断之际，一道从地面火墙中猛烈探出的尖锐石笋刺破了它的腹部。

　　龙族免疫魔法并不是绝对意义上的免疫，大多数却是相对于同阶实力而言，这就像一个小孩子拿着圆钝的筷子去戳另外一个小孩子的手掌，疼痛在所难免，但显然带不来更大的伤害，如果执着筷子的是一个壮汉那结果明显就不同了。

　　金属巨龙现在就像是一个被壮汉执在筷子贯穿了手掌的幼童，哪怕它的身躯骨骼甚至于鳞甲肌肉足够坚硬，但相对比较柔软的腹部还是被超阶七彩龙异形施放出的石笋刺出了一个血洞。

　　一个血洞不足以让金属巨龙被伤痛困扰，而七彩龙异形显然也深知这一点，就在金属巨龙轻易地挣断藤蔓缠绕拖着一溜血液振翅飞起之时，一道闪烁着幽蓝光芒的冰弹和一团爆炎火球在空中划出一道优美的抛物线避开了金属巨龙尾巴的抽击，直接在它腹部伤口上碰触一起炸了开来。

　　单被其中任何一个魔法击中，金属巨龙或许不会有太大的伤害，但当两个迥异不同的魔法炸开在腹部伤口时，那相生相克暴戾冲撞的元素冲击波直将它腹部的伤口炸阔了几倍有余，发出闷声惨叫的金属巨龙惊骇地眼眸中倒映出一道足有自己头颅大小的雷球。

　　雷球攻击并不是单一的攻击魔法，哪怕金属巨龙仍旧在冰封术带来的僵硬迟缓中还不及恢复过来，七彩龙异形却还给它刷上了一层厚重的石肤。

　　惊骇地看着雷球从自己来不及拍上去的前爪间直掠而过，金属巨龙只听的“轰”一声巨响，如果说体表游离的电弧它还可以忍受，那么顺着伤口直接蹿入体内肆虐开来的雷电元素就让它在刹那间彻底地失去了对身躯的控制，庞大的身躯痉挛震颤着，金属巨龙一头扎向了地面。

　　地面上翘首以盼终于逮到机会的两头九级暴龙异形，一头直接跳上金属巨龙的身躯，拼命用尾骨抽打着它的脑袋，另外一头残忍地将尾骨探进了它腹部伤口中猛烈地搅动起来。

　　一头近身物理攻击强大恐怖的金属巨龙就这么彻底沦落了，从头至尾它甚至连反击一次都没能做到，此时面对同阶的两只暴龙异形的蹂躏，脑海中“嗡嗡”作响灵魂都险些溃散的金属巨龙再被腹部那直让它连惨叫力气都没有的剧痛侵袭，根本连战斗的勇气都提不起来了。

　　这两只暴龙异形倒不是干等在金属巨龙身边捡便宜，场中虽然有十几头巨龙，可那些比它们强大的圣阶异形且显得比它们更要兴奋，圣阶异形就算一只单挑上一头圣阶巨龙，算下来也就没它们的份了。

　　骨子里都是对鲜血和战斗的极端渴望，这一点上其它异形或许来得没有逆种异形那么明显或者强烈，但也相差不远。不过在看到一只抱脸虫迫不及待地从草丛中急速向它们奔跑过来，两只暴龙异形放弃了这种让它们兴奋的殴打，一只牢牢踩住金属巨龙脑袋不放，手中却还死死抱住它甩来摆去的龙尾，另外一头也不知道是不是从宿主的记忆中看到过金刚对它们宿主做过的举动，两根前爪将金属巨龙上下嘴唇掰住，发力一声猛喝间就巨力拉了开来。

　　暴龙的力气不是盖的，能被共认为除了比蒙巨兽以外的陆地霸主身份，不会施放魔法攻击它们靠的就是坚硬厚重的肤甲和强大的力量闻名与世，虽然不至于像彪悍的金刚那样能将暴龙巨吻直接掰断成为一条直线，但感觉到极端恐惧的金属巨龙想要合拢巨吻却也没有那么容易。

　　抱脸虫很干脆地直接扑进了金属巨龙的口中，当后者感觉到一团阴冷湿润的古怪事物顺着自己的喉咙划下去之际，饱受摧残伤害的金属巨龙终于幸运又或者不幸地晕了过去。

　　而就在金属巨龙从空中跌落下来成功被一只抱脸虫附体的短短时间内，另外一头魔抗和物理防御远不及金属巨龙厉害的绿龙同时也完成了被异形的寄生。

　　仍旧是七彩龙异形为主力，几道瞬发魔法搞定了金属巨龙，七彩龙异形越战越勇越是兴奋，如果说对付金属巨龙它的攻击方势可以用精、巧、奇来形容，那么痛殴绿龙的攻击方式就只能用猛烈、霸道来形容了。

　　至少有三道声势猛烈的飓风从天而降席卷向了绿龙的头顶，一大片闪烁着炽青色光芒的风刃带着切割空间的威势在飓风中肆虐着，乍一看到就吓了一跳的绿龙丝毫没有犹豫就向左边空中疾飞过去。

　　“咻咻……”

　　尖锐的气鸣声中，铺天盖地出现的冰刃撕裂空气让草原这一处空间提前进入了严寒的冬季，明显对自己魔抗力和防御不够有信心的绿龙骇然一闪又向右边躲去。

　　仿佛早就料到绿龙会有这样的反应，七彩龙异形又一次展现出了自己无与伦比的魔法能力。

　　一大片游离作响的电弧就像一张直竖在空间中的巨网堵住了绿龙的去路，那滋拉作响猛烈蹿动的电弧直将平静的空间影响的一阵紊乱，差点没一头撞进去的绿龙喉咙里挤出一声古怪的叫声，惊慌地拍打地翅膀向后飞去，却还下意识而无用地冲着电网吐出一口浓密的绿雾。

　　无可选择地绿龙只能心惊胆战地向满是疾速蹿动黑影的地面落了下去，当看到那让它最是恐惧的裹着不以数计风刃的飓风从头掠过直向草原深处掠去，一路声势惊人地带出一道泥土翻飞的恐怖沟壑，有些明白过来的绿龙暗自庆幸那头魔法机器怪物只是不想让自己逃走，并没有把那些凌厉的魔法攻击直接打向自己。

　　很快，绿龙的庆幸就化成了深入灵魂的恐惧。

　　离地面还有十多米距离，甚至还未曾真个落下去，一只长着一大蓬尾骨的怪物竟是直接踩落到了绿龙的背上，后者只觉一股凶煞的气焰弥散身边，扭头一看自己并不认识的多尾凶兽异形那一大蓬舒展开来的尾骨突然就像它原来见过的陀螺兽般，那一根根锋锐的尾骨高速旋转起来无视坚硬的龙鳞刺破自己的背部直转了进去。

　　“噢……”

　　绿龙发出一声听起来完全和龙族没有关系的古怪痛吼声，它拼命晃动尾骨想要将背上的多尾凶兽异形甩下去，可后者布满倒刺的尾骨在刺进它的背部后完全勾挂住了它的筋骨肌肉，每一次剧烈甩动带给自己的都是直让它能晕厥过去的剧痛。

　　却还不止如此，屁股下压着可怖伤口仍旧发力钻动尾骨的多尾凶兽异形，那长长的前肢探出去闪电般抓住了绿龙扇动不已的左翅，在一声清晰的骨折声中将龙翅完全折断了，却还不由分说搂住严重变形的龙翅膀张大巨吻就吞咬了下去。

　　“噗！”恐惧的绿龙跌跌撞撞砸落向了地面，这才记起来喷出一口绿雾打向了多尾凶兽，当看到后者根本没有任何不良反应仍旧在毒雾中大力撕咬咀嚼着自己的肉翅，被尾骨钻动带来的难以想象的剧痛折磨的快要崩溃的绿龙终于彻底地死心了。

　　绿龙从来没有碰过到这样的情形，一头被暗绿色植物元素包裹住身躯的怪物可以闪电般施放出那么多系繁杂恐怖的魔法攻击，一头怪模怪样凶悍无比的怪物竟然能长出那么多根亡灵生物般的尾骨，竟然还能做高速旋转，而最可怕的是自己连同为龙族的同伴都要惧怕三分的毒气攻击，它们竟然毫无反应不受伤害。

　　“这到底是一群什么怪物啊……”

　　带着不能理解和相信的疑问，绿龙一头扎到了地面上，当感觉到背上一松，紧接着那头凶兽出现在自己面前将一大蓬收缩起来的尾骨递过来猛力撬开自己的巨吻时，悲哀的绿龙徒劳地扇动着右翅却根本飞不起来。

　　“昂昂……”

　　口中挤出古怪的叫声，发狠的绿龙顺从地任由多尾凶兽尾骨撬开自己的嘴巴，当感觉到它刚刚将尾骨探进口腔，用尽了全身力气就想咬下去的绿龙，在那几十根均匀分散开来的多尾凶兽尾骨以一种极端的力量和速度旋转震颤起来时，一口锋锐的龙牙在清脆的撞击声中折断了一大半。

　　悲惨的绿龙最后的记忆中，这些个怪物好像给自己吃了一个什么东西……


第786章 脚前脚后

　　十九头巨龙，七彩龙异形的魔法和暴君的负面射线攻击就拿下了一小半，其它全部被大黑小黑、闪电白纹豹异形、金刚、暴龙等等瓜分了，以至于李峻山身边的逆种及化成人形的冥兽等超阶异形根本就没有得到出场的机会。

　　从闪电白纹豹异形出手到最后一头魔龙被金刚捉住龙尾狠狠砸落在地面上，在它以一种独霸天下舍我其谁的凶悍气焰中，十九头巨龙全部做了异形的宿主，无一落空。

　　当然，不足三分钟的战斗中解决了十九头巨龙，李峻山并没有产生对龙族的轻视，眼前这一拨巨龙不过才有两头是圣阶实力，就算全部是圣阶实力也算不了什么，超阶和圣阶的实力差距可不是一点半点。

　　十九头陷入了昏迷中的巨龙横七竖八躺在一片狼藉的草地上，散开在周围的捕兽、鱼魔异形及天空中的眼怪、雷达异形并没有向李峻山传递回来异常的消息，显然龙岛比李峻山想象中还要大上许多，无论这里的动静传没传出去，至少现在那些超阶巨龙还不见踪迹。

　　异形胚胎成长的时间极短，但同样也需要时间，李峻山自然不会在这里冒着被龙岛上所有巨龙围歼的危险在这里干等下，大黑却已经在最后一头魔龙被抱脸虫附体的同时就已经吟唱起了魔法咒语。

　　硬抗应该能顶得住，在七彩龙异形和大黑小黑等圣阶异形进阶后，李峻山自身也解开了第六层基因锁实力大增，他本身未必能硬抗一头超阶巨龙，但自保自觉还是没多大问题。

　　不过舍弃异形一族最有力的作战方式而选择硬抗不知数量等阶的巨龙一族，李峻山自然不会做出这种傻事，如今的他虽然未必有多少时间和龙族干耗，但仗着大小黑神出鬼没的传送，他有的是办法和巨龙一族打游击战。

　　大黑的传送魔法很快就完成了，进阶一个亚超阶的实力阶位，哪怕大黑可能需要一次顿悟或者激烈地战斗刺激才能真正进阶到超阶，不过就现在的同位面空间传送魔法而言，它的施放速度比以前至少快了一倍有余。

　　黑沉沉的空间裂缝很快形成，早有准备的其它异形很在默契地拖着那些身躯内有自己同族成长的巨龙钻进了裂缝之中。

　　金刚和圣阶暴龙为甚，前者狭长粗壮的臂膀一边挟了一头堪比它身躯大小的巨龙飞进了空间裂缝之中，后者虽然没有可以和前者比拟的前肢，却是张口咬住一头金属巨龙前肢，巨鞭似的尾骨圈住另外一头银光灼灼的银龙，根本不见费力地轻松拖进了空间裂缝之中。

　　异形的行动速度很快，眨眼前场中的十九头巨龙被掳掠一空，在最后一头黑龙被多尾凶兽一大蓬尾骨刺进微张的口中，在极力撑开的尾骨倒刺刺入口腔勾住后拖进空间裂缝时，大黑的空间传送魔法完成了自己的使命到时间闭合了。

　　小黑的同位面空间魔法传送几乎就是在同时裂开了空间裂隙，李峻山将其它场中的异形收回去，又将急速聚拢过来的捕兽、眼怪等辅助异形魔兽收回了精神空间，和逆种等几只超阶异形一起掠入空间裂缝之中。

　　猩红的眼眸在场中看了一圈，仿佛感觉到了什么，小黑傲然向北方黑沉沉的夜空中看了一眼，一头扎进了正在急剧合拢的空间裂缝之中。

　　空间裂缝消失后不过半分钟左右的时间后，北方黑沉沉的天际赫然飞过来一大群巨龙，领头的正是神圣巨龙凯利赫族长，身边簇拥着十几头超阶巨龙，身后遥远的天边却还跟着铺天盖地的各系巨龙，看起来此时就算不是龙岛举巢出动也差不了多少了。

　　空气中飘浮着族人的气息，更浓郁的是巨龙一族鲜血的气味，远远就看到原本守在森林外的同族竟是不见踪迹，愤怒的凯利赫族长发出一声龙吟，身后那十几头超阶巨龙也不用它吩咐就加速蹿了过去，一大半超阶巨龙两两结成一队向森林中及除了来路以外的其它方向急速飞行探了出去。

　　庞大的本尊龙躯在战斗中显得格外强壮，不过做细致的观察探寻就显得有些臃肿了，那个名为烈火的红龙身躯猛烈投向地面的瞬间就化出了人形，当在一片狼藉的地面快速而仔细地探察几眼后，它抬头冲着头顶愤怒悬停的族长说道：“至少有十三个以上的同族受了伤，现场泥土松软留下了不少大小形状不一的脚印，不过全部看起来都是魔兽脚印，并没有发现人类或者其它种族留下的迹象。”

　　神圣巨龙族长心里凉透了，这个事情它哪怕去屁眼去想都能够确定有人盯上龙岛了，而且还是一个能在龙之墓地完虐亡灵巨龙，又在龙岛上用了几分钟时间就让十九头巨龙消失的拥有恐怖势力的人。

　　暴怒有一部分是发自内心，但更多的是装出来的，心里直冒寒气的神圣巨龙很清楚如果自己不做出一些姿态，接下来要面对的肯定是无休止的责问和谴责——这段时间龙岛中已经在流传它的好色荒淫惹来了龙神的怒火，在神圣巨龙凯利赫的眼中那些头脑简单四肢发达的巨龙在没有看到敌人时根本不会相信有人敢这么赤裸裸地打龙族的脸。

　　在巨龙一族眼中，特别是群居的巨龙一族眼中，它们相信自己如果具备人类的野心和耐性，如果再拥有他们的繁衍能力，所有位面世界的主人都将是它们伟大的巨龙一族。

　　神圣巨龙凯利赫以前也是这么觉得，不过现在它不这么想了。

　　龙之墓地中的事情有可能是觊觎自己位置的同族干的，凯利赫完全相信超阶巨龙中有人为了龙族中绝对的权势能干出这样的事，也是因为有了这样的怀疑，它才下令让所有超阶巨龙留在岛中央的岛中岛之上，在排查每一头同胞之际，却还是为了防备更严重的事件发生。

　　十六头超阶巨龙，在探讨争论了大半天后没有得出任何结论，根本没有任何睡意的凯利赫完全能够确定没有一头超阶巨龙离开过岛中岛，就在突然感觉到夜空中的若有若无的龙吼之后，察觉出了异常的凯利赫带着十六头超阶巨龙用了短短的几分钟就从中心位置岛中岛赶到了魔兽森林边缘，却没想看到的只是这么一幅场景。

　　圣阶巨龙绝对做不到这一点，哪怕有很多头，那些或猩红或金色的龙血甚至还不及渗入到湿软的土地当中，这一点清晰地告诉了烈火及凯利赫族长，就在前十几秒甚至更短的时间内，这里的地面上还躺着自己的族人，而就在它们急速接近的瞬间，它们消失了。

　　神圣巨龙现在把希望完全寄托到了散开来去探查的族人身上，它很希望它们飞回来时能带回一些让人振奋的消息，哪怕再差，至少也能发现十九头巨龙的尸体，而不是像眼前这场景透着一股子森寒诡异的气息。

　　“森林中只有魔兽。”那头黑龙哈纳姆和另外三头超阶巨龙很快也飞了出来，以它们的速度虽然不至于在这么短的时间内将整个森林探察一遍，但至少也把先前被龙族驱赶而冲出的一片狼藉的路线探了一遍。

　　巨大的眼眸盯着族长，黑龙哈纳姆用龙语低声向神圣巨龙说道：“看得出来应该有魔兽群从森林中冲出来过……”

　　“魔兽群？”

　　凯利赫族长发出一声惊天动地的咆哮，怒道：“你是说眼前这事是那些低劣的爬虫的干的？岛上最强的亚龙魔兽每过一段时间我们都会去清理一次，只要接近或者达到圣阶实力的全部当场猎杀，这龙岛上还有什么魔兽能在这么短的时间内杀死十九头巨龙？竟然还是这种活不见身死不见尸的场面？”

　　“你冲我发什么火！”黑龙哈纳姆心中不满地嘟囔了一声，虽然族长在龙神降下怒火及龙之墓地事件后威信大跌，但是终究余威犹存，再加上眼前它处在暴怒当中，黑龙哈纳姆就是心中再不忿，却也不敢当面顶撞。

　　“烈火，还有什么异常没有？”忍受着心中的愤怒和恐惧带来的寒意，神圣巨龙向地绕着地面飞行了一圈又短暂地进了一趟森林边缘位置的红龙问了一句。

　　“很奇怪。”红龙烈火飞停到到了凯利赫面前，人形化的他一脸奇怪的表情，皱眉说道：“我发觉了一股很奇特的气息，夹杂在我们族人及那些魔兽残留下来的气息中，这种气息很淡薄，淡薄到不会被大多数人发现……”

　　“这种气息朝哪个方向走了？”凯利赫完全相信烈火的判断，后者最厉害的一次是隔着近三四百米距离将一个潜伏在魔兽森林中妄图从龙岛带走一头龙宠的人类给揪了出来。

　　当时凯利赫族长和其它几头超阶巨龙曾经从那里的上空飞过甚至都没有发现任何异常，而闲逛至此处的烈火远远却就发现了那个人类。

　　那个超阶人类强者的死显得很倒霉，为了这趟龙岛之行他先后准备了七八种可以掩盖自身气息的药剂，在几头超阶巨龙出现时有些紧张的他怕身上的药效挥发起不到最大作用，却又偷偷洒了几种具备同样功效的药粉，这个实力强劲对药剂学半点不懂的人类强者却不知道本身不具备气味而且不同的药剂在综合在一起时，会形成一种迥异不同的独特气味。

　　哪怕这种淡淡的独特气味让近在上空的几头圣阶巨龙都没有发现，而烈火却远远就察觉了出来。

　　无论气息或者追踪探查方面，在场的超阶巨龙和族长一样对烈火保持了足够的信任，一个个凝神看向了它。


第787章 内讧

　　“族长，东面没有发现异常。”

　　“西边一切如常。”

　　烈火刚想张口，另外两队飞出去的超阶巨龙这时也赶了回来，远远就用龙语向神圣巨龙吼了一嗓子。

　　凯利赫朝它们怒视了一眼，旋即紧紧盯向了烈火。

　　“我再三仔细确认过……”烈火紧皱眉头指了指泥土翻飞满是坑洞的地面，说道：“森林中的气息已经很淡了，远不及这里浓郁，这说明它们是从森林中出来的，而且我能保证它们没有返回森林……”

　　所有超阶巨龙目光灼灼看着烈火，却见它苦笑一声指了指地面，说道：“它们就是从这里消失的，我敢保证如果不是一头空间魔兽打头狩猎我们龙族的话，那么这其中必然有一个空间魔法师的存在。”

　　“当然，这也不排除另外一种可能。”烈火说到这里看向了一边几头黑龙，说道：“毕竟我们龙族中的黑龙同样也有一个天赋空间传送魔法。”

　　“你这个爬虫，你是什么意思？”

　　“无耻的红龙，你在怀疑我们黑龙策划了这一切吗？”

　　“大言不惭，烈火，你不怕龙神再降下怒火把你烧成飞灰吗？”

　　龙族显然并不是外界传说和想象中那么团结，几头黑头登时大发雷霆怒骂了起来。

　　烈火眉毛挑了挑，最终却是心中长叹一口没有吭声。

　　龙岛的权力分化近些年来已经相当严重了，行事不正再加上嘴巴和屁股从来没有擦干净过的神圣巨龙族长凯利赫越发压制不住这种暗流涌动的局面了。

　　龙族在骨子里自傲无比，却是在某些方面和它们眼中的爬虫——人类及人类社会一样，避免不了权力利益的纷争。

　　红龙、金龙包括银龙、金属巨龙俨然是一个派系，这些人暗地里以烈火为主，而烈火早些年被凯利赫族长救过一命，一直以来也不忍心背叛它，却是想等着凯利赫垂老之时再谋族长之位，毕竟有着漫长的生命和时间的龙族同样有的是耐心。

　　显然神圣巨龙凯利赫很清楚这一点，所以它一直都尽力与烈火搞好关系，或许大家心怀不一，至少龙族族长自己看来烈火背叛自己的可能不大。

　　黑龙、魔龙及绿龙又是一个派系，它们却是以黑龙哈纳姆为首，不过论实力或者势力却是比不上烈火的派系，就连哈纳姆自己都认为即便凯利赫族长落马，族长的位子也轮不到它来做。

　　凯利赫也不可能是单枪匹“龙”，龙岛上神圣巨龙的数量虽然不多，但终归也有数十头，这些神圣巨龙自然是以自家的族长“龙”首是瞻。

　　其它诸如相对其它巨龙而言天性亲和喜好稳定的蓝龙及风神翼龙同样站在凯利赫长老身边，它们更习惯于守护巨龙一族的秩序和规则而不是热衷于阴谋诡计的权力斗争。

　　龙神的怒火及龙之墓地事件将凯利赫彻底置于了风口浪尖，龙神的怒火带来的恐惧还没有消散，烈火就被其它巨龙撺掇着图谋族长之位，哈纳姆这一派也不甘示弱，就黑龙哈纳姆本身而言，让相对作风比较正派也能服众的烈火做族长，倒不如继续让淫欲滔天本身不够检点的凯利赫继续做下去，至少后者不会因为黑龙一族时常在幻海对海族做下的暴行而挨训甚至被惩罚。

　　烈火一直主张于海族交好而不好无穷无尽的打压蹂躏，无论凯利赫或者哈纳姆都很清楚这一点。

　　事出有因，所以烈火看似很细致其实已经完全接近真相的猜测登时引起了龙族的内讧，哈纳姆冷笑连连摆动龙尾默不吭声，它身边两头超阶黑龙却是忍不住已经叫嚣起来，旁边几头魔龙也开了口，看似劝说黑龙却是句句含刀带枪直指烈火为了谋取利益让黑龙一族背黑锅。

　　烈火那边的超阶巨龙不干了，两头红龙义愤填膺直闪到烈火身边朝黑龙反骂起来，隶属于它们派系中的金龙等巨龙在一边冷眼瞪着三头黑龙、四头魔龙及两头绿龙，那眼中的嘲讽显而易见。

　　另外两头风神翼龙和两头蓝龙连忙飞到两个派系中间，风神翼龙用尖锐的龙语劝说几头红龙，而蓝龙更是飞到几头黑龙面前苦苦劝慰起来，一时间整个场中乱成一团。

　　神圣巨龙凯利赫浑身都震颤了起来，看起来却是气到了极点，事实上这个活了数千年的老家伙心里乐开了花，它巴不得这两个派系争斗起来，它们之间矛盾越大，自己的位子也就愈发安稳。

　　虽然放言为龙神的怒火承担责任卸下族长的担子，不过那都是凯利赫当时被龙神的怒火连同龙之墓地的异相吓破了胆子，又为了及时安稳局势才放出的话，它很有自信如果自己闭口不提，再加上适当的御下手段，这族长的位子再坐个几百上千年都不是问题。

　　龙神，它老人家高高在上哪有心理会我们，自己的骸骨被人盗走，不降下怒火烧死那些个胆大狂妄之徒，却还拿我们自己人出气，这算哪门子龙神！

　　信念并不是很虔诚的凯利赫就是这么想的，非常的理直气壮，也非常的现实。

　　天空中传来了一阵阵风响声，凯利赫侧头一看却是自己的上百子民这才跟了上来，它很清楚龙族的内讧比起眼前的麻烦来终究还是可以先放一放的，便是一声怒吼：“现在都什么时候了，敌人到现在连个影子都摸不到，自家人吵成一片。你们眼中没有我这个族长不要紧，现在失踪了十九个族人，是生是死还不知道，你们不关心它们的下落却还起内讧，这算什么？”

　　哈纳姆识时地摆了摆龙尾，几头黑龙魔龙登时收了口，而烈火却是直接拍了拍身边的红龙身躯阻止了它们的谩骂，所有巨龙的眼睛一齐看向了族长。

　　“敌人的实力出乎我们意料之中的强大，原来的计划显然不能再执行下去了，所有族人放弃在龙岛四周的巡查守护，全部向中心岛收拢。”

　　凯利赫沉声吼道：“敌人两次都在夜间下手，显然他们更习惯于在黑暗中作战，从现在开始晚上不准一个族人离开中心岛，等到明天白天再安排结队外出探查。”

　　硕大的龙躯稳稳悬停在当空，神圣巨龙的尾巴将空气抽得“蓬蓬”直响，却是还狠狠地瞪了哈纳姆一眼，吼道：“烈火的判断还从来没有出过错，更不用说是追查追踪一类的事情了，我相信龙神的子民绝对干不出让龙神降下怒火或者能忍心对我们不及成年的孩子下手，我也相信你们黑龙一族根本和这件事没有关系，不过如果你们抓住刚才烈火的分析再起事端，可不要怪我不容情面运用族规。”

　　哈纳姆眼神不敢直视族长，至于是畏惧还是掩饰巨眸中的神情，其它巨龙不得而知，不过它终究还是恭敬地在空中向凯利赫点了点头。

　　“回去！”

　　凯利赫睨了烈火那边一眼，刚刚转过身突然想起什么就是神情大变，它那巨大的眼眸霎时间将刚刚赶过来的巨龙群急速扫了一遍，急吼道：“怎么都跟过来了？中心岛现在有谁在守护？难道留在中心岛上的只有我们那些不及成年的孩子吗？”

　　“族长，泽纳斯它们留在中心岛没有出来，大概也有十几个吧。”

　　黑沉沉的夜空中一大群巨龙后面也不知是哪头巨龙伸脖子喊了一句。

　　“圣阶？面对现在这样的敌人，十几个圣阶有屁用……”

　　凯利赫这次是真急了，连痛骂的功夫和心情都没有了，炽白的圣光在霎时间笼罩了它的身躯，这头光明系的神圣巨龙直以一种空间跳跃似的速度急向北方中心岛方面飞了回去。

　　烈火和哈纳姆不禁对视一眼，这个时候它们并没有从对方眼中看到怒火或者恨意，有的只是深入骨髓的恐惧，也不多说，一众超阶巨龙各自运用全部的实力速度急向族长追了上去。

　　巨龙一族的根本不是族长，也不是它们这些超阶巨龙，龙岛的未来都在那些幼龙身上，无论凯利赫或者烈火、哈纳姆都很清楚这一点。

　　超阶不是长生不死，总有一天它们的实力和生命会禁不住最强也最无法抗拒的“魔法”——岁月时间的侵蚀，它们终归会实力大减衰老病亡，而要维持龙岛在幻海甚至于这个位面世界包括它们已知的中立位面生存并且强大下去，那两百多头幼龙才是关键。

　　龙族的生育能力别说和人类相提并论，就是和兽人及精灵都没得比，龙岛上幼龙的数量数千年来连三百这个数字都从未突破过，而且到成年期都还要经历不少正常的折损。

　　譬如在和岛上的亚龙及高阶魔兽真刀实枪地练习战斗技巧中的损耗，譬如外出历练时的伤亡和非正常失踪。

　　越想越是心焦，凯利赫族长从那失踪的十九头巨龙身上已经猜出来隐藏在黑暗中的敌人不管是谁，他或者他们的目标肯定是巨龙一族，不敢想象回去后如果看到中心岛上的幼龙全部消失或者只是消失了一部分的神圣巨龙快急疯了。

　　超阶巨龙很快消失在了那些圣阶及不及成年的八九级巨龙面前，虽然具备了智慧但明显不及超阶巨龙的它们却还不明白族长为什么突然大发雷霆，事实上它们并不知道十九头巨龙消失的事情，费了好长时间好不容易飞到岛上魔兽森林边缘位置的它们只得转身朝来路飞去，却还不时交头接耳继续讨论前两天让它们即恐惧又开眼的龙神的怒火事件。

　　“那是什么？”

　　一头缀在最后面的九级黑龙正在和同伴讨论龙神的强大，竟然能在瞬间让一座山峰凭空消失，突然它的眼睛余光看到前面不远处的同伴头顶不远处的空间仿佛布帛般无声地裂了开来，不禁挥动前爪惊呼着指了过去。

　　空间裂缝很快扩张到了一个足够惊人的程度，当那些不知所措的巨龙围在一起探头探脑向黑洞似的裂缝中张望时，几个带着恐怖凶煞气焰的黑影闪电般跃了出来，直向挤成一团的巨龙冲了过去。


第788章 神出鬼没

　　即使巨龙一族的心脏足够强壮，从未这样全力急速飞行过的神圣巨龙凯利赫一路下来都有些大脑缺氧的感觉，甚至它自己不清楚造成这种情况的是太过情急还是莫可言状深入骨髓的恐惧。

　　用比来时更短的时间，凯利赫族长在黑夜中闪烁着皎洁圣光的庞大身躯终于飞到了中心岛，当远远地看到天空飘浮着十几头巨龙，而地面只闻“嗡嗡”议论的龙语交谈声，视线感观内并没有什么异常之时，凯利赫几乎冲出胸膛剧烈跳动的心脏总算轻轻放回了肚子。

　　“族长……”两头圣阶神圣巨龙摇头摆尾迎了上来，凯利赫长长吁出心中一口浊气，问道：“中心岛没有出现什么异常吧？”

　　“没有。”那头雄性神圣巨龙有些不明所以，不过还是老实地应了一声。

　　“吩咐下去，没有我的命令，不许一头巨龙离开中心岛位置。”凯利赫向它说了一声，又不放心地绕着中心岛飞了一圈，甚至于一头扎进围绕着中心岛的海水中察看半晌，确定了没有任何异常之后这才飞了上去。

　　这时烈火它们早已经回来了，却是挤在一起不知低声说些什么，当看到烈火和哈纳姆它们凑在了一起，凯利赫心中浮起强烈的不安。

　　清吼了一嗓子，凯利赫飞到它们身前，也不化出它平常比较喜欢的人形状态，却是仍旧以巨龙形态闷声说道：“龙岛现在发生了数千年甚至万年以来的最严重的入侵，甚至于到现在我们连敌人的影子都摸不到，对方不仅肆无忌惮地盗走了我们先辈故人及龙神的骸骨，而又丧心病狂地掳走子我们的族人，在这种紧要的关头，我希望我们能抛开以往的成见……”

　　烈火等其它巨龙静静看着族长，一个个巨大的龙眸中神情不一，有恭顺敬畏，也有不以为然，甚至还有不少眼带嘲讽，不过倒也没有冒头的敢于打断族长的声音。

　　“我希望在接下来的日子……”

　　没人敢当面顶撞自己，说明情况还并没有恶劣到不可收拾的地步，凯利赫心中微微一松，龙吻大张还正准备侃侃而谈鼓动军心，突然就听一阵急速摆动的肉翅的风声传来，扭头一看，却是几头圣阶巨龙领先于远处一大群巨龙急急飞了过来。

　　“族长……不好了……”

　　“它们捉走了我们十几个族人……”

　　远远还有数百米，飞在最前面那两头圣阶风神翼龙就扯开嗓子吼了起来。

　　凯利赫说的正起兴，闻言只觉脑海中“嗡”地一声全乱了，甚至于眼前一黑的它差点一头跌了下去。

　　“说，怎么回事？”眼冒金星的神圣巨龙族一个侧移摆尾看向那两头青色风系元素包裹着身躯的风神翼龙，厉声问道：“什么怪物？又从哪里捉走我们的族人。”

　　“族长，你们前面刚刚离开，我们正准备跟着回来，谁知道那森林边缘的空中突然裂开了一道空间裂缝，紧接着十几头体型不一的凶悍怪物一窝蜂冲了出来。”

　　“龙神在上，我从来没见过那么恐怖古怪的生物……”另外一头风神翼龙的面孔有些痉挛扭曲，仿佛到现在它还沉浸在那一幕让它恐惧的场景之中。

　　“它们有的像是巨猿，有的像是暴龙，还有的具有我们龙族的特征和气息，看起来完全不同，却又是一样的，就像是黑暗魔兽和亡灵生物的综合……”

　　“慢点说。”凯利赫越听越是糊涂，怒喝道：“说的什么乱七八糟，讲清楚一些。”

　　“族长，可它们的确长的就是这样乱七八糟的。”那头风神翼龙有些委屈地看了族长一眼，又说道：“它们中间最差的也是圣阶实力，甚至于超阶的占了绝大多数，我们缀在后面的几个族人被它们冲过来眨眼的功夫就扔进了空间裂缝之中，离的近不及躲避的又有七八个被抓了去……”

　　“你们是死的啊？”凯利赫勃然大怒，吼道：“一百多头巨龙让十几头怪物突然出现就打闷了？你们不知道还手啊？近身不敢冲过去，魔法难道都被吓的忘记怎么施放了吗？”

　　“不是不敢，是不能。”

　　后面的巨龙也都跟了上来，见两头风神翼龙被族长威势和怒火压迫唯唯喏喏说不出话来了，一个刚过来的神圣巨龙连忙接道：“那些怪物甫一出现就和我们族人混成一团，又不停地有族人被它们大力抛进空间裂缝之中，我们怕伤到自己人，也不好群施魔法攻击。”

　　“后来呢？”凯利赫快气死了，他懊悔自己先前的鲁莽，又生气于敌人的狡猾和神出鬼没，没想到自己的一惊一乍将所有超阶巨龙率先带回了中心岛，结果后面又冷不丁冒出了敌人掳走了十几个族人。

　　“它们的动作很快，在接连将我们十几个族人抛进空间裂缝之后，在那宽阔的空间裂缝慢慢合拢之时它们又蹿了回去。”

　　“我们那时才敢施放魔法攻击，当上百道不同的魔法打过去时，却只击中了已经恢复如常的空间。”

　　那神圣巨龙和风神翼龙你一言我一语将事情交待了出来，感觉到族长那滔天的愤怒氤氲空中，它们吓得点头哈腰忙不迭退回了已经飞回来的巨龙群中。

　　“十几个族人？到底是十几个？”凯利赫的身躯开始颤抖起来，这次却不是恐惧，而是真正的被气到了。

　　“不知道。”先前那头神圣巨龙被同伴挤到了前面，便硬着头皮说道：“当时场面太混乱了，谁也没想到会发生那种事情，大家都只顾看那些怪物，应该没人注意到被它们捉走了我们多少族人，大概十几吧。”

　　“大概……”凯利赫深吸了一口气，紧接着一通恶毒的咒语声炸响在了中心岛的上空，愤怒的龙族族长一时间龙语、幻海海族语言、生涩的魔族语言还有光明位面语言从它那枪关枪膛口般的喉咙里倾斜了出来。

　　这个时候的神圣巨龙族长，哪里还有半分龙族的高贵和孤傲，没被气死的凯利赫完全变成了它口中时常会提起的低劣的爬虫。

　　“族长昏头了，从安排族人守护四周到刚才紧急赶回来中心岛，这些都是它的劣主意，现在又只管咒骂别人。”哈纳姆在一边面带忧虑，可低沉的声音中满是揶揄。

　　“这种事情搁谁头上都是一样……”相比不道德的哈纳姆，烈火就显得沉稳的多，它的龙眸一片凝重，话说到一半却又长叹一声不吭声了。

　　“装什么装。”哈纳姆瞥了身边的烈火一眼，心道：“如果现在我发动所有黑龙魔龙及绿龙拥护你做族长，我看你还能装下去吧。”

　　“全部都是魔兽吗？有没有看到人类或者其它种族出现？”烈火叫过来一头被族长吓的浑身颤抖的红龙低声问了一句。

　　“没有。”红龙飞快地晃动脑袋，闷声说道：“全部都是魔兽，长的不一样又一样，反正看起来很怪，至少我从来没见过也从没想象过世间还有这种古怪模样的东西。”

　　“到底是谁呢？”烈火一阵疑惑，它相信除了巨龙一族外，还没有那种魔兽具备能干出龙岛上种种异事的本事。

　　龙族自认为高级种族，可烈火很清楚在外人眼中，无论人类或者兽人、精灵，包括丑陋低劣的半兽人和地精，它们都认同龙族和其它魔兽一样，根本算不上高等智慧生物。

　　“清点人数。”发泄了半晌的凯利赫心情终于平静下来，它在空中大吼道：“看看我们到底失去了多少族人，还有，从现在开始龙岛全面戒严，没有命令谁都不许离开中心岛，明天天一亮我们就分开来在龙岛上找他们。”

　　……

　　异形在黑夜中的诡异攻击方式和手段果然如同李峻山先前预料中一样，或许不至于让那些高高在上的巨龙心惊胆颤不敢直面战斗，但至少李峻山把准了它们不会选择在夜晚搜寻自己的下落。

　　事实上如果巨龙一族在龙岛展开搜索也未必会有发现，因为李峻山现在所在的地方绝对是它们想象不到的。

　　凯利赫族在中心岛大发雷霆之际，李峻山却在龙之墓地上满面笑容。

　　大黑小黑的同位面空间坐标记忆和传送就是神出鬼没最不可预料的攻击方式，在将第一批巨龙从森林和草原接壤处转移到龙之墓地时，按捺不住兴奋的李峻山让小黑又一次唱响了空间传送魔法咒语，坐标自然不言而喻却还是刚才的地点。

　　当然，李峻山不知道森林边缘是什么情况，他打的主意就是如果那里现在有许多高阶或者说超阶巨龙存在，那么龙之墓地这边让逆种带着几只超阶主力异形死死守住，七彩龙异形和暴君在一边辅助，一只只从空间裂缝挤过来的巨龙就算再牛再强大，那样只有搂头挨揍的份，空间裂缝的大小注定了不可能有两三头超阶巨龙一起挤过来的场景。

　　李峻山没想到森林那边还是没有超阶巨龙的存在，这让他有点遗憾，不过趁着空间裂缝不及闭合之时，杀过去的超阶及圣阶异形竟然一次性掳了十二头圣阶巨龙过来，这样数量和质量的结果带来的喜悦早就冲散了心中没有得到超阶巨龙的遗憾。


第789章 巨龙异形兵团

　　连战两阵大获全胜的李峻山，唯一的损失就是因为许久未战而有些急功近利的金刚和暴龙还有火云赤鹏在巨龙的反击下受了些伤，好在也不严重，比起战果，这样的损失几乎可以忽略不计了。

　　先前的十九头巨龙，再加上后来突袭得来的十二头巨龙，整整三十一头巨龙横七竖八躺在龙之墓地，眼看着一头头形色不一的巨龙，喜悦和兴奋充斥着大脑的李峻山，觉得自己已经可以组建起一支巨龙异形队伍了。

　　最后过来的十二头巨龙也没能逃过做了异形宿主的宿命，守在位面通道这一边的亚超阶暴君和超阶金龙异形几乎就是过来一只放翻一只，等最后一头倒霉的绿龙被金刚抓住龙角从空间裂缝中拖出来时，衔前那十一头巨龙已经被抱脸虫亲密无间地“亲吻”了。

　　“超阶巨龙好不好办现在还很难说，至少这些圣阶及圣阶以下的巨龙对上现在的高阶异形，几乎就是没有反抗之力。”心高采烈地想着，眼前这三十一头巨龙算不上史上最具规模的异形附体诞生，但绝对算得上最具实力和潜力的一批。

　　“要不再过去看看？”

　　心中不可抑止地泛起了这个念头，李峻山这次却没有轻易下结论，内视向精神空间中的异形王后，精神交流中问了一句。

　　十颗超阶龙晶被异形王后要去了九颗，那可是异形王后，要是放成其它异形，哪怕是李峻山现在有心交好的逆种异形一次性不过才给了三颗，对于异形王后的要求李峻山还真没办法也没心拒绝。

　　除了龙晶手链上以外，李峻山现在可支配的超阶龙晶或者说是龙晶也只有一颗了。

　　身躯被淡淡的黑光缭绕着，异形王后仍旧同往常以一样静立不动，不过它并没有把六颗超阶龙晶吞食吸收下去，却是用十颗超阶龙晶在粘稠的菌毯上分散布出了一个奇特的魔法阵，而魔法阵中却是一百零八只异形近卫军。

　　龙晶的七彩光芒和菌毯上氤氲的黑色魔法光芒混成一片，给李峻山昏暗的精神空间中染上了一层旖旎的色彩，当异形王后不时向那些超阶龙晶中打出一道道黑光时，魔法阵中那些包围了异形近卫军的七彩光芒就像潮水般涌出了它们的身躯。

　　原来李峻山还以为异形王后要了十颗超阶龙晶去是想自己吞食，却不料现在看起来是给那些异形近卫军使用，精神联系中感觉到那一百零八只异形近卫军的痛苦，李峻山开始担心起来它们是不是能经得起超阶龙晶中蕴含的恐怖能量。

　　就像把超阶龙晶不假思索地给了异形王后一样，李峻山对它的决定自然也不会怀疑，他能想到异形王后之所以把超阶龙晶给这些异形近卫军来用而不是留来诞生更强大的异形，却还是为他自己的安全考虑。

　　异形再强大，只要被敌人抓住时机杀了自己，那一切基本也就玩完了，李峻山心知肚明。

　　异形王后看起来好整以暇并不是如何紧张忙碌，对于李峻山提出的问题它及时回应道：“不急，等这批巨龙孵化了再说，更何况我现在也抽不出时间。我们的目标是那些超阶巨龙，这些圣阶及圣阶以下的巨龙不是问题，只要你愿意，两天之内我们就可以让这龙岛变成异形岛。”

　　“异形岛！”

　　李峻山冷汗刷地就出来了，他原本想着自己够狠凶残了，现在看来跟王后相比还是有很大差距的。

　　“融合新物种基因，获得外型进化成功，获得高物理抵抗能力，获得基础魔法免疫能力，获得力量提升七倍，速度提升五倍，获得水系魔法抗性提高……”

　　随着一头九级蓝龙胸腹被异形破开，在那一道道巨力顶开血肉的破碎声中，在那一声声异形幼体撕裂耳膜的尖锐嘶鸣声中，一条条相同或不同的信息接连不断闪过李峻山的脑海，一时间竟是记不过来。

　　最先被异形寄生的那批十九头巨龙终于完全了自己悲惨的使命，当那些异形幼体自主熟练地奔向它们的头颅吞食了龙晶之后，一道道璀璨的七彩光芒炸开了巨龙的头颅迸射开来。

　　光芒迎向见长，刹那间整个龙之幕地中的七彩魔法光芒映得整个空间都是一阵梦幻般的迷离色彩，不过这也只有身处其中才能看出来，大黑小黑连同魔法及辅助异形中可以喷出各色霜雾的异形，早就用浓郁的各色霜雾混合一起将整个场中的上空及四周密密实实笼罩其中，外面根本不见半点异常。

　　狭长的尾骨巨蟒似的在体后游离摆动着，体表的骨板不同于大多数异形的灰黑色而是青黑色，站在李峻山面前的一头绿龙异形精神中涌动着新生的兴奋与喜悦，抛开淡淡的精神联系不计，仿佛从李峻山的气息中分辨出了什么，绿龙低下头颅，半透明的骨盖下绿油油的眸子定定看着李峻山，任后者一脸喜悦抚摸着自己的颅骨盖。

　　绿龙的旁边是一头金属巨龙，比起火系的金龙异形，金属巨龙异形体表的骨板鳞甲更像是真正的金属，甚至在李峻山伸手去抚摸时一片冰冷带着金属的质感。

　　十九巨龙在光芒瞬间消失后昂首出现在了李峻山视野中，后者直有些目不暇接看不过来的感觉。

　　同大黑小黑及金龙异形体型模样都差不多，唯一的差别也就是源于宿主的不同而产生的体表骨板鳞甲的变化，十九头巨龙中只有两头是圣阶巨龙，而诞生出的巨龙异形当中，却足足有十一头都在吞食了龙晶蜕皮成长进化后达到了圣阶巨龙实力。

　　这个比例已经让李峻山很满意了，这也从片面反应出了一个问题，相比其它巨龙一族，黑龙和绿龙的基因显然不够完美，否则李峻山也不会在当初寄生大黑小黑时，它们两个诞生出的黑龙异形只不过都是九级实力而不是圣阶。

　　巨龙一族在成年后可以轻易地达到圣阶实力，这也是相比其它魔兽而言，却不说龙族只要成年后都能达到圣阶实力，李峻山自然清楚这一点。

　　“噗嗤！”

　　感觉到“主人”心中的喜悦和难言的宠溺，那头低下身躯伏在李峻山面前的比黑龙资质还要差上一些的九级绿龙异形对准旁边已经僵死的金属巨龙腰椎就是一口墨绿色的黑雾。

　　金属巨龙地黯淡下来的暗金色鳞片以肉眼可见的速度变成黑色，当绿龙伸出嘴巴咬上去轻轻一撕，那原本坚硬无比的金属巨龙鳞甲肌肤登时被撕裂开来，却就像一头肥软的猀猪兽被绿龙异形轻松无比地撕咬下来一大块血肉，伤口处登时露出了森森椎骨。

　　鼻间不闻半点腥臭气息，李峻山甚至连一丝异味都没有闻到，对自己嗅觉绝对有信心的他不禁心中微微有些好奇：“先前绿龙喷出的毒雾伤不到异形，是因为异形可以免疫这种毒性伤害？还是传说中属一属二的绿龙毒性根本就是徒有其名？”

　　眼前死去的金属巨龙告诉不了李峻山什么，活着的魔兽和死去的是两码事，失去了魔力的金属巨龙肤甲鳞片根本和活着的时候没有可比性。

　　心中想着，李峻山伸出手向近在面前凝而不散的绿雾摸了过去，甫一接触绿雾，他冷不丁就是一个激灵，只觉一股极是阴冷森寒的气息顺着自己的手指向体内涌去，眼见指尖上就像涂了一层植物汁液似的，却还迅速向掌心蔓延过去，李峻山微微一惊。

　　只不过就是瞬间，甚至李峻山自己意念和精神力将动未动之即，那因为异形基因带给他的体内无处不在的力量气息登时涌向了右臂，那阴冷森寒的气息顿时被冲散开来。不及眨眼功夫，手指上的绿色完全淡然化开，对体内力量操纵不是很娴熟精通的李峻山也没能搞明白，那源于绿雾的毒性气息到底是被击散消失了，还是被体内的力量同化吸收了？

　　不过李峻山很快就把这个问题抛在了一边，他现在完全确定了得到绿龙宿主能力的绿龙异形的毒性攻击有多猛烈了，如果说异形可以赦免，那么自己这个具备了异形基因并且因为第六层基因锁解开了的半异形都不能完全赦免，绿龙不好说，不过绿龙异形一定可以在毒系魔兽中排得上位了。

　　那十九头巨龙异形已经开始对着地面上的龙尸大啖起来，李峻山估摸着这些东西对它们作用不是很大，精神交流中制止了它们这种浪费的行为。犒劳也好，想通过这种方式让它们从亚超阶变成真正的超阶也罢，他却是让一边涎若悬河的七彩龙异形、大黑小黑及暴君先行享用起来。

　　第一拨异形带给李峻山的喜悦还不及消退，随着又一声声骨肉破碎声和尖锐的嘶鸣声响起，在一道道信息闪过李峻山的大脑之时，第二拨十二头巨龙异形终于也无惊无险地诞生了。

　　三十一头巨龙异形，再加大黑小黑、精灵花园得来的风神翼龙异形、两头从泰勒雪山得来的冰霜巨龙异形、血岭统领的坐骑魔龙异形、光明天使的金龙异形、七彩巨龙异形……

　　四十头左右的巨龙异形——没有亚龙宿主，真正的巨龙宿主异形，从超阶到八九不等，李峻山一直渴望中的巨龙异形兵团总算初具规模了。


第790章 赤裸裸的打脸

　　恐慌就像瘟疫般在龙岛中心岛上蔓延开来，谣言这个恐慌的孪生儿如期而至。

　　有一批来自于地狱深处的恶魔盯上了龙岛，它们比魔族还要强大，甚至远甚于冥族的凶残暴戾，在最初将龙之墓地的先祖及龙神尸骸吞食一尽后，它们的目光瞄到了龙岛之上的巨龙一族。

　　它们的长相和性情一样让人恐惧，一百多头巨龙口中有一百多个它们凶残丑陋的面目，哪怕那些低阶巨龙一边颤抖着身躯一边极力争辩自己的形容才是正确的，但有一点对于所有看到过那些恶魔的巨龙都是统一认知的——那些恶魔很强大，强大到原本很强壮威猛的巨龙一族在它们手中就像是被龙岛暴力血腥压迫统治的幻海海族一样，根本就是不堪一击。

　　这些恶魔到底是从哪里来的，没有一头巨龙知道，有的认为是海族找来的外援，也有的认为是巨龙一族在幻海、在龙岛上的所作所为惹来了龙神的怒火，这一部分的巨龙并不认为龙之墓地上的上古龙骸真的就是龙神骸骨，它们固执的认为那不过是族长的小把戏而已。

　　在前所未有的恐慌和纷纷乱乱的谣言中整整被折磨了半宿的龙族，当红日挣脱地平线的禁锢跃上空中时，那沉闷的龙语议论声终于平静下来。

　　倒不是因为日升东方天下大亮就解决了龙岛的问题，而是密匝匝挤在中心岛位置的巨龙们看到了族长和长老那些超阶巨龙从山洞中走了出来。

　　“烈火，你带队向南探察，哈纳姆你向西，东边和北边就交给我了……”商量了一宿对策的神圣巨龙凯利赫说话间飞上半空化出了龙躯，却还闷声叮嘱道：“发现意外及时示警，不要急着……”

　　话刚说到一半，凯利赫就地面上的人形身躯的烈火他们一个个睁大眼睛不能置信地看着自己身后的天空，同时感觉到异状的它在烈火它们化成龙躯飞上半空的同时蓦地回首看了过去。

　　天边出现了一道庞大的黑影，却还急速向中心岛位置飞了过来，就在烈火它们飞到凯利赫身边时，对方俨然已经将身躯暴露在了它们视线感观之中。

　　“黑龙！”

　　凯利赫心脏猛地一跳，旋即就觉不对：“黑龙？”

　　“就是这个气息。”

　　烈火红光灼灼的双眸紧盯着停在速度缓慢下来的怪物，不容质疑地说道：“跟在森林边缘位置留下来的一样，它具有龙族的气息，而且还是一只黑暗魔兽。”

　　“抓活的！”

　　凯利赫没有再罗嗦，它用自己高亢的龙吟声下达了进攻的命令，几乎就在焦雷般的龙吟声炸响的同时，烈火和一头超阶神圣巨龙就已经纵身冲了过去。

　　实力的差距就是差距，一眼明了。

　　超阶巨龙的速度远不是圣阶所能比拟的。

　　被蒸腾燃烧火焰和元素光晕覆盖了身躯的烈火从天空直线掠出，这头在龙岛上战力隐追凯利赫的红龙在刹那间展示出了自己非同一般巨龙的恐怖实力，就如同一颗带着无穷天地力量从天外飞降而下的陨石，它飞惊过的空间中却还摩擦燃烧出了一道火星四溅的炎壁。

　　身躯未至，显然已经感觉到对方有了魔法元素波动的烈火不假思索地打出了魔法攻击，一蓬雨帘般密集而火热的炎刃就像铺天盖地的蝗群，以一种雷霆万钧的气势直向黑龙似的怪物打了过去，平静的空间被切割出了一道道瞬间合拢的裂隙。

　　“烈火的魔法又精进了……”看到了这一幕，神圣巨龙凯利赫的龙眸眯了起来。

　　烈火打的气势威猛，一边的神圣巨龙也不差，几乎就是在漫天的炎刃疾劈过去的同时，神圣巨龙哗然展开自己的双翼硬生生悬停在了空中，它那庞大的身躯带动的飓风出现了短暂地停歇，旋即又和神圣巨龙魔法清唱声中打出的粗壮的圣光术一起席卷向前。

　　其它超阶巨龙也没闲着，龙吼声中命令族人守在地面不能升空之时，那十来头超阶巨龙急速散开飞出去就想将那怪物围起来。

　　凯利赫族长满意地笑了，对于烈火它们的配合及攻击它显然很满意，烈火的炎刃虽然是瞬发，但威力足以切割一切最坚硬的事物，更何况还有一道专门克制黑暗魔兽的圣光术同时打了过去。在龙族族长看来即便敢单身接近龙岛中心岛位置的怪物就算具备了超阶实力，未必会在烈火它们的攻击下丧命，但要想在十几头超阶巨龙的包围下逃开，那显然是不可能的。

　　可惜神圣巨龙族长的笑容没能维持太久，当看到即将被烈火炎刃和圣光术即将击中的瞬间，那黑龙似的怪物身躯在空间扭曲波动中竟然是一闪消失不见，前后巨大的心理反差险些让凯利赫的眼珠子挤了出来。

　　“镜像？幻影？”凯利赫不可置信地看着空空如也的一众超阶巨龙包围圈中心，它那充满愤怒的眼眸看向了烈火。

　　“绝对不是。”

　　失去了攻击目标的炎刃和圣光术打入到了中心岛外的海水之中，在冲天而起的白色水雾上空飞翔了一圈，烈火飞到族长身边苦笑说道：“它用魔法传送走了。”

　　“什么意思？”

　　凯利赫巨眸一瞪，怒声说道：“你是说我们的敌人老远跑过来中心岛，就这么远远看了一眼后就用魔法传送走了？什么空间传送魔法能在这么短的时间内施放出来？”

　　“它不是看到我们以后才开始准备传送魔法的。”烈火皱了皱眉头，闷声说道：“它应该是在没有出现到我们视线内不及接近龙岛时就开始在准备魔法，它看起来不仅仅是具有黑龙的体型特征，同样具有黑龙的一定距离内的随机传送和同位面空间传送魔法。”

　　其实烈火很想质问凯利赫为什么先前要吼出一嗓子“抓活的”，就是因为它这一嗓子让烈火在内的所有超阶巨龙都有些束手束脚，而在烈火看来龙岛现在需要一场胜仗，一场可以安稳“龙”心的胜仗。

　　“这是为什么？”凯利赫意识到自己的怒火有些太没原则了，它的语气缓和了下来，却是疑惑问道：“冒着被我们杀死的危险，难道它只是想过来看一眼龙岛？难道它或者它背后的势力只是想用这种方式来羞辱我们？”

　　烈火摇了摇头默不作声，其它超阶巨龙面面相觑也是不解。

　　偌大的龙岛鸦雀无声，半空中十几头超阶巨龙纹丝不动，地面上数百头大小巨龙大气也不敢喘，哈纳姆有些忍受不住这种令人窒息的沉默，问道：“还要分出去找吗？”

　　凯利赫没有反应，它就像没有听到这句话一样静静悬停在当空，没有一头巨龙能从它那带着复杂情绪的眼眸中看出些什么来。

　　“族长，既然它们敢明目张胆地跑来中心岛，我想我们再分开的话就有些不明智了，敌人的势力到现在为止我们都不清楚，但肯定不会是一般人，我想我们还是集中所有的力量，可不要分散开来被它们逐个击破。”

　　熟悉凯利赫的烈火知道族长现在不是被怒火充斥心中而是泛起了无力感，现在这种关键时刻它也没了争夺族长之位的念头，却是以龙岛前途命运为重，不由小声说了一句。

　　“就按烈火说的办吧。”凯利赫的低沉的声音响了起来，这个时候它只想找个清净的地方好好想一下。

　　“有问题！”

　　刚刚转身就待飞向自己的中心岛上的山洞，凯利赫就听哈纳姆的声音响了起来，紧接着感觉到异状的它猛地回头看去。

　　这一看不要紧，凯利赫刚刚平息下去的怒火腾地在心口燃了起来，那极致的怒意直让它心口有些火热的炽燎感。

　　距离刚才那头黑龙般的怪物消失的位置向东三百多米外的空中，空间就像平静的水面投下石砾突然泛起了一阵涟漪波动，伴随着一些黑色的奇妙魔法符号如同星屑般在涟漪波动中飞旋，空间如同布帛般被元素力量撕裂开来，却还在迅速地扩大着。

　　“吼！”神圣巨龙族长原本充满圣洁光芒的眼眸完全充血变成了猩红色，被一波波愤怒冲击着灵魂的它几欲疯狂，在一声怒吼声中，却是身先士卒飞向了正在急剧扩大的空间裂缝。

　　十几头超阶巨龙或不敢置信，或者和族长一样愤怒万分，在烈火迅速发出精神力协调指挥后，险了三头掩在族长身边以外，其它超阶巨龙刹那间散开来将空间裂缝包围在了其中。

　　“先不要动手。”

　　愤怒归愤怒，凯利赫终究还是没有失去理智地率先一头扎进足以让它穿行的空间裂缝之中，它那雷霆似的龙语狂吼响彻在天际：“等下只要有冒头的，不管它是什么，都要把它给我轰成渣滓。”

　　混乱的元素狂潮险些将神圣巨龙的怒吼声淹没了，如果说刚才是始料未及，那么现在绝不能再容忍被别人赤裸裸打脸的超阶巨龙各自使出了看家的本领，一时间混乱的元素光芒充斥在整个空间之中。

　　凯利赫自己也没闲着，拥有和身份完全匹配实力的神圣巨龙在刹那间施放出的圣光罩几乎将身边的三头巨龙一起囊括了进去。

　　在这个刹那间，凯利赫毫不怀疑哪怕是个超阶巅峰无限接近神明的强者或者魔兽从空间裂缝中踏出来，迎接他或者它的都将是毁灭性的打击。


第791章 憋屈

　　十六头超阶巨龙，这样绝对的实力，凯利赫有信心不管空间裂缝中冒出什么来，巨龙一族会在刹那间将它击成齑粉，无论身躯或者灵魂。

　　可惜事情往往与想象中的不一样，就像凯利赫前面没有料到那头一路吟唱准备传送魔法的黑龙似的怪物一露头就直接传送消失一样，就在空间裂缝扩大到足以让两头庞大的巨龙挤在一起同时通过时，那急剧的扩散终于停止了。

　　空间裂缝中星辰般的元素波动突然象是被一枝犀利的长箭无声刺穿，狭细地锐状幻影凸成一线，就如同那紊乱的空间即将涨裂爆破的瞬间，元素光芒却又无声无息地星散如尘。

　　“不敢过来！”

　　凯利赫的眉头一阵跳动，就刚才那一道异状，无论是谁在空间裂缝中不及出现却又无声消失，对方的力量和对元素的操纵能力，神圣巨龙很清楚实力绝对不会差自己太多。

　　“不要击溃了空间裂缝。”

　　感觉到面前空间中各种恐怖的元素波动愈发剧烈，天空中有巨大的乌云和青色漩涡转战汇集，赤红色、白色和黑色的闪电在云团中无声闪现，地面流动的海水在刹那间都凝滞了，大群大群的鱼儿从海水中挣扎跃上半空，这给混乱的空间及平静的海水又染上了一层纷乱和狂暴，凯利赫哪是还不知道至少有六头以上的超阶巨龙已经准备好了禁咒魔法，唯恐眼前这唯一的线索因为己方的攻击又断了，它闷声发出一声巨吼。

　　元素的震荡很快达到了一个溃爆的临界点，而空间裂缝就像是自主形成又通向了一个没有生命的死地，却还有一团团浓郁的邪恶恐怖气息仿佛飓风般不停涌了出来，这让空间乱流的声音听上去更像是一阵阵怪异而嗜血的嘶吼声。

　　没有凯利赫的命令，那些超阶巨龙也不敢下手，特别是那些禁咒魔法即将完成的超阶巨龙，它们却已经开始考虑如果还不能攻击空间裂缝的话，那么该把准备好的禁咒魔法打向哪里。

　　中低阶魔法可以精准地操纵和施放，但禁咒魔法绝对不行，哪怕是巨龙一族中相对魔法造诣最高的魔龙和蓝龙中天生独具特性的冰霜巨龙，如果已经完成的禁咒魔法不及时找到目标施放出去，那么魔法元素力量的反噬绝对够它们喝一壶了。

　　就像超阶巨龙也不敢轻易尝试禁咒魔法攻击一样，禁咒魔法强力散开来的元素反噬力量更没人敢去尝试。

　　凯利赫显然也很清楚这一点，眼见空间裂缝在短暂地停滞后开始慢慢合拢，又气又急的它不见其中再有半点异动，却一时间没了主意。

　　“族长，不要轻易冲进去……”

　　烈火的面前汇聚起了翻滚的火云，略显炽白蒸腾燃烧的火云直将它的整个庞大龙躯全部包裹进去，火云的中心也就是烈火巨吻所在位置，一团青白的火焰构成了一个巨大的飓风涡流，连同空间都腐蚀的一片扭曲迷离的高温几近将一大片空间燃烧成真空。

　　破魔冷焰，火系魔法的终端不是只是极致的高温腐蚀，至少在烈火看来是这个样子，当它的火系攻击魔法在极致高温腐蚀的同时带上一种与寒冰截然不同的冰冻伤害时，这种犹如附骨之疽般歹毒又带有极致高温和特殊冰冻伤害的破魔冷焰，也是烈火最终端的魔法攻击手段。

　　“空间裂缝一次最多只能通过两人，我们谁也不能保证空间裂缝的另外一边有什么在等着我们。”精神交流中急速向族长说着，烈火喉咙里却还发出一串繁杂晦涩的龙语魔法，真正的分心两用。

　　凯利赫并没有回应烈火，它却是扭头看向了一边的黑龙哈纳姆，后者倒也干脆，在繁长龙语魔法告一段落之时，急剧缩小的空间裂缝就被合拢的木扇突然被巨力挡住，却还在短暂地波动紊乱之后，竟又开始了扩散。

　　空间裂缝的形成不是属于某个人或者某只魔兽的，裂缝终究还是形成在空间之中，这就像一片海水被强力或者魔法分隔出空间一样，当第一道力量或者魔法元素力量消弱间海水急剧合拢般，只要有另外一道具备同样能力的力量介入，海水仍旧会维持先前的原状甚至被更大的分隔开来。

　　当然，想要像接力分隔海水那样对待空间裂缝，魔法的造诣不只是精纯就能做到的，所有的巨龙中，也只有黑龙一族具备空间传送的魔法，而能做到眼前这一点的，黑龙一族的带头人哈纳姆才具备这样的实力。

　　“空间裂缝只要扩大到足够三头超阶巨龙一起过去时，烈火你和我还有哈纳姆一齐杀过去。”

　　被骚扰出了真火的凯利赫直接开口说道：“我们不能再这么被动下去。”

　　烈火精神交流中果断地应了下来，而哈纳姆不能分心也没有反对，不过凯利赫完全能确定只要自己和烈火同时行动，哈纳姆绝对不会偷生怕死不敢过去，它要是那样做的话，莫说以后再没资格争夺族长之位，巨龙一族的谩骂和唾弃足以让它羞愧至死了。

　　“呼……”

　　就在黑龙哈纳姆将裂缝扩大到先前最大时的空间时，一头超阶风神翼龙已经准备好的狂暴飓风终于完成了，没有接到进攻命令的它只得在刹那间将自己的攻击目标从空间裂缝转移到数百米外的一道此时并没有巨龙聚集的山脉上。

　　接天连天毁灭性的飓风几乎将那座山头整个包裹进去，地面上的大小石头甚至于不远处地面上的草皮禁受不住巨力吸扯飞了半空被超级巨龙似的狂暴飓风吞噬了。

　　狂暴飓风不是唯一的，超阶冰霜巨龙的冰封领域，火系巨龙的烈焰焚天，水系巨龙的怒涛吞噬，雷系巨龙的狂龙电亟……

　　一时间超过六道各系禁咒魔法就像被点燃的连锁雷包接连在中心岛东边不远处的山丘上空施放了出来，当各系魔法轰然碰触在一起之时，恐怖的元素潮汐在半空中爆开了一道挟天地之威的元素冲击波，在轰然倒塌的山丘和元素潮汐爆开的同时，龙岛中心岛上无数山丘被冲击波击中不是倒塌就是直接溃散开来。

　　好在空中那个方向的巨龙早就接到烈火大人的示警及时避了开去，不然这一轮恐怖的禁咒魔法攻击下来损失的不止是中心岛上那些超阶大人的石窟了。

　　凯利赫气得快吐血了，敌人半个影子还没看到，自家地盘反被自己人打得一片狼藉，可它又清楚这连谁都怪不了，谁能料到不知其名不见其形的敌人竟然狡猾或者无聊到只是打开空间裂缝却不见半道影子出现。

　　就在龙岛中心岛上空一阵混乱，那些其它巨龙忙不迭远远避开禁咒魔法碰触引发的混乱元素狂潮而丝毫没有轨迹胡乱冲撞出来的元素冲击波，就连稳守在空间裂缝四周的十六头超阶巨龙都一个个运起魔法护罩之际，黑洞洞的空间裂缝中终于闪出了一道黑影。

　　“嗤……”

　　反应最快的烈火最先下手了，仿佛来自地狱深处的破魔冷焰直如一团飓风涡流以一种空间跳跃闪烁的速度在黑影从空间裂缝出现的刹那间就到了黑影的面前，那黑影刚刚露头躲避不及直接被破魔冷焰吞噬了。

　　“不对！”

　　非但没有忍受不住破魔冷焰恐怖伤害刺痛而引发的痛呼嘶吼，对气息极为敏感的烈火发出一声龙吟声制止了其它超阶巨龙的魔法攻击，又扬身挡住头张牙舞爪悍然想扑上去的金属巨龙，当它看清楚自己那青色的破魔冷焰中熊熊燃烧的只是一头尸体破烂不堪到处都露出白骨的红龙时，烈火巨大的龙眸登时燃烧了起来。

　　“切斯尼……到底是谁这么残忍……挖了你的龙晶不说……还要这么对待你的尸骨……”

　　一时间凯利赫那愤怒的咆哮声充斥在天地间，就连远处逐渐消散的元素狂潮引发的嘶吼声都被它的怒吼压了下去。

　　切斯尼是一头红龙，它是凯利赫的儿子，倍受它宠爱的儿子，却是在今天凌晨被突然出现的空间裂缝中冒出来的怪物给抓走了。

　　凯利赫起先以为它只是被掳去做了魔宠或者坐骑一类，毕竟相比龙晶龙尸龙骨而言，一头活着的巨龙价值要高得多，它却没想到不过短短的半天时间，自己那虽然有些残暴时常会在幻海兴风作浪却极具成长空间的孙子竟然落了这么个下场，心中告诫自己一定要冷静的凯利赫还是陷入了狂怒的状态。

　　空间裂缝还在扩大，而黑沉沉的空间裂缝中在扔出一具残缺不全的龙尸之后，瞬间又有一具无头龙尸被抛了过来，当短短的几息间超过七头肢首不全的龙尸出现在一众怒气勃发血眸巨睁的超阶巨龙面前时，看着满地的尸骨，憋屈了大半晌的巨龙一族滔天的愤怒完全被点燃了。

　　凯利赫的龙吟奏响了进攻的号角之后，两头被神圣巨龙加持上了可以免疫和减弱黑暗系魔法攻击、本身魔抗物抗足够惊人的超阶金属巨龙打头，烈火和一头超阶中期的金龙紧随其后一头扎进了黑沉沉的空间裂缝当中。

　　神圣巨龙族长没有犹豫，在又一头超阶蓝龙和冰霜巨龙闪进去后，它也扬身跟了上去。


第792章 激战伊始

　　差点没怕龙族气疯的闹剧正是龙之墓地上的李峻山导演的，如果确切的来说很大一部分却是出自于异形王后的主意。

　　首先让大黑向龙岛中心飞去探明龙族的栖居地，异形王后虽然到了那里但它没有可以记录坐标传送过去的本领，起先李峻山还觉得王后有些太过贪功冒进，毕竟他可不想损失了好不容易具有了亚超阶实力的大黑。

　　异形王后却是固执地认为可行，显然一直以来对于王后的提议很难拒绝的李峻山这次同样没有办法否定。

　　事实上一路探向龙族或者说超阶巨龙聚集地的大黑一直在准备同位面随机坐标传送魔法的准备，这也是异形王后敢于让它这么做的原因所在。

　　半夜出发，一直到第二天红日东升之际这才返回了龙之墓地，当然大黑是在随机传送到了兽之位面某一处之后，又一使用了坐标记录的空间传送这才回到了龙之墓地。

　　坐标位置已经记录了，正是斗志昂然的大黑在李峻山和异形王后安排好了阵型之后，又一次唱响了连通龙岛中心岛坐标位置的空间传送魔法。

　　超阶之中比较能抗打的冥兽和金龙异形排在了最前面，还有比蒙异形，拥有了金属肤甲的比蒙异形无论魔抗性和物理抗性都达到了一个惊人的程度，再加上吃了小灶达到了亚超阶实力，这只陆地霸主终于从二线异形晋升到了一线，身躯相对比较瘦小的它被异形王后安排到了冥兽和金龙异形的中间。

　　当然最为关键的逆种异形不会被忽视，异形王后却是给了它足够的自由，它可以自主选择合适的机会出击或者闪避。

　　同样获得这个权利的还有闪电白纹豹异形，拥有极致速度的它无论身处在哪个方位，完全可以在瞬间到达每一个攻击目标身边，却没有必要禁锢它的自由。

　　冥兽及金龙及比蒙异形悬浮在半空，而它们下方的地面上却是略显笨重的暴君了，源于宿主那独特的身躯而改变的暴君不及前几只异形速度灵活，不过它那完全伸展开来足有百米左右的十根触手足以弥补这一点了，更不用说那足以让任何敌人头疼的神速而无声无息的恐怖负面射线攻击了。

　　再向后接下来就是小黑率领的一众圣阶异形了，其中像金刚、暴龙、三头恐兽、黑蛮巨兽、依尔甲兽、绞肉机、多尾凶兽这些更适合近身肉搏的异形围着一个半弧形将大黑魔法咒语中正在隐约形成的空间裂缝包围起来。

　　圣阶异形后面正对着空间裂缝方向的是魔法类的异形，它们却是以超阶魔龙异形为首，风神翼龙和火云赤鹏异形紧随最后，再往后就是魔法类的异形，如今它们的数量已经达到了恐怖的六百四十多只。

　　六百四十多只魔法类异形是个什么概念，一直以来断断续续得到它们的李峻山本人都没有亲眼见识过，前后进入了自己精神空间中如今第一次全部同时出现在战场上的大大小小类魔法攻击为主的异形兵种，分散开来几乎将原来埋葬的巨龙骸骨的龙之墓地中心位置全部站满了。

　　它们中间有早期被李峻山归划到BOSS类异形现在又归于魔法类异形——许久不曾发威已经晋升到九级巅峰的黑火翼魔、狮龙异形及翼火蛇异形等等，还有李峻山最初期得来的现在从五到八级不等的紫晴金狮、黄毛鬣及金皮蜥蜴异形，无一例外的就是它们都具备各系魔法攻击的特性。

　　若论单搞，哪怕在最初期出尽风头大杀四方的黑火翼魔或者翼火蛇异形，当它们对上一头超阶巨龙时或许根本起不到任何作用，可这些四到九级不等的魔法类异形如果一齐打出魔法攻击呢？

　　李峻山很难预料的那会是什么场景，但至少就他一直以来在战斗中的观察和理解，六百多道各系魔法攻击如果集中在某一块区域完全碰撞后引发的元素狂潮肯定都足够骇人了，就李峻山的个人观点，暴戾的元素狂潮和恐怖的冲击波绝对不亚于一道禁咒魔法的威力，还得是圣阶以上实力施放的那种。

　　重甲类、信使类包括前不久刚刚得到的远程射手类的雄蜂异形李峻山并没有放出来，在这一点上它和王后的认知都一样，对于普通士兵——无论是人类、兽人或者魔族，它们肯定会是恐怖的杀手，但在对抗超阶巨龙这种大战役中，它们出现却只能是做无谓的牺牲罢了。

　　魔法异形后面一块较高的山丘之上，站着的就是李峻山和异形王后了，相比其它异形的阵型，异形一族的冒牌“父王”和正牌王后看上去更像是运筹帷幄坐壁上观的统帅，一百零八只体型又有了变化达到了惊人的五米的异形近卫军如同最忠实的子民将李峻山和王后牢牢掩护在了中间。

　　十颗超阶龙晶没有白费，奇特的精神空间、独特的菌毯再加上在更独特的异形王后的帮助下，一百零八只异形近卫军竟然在短短的半天内硬生生长高了一米左右，如今的它们除去身上遍布的锋锐骨刺和多出来的肢脚外，看上去丝毫不逊于冲锋类型的重甲异形的强壮。

　　当然，这也是那些重甲异形特别是独角犀宿主的重甲异形变态之处被李峻山看得太多的缘故，实质上用异形王后的话来说每一只刚刚迈进圣阶门槛的异形近卫军可以轻易地解决十几只重甲异形，而且还是赤裸裸的物理对抗。

　　当然，李峻山并没有忘记让眼怪和可以反隐的雾怪飘在了头顶，包括独特的精神破坏者也是启动骨翼飞舞在他身前，而两只圣阶实力的隐形异形却还收敛气息潜伏在他的身边。

　　清楚地知道或许马上就会迎了一场大战，和恐惧和踌躇、犹豫这些字眼永远沾不上边的这些异形就像饿急了眼的狼群即将享用新鲜的血肉大餐，骨子里的嗜血好战直让失去了死亡冻气和亡灵气息的龙之墓地上空升起了狼烟般的滔天战意。

　　这样的阵容，加在一起足有七百只左右的异形大军，其中高阶异形占了绝大多数，而空间裂缝中一次最多只能让两头巨龙并身挤过来，颇有些兴奋和激动的李峻山虽然比不上那些异形的澎湃战意，却也是信心十足。

　　空间裂缝很快形成了，当大黑的龙语魔法带着玄奥的音调划上尾声时，所有接到异形王后提示的异形，从一左一右悍然悬停在空间裂缝前的冥兽及金龙包括高高飘起的比蒙异形，一直到魔法异形最后面具备“打酱油”特性的六级疾风狼王异形，所有异形半透明颅骨下的眼眸急剧收缩了，显然它们已经做出了瞬间出击的准备。

　　就像龙岛上龙族预料不到李峻山神出鬼没的攻击方式一样，李峻山同样没有料到空间裂缝形成后龙岛那边竟然没有一丝动静。

　　同位面定点空间传送，有时候会出现一些坐标差异，但这种差异无论大黑或者小黑在无数次作用之后都证明了差异不会超过千米距离，李峻山绝对不相信在具有十来头超阶巨龙的龙岛集中地千米距离内出现一个空间裂缝会没有巨龙发现。

　　奇怪归奇怪，李峻山却是不急，本来这次进攻也是他和异形王后一时兴起罢了，能引来超阶巨龙最好，没有结果也没什么，毕竟他们的计划中在大黑记录了龙族栖居地坐标位置后，今天晚上才是发动总攻的最好时机。

　　李峻山觉得无所谓，异形王后却不这么想，摆出了这么大阵仗的它显然对面前的情形极为不满，感觉到王后不满的胆大包天的逆种异形自告奋勇闪进去空间裂缝想要去探探，李峻山还不及拒绝，异形王后竟是答应了下来。

　　逆种异形足够叛逆、凶残和嗜血冲动，但这些词语和愚笨蠢傻沾不上边，刚刚闪进去之后还不等李峻山担心，它竟是又倒掠了出来。

　　在向“父王”和母后的精神交流中逆种异形坦白了自己根本没有露头，当感觉到无数道恐怖而强大的气息在刹那间锁定自己时，它并没有傻到以一个之力去挑战那么多头巨龙，却是急退了回来。

　　显然，空间裂缝那边的龙族已经是严阵以待，不过具备了智慧的它们不肯轻易犯险罢了。

　　它们不肯犯险，李峻山更不会让异形冒险冲过去，当空间裂缝开始慢慢合拢时，他觉得这一趟行动基本可以宣告失败了。

　　不过当空间裂缝刚刚合拢时却又突然扩散起来，李峻山哪里还不明白是那边的龙族不死心，看到地面上他原本留下来准备让辛苦了大半夜的大黑吞噬的龙尸时，灵机一动的李峻山便让逆种异形一具接一具运到空间裂缝中抛向对面。

　　果然，龙族被激怒了。

　　“吼……”

　　伴随着一阵震耳欲聋的龙吼声响起，狂暴的力量如同潮水般从空间裂缝中涌了出来，当一对金光灼灼的巨龙头颅从黑洞似的空间裂缝中探出时，刹那间看清了龙之墓地上异形大军的一对金属巨龙的吼声登时像被掐住脖子似的变了调。

　　两头金属巨龙四只硕大的龙眸中，倒映出了猛烈探出前肢向它们头颅抓住了过来的冥兽和金龙异形前肢，精神交流中接到族长和烈火让它们不惜一切代价冲出去的两头金属巨龙满腔壮怀激烈登时变成了悲壮，张开巨吻迎上去的同时，极力摆动身躯飞出去的它们只想为自己的同伴让出空间。

　　一场惨烈的战斗就此拉开序幕……


第793章 鏖战！第一拨巨龙

　　“超阶金属龙，一次还是两头。”李峻山没心没肺的笑了，当然他并没有忘记在瞬间控制小腹处那团冰冷的气息开始异形化变身。

　　漫地的异形，李峻山可不想以人类身躯成为独特的存在。

　　两头庞大的金属巨龙，根本没有退路的它们不可置信地看着充斥在龙之墓地中的大小怪物，当烈火的精神交流中不住催促它们不惜一切代价杀出一条血路让出空间好让其它巨龙传送过来后，被惊骇和震撼填满脑海的它们登时醒过神来。

　　巨吻大张发出一阵阵威严震耳的怒吼，两头身躯挤在一起的金属巨龙面对眼前急抓下来的冥兽和金龙的前肢，包括那划破空间带着一道撕裂耳膜的尖啸声刺过来的犀利尾骨，龙爪挥舞格向尾骨，两头金属巨龙选择了用自己森然可怖的巨吻咬向了那长有锋利指尖的异形前肢。

　　半晌的排兵布阵不是白费功夫，发动攻击的不只是近在咫尺的冥兽和金龙异形，就在它们的尾骨和金龙巨爪闪电般交织一起，音爆声中一溜火星四溅时，暴君的眩晕射线和迟钝射线无声无息甚至无影地击中金属巨龙。

　　这还不算完，群魔乱舞般挥动的空间裂缝下方的暴君那十根长足有百米的触手猛地探了出来，以一种迅雷不及掩耳之势直接将右边那头金属巨龙死死缠住，却还在一声类似的闷雷般的吼声中，暴君直接发力将急速从空间裂缝中挤出来的金属巨龙拉了出来。

　　金属巨龙的防御果然名不虚传，虽然它们没有强大的攻击系魔法，而在体外刷上一层金属防御肤甲的它们，那原本刀剑都斩不开的鳞甲更是恐怖的坚硬，当灵活地隐藏在冥兽身边阴影中的比蒙异形身躯划过一道璀璨的金光掠到左边那头金属巨龙身前，同时那超过百寸闪烁着幽寒金光的镰指猛地划过了它的胸膛。

　　一声就像锈刀抵死划过玻璃水晶般的尖锐音爆声响了起来，比蒙异形尖指划过的金属巨龙胸膛上爆开了一溜飞溅的火星光芒。

　　不见半点龙血抛散，比蒙异形那足以将金石粉碎的一抓竟是没能破开金属巨龙恐怖的防御，不过远处已经变化成异形身躯的李峻山并没有忽视掉飞舞爆开的火星中几片洒落下去的金光闪闪的龙鳞。

　　“蓬！”

　　庞大而又臃肿的身躯注定了暴君不可能像拥有其它超阶异形般的速度，不过脚踩大地的它的力量却是极为恐怖的，在它那古怪的发力闷喝声中，体长足有六七十米体重更不知道有多少吨重的金龙竟是被它硬生生从前飞的路线上拽到了地面上。

　　巨大的撞击声中碎石飞溅开来，石地面被金属巨龙的身躯硬是砸出一个巨大的凹坑，从满是龟裂纹的地坑中历力抬起巨颅，从短暂到几乎可以忽略不计的眩晕射线负面状态中清醒过来的金属巨龙发出一声吃痛的巨吼，被暴君触手几乎全部死死缠住的身躯在猛地一缩之后竟是充气般迅速膨胀起来。

　　略显粘湿的暴君触手，就像是十头巨蟒紧紧勒在金属巨龙身躯之后，金属巨龙怒吼声中不断发力想要挣脱开来，而暴君的身躯带着一阵奇特的颤抖频率却是想死死控制住它，两个庞然大物赤裸裸的角力直发出一阵不知是骨骼挤压还是触手束缚不住的“咯吱”声。

　　到底超阶和异形王后所谓的“亚超阶”还是差了一点，面对巨龙一族中最是力大无比的金属巨龙的蛮力挣脱，暴君的触手开始松脱起来，而它那如同伞盖般的颅骨每每探向金属巨龙的头颅想要用犀利的舌骨重伤金属巨龙时，却是都被后者发疯似的头颅摆动给撞了开来。

　　“噗嗤！”

　　半空中在短促而尖锐的音爆声后响起了一声巨大的血肉破碎声，一阵喷涌而出的金色龙血在几只恐怖魔兽身躯带动的劲风吹动下如同狂风暴雨般将地面上的暴君浇了个透。

　　另外一头金属巨龙受伤了，而且还是很重的伤。

　　暴君蛮力将一头金属巨龙拉下地面，剩下的另外一头面对冥兽和金龙异形的双重攻击下，显然同是真正超阶实力的金属巨龙根本不能在这么近的距离下迎战两只同阶异形，甚至于它的身躯还未完全从空间裂缝中投射出来就已经身负重伤了。

　　前肢躲开金属巨龙森然大张吞咬过来的巨吻，在金属巨龙天赋龙威攻击中丝毫没有受到影响到冥兽异形尾骨将它的龙爪击开，庞大的冥兽异形几乎就像是拥抱最心爱的情侣般，张牙舞爪直接飞身过去将金属巨龙的身躯紧密地搂在了怀中。

　　“蓬！”

　　金龙异形巨鞭似的尾骨挟着猛烈的风声狠狠抽在了张开巨吻就想咬向冥兽脖颈的金属巨龙口中，巨大的撞击声中金属巨龙发出一声闷吭，一时间竟不知道被这强力的一击打断了多少龙齿。

　　巨龙一族的强大不只是实力上面，它们中间一样有着类似于异形那种愈伤愈勇，越是在艰难困苦环境中越能发挥出彪悍战力的强者，金属巨龙显然就是属于这种类型的巨龙。

　　龙爪在冥兽身躯上抓烂了一片片骨片鳞甲，甚至于金属巨龙不逊于比蒙异形金爪的锋锐指锋在冥兽身上抓出了一道道绿血抛飞的伤痕，尾巴直接和冥兽异形尾骨纠结缠绕一起，失去了不知多少龙齿的金属巨龙干脆紧闭嘴巴将自己坚硬的头颅狠狠撞向了张开血盆大口咬过来的冥兽巨吻。

　　金属巨龙是想用自己坚硬的颅骨将冥兽异形满口铡刀般的锐齿撞烂，当然敢这么做的原因那是它对自己的防御相当有信心，事实上近身缠斗一起之后，它的尖爪将冥兽的后背挠得一片稀巴烂，而后者的尖爪虽然抓破了几片鳞甲，但破不了它那完全金属化的魔力肤甲。

　　如果金属巨龙清楚地了结到眼前这些怪模怪样的凶残魔兽是什么东西又具有什么的攻击方式的话，它绝对不敢这么去做。

　　尖促的音爆声在金属巨龙耳边直接炸响开来，那一瞬间几乎让它有种神圣巨龙族长在耳边喷出疾锐的审判之矛的错觉，那是一种难以想象的速度将空气瞬间贯穿才能发出的气爆声。

　　在金属巨龙惊骇的目光中，冥兽异形大张的巨吻中一道黑色的事物以比闪电更凌厉、比闪电更犀利、同样比闪电更威猛的气势冲了出来，还没弄明白那到底是什么的金属巨龙只觉自己坚硬的颅骨刹那间变得像一张薄纸般被轻易地贯穿开来，极致的痛楚如同潮水般席卷了它的灵魂，失去了神智的金属巨龙登时被冥兽异形头也不回地发力抛向了最后面的李峻山。

　　被暴君巨力勒住的另外一头金属巨龙并没有忽视这一幕，当看到自己的兄弟生死不知划过一道抛物线砸落向了怪物群中，它发出一声悲观而又痛苦的龙吼，瞬间仿佛得到龙神祝福的它竟是猛力一挣直将暴君的触手撑散开来。

　　“轰！”

　　金属巨龙没有一丝犹豫，刚刚恢复自由的身躯直接就是一个猛扑撞在了暴君的身上，后者那被寒冰铠甲覆盖的身躯登时抛飞了起来，而同时一道虚弱射线在它临空抛起的刹那间已经击中了金属巨龙。

　　突然就觉自己的力量一弱，甚至于灵魂深处都泛起了一阵疲惫感，悲愤的金属巨龙不过在刹那间又恢复过来，正当它想飞身而起击毙那头绿血抛散牢牢把在空间裂缝间击伤或者击死了自己同伴的具有冥兽气息的怪物时，一声尖锐的气爆声又突兀炸响起来。

　　爆焰魔枪，长足有十米左右的爆焰魔枪带着一股恐怖的元素波动划破长空直接刹那间出现在了因为短暂的虚弱并没能及时反应过来的金属巨龙身前，带着奔雷流星的速度，刺穿了空间的魔龙异形爆焰魔枪同样以一种势不可挡的威势刺穿了金属巨龙的颈部，将它的颈骨击飞一片后，爆散开来的红缨状魔焰如同附骨之疽在金属巨龙的伤口上蒸腾燃烧了起来。

　　金属巨龙可以免疫大多数魔法攻击，甚至于物战系的它比其它系巨龙对魔法的免疫性还要高出许多，但显然它不是神明，却没有办法免疫这一道犀利恐怖的黑暗系单体禁咒魔法攻击。

　　如果放在平常，金属巨龙这一下不死也得重残，好在它体表黯淡游离着的源于神圣巨龙已经溃散开来的圣力刹那间潮水般涌进了它的伤口之中，就连喷涌的龙血都浇不灭的魔焰在圣光涌入之后登时熄灭了。

　　短暂地虚弱，刹那间受伤，这并没有让金属巨龙退缩，当它发出一声因为气管破裂而严重走调的龙吼时，一道同样金光灼灼却又狭细了不少的影子掠到了它的身前。

　　让人牙齿发酸头皮发麻的金属摩擦声清晰地响了起来，比蒙异形丝毫没有闪避金属巨龙抓过来的龙爪的意思，当巨龙的锋锐爪尖在它的胸膛抓出一串蓬勃灿烂的火星之际，它的尾骨将巨龙另外一根龙爪格开，百寸金爪猛地扬起来狠狠抓了下去，空气中都隐约可见高速摩擦带出的陨火之光。

　　半斤八两，无论金属巨龙或者黄金比蒙异形，显然它们谁想破开谁的金属肤甲都不是件容易的事情，而当比蒙异形的尖爪顺着金属巨龙的颈部伤口如同锋锐巨大的钢纤斜向上势如破竹地插入它的颅内时，庞大的身躯就像被禁咒雷系魔法击中一般，金属巨龙身躯激烈而又惊人地扭曲痉挛着，高高扬起的头颅登时抽动着栽了下去。

　　空间裂缝中又泛起了一阵玄奥的元素波动和不堪重伏的“轰隆”声，当两头金属巨龙从探出头到现在不过短短的数秒中闪电般被群殴虐败时，烈火和另外一头超阶红龙终于出现了。


第794章 来多少杀多少！

　　经过了时空裂缝中短暂的不可控制的空间和时间混乱之后，当从黑洞似的空间裂缝中探出了身子看到了面前的情形，酝酿了半晌的龙吼在烈火口中登时化成了一声巨大的倒抽狂风之音。

　　满眼都是古怪凶煞的魔兽，身下躺着一只金属巨龙，远处怪物中间也躺着一只，前者还在抽搐痉挛着，而后者根本就是一动不动生死不知。

　　“这才多少时间？哪怕空间裂缝中时间和空间陷入了一种独特沉寂的混乱和凝滞，可这个时间绝对不会超过五秒，它们竟然能在这么短的时间内将两头超阶巨龙击败。”

　　惊骇的烈火不及多想，冥兽异形一声不吭仍旧用那种迎接亲密爱人的热情姿势飞速向它拥抱了过来，而另外一只金龙异形也没闲着，显然察觉到了彼此都是火系魔兽的它仍旧没有运用魔法攻击，身躯悍然疾扑的同时，狭长的尾骨无声而诡异地从双腿间猛探出来刺向了另外一只红龙的颈部。

　　惊归惊、骇归骇，一生不知经历了多少次战斗的烈火绝非那两头只会在幻海海族及龙岛上亚龙魔兽前耀武扬威的金属巨龙可以比拟的。

　　体表流动着火色元素光晕的炽红鳞甲“腾”地一声燃烧了起来，当冥兽异形那庞大的身躯刚刚接近烈火时，后者的巨吻边登时喷出了一道有形的锥形火焰，紊乱的空间登时被它刺穿开来直向冥兽心口激射了过去。

　　凶悍并不代表没有智慧的一味蛮干，当那将空间都高温腐蚀的一片扭曲的火焰接近身躯时，冥兽毫不犹豫地闪身避了开去，而那狭长犀利的尾骨却是借着身躯一摆宛如天外袭来的标枪直向烈火大张的巨吻刺了过去。

　　好一个超阶红龙烈火，很明显无法倒退只能迅速前进把有限的空间裂缝让出来的它根本没有闪避的念头，很清楚自己不比金属巨龙惊人防御的它如果硬接这一记凌厉的尾骨抽击肯定会受伤，而别无选择的它同样用自己丰富的战斗经验化解了危机。

　　一团火星从它的前爪弹扣间飞了出来，迎风疯长的火星在疾飞间足足变大了数百倍，在无数炽热的火元素投入其中时它迅速地化成了一张布满玄奥花纹的火焰护盾，无数火精灵环绕飞舞其上。

　　“蓬！”

　　冥兽的尾骨结结实实地抽在了火焰护盾之上，在一片飞溅开来的星火和元素冲击波中，烈火突然就像有若神助一般，借着火焰护盾爆开时的元素冲击波的力量，庞大的身躯一闪从空间裂缝中飞了出来，登时让出一个巨大的空隙。

　　只是一个，另外一头红龙虽然同为超阶巨龙，可超阶初期的它无论是魔法或者元素的精妙操纵及实力根本和超阶中期的烈火不是一个档次的。

　　有模有样的，那头红龙在最初也用炽白的火焰燃烧包裹了自己的身躯，面对同样烈火熊熊扑过来的火系金龙异形，红龙放弃了彼此都具有同系极高护魔性可以防护的魔法攻击，身躯急向前扑的同时，先声夺人的红龙龙尾从身后摆出来猛力抽向了金龙异形，却是一副红了眼拼命的架式。

　　红龙的攻击全部落了空，金龙异形悍然扑上的身躯突然就是侧掠避了开去，惊喜的红龙正想加速从空间裂缝中飞出来，它那巨大的龙眸刹那间睁到了极致。

　　直径堪比自己的巨颅大小的火球拖着长长的炎尾疾打而至，如果说这道火系高阶魔法炽炎流星红龙可以用自己那对火系魔法极高的抗性硬接下来的话，那么足足有六米见长布满魔法符号闪烁着寒光以一种切以将轨迹内空间飞旋切割的支离破碎的魔刃就让它的心提到了嗓子眼。

　　魔刃不止一道，将炽火流星夹在中间的犀利魔刃足有两道，一左一右疾旋飞舞的恐怖魔刃完全杜绝了红龙想要疾飞而出的所有去路和可能。

　　红龙胆怯了，满目的怪物不知几百上千头，更不用说其中还有几个让它感觉到严重威胁的恐怖气息锁定了它的身躯，这头超阶红龙在刹那间竟然做出了一个让刚刚从空间裂缝中脱身而出的烈火气得险些吐血的举动。

　　红龙竟然趁着烈火飞出让出的空间一摆头颅向后飞了回去，失去了勇气的它莫说和烈火并肩一战，居然连后面等着传送过来的同伴也不理会了。

　　“龙族在龙岛、在幻海作威作福享受太平太久了……”迅速向空间裂缝平行方向退开的烈火悲哀地想道：“一旦碰上强大而凶悍的敌人，竟然还有巨龙不战而逃，耻辱啊……耻辱！”

　　烈火在为红龙感到耻辱，在为龙族感到悲哀，而红龙自己却为自己明智的选择而沾沾自喜，这头贪生怕死的红龙这个时候哪里会去想自己回去后会面对什么样的惩罚，此时它唯一的念头就是赶紧离开这里，被驱逐或者自己主动离开龙岛，难道天下之大还能没它一头红龙的容身之地！

　　活着，才是最好的，红龙自认为所有巨龙的中没人比它更清楚这一点。

　　当然，红龙已经做出了付出代价的准备，而且就是眼下。

　　将头颅摆回去扎向黑洞似的空间裂缝之中，红龙极力扭动身躯将自己的头部和相对柔软的颈部遮挡起来，在体外瞬发出火焰护盾的它已经做好了挨上一记的黑暗魔法魔刃的准备。

　　小黑没有让红龙的准备工作白费功夫，大黑那斩向红龙前扑方向的魔刃打了个空一直顺着空间飞旋了出去，而小黑直接瞄准红龙施放的魔刃在炽炎流星击中红龙身躯的同时，寒光四射有形的魔刃发了一阵撕裂空间的尖啸声，“嗡嗡”地将蒸腾燃烧的火焰护盾斩开了一道裂隙迅速没入进去。

　　横向杀伤力无穷的魔刃霸道地破开火焰护盾斩在了红龙的身躯之上，在直接铲掉了它的一大片鳞甲血肉后，去势不消的魔刃被红龙体表火焰压榨肤甲弹射开来又斜斜高速旋转疾飞出去，在险险擦着疾飞而上挥动漫天粗壮触手的暴君身躯后，直将地面上那头被比蒙异形严重击伤脑部而昏迷过去的金属巨龙前爪斩出一道恐怖的豁口，又斜弹出去在坚硬的石地面上剐出了一片蓬勃灿烂的火花这才消失不见。

　　强忍着几乎让自己疯狂的剧痛，红龙这个时候已经将大半个身躯钻入了空间裂缝之中，一门心思只是逃跑的它速度竟是前所未有的迅疾，眼见就要消失在元素光芒闪动的黑暗之中……

　　“嗤嗤……”

　　及时掠了上来的暴君在金龙尾骨缠上去的同时，那十根粗长的触手同时缠住了红龙的身躯，又打出一道重力射线让红龙速度突兀减慢下来后，暴君和金龙发力一声闷吼，硬生生直接将红龙的身躯从空间裂缝之中倒拽了出来。

　　心胆俱寒的红龙发出一阵怪叫声猛力就想要挣脱开来，可它不是力大无比的金属巨龙，莫说金龙紧紧缚住它身躯的尾骨巨力拉扯，就是暴君不畏火焰燃烧伤害死力缠在它身上的十根触手想要挣脱都那么容易。

　　“啸！”

　　一道比风还快、比闪电还要迅疾的影子从被硬生生倒拽出来的红龙面前掠了过去，后者被两只凶悍异形极力拉开身躯展露出来的胸腹位置登时被抓开了一道伤口，在大量龙血喷涌而出时，那道在红龙眼中拖出漫天残影的黑影又一次急闪而过在它圆睁的左眸上抓了一记。

　　一秒种打了个来回攻击了两次，闪电白纹豹的异形的速度和它的残忍刹那间给红龙留下了难以忘怀的伤痛和记忆。

　　“吼！”吃痛的红龙竟是爆发出了前所未有的力量，猛力挣扎的它直将暴君的身躯挥上半空，却还是没有办法挣脱开来，一口炽白火热的怒焰在刹那间将暴君笼罩燃烧起来，红龙同时施放出了火系高阶烈火焚云魔法。

　　整个空间——包括黑沉沉的空间裂缝在内，偌大的战场上空遽然间暴闪过一道宽广蔓延的红色霞光，由地面到天空，空间顷刻间被欢悦跳动的火精灵填满，一种令异形都产生了窒息感的高温和元素震荡直让空间仿佛突然变成了真空。

　　事实证明怕死的人也是有底线的，当生命受到严重且不可逃脱的威胁时，哪怕是最低贱的土狗也能爆发出前所未有的战力。

　　暴君终于松开了自己早已经燃烧起来的触手急速向远处退去，而它那被金属巨龙血液染成金色的身躯刹那间也被火焰覆盖了起来，好在体外还有一层魔法寒冰铠甲保护的它并没有受太重的伤，仍旧具备强大战力且白气蒸腾的它却是接到了王后的命令退了开来。

　　一同退开的还有金龙异形，哪怕它并不畏惧恐怖的烈火焚云魔法，不过对于王后的任何命令都不会犹豫拒绝的金龙异形仍旧松开了完全红了眼的红龙。

　　就在无边的烈火炼狱即将填满所有目光中一切的刹那间，就在战斗出现了完全静止的瞬间，一道狭细的身躯在空中划过直接出现在了红龙的面前。

　　逆种异形，从开始到现在都没有出过手的它终于发威了。

　　转眼间，强大的逆种异形就将烈火焚云魔法连同红龙的命运一起终结了。


第795章 杀戮本性

　　尖锐的嘶鸣声穿透了死寂的烈焰真空，被强大的元素力量和汹涌澎湃战意严重刺激得兴奋无比的逆种异形突兀从数百米外的魔法异形中飞了出来。

　　它的速度太快了，以至于掠过的空间中就像平静的水面被急速荡开了一道迅速划开的“分水岭”，极致的速度直让红龙或者定目细看的李峻山都觉它的身躯一阵扭曲模糊。

　　红龙根本不及躲避，它甚至没有丝毫反应地就被逆种异形闪到了身前。

　　与红龙身躯严重不成比例的逆种异形用自己凌厉的攻击完美地诠释了身形大小的战斗中并不能决定什么，同样，它用那凶残血腥的攻击手段向巨龙一族展现出了异形的杀戮本性。

　　几乎就是张开双臂用整个身躯抱住了红龙仓促间扬起猛拍下来的前爪，逆种异形速度来势不减分毫直掠而过，巨大而清晰的骨折声中，红龙被折断的前爪已一种极端扭曲的形状被折断挂在了腹侧，断茬处森然白骨刺开的伤口中涌出了大量的龙血。

　　这还只是开始，这种程度的攻击和痛苦完全不足以让红龙放弃自己的魔法吟唱，而显然也明白这一点的逆种异形延着红龙身躯掠过后猛地停了下来。

　　“蓬！”

　　红龙的巨尾刹那间摆到了逆种异形的面前，丑陋的脸上带着恐怖而发让人心生寒意的笑容，逆种异形仿佛是被龙尾击中，又仿佛是张开怀抱任比自己身躯还要粗壮的龙尾抽入怀中，狭小的右臂一扬间一道白光从它胸前投射而出打入右掌之中，刹那间那张逆种异形刚刚得来不久的上古神弓出现在了它的右掌之中。

　　“噗嗤……”逆种异形竟是执着上古神弓用弓弦直接向面前的巨力晃动带动着它身躯上下抛落的龙尾划了下来，只听得巨大的血肉破碎声中，覆盖了一层火焰的龙尾就像豆腐一般轻易地被上古神弓弓弦切割开来，刹那间激涌而出的龙血直将逆种异形浇个了透。

　　一甩手将远比自己身躯还要粗壮的巨龙断尾远远抛开，被鲜血淋透的逆种异形发出一声兴奋而尖锐的嘶鸣声，当痛极发出巨吼的红龙终于停止了魔法的施放掉过头喷出一道火龙似的炽白火焰罩向它时，逆种异形直接从原地消失了。

　　再出现时，逆种异形已经到了红龙的颈部，执着已经放大了数十倍的上古神弓套住红龙左角，逆种异形无视身躯因为沾上红龙而熊熊燃烧起来的火焰，却是用空着的左手握住红龙右角尖。

　　“喀嚓！”

　　一道黑光从逆种异形的左掌中弥漫开来，红龙拼命摆动头颅也不能甩下去的它竟是发力将红龙的右角从根部完全折断开来，在喷涌而出的鲜血迷雾及红龙又一声惊天动地的痛吼声中，逆种异形一甩手将天钩似的龙角倒握起来，没有丝毫犹豫地倒插进了红龙的眉头当中。

　　“吼……”

　　红龙在瞬间发出的巨大痛吼声直让整座龙之墓地仿佛都震颤了起来，异形不敢说，至少远处紧盯着这一幕的李峻山只觉眼皮一阵跳动，他有些难以想象到底是什么样的痛苦能让一头超阶巨龙发出这样的惨呼声。

　　逆种异形显然还没有打算放过这头已经在空中疯魔般乱飞乱撞起来的红龙，左手没有丝毫停顿又将红龙的左角发力折断，在急掠而下刹那间又轻易地刺进了红龙的颈侧。

　　这还不算完，将暴戾和凶残发挥的淋漓尽致的逆种异形却还在掠开之际，右手的上古神弓弓弦延着红龙龙鳞逆向划了过去，那一幕就像是割草机急速驶过了草坪之上，漫天抛洒的龙鳞中散开了一道又一道的血雾。

　　“蓬！”

　　再也忍受不住剧痛甚至失去了对力量和身躯控制的红龙终于一头扎到了地面上，光秃秃的颅骨上喷涌而出的两道血泉就如同喷泉般直飞上数米高空漫散开来，一支龙角完全没入眉心处，另外一支险些贯穿了它的颈侧，背部一大片光秃秃的血肉白骨抛露出来，砸落至地面的红龙就像前面那一头被比蒙异形严重击受颅内的金属巨龙一样，庞大的身躯通电般痉挛扭曲震颤着。

　　三秒！从逆种异形飞身扑出直到红龙砸落到地面一共只用了三秒时间，心中掐着时间的李峻山确定自己没有搞错。

　　三秒时间，逆种异形就干脆利索地将一头超阶红龙从高空打落尘埃，甚至于这个过程中没有任何一只异形出手相助。

　　三颗超阶龙晶，显然给逆种异形又带来了实力的猛增。

　　烈火的心凉透了，它怎么能没有想过去拯救这只贪生怕死却又被逼得不得不应战的族人，可此时自顾不暇的它又哪里抽得出空来。

　　红龙把全部的希望寄托在了空间裂缝之中，而这个瞬间它却又突然企盼起来，企盼它的族人不要失去理智地一个接一个挤过来成了目标靶子。

　　或许是龙神感觉到了它的祈求，已经在红龙掠身而出后开始缩小的空间裂缝突然开始急剧合拢起来，那情形就像是完全失去了魔力和元素的维持操纵。

　　空间裂缝刹那间恢复如常，再没有一头巨龙传送过来，龙之墓地的上空只剩一头烈焰熊熊燃烧中的红龙烈火，在它的周围，冥兽异形、金龙异形、暴君及比蒙异形和闪电白纹豹就像猫戏老鼠一般不停地攻击折磨着这头超阶火系巨龙。

　　烈火早些年在兽之大陆游历时曾经听到那些所谓中立位面强者说过一些“英雄迟暮、虎落平阳龙游浅滩”之类的谚语，一直以来在它看来不知多少年前巨龙一族将龙岛定居在幻海后，这些话应该用来形容那些被龙族早就虐杀一空的幻海海族高阶强者。

　　龙族一直对龙岛周围的幻海海域中三大海族帝国实行着和龙族对待岛上亚龙魔兽般的政策，不干预他们的内政，也不干预他们的人口繁衍，只是绝不容许他们中间诞生出高阶强者，却是发现一个杀死一个。

　　烈火从来没想过强大的巨龙一族也会有面对这种命运的一天。

　　一道炽烈的火刃又一次将飞掠过来的冥兽异形逼退，从内心深处泛起悲哀的烈火又瞬发出一道炎爆弹击散了风神翼龙异形远远打过来的刃轮，处在熊熊燃烧的地狱火焰中的烈火却从心里透着一股子冰冷。

　　地狱火焰是无差别大型攻击魔法，莫说身处其中，就是沾上一星半点，无论身躯灵魂都要受到极致的高温腐蚀伤害，早就习惯了这一切的烈火也就是靠着这一道魔法逼得那些异形不能近身，而地狱火焰不是无限度地可以燃烧下去，原本剧烈蒸腾燃烧映红了半片天穹的地狱火焰声势已经远不及前面那般猛烈。

　　烈火却还有一种错觉，那些古怪丑陋的魔兽并不是真正畏惧地狱火焰，而是它们并不想太过猛烈地攻击而引来自己的反扑，或者又是打着其它什么烈火并不知晓的念头。

　　烈火却不反感眼前这种局面，哪怕它觉得自己就像龙岛上那些被巨龙一族嬉耍虐待的亚龙魔兽，支撑着烈火继续维持眼前这种情势的却是源于精神波动中的一声声急切而紧张的龙吼。

　　那是奥丽莉亚的精神交流，千年来的相处早让烈火和它的妻子达到了一种远隔千里都能心灵相通精神交流的地步，就在飞身而出的同时，它已经将龙之墓地的一切精神交流中告诉了不远处的奥丽莉亚。

　　烈火现在唯一能做的就是死死撑住，撑到援军来临。

　　“过来四头超阶巨龙，就这头还有些真本事！”

　　如果李峻山向异形王后发出的这句精神交流让其他人听到，只怕是白眼翻个不停。

　　那些超阶、亚超阶及圣阶异形迅雷不及掩耳的凌厉攻势下以一种占尽上风的气势拿下来三头超阶巨龙，异形的强大固然是一个因素，天时地利人和却是造成这种结果的主要原因。

　　当然，李峻山有这么认为的资本，哪怕他现在趾高气扬地临空站在万人面前大喊“强大的巨龙都是纸糊的”，也没人能够说什么，无非有人腹诽他只不过是幸运地拥有了异形这种先天召唤兽而已。

　　“它的实力的确强过另外那三头巨龙。”

　　从头到尾都没有过出手念头的异形王后静立在李峻山身边，精神交流中回应道：“它该不会是龙岛上巨龙一族的首领吧？就火系魔法精准的施放和元素的操纵能力，另外那头同为超阶实力的红龙和它的差距可不是一点半点。”

　　“那岂不是更好！”

　　李峻山完全不知道自己异形化的巨吻边已经流淌出了粘连的涎水，他那满是喜意的目光掠过了面前三个顶端打开已经空了出来的异形卵，又看看躺在身前不远处昏迷过去的金属巨龙，再移向原本空间裂缝位置下方地面上的另外一头金属巨龙和惨不忍睹的红龙，那粘连下来的涎水登时流淌的更欢实了。

　　李峻山突然觉得实力的拥有也不是那么太难，就像得到第一只圣阶异形风神翼龙异形后诞生的异形数量及质量有了飞跃的发展，他丝毫不怀疑这趟龙岛之行后自己的实力和势力将会达到一个质的蜕变。


第796章 生猛的烈火

　　红龙烈火那冗长晦涩的龙语魔法，依旧连续而又响亮地在龙之墓地上空响彻。

　　从出现到现在不过短短的数十秒钟，超阶红龙烈火已经连续不停地施放出了十三道大大小小的火系魔法，从高阶的地狱烈火到低阶的火球，这头强悍的巨龙用自己娴熟的魔力操纵演绎了一个真理——在超阶魔法强者手中，没有所谓的魔法高低，哪怕一级的火球术同样在它施放出后可以达到高阶炎爆弹一样的杀伤力和效果。

　　龙之墓地的上空在剧烈震荡着，身处地狱火焰中的烈火就像是一个远古战神般气焰战意焰天，连同那焚天的烈火汇聚成漫天的火云，就像数万米的高空中都出现了一道道炽红的霞光。

　　“为什么不赶紧拿下它？”

　　远隔了接近千米的李峻山，即使异形化变身后的他身躯达到了一个骇人的防御程度，都觉自己无论体表或者内脏都产生了一种被焚烧般燎焦感，他明显感觉到异形的进攻不似对付前面几头巨龙时那样凌厉，精神交流中不由向异形王后问了一句。

　　龙之墓地离龙岛不远，空间裂缝虽然消失了，但这并不意味着巨龙一族就放弃了攻击，并没有被异形王后施加奇特领域结界的龙之墓地中刚才的鏖战，李峻山相信远在龙岛上的巨龙一族已经有所察觉。

　　短暂的胜利并没有冲昏李峻山的头脑，他可不想被突然杀过来的巨龙一族给包围了，那样即便是能取胜，在他看来异形这边肯定会出现大批量的伤亡，那可不是他想看到的。

　　“不是不想，而是不能。”

　　异形王后平滑半透明颅骨下一对猩红的眼眸定定盯在空中的红龙身上，它淡淡回应道：“这头巨龙的火系魔法能力甚至比你徽章中那只仍旧没有动静的火凤凰还要强大，这样的敌手如果急于拿下它，那我们肯定要付出难以预知的代价，毕竟火系魔法的杀伤力足够恐怖。”

　　“你的意思是拖？消耗它的魔力，然后再一击必杀？”李峻山顿时明白了，他也只能看出这头红龙的魔法能力极强，至于能强到什么程度却是难以理解和定义。

　　冥兽、金龙及闪电白纹豹不住地前扑侧避吸引着红龙不住地施放魔法，而远处的魔龙、火云赤鹏异形等等也是不时施放出几道魔法打乱红龙的攻击节奏。

　　异形王后没有吭声，它的目光移向了自己的右侧。

　　在一百零八只默不作声纹丝不动的异形近卫军包围圈内，七彩龙异形静静伏在地面上，披上了一层植物元素铠甲的它看起来就像是一条巨大的树根或者又像是一头绿龙盘踞在那里，在异形王后和李峻山面前足够恭顺的它将尾骨都耷拉下来放在地面上，而颅骨下一双闪烁着七彩光芒复瞳似的眼眸却是死死盯在空中的烈火身上。

　　“骚扰消耗红龙的魔力，再让七彩龙异形出手？”李峻山顺着异形王后的目光看了过去，他却是有些不很赞同异形王后的主意，不由问道：“为什么不是逆种异形？只要红龙的魔力大量消耗之后，我相信逆种异形能很轻易地拿下它。而七彩龙异形毕竟不是真正的超阶实力，就算红龙魔力消耗实力大减，它也没那么容易获胜吧？可别搞不好跟那只火凤凰一样来个晶核大爆，那就可惜了。”

　　“它比任何一只异形都更需要一场战斗，艰苦的战斗。”异形王后的目光突然柔和下来且带上了一些欣慰和欣赏的色彩，这个时候的它就像一个真正的慈祥的母亲打量着自己那很有出息的子女一般，却还精神交流中向李峻山说道：“我说它们是亚超阶，那是因为它们的能力或者力量其实已经达到了超阶的实力，但是这种靠吞噬和吸收能量达到的超阶，它们对那些力量和能力不像那些靠修习和领悟达到超阶领域的强者那样运用自如，而这一点不是光靠待在你的精神空间中发呆就能完成的，只有激烈的战斗才能让它们领悟绝贯通这一点。”

　　“就像这头巨龙，我能想象到进阶到如今的实力，其间它肯定经历过许多场激烈的战斗，不然也绝对不可能在具备这么强大的实力同时又具有敏锐的战斗嗅觉和捕捉战机的能力。”

　　李峻山若有所思地点了点头，他突然有些明白为什么自己和异形的精神联系中总能感觉到它们对战斗的渴望，无论叛逆的逆种异形或者相对沉稳的魔龙，甚至于那些低阶的魔法类及信使异形。

　　战斗才能成长，这条适用于许多种族许多人的定律显然更适用于异形一族。

　　“敢情王后想拿这头魔法造诣极高的红龙给七彩龙异形当老师，还得是那种到最后连生命都得奉献出来的老师。”心中想着，李峻山不由对异形王后的想法及态度佩服万分，突然听到“噗嗤”声和巨大的骨骼破碎声不由定睛看了过去。

　　那是逆种异形，或许是接收到了异形王后的精神命令，逆种异形浑然不理会在半空中越战越勇、魔法一道接一道的超阶红龙，它却是在围着那头已经被异形寄生了的金属巨龙身躯转了几圈后，竟然从它背上的伤口探进去折下了一大根胁骨。

　　上古骨弓套在身上，逆种异形直接站在金属巨龙身躯上把那根龙骨执在手中打量几眼，旋即撮手成刀，在一道黑光从指间延伸出来形成真正的刀刃状后，它却是对准龙骨急削了起来，一片片雪花般的残骨细片抛洒在了身躯不住抽搐的金属巨龙身上。

　　“这就等不及了。”

　　李峻山看了几眼才明白过来它是在制作箭矢，那个超阶魔弓手留下的空间戒指是制作精良的箭矢基本都被他消耗一尽，剩下那些普通的逆种又看不上。

　　龙骨的确是制作箭矢的好材料，而且有不少炼金师通过其它一些药剂材料和魔兽血液再加上龙骨可以制成威力惊人的破魔箭矢，可以无视一切魔法和斗气护罩，可看到逆种异形不等金属巨龙体内的异形成功诞生就迫不及待地开始了抽骨制箭，李峻山不禁还是有些哭笑不得的感觉。

　　不过异形王后没有阻止逆种异形削好一根后又继续弯腰去抽龙骨的行为，李峻山估计这对巨龙体龙正在成长的异形幼体影响不大，自然也不会去干预它了。

　　突然只觉眼前红光暴闪之后就是一暗，李峻山猛地抬头看向空中，却是云团般将红龙掩在其中的地狱火焰在猛地一盛后消散在了空中。

　　足足燃烧了三四分钟的时间，这一道地狱火焰魔法不是火系禁咒却基本已经达到了火系禁咒魔法的威力和持续时间。

　　失去了最大的地狱火焰屏障后的烈火旋即迎来了高阶异形疯狂的反扑。

　　“吼！”

　　早就等的不耐烦的冥兽异形发出一声煞气十足的巨吼声，它的体表已经被烈火烧的足有三十四处焦伤，体表在刹那间闪过一道耀眼的血红色的光芒，使用了“血祭燃烧”后的冥兽以一种张狂嚣张的姿态张牙舞爪向烈火飞了过去，庞大的身躯还未触近交火，它那宛如一头真正巨蟒般的尾骨带出一道道幻影轨迹直向烈火的头颅狠狠抽了过去。

　　精神交流中奥丽莉亚的声音越来越急促不安，烈火完全能够感觉到它正和一群族人急向龙之墓地这边飞了过来，面对冥兽凌厉的攻势，被高阶异形包围在中间烈火看似避无可避，而心底深处那一声声急切的龙语却仿佛给了它无穷无尽的勇气和力量。

　　“嗤……”洪水瀑布似的炎瀑从烈火大张的巨吻中倾斜而出，红龙对准的方向却不是悍然扑上来的冥兽异形而是挡在它左边的暴君，当后者感觉到刺骨同样刺痛灵魂的高温灸烧逼近时，早接到王后指令不必死战的暴君就像在深海中游泳一样，十根粗壮的触手在空中一放一收间疾退出了数百米。

　　完全具备战斗大局观的烈火仿佛猜到了暴君会是这样的反应，熊熊燃烧的肉翅挥动间带起一阵烈火蒸腾的飓风登时斜飞出去移动到了暴君原来的位置。

　　“蓬！”冥兽异形的尾骨抽了个空，在猛烈的气爆声中那极致的速度和恐怖的力量直让烈火刚才的空间中出现了一道恐怖的豁口，却还有一道道空间纹波迅速向四面八方辐射开来。

　　“轰隆……”

　　半空中蒸腾燃烧的红云中发出一阵末日来临般的巨响，充斥在天地间的丰富的火元素发出一阵阵响彻在每个生物灵魂深处的欢悦声音，一片不够巨大但却足以将冥兽身躯前后左右完全笼罩起来的流星火雨刹那间从天而降，拖着一道道炽目耀眼的慧尾狠狠砸向了冥兽。

　　魔法成型和施放的间隙太短了，默诵魔法咒语的红龙丝毫没有给冥兽异形足够的反应时间，躲避不及的后者干脆悬停在了空中，随着它巨吻中一阵晦涩的魔法咒语短暂地响起，只见它的体表突兀冒出了一层血红色的物质，宛如贴身铠甲一般将它的身躯牢牢包裹起来，那情形就像是急速蔓延的红色菌毯。

　　这还不算完，冥兽异形的身躯“轰”地一声焦雷似的巨响过后飙射出了无数道血红色的光晕，随着这些刺目的血光附在它体表，血系护盾在这一刻红光四射直如实质化的血红色金属铠甲一般流光四溢。

　　几乎就是冥兽异形完成这一切的同时，漫天“轰隆”而下的流星火雨登时淹没了它的身躯。


第797章 愤怒的巨龙

　　“火系禁咒流星火雨它难道还可以瞬发不成？”李峻山有些不能相信地看着空中躲避不及被流星火雨淹没的冥兽异形。

　　他看得清清楚楚，那头红龙在前几秒却还施放过一道粗长的火刃。

　　“难道它可以一心两用？同时准备两个魔法？”

　　眼前的流星火雨虽然不及李峻山很早以前在黑暗沼泽中见到过的火云赤鹏施放的面积大，但威力显然要高出许多。

　　“看来它的魔法操纵能力比我先前的估计还要精湛……”异形王后的声音中难得地带上了赞誉，它向李峻山精神回应道：“魔法说到底也只是被创造出来的事物而已，显然这个所谓的火系禁咒流星火雨被这头巨龙自己改良成了一个可以瞬发的中高阶魔法。我相信只要给它足够的时间去准备，它真正施放出来的流星火雨只怕能把整个龙之墓地覆盖起来。”

　　“这么猛！”李峻山甚至已经开始意淫起来这头超阶红龙诞生出的异形能有多么强大。

　　李峻山在兴奋地意淫，红龙烈火却已经陷入了极度的惊骇当中。

　　“血系魔法，难道它真的是一头来自冥界的冥兽！”

　　魔法造诣达到了一个骇人程度的烈火哪里感觉不到冥兽异形突然爆发出的血系魔法力量波动，这让这头强悍勇猛的超阶红龙脑浆如同烧开的水一般突突作响甚至陷入了一种浑浑噩噩的状态。

　　体型模样不一却又完全相同，烈火从空间裂缝中蹿出来后这才明白了为什么先前那几头圣阶巨龙对所谓的那些怪物的描述让人摸不着头脑，甚至于它能感觉到场中还有不少这些怪物间是具有巨龙一族的气息，而突然又确定了一头冥兽后，红龙完全糊涂了。

　　“这些到底是什么怪物？哪里冒出来的？”

　　心头陷入了一阵慌乱不解，突然感觉到异状的烈火不假思索地一个原地侧移将原本横着的身躯打竖过来，甚至没有去看一眼，它直接瞬发出了一道火焰护盾悬停在头颅右侧，同时又催动魔力让体外的火焰压榨肤甲的强度变得更高。

　　火精灵飞旋环绕玄光流转的火焰护盾在刹那间形成，几乎就是成形的同一刻，一道闪电般拖出一路残影直如化成数十个分身的扭曲幻影从红龙头颅边急速掠过，那极致的速度带动的空间波纹直将红龙体外的火焰拂得一阵“呼呼”作响飘忽不定。

　　“嗤……”

　　火焰护盾上出现了一道狭长的裂隙，闪烁着死亡光芒的闪电白纹豹异形尾骨竟将原不及开始那般精纯防御的火焰护盾刺破开来，却还沿着红龙的面挟擦出了一溜蓬勃殉爆的火元素光芒，旋即尾尖被火焰压榨肤甲给弹射开来。

　　假如烈火现在可以出汗的话，那么它瞬间从额头冒出的冷汗足以滋润一头搁浅的巨鲸，急剧而连续的魔族施放让它的魔力到现在已经去了十之五六，如果不是刚才反应快及时催动魔力加强了火焰压榨肤甲的抗性，烈火不敢想象自己的面颊上现在会是一副什么的情景。

　　烈火可不觉得自己本身的防御可以和金属巨龙相比，更何况地面上躺着的两头金属巨龙身上同样布满了可怖的伤口。

　　“就是现在！”

　　异形王后突然精神交流中向李峻山说了一声，李峻山还不及向七彩龙异形下达进攻命令，后者却已经急不可耐地晃动肉翅飞上了半空。

　　漫天砸下的流星陨石这个时候已经落到了地面上，在一阵剧烈的“轰隆”声中，空中露出来的冥兽异形平滑的颅骨上出现了几道可怕的凹坑，而体表的血系护盾黯淡下来几近消失，却还付出了数十处高温腐蚀伤害和骨头被陨石砸断的代价。

　　异形的坚忍加上冥兽宿主基因中的凶残，冥兽异形几乎就是在陨石刚刚从身躯砸落下去的同时做出了猛烈的反应。

　　两道月牙天钩似的血色光刃凭空出现，很少运用魔法攻击的冥兽异形破开荒的将两道血色光刃滴溜溜打了出去，堪比魔龙异形黑暗魔刃威势的光刃刺穿了虚无的空气并在一起斜劈向了红龙烈火。

　　这还不算完，电光火石间纵身悍然扑上去的冥兽异形伸出粗壮的前肢探到自己颈后，在两道血色光刃被烈火龙爪弹出的犀利火刃碰撞空中引发一阵元素殉爆声中，一闪蹿至了烈火身前的冥兽异形在“喀嚓”巨响间，硬生生地将自己颅骨后向背部延伸开来的一根粗壮的骨刺折断了。

　　冥兽异形的体型在血祭魔法燃烧后足有惊人的八九十米左右，而这根狭长而又锋锐的骨刺看起来没有十米也差不多很接近了，笔直而又血芒掠动的骨刺执在冥兽异形的掌中就像一根犀利的标枪。

　　“噗嗤！”

　　带着极致的速度和威势，冥兽直直刺向红龙颈部的骨刺突然在刹那间换了个方向，却是擦着它的胸腹间刺了过去，抛洒的龙鳞和喷涌而出的红龙胸腹上登时出现了一个巨大而可怖的伤口。

　　“这一招绝对是它跟异形王后学的。”李峻山只觉冥兽异形精神力出现了异常的紊乱波动，他能想象得出在七彩龙异形飞起的同时冥兽竟然还拼命向红龙发动攻击，应该是血祭魔法燃烧中的它又遭遇了一次流星火雨魔法打击下出现的暴怒行为。

　　冥兽异形不是手下留情，却是逼不得已，当它执着骨刺刺向红龙的颈部时，红龙的前爪间猛地蹿出了一道足以媲美冥兽异形骨刺或者更显火热犀利的火枪，在红龙清晰而嘹亮的魔法咒语吟唱声中，一圈又一圈的绚丽魔法光环从它右爪中的火枪上飙出。

　　“刷！”

　　空间被刺出了一道巨大的裂隙，冥兽异形即便在瞬间反应过来扭身避开了要害，在它掌心的骨刺在红龙胸腹上刺出一道可怖的创伤时，红龙的火枪带着巨大的力量冲势破开了冥兽异形体外的血光护甲，直接将它的肩头刺穿开来。

　　“嘶……”

　　静立在李峻山身边的异形王后突然咧嘴发出一声尖锐的嘶鸣声，猝不及防的李峻山吓了一跳，这时他就看到尾骨从体后无声而诡异地移动到自己颅后的冥兽异形在听到王后的嘶鸣声后突兀闪身退了开来。

　　“你们究竟来龙岛想做什么？”

　　一声愤怒的嘶吼声从李峻山灵魂深处响了起来，那是烈火的精神交流。

　　李峻山压根没有理会这一句愤怒的质问，却是担心地看着一边的冥兽异形，当看到一道道血红色光芒在它右肩的贯通伤口流转之后，伤口中喷涌而出的绿色血液登时停止了涌动，精神联系中只能感觉到它因为极度燃烧血祭魔法和愤怒失去理智而背叛了王后的命令所产生的极度恐慌感，却还忍不住精神交流安抚起来。

　　一团蒸腾燃烧的火焰覆盖在了烈火胸腹间的伤口上，那翻卷开来的可怖伤口处也停止了流血，一阵阵低沉而威严的低吼声从烈火的喉咙深处发出，一团更加炽热的烈焰在它的头颅面目上蓬勃地绽开了，熊熊燃烧的火焰直让庞大的红龙变成一道巨大的火焰轮廓。

　　“你们究竟是什么东西？”

　　烈火将注意力从最初认为是首领的逆种异形身上移到了异形王后身上，毕竟前者那独特的体型在所有异形中绝对另类中的另类，而两者对它的精神交流都是无动于衷。

　　逆种异形的强大烈火可是看在眼中惊在心底，如果说逆种还可以通过气息动作窥视出来实力高低，那么不被根本没有精力去分神探察过的异形王后，突然就在烈火眼中有了一丝神秘莫测的感觉。

　　烈火根本看不清也察觉不出异形王后实力，而处在异形王后身边异形化的李峻山直接被烈火无视了。

　　仍旧没有回应，无论是精神交流或者用龙语质问，异形王后就像纹丝不动的雕像般丝毫没有任何回应。

　　烈火缓慢地摆动头颅看向了左前方冉冉升起的七彩龙异形，却还不死心地向异形王后精神交流问道：“我们那些族人呢？那三十一头巨龙全被你们杀了？”

　　龙族作为其他种族的魔宠、召唤兽甚至是伙伴，这对龙岛上的巨龙一族而言都是耻辱，而这一刻的烈火却巴不得异形王后回应它是拿去做了这些用途而不是被虐杀吞噬。

　　烈火已经从地面上不住地从金属巨龙伤口处血淋淋地拆断肋骨已经削出了十几根龙骨箭矢的逆种异形作为上，包括这些怪物的攻击方式上，它已经能够判断出眼前这是一群性情和模样一样凶残恐怖的魔兽。

　　异形王后仍旧没有回应，灵魂一体的李峻山同样听到了烈火的精神交流，他本来还打算用真相来刺激一下这头火系魔法造诣极深的红龙，却又怕激得它“兽性大发”给七彩龙异形增加麻烦，索性也是充耳不闻。

　　七彩龙异形很快悬停到了半空，静静地打量着超阶红龙，比起冥兽异形的冲动凶残、魔龙异形的老成慎重、金龙异形张狂炽烈，七彩龙异形看起来更像是魔龙异形那一类的，并没有在第一时间发动攻击。

　　“废龙……七彩龙？”烈火显然从七彩龙异形的气息上察觉出了什么，精神感观警惕着包围住自己的其它的异形的异动，龙语声中带着不可置信的奇怪问了一句。

　　七彩龙异形马上回答了超阶红龙的疑问，它用的却不是语言，而是铺天盖地令人眼花缭乱的魔法攻击……


第798章 魔法大战

　　不动则已，一动惊天动地。

　　七彩龙异形用自己酣畅淋漓而又让人眼花缭乱的魔法攻击诠释了自己在异形一族中的独特——甚至与逆种异形也相差不远的独特存在。

　　纷纷扬扬的雪粒子和呼啸的飓风刹那间弥漫在龙之墓地的上空，或许早在静伏一边时就开始了准备魔法攻击的七彩龙异形将龙之墓地所处的空间提前打入了冰冷刺骨的寒冬。

　　烈火体表外蒸腾燃烧的烈焰在瞬间黯淡下来，当那铺天盖地的霜雾以一种潮水般的速度涌下来之后，那些“呼呼”燃烧吞吐不定的火焰霎时间被冻结成了一座火红色的冰雕。

　　冰与火，完全不同的两种元素力量完美地融合成了一体，晶莹剔透的冰下是仍旧让人看上去就觉炽烈无比的火焰，这一幕竟是出奇的绚丽无比。

　　冰系魔法绝对零度，显然这是七彩龙异形一直在一边观战时就准备出的冰系禁咒魔法，那恐怖的低温直让原本虚无的空间都染上了一层透明的晶状。

　　七彩龙异形的选择很正确，面对烈火这种将火系魔法运用的出神入化的超阶强者，如果单单想靠凌乱复杂的各系魔法攻击打败它显然没有那么容易，它却是在一直来就选择了对火系最有克制力的水系魔法衍生出来的冰系禁咒魔法攻击——绝对零度。

　　庞大的红龙在瞬间变成了一头诡异的火焰冰雕巨龙，而更多的白色霜雾在七彩龙异形的精准操纵下宛如云雾般不停涌向红龙，那原本覆盖在红龙身躯与火焰外的白雾竟然化成了丝丝白气直向它体内渗透进去。

　　“这么轻易就得手了？”

　　眼看那超阶巨龙被绝对零度瞬间冰封起来，甚至连同火焰都一起变成了冰雕，李峻山不能置信地看着这一幕，精神交流中忍不住向异形王后问道：“这就完了。”

　　异形王后没有说话，却是缓缓摇了摇头，而在它的灵魂最深处却还响起了一丝叹息，一丝源于对七彩龙异形的惋惜。

　　李峻山有些迷惑不解异形王后为什么会有这种情绪，突然就见那透明坚冰冻结中的超阶红龙体表已经完全一层霜白的龙鳞，却是在刹那间变得赤红起来，在一道炽目耀眼的红光从它体内迸射而出时，那巨大的冰雕轰然炸裂开来。

　　“轰！”

　　刺破苍穹的闪电在刹那间暴发出的炽白光芒直将整个空间映得一片炽白耀眼，无数道堪比人身的粗壮闪电从天空中的涡流黑云层中蜿蜒而出，以一种泰山压顶的气势猛向已经脱出了坚冰恢复自由的超阶红龙击了下去。

　　与此同时，巨龙身下的龙之墓地地表，一些急速生长的藤蔓顶开地面的泥土坚石探向了半空，这些原本生长在这块特殊土地的黑色藤蔓就像被一个超阶精灵魔法师施加了植物催生魔法和生命之泉圣水，在瞬间就像一根根宛如撑天石柱般直飞到了超阶巨龙的身下。

　　这些藤蔓上都长满了堪比巨龙龙角般粗细的尖锐棘刺，明明是植物质地却又闪烁着妖冶的金属光芒和弥散着死亡气息，一大片不知多少根巨藤像极了暴君的恐怖触手，群魔乱舞间就到了红龙腹下。

　　七彩龙异形施放出的魔法攻击不止于此。

　　劈下漫天闪电的涡流状黑云之中，黑暗元素凝结而成的一根根如同三叉戟般的元素武器，这道黑暗系中阶魔法暗黑之箭硬是被七彩龙异形施放出了堪比禁咒魔法的威势，带着无穷的天地力量刺破虚无的空间直奔红龙而去。

　　涡流乌云在打出暗黑之箭后化为乌有，而丝毫没有停顿的七彩龙异形面前突然闪现出了一片雪白而圣洁的光芒，几乎就在出现的同时，那些光明元素凝结成一杆足有十米之长的巨矛，白色光芒吞吐不定又犀利锋锐的枪头直接刺穿了虚无的空间，以一种雷霆万钧的气势直奔不足百米外的烈火头颅而去。

　　藤蔓挥舞的地面上汇集起了星辰般密集的土黄色元素光芒，就在光明系魔法审判之矛被七彩龙异形打出去的顷刻，轰鸣混乱的土系元素分流而退形成了一道将空中的超阶红龙囊括其中的圆圈。

　　重力术，土系高阶辅助性魔法，如同前面那些高阶魔法一样，一样被极具天赋的七彩龙异形瞬发了出来。

　　一定意义上的全系魔法强者或者魔兽并不可怕，可怕的是他或者它具备了高阶的实力，更不用说像七彩龙异形达到了恐怖的超阶，那简直就是一个高端魔法伤害输出机器，无情而恐怖。

　　“真带劲！”李峻山看得是热血沸腾一阵艳羡。

　　就在刚才他突然明白了异形王后前面会有一声长叹，显然和极具洞察力和战斗直觉感观的超阶红龙相比，从诞生下来基本没有恶战过的七彩龙异形就差得太远了。

　　如果在施放出绝对零度以后直接瞬发出现在这些恐怖的各系魔法攻击，战局肯定不会是现在这样了，而七彩龙异形选择了用浩瀚的魔力和精神力继续控制水元素妄图彻底地将烈火冰封起来，却没想到还是被这头火系终端红龙脱身出来，它这才选择了其它魔法攻击。

　　哪怕现在这些凌厉壮观的各系魔法晚了一些，但这并不妨碍李峻山对七彩龙异形的艳羡和将心中产生了将它提升到和逆种异形一样的高度，他完全相信只要经历一系列恶战并且能够活下来，七彩龙异形绝对会成为大多数同阶强者的噩梦，任是谁面对这样毁天灭地层不出穷花样翻新的魔法攻击，都会从灵魂深处产生深深的惊悸。

　　李峻山没有估计错，现在的烈火就是这样。

　　哪怕平常心思缜密智计百出，烈火都根本不能理解和相信面前这一头明显具备了龙族中的废物七彩巨龙气息的怪物到底是什么？

　　为什么它会是这么一副奇特的体型模样？

　　为什么它能将这么多系的魔法修习到超阶实力？

　　为什么它的体内竟然还有一种让人心生畏惧的气息？

　　到底是什么造就了这一切？

　　烈火满脑子都是疑问，不过现在显然不是它考虑这些的时候了。

　　面对数道截然不同却又具备相同恐怖力量的魔法攻击，烈火同样用自己的反应向七彩龙异形包括其它所有异形演绎了什么才是终极魔法强者的实力。

　　事实上在满脑子充斥着疑问时，烈火根本没有停止蕴含着威严和神圣的龙语魔法吟唱，当漫天粗壮的闪电链几乎劈至它身躯之时，一道几乎透明的青灰色火焰光环突然横空出现。

　　空间出现了一阵扭曲，烈火的身躯在一道玄光突闪之时竟是化出了人类身躯，同时急速变化的还有那青灰色火焰光环，却是化成了蛋形的护罩将烈火变化出的人类身躯牢牢护在了其中。

　　烈火并没有想逃开，它很清楚时间不足以让它这么去做，而重力术让一股源于大地的力量撕扯着它直往地面上缀去，拟化出人类躯不仅让它身躯变小可以减小魔法承受体积，却还更能让它在重力术中相对保持一个影响较小的状态。

　　体外的青灰色蛋形护罩是火系高阶防御魔法冻火护罩，烈火并没有对这个高阶防御魔法寄予太大的希望，而它的龙语魔法根本没有停止过，显然这个冻火护罩并不是冗余的魔法咒语而形成的，当漫天的闪电链在七彩龙异形的精神力指引下汇聚成一道前所未有粗壮而壮观的闪电柱劈到它体外的冻火护罩时，烈火高亢的魔法咒语终于划上了一个长长的尾音。

　　空间中无处不在的炽热的火元素就像陷入了极度的紊乱动荡之中，空气更是出现了连锁反应，先是火焰顿消出现了火星漫天闪烁，直如一片旖旎的梦幻般场景，紧接着就是一阵巨大的“轰隆”声响起，遮天蔽日的熊熊火焰荡出了满天的火热，一直延续开去，漫天漫地直达千米之外。

　　极致的高温让整个空间动荡起来，身处在数百米外的李峻山刹那间只觉自己就像赤身裸体置身于钢炉铁流之前，当他看到那些冲天而起的巨型藤蔓和黑暗系暗黑之箭、光明系审判之矛无一例外消失不见，差别也就是在于前者被高温直接化成了齑粉，而那些魔法元素形成的攻击却是化成了漫天元素星屑。

　　“好恐怖的火系魔法！”心中一阵讶然，当李峻山感觉到前面靠近红龙的异形精神联系中泛起了深入骨髓的痛苦时，这种惊讶直接变成惊骇。

　　空中几只高阶异形迅速向四面退散出去，而靠近红龙的地面那些异形不等李峻山下命令，已经接到王后精神交流的它们迅速向后收缩回来，当一百零八只异形又一次用它们特殊的天赋施放出抗魔结界后，那种因为极度高温带来的身躯和灵魂双重炽燎感这才离李峻山而去。

　　抗魔结界不是随心所欲就可以控制大小的，一百零八只异形近卫军尽了最大的努力也不足以将所有异形囊括起来，只觉身处于一个游离于现实之外的空间中的李峻山，当看到远处的三叉尾异形和翼火蛇异形无论平滑的颅骨盖或者体表的骨板鳞甲上泛起一大片让人头皮发麻的燎泡时，目视它们离红龙足足有七八百米距离的他不禁倒吸一口凉气，精神交流中让它们远远暂避开来的同时，他急忙看向了首当其冲的七彩龙异形。


第799章 又见元灵

　　超阶红龙烈火以一招火系顶级魔法焱火破了七彩巨龙层不出穷的各系魔法，俨然一副不变以万变的气势，与此同时，靠近龙岛边缘位置的上空，十几头巨龙迅速向西南方向飞去。

　　飞在最前面的不是龙族的族长神圣巨龙凯利赫，却是一头雌性冰霜巨龙，水晶般的龙角在阳光的照射下折射出璀璨迷离的色彩，通身澄净如同宝石巨龙般荡漾着湛蓝色的美丽光芒。

　　这是一头极为漂亮优雅的雌性巨龙，至少从龙族的审美观上看起来绝对是，不染半点尘埃干净的身躯，秀致修长的鳞颈，只是这头漂亮的母龙它那如同海洋般深邃的幽蓝眸子中此时却是充满了深入骨髓的恐惧。

　　这头雌性冰霜巨龙就是奥丽莉亚，深受烈火疼受甚至是宠爱的妻子，前些日子却是和另外两头超阶雌性巨龙一起结伴去幻海游玩，也是突然接到了烈火的精神交流后才赶了回来。

　　奥丽莉亚终究还是回来晚了，几乎就是在它远远看到中心岛上的空间裂缝时，烈火已经一头扎了进去，等它闪过来后，族长凯利赫在空间裂缝中打了个来回又出来，而空间裂缝也刹那间恢复如常消失不见。

　　等问清楚发生了什么事情，奥丽莉亚一颗心登时提到了嗓子眼。

　　如果说神圣巨龙的描述还有所保留的话，那么当奥丽莉亚和烈火精神交流时知道它被一群古怪而强大的魔兽包围之后，一股凉气直从它巨尾冲上了脑门，清叱声中告诉了其它巨龙烈火如今的所在后，奥丽莉亚毫不犹豫地展翅飞向了龙之墓地。

　　时间从没有如此重要甚至是迫切过，心急发焚的奥丽莉亚将速度发挥到了极致迅速地飞翔着，精神交流中却还不住地给烈火鼓舞打气，当感觉到烈火从心底泛起的恐惧而且还有些心灰意冷时，它甚至是破口大骂一定要让烈火撑着一口气等它过来。

　　“要死，就一起死！如果你没有让我完成这个心愿，我向龙神亥伯发誓，我一定会竭尽所能变成一成丑陋的亡灵巨龙，永远守在死死沉沉的亡灵墓地再无轮回，每一天每一刻都会恨你！”

　　这是奥丽莉亚精神交流中留给烈火的最后一声咆哮。

　　虽然是一头冰霜巨龙，可奥丽莉亚发起火来却是比烈火还要火热暴躁，而且它有一个优点，那就是言出必行。

　　或许也是最后这一句蕴含着极致爱意的咆哮，才是支撑烈火在高阶异形围殴下能坚持下去的原因。

　　“至高无上而仁慈的龙神，希望您能垂怜您最虔诚的子民的祈祷，我不想奢侈地请求您赐予烈火无上的力量，只希望您能让烈火在那些凶残的魔兽攻击下挺到我们及时赶到……”

　　焦急、恐惧在心里纠结成一团，奥丽莉亚在极速飞行的同时，却还忍不住向刚刚对龙岛巨龙一族降下了惩罚的龙神祈祷起来。

　　“奥丽莉亚，烈火它们怎么样了？”

　　突然，神圣巨龙凯利赫族长的声音在奥丽莉亚的耳边响了起来，后者的瞳孔遽然一缩，却是强忍着心头的愤怒冷冰冰回答道：“至少烈火现在还没死。”

　　如果照着以往的脾性，一直以来对这个族长作为很是深恶痛觉的奥丽莉亚只怕要当场发作对着凯利赫就是一阵痛骂。

　　奥丽莉亚看得清清楚楚，凯利赫本来是跟着烈火之后投入了空间裂缝之中，它怎么都没有想到神圣巨龙竟然进去后又直接跑了回来，一想到这一幕，奥丽莉亚的龙齿就咬得“吱吱”直响。

　　秉性再恶劣不堪，作为再让人不齿，凯利赫在巨龙一族中实力最为强大这是没有任何争议的，特别是在面对其它种族例如幻海几个海族帝国的战斗中，凯利赫施放出的光明系魔法无论对敌杀伤力及对己方巨龙的辅助疗伤，都起到了决定性的作用。

　　更何况这头神圣巨龙早就在一千多年前将自己的身躯修习到了一个堪比金属巨龙的存在，几乎就是一头魔法及物理攻击双修的神圣巨龙。

　　如果凯利赫没有贪生怕死跑回来，如果它和烈火并肩作战面对那一群听起来直像是地狱深处来的恶魔般的魔兽，奥丽莉亚完全相信哪怕敌人再强大，至少烈火它们也能挺到其它巨龙的支援。

　　这种紧要关头，奥丽莉亚却哪里还顾得上和凯利赫计较，而它的心中已经打定了主意：如果烈火能活下来，如果龙岛能安然度过这次劫难，烈火要是还执意不肯取代凯利赫成为巨龙一族新的领袖的话，那么自己就和它远离这座看似风景秀丽实则乌烟瘴气的龙岛，无论在幻海或者其它海域随便找块龙岛，绝对也比待在这里强上百倍。

　　感觉到奥丽莉亚的愤怒，急速飞在它体侧的凯利赫面上不改声色，心中却是冷笑几声，感觉到异样的目光侧头看过去时，凯利赫就见黑龙哈纳姆颇有些意味地眼神定定看着自己。

　　两头臭味相投老奸巨猾的巨龙对视一眼，却是同时在脸上荡起一抹一闪而过的隐蔽笑容，巨大的龙眸中流露出“你知我知”的神情。

　　……

　　族长和哈纳姆是不是达成了什么不可告人的协议秘密，远在龙之墓地的烈火却是半点不知，除了精神联系中能感觉到奥丽莉亚的紧张和急迫以外，烈火根本顾不上其它了。

　　继闪电、暗黑之箭、审判之矛和植物系魔法攻击之后，七彩龙异形就像发疯似的以一种烈火根本难以想象的速度打出了漫天的魔法狂潮。

　　水系及冰系的怒涛逆流、水雾绝杀、冰枪冰刃冰箭、大冰封术……

　　雷系的落雷术、雷神咆哮、雷箭、爆雷弹……

　　土系的重力术、石刺、黄沙漫舞……

　　风系的狂风术、狂暴飓风、风刃群……

　　光明系的光刺、光刃、光弹……

　　黑暗系的黑影束缚、魔刃、爆焰魔枪……

　　……

　　龙之墓地上空急剧燃烧空气几乎将整个空间烧成真空的焱火完全被铺天盖地的魔法给淹没了，无论是烈火或者七彩龙异形那轰然炸响的龙语魔法吟唱声和元素震荡而产生的各种古怪声音混合在一起，一个又一个巨大而又恐怖的空间裂缝宛如黑洞般在天空此起彼伏绽放开来。

　　烈火又化出了巨龙身躯，当它那恐怖的焱火魔法完全燃烧一切打乱了土系元素排列而影响到重力术魔法失去效果后，面对紊乱、喧嚣而又犀利的漫天魔法攻击，很清楚人类体型绝对禁受不住这些魔法攻击的烈火在刹那间恢复了本尊身躯。

　　魔力此时不及七彩龙异形充沛，甚至于烈火根本没有办法像它那样如此变态地瞬发出这么多各系中高阶魔法，但若比起对魔法的领悟和攻击手段，几个七彩龙异形都比不上一个烈火。

　　至少现在就是这样。

　　烈火在刹那间就判断出了以自己的冻火护罩的强度绝对受不了如此之多的魔法攻击，当最先呼啸而至的恐怖的风刃群以一种排山倒海的气势撕裂空间疾打而至时，烈火的巨龙身躯迅速向后退去。

　　欢呼雀跃的火元素精灵在烈火的身前汇聚成了一个巨大的烈焰涡流，震荡的空间在瞬间被极致的高温腐蚀开来一个不知连向哪里的黑洞，当超阶红龙发出一声痛苦的怒吼声喷出了一大片血雾时……

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声如同上古巨兽的怒吼声在黑洞中乍然响了起来，与此同时，无数显得格外巨大和欢悦的火精灵元素就像开闸泄洪一样，源源不断而又恐怖地顺着黑洞涌了出来，那些就像一团团跳动的火焰般的火精灵形成了一片不同于焱火的火海，以势不可挡的气势轰隆隆碾过了龙之墓地的上空。

　　这些火焰精灵中还有一些格外巨大，氤氲燃烧的火焰竟然排列出了古怪扭曲的面目器官，这让它们看起来就像是一个个火焰怪物，却还具备了生物一般的特性，那极端的兴奋和喜悦在漫天的火海中畅响了起来。

　　“元灵！”远处身处在异形近卫军独特空间结界中的李峻山在瞬间都感觉到了一种燥热不安，当他感觉到那些巨大的火精灵那似曾相识的气息时，突兀在脑海中闪过了亚兰大陆黑暗沼泽中碰到的由元素位面元灵所融合而成的奇特生体索马尼后，他登时吃惊地喊出了这个名字。

　　烈火用魔法打通了兽之位面和元素位面的空间黑洞，当龙之墓地空间中的火元素不足以让它击败对手或者从漫天的魔法攻击中存活下来时，它选择了从拥有其它位面难以比拟的元素位面召唤来了强大的火元素甚至于召来了元素的升级版——元灵。

　　洪水般涌出来的炽热的火元素最先和风刃群在空中撞击在了一起，在一刹那间空气仿佛杜绝了所有声响，而在瞬间后那剧烈的魔法撞击声和元素殉爆声就像是一颗原子弹在龙之墓地上空爆炸开来，无论震动摇晃的小岛、震荡紊乱的空间或者岛屿四周冲天而起的巨浪都清晰地反应出了这一道元素狂潮的恐怖。

　　李峻山终于明白了，身处空中不住咳血的超阶红龙在拼着重伤的代价下为什么要打通元素位面的空间黑洞。


第800章 王后出手

　　当无穷无尽潮水般的火元素精灵以排山倒海的气势冲撞上密集的风刃后，恐怖的元素潮汐就像岛屿四周正在海啸般的滔天巨浪般肆虐开来。

　　在烈火吟唱出一阵阵古怪的龙语魔法及打出无数道火光覆盖在那些火元灵身躯上时，扭曲迷离而又确切存在的巨大元灵就像吞噬一般不停地吸收了身边的火元素精灵，就在元素潮汐即将暴戾发作，这些已经比刚出现时大了数十倍宛如一个个火神般巨大的元灵怪物搂头将烈火的身躯罩在其下。

　　恐怖的元素潮汐席卷了一切所能席卷的，不再受七彩龙异形控制的数十种迥然不同的魔法元素力量在空中碰触一起引发的元素大潮，完全让整个龙之墓地的上空陷入了一片混沌之中。

　　异形之中那些亚超阶及超阶实力的早就远远退了开来，没被异形近卫军结界笼罩其中的异形也早就接到精神命令远远避开了战场中心。

　　目瞪口呆地看着元素潮汐产生的冲击波猛烈涌了过来，原本看似平常的空间中就像有一道无形的力量壁垒剧烈地震荡晃动起来，当感觉到身边的异形王后丝毫不动声色没有任何异样，有些担心结界无法承受的李峻山这才心中一安，又急忙看向了七彩龙异形。

　　闪烁着蓝色光芒的寒冰护盾、火焰澎湃的炎盾、雷电交织的闪电护罩、飓风般嘶吼的风系护盾……

　　李峻山一眼看去急速后退避开元素潮汐的七彩龙异形体外至少游离着六道不同的魔法护盾，在它急退间元素冲击波以一种人力难以比拟的速度直接席卷过去。

　　六道魔法护盾在元素冲击波过后只剩了一个贴肤的黑暗铠甲犹存，不过好在七彩龙异形魔力还算充沛，虽然正面迎接元素冲击波的一面龙鳞抛飞渗出了绿色的血液，总算没有受重僵。

　　烈火就惨得多，一大群火元灵全部被元素冲击波击溃消失不见，它的身躯体表布满了可怖的伤口，特别是胸腹间出现了一个可怕的凹坑，竟是不知被元素冲击波击断了多少骨头。

　　元素黑洞已经合拢，空间也恢复如常，而七彩龙异形就像接受到了异形王后的命令也停止了魔法的施放，却还兀自悬停在元灵的不远处牢牢盯着烈火。

　　“时间怕是差不多了。”

　　李峻山感觉到三头超阶巨龙体内的异形幼体和自己的精神联系中呈现出了极度的欢悦，明白它们就要成长到异形破胸幼体阶段的他向异形王后说道：“拖了这么久，也该解决这头红龙了，再拖下去如果杀出一大群超阶巨龙来，我们可是会承受不必要的损失的。”

　　异形王后没有吭声，它看着陷入了短暂沉寂的空中战场几眼，旋即扭头看向了已经制作出了十几根简陋龙骨箭矢的逆种异形。

　　“嘶……”

　　逆种异形血淋淋的手从金属巨龙已经凹陷下去的背部伤口中收回来，远远冲着异形王后和李峻山一笑，一扬手将一大堆手工劣质的骨箭收起，旋即身躯化成一道流光如同劲弩电射般蹿向了半空中伤痕累累被一众高阶异形围住根本不得其路而逃的超阶红龙。

　　“难怪异形王后要拿这头红龙给它当教习，看来七彩龙异形还是嫩了些，至少在这头异常强大的超阶红龙面前它还不行。明明具备超阶中期的魔力和魔法等阶实力，而相比本能而凌厉的肉躯物理攻击能力，具备多系魔法能力的七彩龙异形的魔法攻击几乎和亚超阶的小黑它们差不多，却还得多多历练。”李峻山心中微微有些感叹，心中却愈发对这头超阶红龙起了深厚的兴趣。

　　悲凉而悲壮的红龙仍旧在吟唱着龙语魔法，这头从开始一直现在几乎没有停止过魔法施放的巨龙已经是强弩之末，却还仍旧没有放弃。

　　一大团氤氲的火焰凭空出现，在刹那间凝结成了一头巨大的火焰怪物，看那形状模样就像是适才巨大的火元素一般，怪物对着划破天空直飞而来的逆种异形就是一声古怪的咆哮，同时它那蒸腾燃烧扭曲不定的身躯上飙射出了数十条长约二三十米的细长火鞭，鞭影所过之处空中完全被点燃了。

　　相比逆种异形的速度，火元灵那凌厉的攻势还是显得太慢了，远不及逆种在地底地对阵过的火焰君主火鞭凌厉。

　　迅疾地躲过漫天飞舞的火鞭，逆种异形急掠到高空，身躯突然垂成一条直线从天空倒挂而下，那柄用来切割巨龙的上古神弓此时却被它当成一杆大枪直刺了下去，弓尖端的骷髅头与空气极速摩擦燃起了蓬勃的火焰，直如活了过来。

　　面对这凌厉迅疾的一击，烈火放弃了精神力和魔力操纵炎魔，在吐出一颗红光灼眼的火球疾打向逆种异形的同时，迅速化成龙躯向后退去。

　　米黄色看似柔弱的身躯在刹那间布上了一层元素光芒闪耀的黑暗铠甲，直刺而下的逆种异形突兀一个行云流水般俊逸自如的扭身换向，硬是擦着那枚迎风见涨堪比它身躯大小的火球飞过去，它那体表的黑暗铠甲就如同被冷水击中的烧红的烙铁，登时嗞嗞作响起了一阵水雾。

　　宛如黑色电光，逆种异形以一种烈火不及避让的速度直飞到了它的巨颅前，却是把那把闪烁着妖异白色光芒的上古神器骨弓当成巨斧般当头向烈火头颅砸了下去。

　　“呼！”

　　后退的烈火顾不上身后不远处煞气杀机直锁定自己灵魂的冥兽异形，却是速度又加快了几分，同时又不甘示弱地吐出了一道匹练似的火舌罩向近在面前的丑陋到令它头皮发麻的逆种异形，同时身后那粗壮的龙尾带着一团蓬勃的火焰抽了过来。

　　看起来，屈出不穷施放出高阶及禁咒魔法的红龙虽然不至于魔力枯竭，但它吐出的火焰远不及刚开始那般灼气逼人，逆种异形索性也是不避不让，径直迎着漫天火焰执起骨弓就劈了下去。

　　“蓬！”

　　烈火只觉自己就像被一块从天而降的陨石砸中了脑门，眼前一阵发黑的它在那一瞬间直以为自己的颅骨是不是爆裂了开来，眉心被砸出的恐怖伤口中鲜血就像是喷泉般涌了出来，只将烈火的视线染上了一层妖艳的猩红。

　　逆种异形也好不到哪里去，它被烈火成功地欺骗了过去，当迎着疾喷而至的火舌冲进去一弓砸中烈火的脑门时，夹杂在炽红火焰内的如同扇面般的炎刃同时也劈到了它的胸前。

　　逆种异形根本没有料到一口天赋龙炎之中还有这等古怪，饶是它反应敏捷及时避了避身躯，那蕴含着霸道威猛力道的炎刃却还是避中了它的左肩，在平旋切割开了黑暗铠甲削飞了肩头一大片血肉后，竟然还擦着它的头颅带飞了一大片血淋的皮肉。

　　“好险！”紧盯着这一幕的李峻山吓了一跳，当看清逆种异形并不是被劈开了颅骨这才心中一定，只觉身边闪过一道残影，再回头一看异形王后却是消失不见了。

　　猛地抬头看向空中，李峻山看到了让他热血沸腾的一幕。

　　身躯在掠动间丝毫不见变化，异形王后仍旧是三米多高的狭瘦模样，而它掠动间却是带动了一大片毁天灭地的力量，甚至于不等它接触声势惊人挥舞着火鞭就想抽向逆种异形的那只元素炎魔，后者身躯上熊熊燃烧的火元素登时黯淡了下去。

　　形王后前爪临空一摄一道灰色光芒登时将那元灵如同绳索般罩了起来，当它那剃刀般锋利的指尖一缩前爪猛地一收间，那炎魔登时“轰”地一声爆了开来。

　　逆种异形发出不甘而又愤怒的嘶鸣声，突兀一退回到了李峻山身前不远处的上空，黑光缭绕的伤口处绿色血液已经停止了流动，它的体表金属巨龙的金色血液、红龙的鲜红血液再加上它自己伤口涌出的绿血，直让纤瘦丑陋带着无端煞气的逆种异形更显狰狞暴戾。

　　烈火的瞳孔遽然收缩了，异形王后挥退了逆种异形后并没有急于向它攻击，就那么临渊峙岳静静悬停空中纹丝不动，半透明的平滑颅骨下一对猩红的眼眸用那种淡淡的神情看着红龙。

　　巨大的心脏就像是被一张无形的巨手紧紧攥住，已是筋疲力尽、魔力几近枯竭的烈火在刹那间心如死灰，哪怕这个体型并不怎么庞大的对手根本没有显示出自己恐怖的攻击力，单就那凶煞滔天的气势显然不是现在的自己所能抗衡的。

　　不！

　　烈火毫不怀疑如果没有经历刚才的连番车轮大战消耗魔力，自己也绝对不是眼前异形王后的对手。

　　有一种敌人只能仰视，永远都是，烈火完全确定眼前这只就是。

　　打得过得打，打不过更得打，当悍勇的烈火打起精神准备孤注一掷之时，在巨大的血肉破碎声中一声尖锐的嘶鸣声撕裂耳膜般刺响起来，不由自由分出余光循声看过去时，烈火在刹那间完全忘记了自己身处何地何境，全部的心神完全被地面上破开一头金属巨龙探出颅骨的小怪物给吸引了。


第801章 王后也冲动！

　　血肉模糊的小东西在烈火眼中此时成了最凶残最恐怖的存在，如果说凝神于异形王后先前它并没有清楚地看到金属巨龙体内异形幼体破体而出的场面，当感觉到龙之墓地中央另外一头金属巨龙生命气息极度紊乱时，烈火登时骇然看了过去。

　　“噗嗤！”

　　侧躺着的另外一头金属巨龙的胸膛开始剧烈起伏起来，当一声巨大的血肉破碎声响起时，一大蓬血雨碎肉激溅开来，金属巨龙虽然失去了魔力支撑但还足够坚韧的胸膛登时被乍然出现的怪物顶出了一个创洞。

　　“嘶……”当那团更像是巨龙体内器官的小怪物张开嘴发出又一声撕裂耳膜的嘶呜声时，虽然被熊熊烈焰包围其中，烈火却仿佛又一次被绝对零度魔法冰封住了，从身躯到灵魂透露出彻骨的寒意。

　　烈火全明白了，看到这一幕后，所有的疑惑全部迎刃而解。

　　七彩龙异形包括大黑、小黑及那风神翼龙异形，烈火终于明白了它们的体型为什么具备了龙族的特征而且同时也具备了龙族的气息。

　　还有其它那些杂七杂八迥异不同的异形，为什么它们在具备相同特征的同时却又具备其它魔兽的体型气息。

　　为什么这些魔兽会向龙岛进攻，而且烈火完全看出来它们没有强力降服或者驯服巨龙一族的意思，几乎就是逮着往死里打。

　　这些问题烈火在刹那间全明白了，哪怕它想不通这可以寄生在其它生物体内成长并且能具备那些生物能力的古怪东西到底是什么，它终究还是明白了一切。

　　疲惫和恐惧被深入骨髓的绝望所取代，弥漫在心底和灵魂深处的绝望麻痹了烈火的所有神经和感观。

　　龙岛完了！

　　巨龙一族完了！

　　烈火不明白为什么这些根本就不应该出现在这个世界的凶残生物为什么没有向自己发动猛烈的攻击，它完全相信如果它们愿意，那头明显用龙族中的废物龙七彩龙诞生而出的魔法怪物，再加上那个如同人类般但更丑陋更强大的小东西，自己早就落了和地面上两头金属龙和红龙一样的下场。

　　当红龙体内的异形幼体又一次破开胸膛用那足以撼动任何坚韧神经的嘶鸣声宣告自己的诞生时，已经被震撼、惊骇和绝望交替折磨的烈火都已经麻木了。

　　烈火此时满脑子想的不是自己的生死而是自己的妻子，它不敢想象如果奥丽莉亚用自己的美丽的身躯和生命“孕育”出这些丑陋的怪物，那将是怎么样令人心碎和发狂的场面。

　　这是于私，同样具备大局观的烈火再想到所有龙族、包括岛上那些幼龙在内或许都逃不过这样的命运时，激战了半晌都不曾气馁的烈火完全地心如死灰了。

　　“奥丽莉亚，快跑，还有告诉族长它们有多远跑多远……”

　　当看到三头超阶巨龙脑袋炸开，在急剧膨胀的元素光芒消失后刹那间地面上登时多了三头恐怖的怪物，如果说它们身上独特的气息让烈火毛骨悚然的话，那么瞬间成长到成年期并用具备了那三头巨龙实力等阶，这一幕完全让烈火崩溃了。

　　“这是一群我们从来不见过甚至绝对想象不到的敌人，跟它们打下去先不说能打过与否，越拼它们实力越强大，而我们会被同伴身躯造就出的更多的敌人包围……”烈火那绝望的眼神紧紧盯在地面上昂首看向自己的三头充满杀机和威胁的庞大怪物，当看到红龙诞生出来的怪物一个喷嚏中巨吻喷出来的火焰，哪里感觉不到那就是超阶红龙才具备的高阶火元素力量，再没了半点战意的烈火抓住异形王后回头看向三头巨龙异形的时机就向妻子发出了精神交流。

　　“竟然有一头金属巨龙具备超阶中期的战力！”

　　不知道异形王后心中打的什么主意，李峻山原本还在考虑要不要再阐述一下眼前的情势，而成功诞生而出的三头超阶巨龙异形登时让他陷入了狂喜当中。

　　每一只异形的诞生都让李峻山欣喜不已，更不用说这是三头超队巨龙宿主诞生而出了，精神联系中感觉到它们的喜悦，李峻山的胸腔被巨大的幸福填满了。

　　两头超阶金属巨龙异形就像一对孪生兄弟，它们完全具备一样的体型特征，将近七十多米高的庞大身躯闪烁着比火系金龙异形更接近实质黑色金属的冷光，一片片宽大的骨板鳞甲就像是钢铁坚金铸造而成一般。

　　红龙异形的模样就有些不同，除了体型相当外，它的体表骨板鳞甲接近暗红色，若有若无的红色光芒蕴含其中，就像是身躯内流淌的不是血液而是火元素熔浆。

　　一声尖锐的气爆声让李峻山的目光从三头超阶巨龙异形的身上移向了半空中，却是异形王后出手了。

　　身躯如同幻影般一闪就到了烈火身前，异形王后此时的速度在超阶红龙眼中竟然变成了拥有最恐怖速度的风系攻击魔法“次元之刃”。

　　超阶红龙在刹那间出现了一丝错觉，仿佛并不是异形王后单单冲了过来，就连它自己好像也是极速迎向了它。

　　可烈火能够确定自己并没有动过。

　　根本不及躲闪，烈火只来得及喷出一口天赋龙炎劈头盖脸罩向异形王后，而后者掠动间带动的恐怖的毁灭力量就像一道风系禁咒魔法扑面而来，直将烈火喷出的炽热火焰倒卷向了它自己的身躯。

　　可以被红龙一口吞下去的异形王后闪停在了烈火身前，它那瘦小的前肢随意挥了下去，空间急剧震荡的同时出现了如同纸帛被锐器划过的巨大裂缝，它的攻势仿佛看上去慢吞吞的，睁大眼睛注视着这一幕的李峻山又觉快若奔雷。

　　“蓬！”

　　烈火只觉一股难以想象的毁灭力量直砸在了自己颅骨之上，竟然是在短暂的时间内失去了神识意识，那坚硬的颅骨上不见任何伤痕，而烈火那庞大的龙躯仿佛被陨石击中一样狠狠砸落向了地面，却还被恐怖的反弹力量从砸出的坑洞抛了出来，直接就是不动了。

　　“这就是王后的力量吗？”

　　李峻山目瞪口呆地看着这一幕，却还不容他多想，天边登时传来了一声巨大的龙吼声，刹那间飘浮在高空中的眼怪将不为李峻山所看到的遥远的天边情景精神交流中传送了回来。

　　“这么多……”

　　精神交流中奇特的画面中，当李峻山看到足足有十来头巨龙急速向这边飞过来时，唯恐异形王后还不知道这一幕的他急忙精神交流中告诉了它。

　　“来多少，杀多少！”

　　异形王后的回应很干脆，一击将超阶红龙从当空击落下去的它临空看向天边，精神交流中却还向李峻山说道：“超阶强者对战，实力才是决定一切的根本，像我们异形一族天生的隐匿伏击在这样的对战中起不到作用，毕竟我们不能隐身，超阶强者可以窥视到最黑暗的环境中的一切存在。”

　　顿了一顿，异形王后接着说道：“奇特宿主和魔法力量对它们的战斗本能产生了巨大的影响，它们却还不能在战斗中发挥中最强大的攻击，我会用这一场战斗来告诉它们，在运用自己的本能攻击的同时，怎么样运用那些源于魔法的力量才能发挥出最强大最有效的攻击！”

　　李峻山一听大吃一惊，他只觉有些匪夷所思，急忙向异形王后说道：“你确定要这么做？那可是十……十一头超阶巨龙啊！”

　　“十一头算什么。”

　　异形王后精神交流中的声音带上了傲气，它回应道：“七彩龙它们加在一起足以拖住一半的巨龙，剩下的你还怕我打不过？”

　　“倒不是怕你打不过……”

　　异形王后难得地起了兴趣要用自己的行动给所有高阶异形上一堂攻击教育课，李峻山明白这是七彩龙异形适才并不完美的战斗带来的后果，本来他对这样的场面是喜闻乐见的，可考虑到一头超阶红龙就将这里搅的天翻地覆，哪怕异形这边留了手，对方的强大也是不用质疑的。

　　一下子要应付十多头超阶巨龙，李峻山担心得来不易的高阶异形有所损伤，不得不委婉地说道：“不过凡事都有万一，万一……”

　　很可惜，李峻山很快就万一不下去了，远在天边的一群超阶巨龙已经出现在了他的视野当中，而最前面一头浑身湛蓝急飞间带动了满天霜雾的巨龙眼见进入龙之墓地有效的攻击范围，他只得中止了精神交流，却是怕影响到在李峻山看来有些冲动的异形王后。

　　“嘿嘿……”

　　飘在李峻山头顶的逆种异形突然发出了一阵兴奋的笑声，当前者精神交流中提醒它一定要守护好王后安全时，逆种异形反馈回来的精神交流直让李峻山哭笑不得。

　　“啧啧，一下来这么多，总算可以好好地战一场了，王后可是说了，这趟不需要下手容情。”

　　感觉到了李峻山深深的担忧，逆种异形却还向他说道：“放心吧，就像先前那头喷火没完没了的巨龙，哪怕它完全处在巅峰实力状态，王后要杀它也是很轻松的事情，你可不要忘记了，王后可是精通两系法则力量的强者，它根本就是我的奋斗目标，就是不知道什么时候才能达到它那样的实力。”

　　看到逆种异形一边说话已经将刚刚制作而成的龙骨箭矢搭在了上古神器骨弓之上，又看到其它高阶异形已经收回来在自己不远处的上空排出扇形已经做好了迎敌的准备，李峻山只得抛开其它想法，抬头看向了空中急速接近的巨龙。


第802章 秒杀！王后的专利

　　嘶鸣声不绝于耳，李峻山眼眸从远处急速接近的巨龙身上移到头顶，却见逆种异形兴奋地就像打了鸡血般“嘶嘶”个不停，或许是感觉到了李峻山深深的担忧，它却还在精神交流中说道：“放心吧，就像先前那头喷火没完没了的巨龙，哪怕它完全处在巅峰实力状态，王后要杀它也是很轻松的事情，你可不要忘记了，王后可是精通两系法则力量的强者，它根本就是我的奋斗目标，就是不知道什么时候才能达到它那样的实力。”

　　“还是小心点好。”

　　异形王后与自己灵魂一体，它无论受伤和死亡显然都不是李峻山愿意看到的，精神交流中还正想再叮嘱几句让他很不放心的逆种异形，异形王后的声音突兀在他脑海中又响了起来。

　　“闪电白纹豹，你只要认准它就行，不要怕，如果等下激战起来你碰到凶险就借用它的能力躲闪，不过这种情况出现的可能性很小，因为你的力量气息并不足以吸引任何一头巨龙的注意。还有，必须经历危险和战斗成长的不只是异形，却还包括你自己。”

　　扭头看头四周挤过来的魔法异形，再看看自己只被重甲异形大了一点点的异形化身躯完全被魔法异形掩在里面，李峻山尴尬地抬起前肢摸了摸自己的平滑的颅骨，他听得出来异形王后这句话中隐有责备他胆小怕死的意思，特别是最后一句话太有针对性了。

　　“王后不会想让我找一头超阶巨龙对练吧！这可是有点夸张了。”

　　李峻山能感觉到实力大幅度恢复的异形王后骨子里同样和逆种异形一样是好战的，区别也就是它更能控制自己的情绪，不过眼前异形王后显然不想控制了。一想到它最后一句中的意思，一直渴望战斗而又对自己没有什么信心的他登时心里打起了突突。

　　分神看了一眼身躯体表仍旧蔓延着烈焰的超阶红龙，李峻山面前已经打开的异形卵中飞奔过去的抱脸虫急的围着它的身躯团团打转，每每想靠近昏迷一般的红龙时，却被它体外火焰那逼人的高温烫的“嘶嘶”尖叫退了回来。

　　显然处于异形最初阶段柔弱的抱脸虫根本没有办法承受那些炽烈的高温腐蚀，李峻山相信哪怕在负出重伤的代价都能成功完成自己使命的话，那只抱脸虫肯定也会毫不犹豫地扑上去，而不是像热锅上的蚂蚁般围着红龙团团打转了。

　　眼下这种情形也是估不上它了，所有异形中除了逆种异形象个“跳梁小丑”般兴奋地乐个不停外，其它都是肃然无声地注视着即将进入攻击范围的一大群巨龙。

　　“吼！”

　　当先那头身躯湛蓝的雌龙正是烈火的妻子奥丽莉亚，当其它巨龙感觉到龙之墓地上空弥漫的恐怖气息后下意识地放慢姿态飞过来时，看到那个庞大而又熟悉的身躯躺在龙之墓地不知生死，奥丽莉亚登时发出一声惊恐中蕴含着愤怒的龙吟。

　　眼里没了远远立在一大群恐怖异形前面的异形王后，哪怕它那看似瘦削的身躯给自己带来了无穷的压力，奥丽莉亚几乎就是在龙吟声炸响的同时，以一种从未有过的极致速度扑向了龙之墓地中烈火的位置。

　　“轰……”

　　庞大的身躯急掠间产生的根本不是“嗖嗖”的风声，魔龙异形那庞大的身躯掠动间引发的更像是奔电闪电引发的轰鸣声，在刹那间挡住了冰霜巨龙的去路后，魔龙异形打了个鼻间喷出了两道长长的硫磺黑焰，同时喷出了密集地暗黑之箭打了过去。

　　冰霜巨龙奥丽莉亚眼中浑然没了所有的事物，它不怕满目那古怪可怖而又充满了凶煞气焰的异形，也不怕魔龙异形试探般的魔法攻击，一颗心全放在烈火身上的冰霜巨龙甚至于浑然将生死置之度外，却只给自己披上了一层寒冰铠甲急飞向了火焰黯淡下来的红龙。

　　密集的碰撞声就像一阵冰雹砸落在了铁棚之上，不知多少根足有人臂粗细的暗黑之箭暴雨般击中了冰霜巨龙的身躯，那完全实质化湛蓝色的寒冰铠甲上荡开了一道道涟漪似的元素波纹，却还激洒起了漫天的冰屑。

　　魔龙异形发出了一声怒吼，不知是不是源于冰霜巨龙对它的魔法不作回应仿佛是在藐视它的存在，从战斗打响到现在算是没有出过几次手的魔龙异形巨吻边黑暗元素迅速地聚敛形成了一根足有十多米长的爆焰魔枪，故计重施的魔龙异形几乎就在冰霜世龙已经完全接近了龙之墓地上空时喷了出去。

　　“咻！”

　　吞吐不定的黑色火焰宛如巨大的火缨燃烧在爆焰魔枪顶端，那从火焰中刺出去足有一米多长的枪头暴射出了足以切割空间的寒芒，在刺破虚空发出刺耳的尖啸声中直奔极速接近的冰霜巨龙胸腹射了出去。

　　冰霜巨龙奥丽莉亚终于做出了回应，那是因为与烈火之间犹存的淡淡的精神联系让它确定了爱人并没有死去，奇特的精神联系中又感觉到烈火并不是昏死过去，魔力枯竭的它却还在和体内一股奇特的毁灭力量苦苦斗争。

　　略显粉红的鼻腔中喷出两团白色霜雾，冰霜巨龙奥丽莉亚的身躯猛地停止在了空中，那两团白色霜雾碰触在一起顿时形成了飓风般嘶吼的涡流，急速蔓延变粗包裹着雪粒子的旋风却不是席卷向魔龙异形却是直奔不远处地面上的烈火而去。

　　很明显，奥丽莉亚是想把烈火从龙之墓地中解救出来，无论它现在是怎么样一种状态，没有战意一心只是系在它身上的奥丽莉亚只想迅速带着烈火离开这个即将陷入激战的战场。

　　奥丽莉亚也没有忽视魔龙异形喷吐过来的爆焰魔枪，巨吻大张又喷出一口连空间都蔓延开来形成一层冰状晶体的极寒霜气，游离于霜雾中的冰粒子迅速地凝成了一片足以五米开外通体湛蓝的透明冰刃。

　　暴焰魔枪这个时候已经打到了冰霜巨龙面前，后者急于解救烈火选择先施放出冰旋风再凝结冰刃就显得仓促得多，急速飞出的冰刃直接贴着奥丽莉亚的身前不偏不倚地斩中了魔焰魔枪的枪头，轰然炸响的元素冲击波直接将冰霜巨龙体外早被暗黑之箭击得千疮百孔的寒冰铠甲击溃开来，直给这头身躯修长圆润的冰霜巨龙身上增加了数十道森然可怖的伤口。

　　就在冰霜巨龙一个招面见了红之时，异形王后岿然不动的身躯拖出一道流光幻影就蹿了出去。

　　异形王后的目标不是奥丽莉亚，显然这头冰霜巨龙的实力并不足以被它选中第一攻击目标，却还不等远处那些远远缀在冰霜巨龙身后并没有进入有效攻击范围的巨龙群接近，异形王后就迎了上去。

　　异形王后这一动彻底地拉开了异形大军进攻的序幕，所有高阶异形——包括圣阶在内的异形全部飞离了龙之墓地的上空急迎向了巨龙群，显然异形王后并不想把李峻山身处的龙之墓地上空当成激战的场合，却是放在了墓地岛屿外的海洋上空。

　　比异形王后攻击更快的是暴君，十根触手在空间迅速地收放紧跟着异形王后身后飞出去的它就在王后接近巨龙群的刹那间疾射出了迟钝、虚弱和眩晕三道射线攻击打向了呈“人”字排列飞了过来的领头的一头神圣巨龙。

　　领头的神圣巨龙并不是龙族的族长凯利赫，谨慎而又身份尊贵的后者怎么可能将自己置于最容易被选成第一攻击目标的风口浪尖位置，那是一头最能抗打金属巨龙。

　　对黑暗魔法、亡灵魔法以及一切负面射线腐蚀攻击，神圣巨龙的感观最为敏锐，缀在后面的神圣巨龙族长猛地打出一道圣力罩住了金属巨龙的身躯，在它一声悠长龙吟同时了其它九头超阶巨龙尽皆打出了魔法攻击。

　　长达二十多米白光灼眼散发着神圣气息的审判之矛。

　　直径足有十米接天连地汲起粗壮水柱并且夹杂着恐怖风刃的飓风。

　　蓝汪汪闪烁着幽蓝光芒的冰枪。

　　以排山倒海之势从海洋中席卷而上化成巨兽模样大张巨吻吞噬而上的怒涛。

　　撕裂空间带着无与伦比威势和杀伤力的次元之刃。

　　从天而降巨柱般的焦雷闪电。

　　……

　　包括当先神圣巨龙在内的十头超阶巨龙丝毫没有吝啬魔力的打算，尽皆在瞬间将准备好的高阶魔法一齐轰向了斜斜从海面急掠而上的异形王后。

　　让巨龙一族瞪爆眼球的一幕出现了，异形王后那原本在它们眼中已经快到了极致的速度竟然在它们打出魔法攻击的同时又加速了几分，就是这根本让巨龙难以预料及置信的一个变化，却让它们的大多数魔法攻击方向出现了偏差。

　　神圣护罩免疫了暴君三道负面射线攻击的当先一头金属巨龙惊呆了，在刹那间感觉到刺骨煞气和毁灭气息的它几乎就想掉头逃跑，可异形王后连这点考虑的时间都没有给它。

　　几乎就是空间跳跃闪烁般出现在了金属巨龙身前，还不等完全靠近，异形王后身后狭长犀利的尾骨在它体侧就是临空一划，当那投射而出的灰芒以同样的轨迹划过时，金属巨龙体外完全克制黑暗元素的神圣护盾登时被切割出了一道缝隙。

　　“毁灭法则？黑暗法则？”

　　金属巨龙的大脑一片空白，在它惊骇的目光中，异形王后在缝隙出现的同时就闪了进去，在一个漂亮的侧移避开了巨龙抓过来的前肢，那修长而有力的前肢登时按在了金属巨龙的颈上。

　　刹那间响起的骨头断裂声几乎淹没了失去了攻击目标徒劳地打入了海水中的魔法肆虐声，金属巨龙的身躯宛如通上了数百万仗的高压电急剧地震颤起来，被无数道灰色、黑色光芒和恐怖毁灭气息包裹的巨龙却还不等不远处的龙族族长将圣光术刷向它相救时，金属巨龙的身躯登时如同一摊烂泥般坠向了大海之中。


第803章 强势

　　“这就是王后的实力吗？”

　　远处的李峻山没有放过异形王后蹿出去后的每一个细节，看到一头超阶金属巨龙一个照面就被打成烂泥坠入海水之中，或许王后的“奸诈”在最紧要关头这才放开全部速度起了关键性的作用，可才十头巨龙组成的“阵型”当中一击秒杀了一头超阶巨龙，一直以来在李峻山心中超猛超变态的异形王后，此时已经完全上升到了神明的高度。

　　哪里还有半分金属巨龙强壮的抗击打性，那头被异形王后看似轻飘飘击中了颅骨的金属巨龙，恐怖的毁灭和黑暗两种力量刹那间透过它坚硬的鳞甲体肤直涌入体内，一时间炒豆般密集的骨折身在金属巨龙的体内爆响起来，它的身躯眨眼间完全耷拉下去直如死蛇般砸起漫天的水花掉进了海水当中。

　　这头金属巨龙显然已经失去了战力，哪怕任是再强大的生物再被震碎了全身主要骨架后还能奋然激战那根本就是笑话，更何况这还是一头全凭物理攻击的巨龙。

　　李峻山看了一眼就知道金属巨龙已经废了，而潜伏在岛屿四周海水中的海洋宿主及其它一些圣阶异形不可能放过神圣巨龙的，等待它的仍旧将是以自己的身躯和生命造就另外一个独特生命的命运。

　　超阶巨龙不是纸糊的老虎，当一头金属巨龙在它们眼前被一个突兀蹿出来的怪物击落之时，被极端惊骇刺激的它们刹那间涌起了难以控制的激愤。

　　“吼！”

　　巨龙掉落后露出的紧随其后的一头银龙和金属巨龙几乎就是同时发出一声惊天动的怒吼声，银龙前爪一挥打出了一团炽目眼眼的雷球轰然击向了异形王后，而金属巨龙却是直接用巨鞭似的龙尾击破虚空直向异形王后抽了过去，却还张开森然可怖的巨吻吞咬下去。

　　异形王后没有闪避，在这个瞬间它的反应足以载进任何一个大陆经典战役描写的史书中。

　　一道道灰色气流从它的身上蔓延开来，在瞬间凝成了一根箭矢形状，闪烁着死亡光芒的箭矢瞬间穿透空间带着一股极致的毁灭力量击中了雷球。

　　“噗嗤”一声轻响，并没有狂暴的元素冲击波绽放开来，那源于毁灭法则的恐怖力量竟然连同元素的殉爆都是“吞噬”一空，仿佛那空间中根本没有出现过任何异常。

　　与此同时，异形王后的尖爪一扬，它的前肢在被金属巨龙尾骨抽动带起的狂风袭击时迅速地膨胀起来，瞬间那涨大了数十倍的前肢登时抓住了金属巨龙的尾巴，身躯巧妙地一转卸力，旋即异形王后直接将金属巨龙的身躯抡起来狠狠砸向了一边的银龙。

　　金属巨龙难以想象对方看似这么瘦削的身躯中怎么会蕴含着这么恐怖的力量，这一刻强大的金属巨龙只觉自己就像往常被它嬉戏的那些低阶爬虫一样没了反抗之力，直被抡起来的它，颅骨直接和银龙头颅撞在了一起。

　　“蓬！”如果说令它脑袋轰轰作响头昏目眩的打击还不够严重的话，那么族长瞬发出的圣光弹被自己倒霉地当成靶子挡了下来，那足以让它灵魂出窍的剧烈痛楚让金属巨龙发出了一声痛苦的嚎叫。

　　“嗖！”异形王后借力直接将金属巨龙向后抛去，而这个时候才跟上来的逆种异形捡了个便宜，远远拉开弓弦就将一根龙骨骨箭射了出去，同时跟着箭矢疾向金属巨龙扑了上去。

　　犀利的箭矢穿透空间带着一道道纹波，逆种异形的箭艺或许靠不住，可仗着强大的实力和上古骨弓，这仍旧是一支足以威胁到金属巨龙生命的可怕箭矢。

　　一道让人牙齿发酸的锈刀刮中铁器的声音响了起来，显然总共没射过多少箭矢的逆种异形准头实在有点牵强人意，那恐怖犀利的箭矢却是沿着金属巨龙的脊椎擦出了一溜火星飞了过去，根本没有给它带来任何伤害。

　　逆种异形丑陋的脸上闪过了一丝尴尬，悻悻的眼神盯着金属巨龙，在异形王后的巨力抛射中，逆种异形马上迎到了金属巨龙身前，不等金属巨龙从剧烈的撞击声和被圣光弹击中颅骨的眩晕中清醒过来，逆种异形闪电般从它的头顶折断巨大的左角，顺手直接捅进了巨龙的头顶，直给它的巨角换了个位置。

　　逆种异形爱模仿的天性在此次战斗中完全显露了出来，这一道折断巨角插入敌人体内的攻击方式显然是它向异形王后激战火凤凰时学来的，不过相比异形王后折断自己的骨刺刺入敌人体内，逆种异形的方法在亢奋状态的李峻山看来更值得在异形中推广一下。

　　倒霉的金属巨龙完全崩溃了，巨力撞击和被异形王后抡起来不偏不倚让族长打过来的圣光弹击中脑门，它还未从那种浑浑噩噩的状态中清醒过来，逆种异形插入了它颅骨中的巨角直让它一刹间只觉自己灵魂出窍去见伟大的龙神了。

　　那是一种难以想象的剧烈痛楚，金属巨龙痛吼声中的力量足以让平静的海面掀起了怒涛巨浪，却还不等它失去对身躯的控制落入大海，紧跟在逆种异形身后捡便宜的暴君挥动粗长的触手直接将它死死缠住拖向了龙之墓地。

　　异形王后同样几乎是秒杀了银龙。

　　银龙本身的身体强度比起金属巨龙差了一些，不过那银光流转散发着金属光芒的身躯也足够坚硬，可当金属巨龙的颅骨与自己狠狠撞击在一起时，喉咙里的龙语魔法硬生生变成了一声闷哼，那漫天轰隆作响的闪电登时化与无形，失去了精神力和魔力操纵的雷系魔法元素险些反噬了银龙。

　　距离太近了，如果可以给银龙一次再选择的机会的话，它绝对不会让等异形王后出现在有效范围内再施放魔法攻击，根本不曾料到对方就像精通空间法则一般瞬间加速出现了面前，更擅长魔法攻击的银龙彻底处于了劣势。

　　银龙完全失去了反抗的念头急速就想后退，面对这样难以想象的恐怖存在，瞬发的魔法攻击根本不足以对它造成伤害，而根本没有时间准备禁咒魔法的银龙给自己体外足足刷了十九道飞旋盘绕的闪电护盾掉头就想跑。

　　异形王后怎么可能给它机会，仗着速度和两种法则力量的它可以说是一鼓作气才占到了先机，再让巨龙一族反应过来想要这么轻易地杀死它们就没那么容易了，它丝毫没有给那头银龙任何生存下去的希望。

　　黑色的骨板鳞甲膨胀起来，狰狞尖锐的骨刺迅速从异形王后华丽的骨盖及背部冒了出来，瞬间异形王后的身躯变大了足足两三倍，身高达到了将近二十多米的它身躯“刷”一直就消失在原地。

　　银龙已经退开了接近百米的距离，当然要不是身后还挤着不少巨龙的话，它逃跑的速度绝对和闪电也相差不远了。

　　奈何异形王后的速度比它快多了，只是一刹那……

　　身躯庞大的异形王后直接出现在了银龙的身后，刺耳的尖啸声朝四面八方辐散开来，同时它那摆到了右肩的尾骨刺破虚空，如同利刃一般刺向了银龙的后颈。

　　“呦……”

　　一道更猛烈的气流切割声响了起来，远在最后面的一头超阶风神翼龙终于完成了次元之刃魔法及时攻向了异形王后。

　　号称最恐怖的单体攻击魔法——这不是单单只指风系而是所有系别，次元之刃的恐怖之处不是在于它那横向切割无与伦比的杀伤力而是速度，事实上黑暗魔法魔刃及其它系别“刃”类型的魔法都是源于次元之刃的威势才出现的，却没有那一道能跟它相提并论。

　　足有六米风长的淡青色次元之刃以一种远比风和闪电还要快的速度直向异形王后切割而来，那一刹那间的速度竟然比异形王后前面的“加速”还要快得多。

　　“嗤嗤”声接连爆响，空间仿佛被剃刀切割的布帛一般裂开了一道道口子。

　　强势的异形王后并没有躲闪，不知是不及躲闪还是它根本就不想躲闪，庞大的身躯只是微微一侧，那犀利的尾尖径直探到了银龙后颈狠狠地刺了下去。

　　两道巨大的血肉破碎声同时响起，银龙后颈仿佛豆腐般被弥散着黑光和灰光的异形王后尾尖轻易地刺了进去，那漫布在体外的闪电护盾根本没能挡住王后的尾尖攻击，与此同时那恐怖的次元之刃后发而同至，险险擦着微微一个身躯变向的异形王后的颅骨带飞了一大片骨板鳞甲，却还轻易地将它背部三根巨大尖锐的骨刺削飞。

　　带出了一大蓬抛散的绿色血液，次元之刃速度威势不减分毫直向紧随异形王后而来的逆种异形当面劈了过去。

　　逆种异形只是感觉到了一道恐怖的魔法攻击打向了异形王后，后者那巨大的身形挡住了它的视线，却是没有看见次元之刃的出现，等它发现时却是骇然看到自己飞速迎向了威势惊人的次元之刃。

　　“呼！”

　　巨大的风声响了起来，当吓了一跳的逆种异形在做好准备付出受伤的代价尽可能避开被风神翼龙精神力操纵直劈过来的次元之刃时，巨大的风声中异形王后尾骨一抖直接将惨呼不已的银龙扔向了背后。

　　可怕的骨肉破碎声响了起来，银龙的背部几乎就是自己撞上了旋转切割的次元之刃，近在咫尺的逆种异形直被旋转切入了银龙身躯次元之刃搅出的巨大伤口中龙血喷了一身。


第804章 胶着战局

　　魔法攻击不是在施放出去以后还可以“认主”的，这并不意味着超阶风神翼龙打出的次元之刃就不会伤到自己人。

　　前面族长的一记光弹术打中了金属巨龙，现在又有一道次元之刃对自己的人伤害远远强于敌人，倒霉的银龙体外游离的闪电护盾直接被恐怖的次元之刃劈成了漫天星屑，后者带着一股无与伦比的速度和杀伤力在银龙的背部切割开了巨大的创口，漫天激扬飞洒的龙鳞碎片中混合着一大片血肉骨片散了开来。

　　中招只是一刹那间的事情，当远处精神力操纵着次元之刃的超阶风神翼龙一咬牙仍旧控制着次元之刃，却不想放弃还想让这道强大的魔法攻击从银龙伤口处飞出来斩中丑陋狰狞又带着恐怖煞气的逆种异形。

　　超阶银龙在空中发出了一声悲吼，它的颈上在异形王后的尾骨抽中后，一个巨大的创口中鲜血喷泉似的喷涌而出，只觉自己的背部那切骨侵肉的剧痛难以抵挡，当风神翼龙操纵着次元之刃在它庞大的创洞内疾换个方向想要飞出之时。

　　“嗷……”

　　银龙的痛吼完全失声了，它的身躯过电一般急剧抽搐起来，片片龙鳞炸起，巨吻痉挛地张开流下涎水，肉翼剧烈地纠合在身躯上颤抖着，巨大的口鼻之中喷泉一般爆出了大片大片鲜红的血沫。

　　“嘶嘶……”逆种异形残忍地笑了，当看到银龙正对着自己的创洞那淡青色的次元之刃就像切断配朽木般将它那巨大的脊椎骨切断，却还看情形想向换向打向自己。

　　先前只是措手不及，丑陋的嘴巴咧开坏坏一笑，逆种异形扬手打出一大蓬流星似的黑芒迅速没入到了银龙的伤口之中。

　　银龙在刹那间爆发出的惨呼声直让近在咫尺的逆种异形吓得几乎跳上高空，一时间身下怒涛汹涌的海面上硬是被恐怖的声浪逼出了一个凹陷，旋即却又冲天而起炸开了漫天水花。

　　莫说是一头银龙，哪怕此时正承受这一切的是头不畏痛楚不知恐惧的异形只怕都得发出撕裂耳膜的凄厉惨叫声。

　　源于黑暗法则的强大力量和恐怖的次元之刃直接在银龙的体内碰触在了一起，狂暴的元素力量带着尖锐的音爆声从内部直将银龙的身躯击开了一道道创洞激飞出来，刹那间在天空爆开了一大片凄美的血雾。

　　太惨了，哪怕见惯了血腥的李峻山远远看去都觉一阵头皮发麻，银龙庞大的身躯背部直出现了一道长度超过七米的血肉模糊的巨大创洞，周围却还是元素力量冲击而出的鲜血直涌的筛子创洞，创伤往后的身躯软软耷拉下去，李峻山直怀疑它还能不能做一个异形的宿主。

　　李峻山这才觉得自己先前的担心有多么可笑，异形王后哪里是冲动了，它压根就是从前面四头超阶巨龙的战斗中衡量出了自己的战力。

　　用一句李峻山前世的俗话说，那就是没有金刚钻的话，王后也绝对不会妄言要揽这个瓷器活。

　　龙族的生命力比起魔族来也是不遑多让，当圣阶的暴龙异形用尾骨缠着身躯兀自扭动却还不住想凝聚出雷电元素攻击它的银龙扔在龙之墓地时，李峻山这才确定了这句话并不只是传说中的——龙族不禁拥有强悍的身躯，它们同样拥有着强悍的生命力。

　　最先接近龙之墓地的那头冰霜巨龙拼着挨了魔龙异形几道凌厉的魔法攻击已经顺利地接近了超阶红龙，体表遍布创伤鲜血淋漓的它此时在李峻山眼中也只是强弩之末，落败也是迟早的事情。

　　并不是说魔龙异形的实力远远强于冰霜巨龙，而是前者只追求结果和胜利的攻击手段有些太过无耻了。

　　圣阶异形在一边掠阵，超阶异形全部飞离了龙之墓地迎向了巨龙君，魔龙异形和冰霜巨龙起先打得还是有声有色一时间难分胜负，可当魔龙异形一道打空了的魔刃斜斜劈向地面身躯抽搐却又昏迷一般的超阶红龙时，那头正在抵挡魔龙异形又一道魔法攻击的冰霜巨龙竟然直接扑上去用自己已经失去了寒冰铠甲的身躯硬生生替超阶红龙挡了下来。

　　冰霜巨龙这一挡付出了极大的代价，胸腹间被黑暗魔刃劈出一道足以让一个人类身躯轻轻松松站在其中的巨大创伤，即便冰霜巨龙及时用一口霜雾冻结住了创伤并没有流出多少血，可显露在外的森然白骨和痛入心肺的感觉却是没有办法免疫了。

　　魔龙异形敏锐地看出了些什么，接下来的它的攻击手段直让远处不时注意这边的李峻山心中直骂“卑鄙无耻”的同时，却又觉得理直气壮的觉得理应如此。

　　前面一道魔法攻击还是打向冰霜巨龙，紧接着下一道瞬发出的级别不够高但足以击中死靶子超阶巨龙并且能给它带来巨大的伤害，魔龙异形层出不穷目标不定的攻击直让冰霜巨龙一阵手忙脚乱心落下风。

　　精灵女皇露伊的知识启蒙让李峻山一字不差的听懂了愤怒的冰霜巨龙的怒骂，显然这个位面世界的巨龙和亚兰位面的巨龙一族具有着相同的龙语，不过在李峻山看来这头彪悍的母龙骂起人来时和它的战斗魔法技巧并得太远了，翻来翻去每一句中带着歧义的无非就“爬虫”二字。

　　“好一头有情有义的母龙。”

　　无论是冰霜巨龙舍生忘死的扑救，包括毫不忌惮地飞身到了龙之墓地被其它圣阶异形包围起来，这头母龙显然为了身底下生死难料却已经被异形一族判了死刑的超阶红龙抛弃了自己生存下去的希望。

　　李峻山有些敬畏，并不是因为这头母龙的实力，而是他对这种生死与共的感情产生了敬畏，或许这也是他并没有让留守在岛上明显是守护自己的闪电白纹豹异形和比蒙异形参入进去的原因。

　　李峻山不知道自己为什么用有这样的情绪波动，长久以来和独特且残忍暴戾的异形处在一起，包括自己体内的异形血脉以及发展到现在的变身，他自己有时候都有些难以分辨自己到底是个有血有肉有感情的人类，还是一只杀戮无情残忍暴戾的异形！

　　李峻山拒绝自己再想下去了，他的眼眸在苦苦挣扎迟早都要落败的血淋淋的冰霜巨龙身上看了一眼，旋即盯向了自己身前不远处。

　　先后被暴君和暴龙拖回来的金属巨龙和银龙已经顺利地被抱脸虫完成了自己的使命，而前面那头被蓝鲸异形喷上来的骨骼全断的软绵绵的金属巨龙，它的体内独特的生命体与李峻山的精神联系中并没有什么异状，这让原本有些担心骨骼全部碎裂而变得稀软的宿主是不是能让异形幼体成长的李峻山放下了心。

　　走神不过是短暂的功夫，当李峻山再一次把视线移向远处的海面上空中，心中不禁一紧，却是暗暗担心起来。

　　闪电般的出击，举手投足间接连秒杀了三头气势汹汹的超阶巨龙后，当其它七头巨龙迅速地反应过来以一种首尾相连的姿态在空中形成一个圈，将一头圣力刷得甚至看起来比光明天使还要快的神圣巨龙围在了中间，异形王后在这样的情形再想跟刚才一样做到一击秒杀显然没那么容易了。

　　很简单，无论逆种异形掠向了那一头巨龙，高低不一围成一圈的超阶巨龙同时会不受任何阻碍地将最凌厉的魔法攻击打向它。

　　并不单单只是如此，已经摸透了异形王后速度并且牢牢锁定了它的气息的七头超阶巨龙开始以一种缓慢却没有间接的速度向它打出了魔法攻击。

　　圣阶巨龙可以接连瞬发至少五道高阶魔法，而超阶巨龙的这个数字至少也翻了一倍，七头巨龙中足足有六头都是魔法系的巨龙，唯剩的一头绿龙在喷出了三次毒雾都没能给异形王后带来半点伤害后，却只有干瞪眼的份了。

　　一连折损了四头超阶金属巨龙，防御和物理攻击性的巨龙场中再无一头，不过哪怕有，面对神明一般强大的异形王后估计也绝对不敢轻易蹿出来了。

　　身躯划成了一道流光幻影，异形王后却也不急着向七头超阶巨龙攻击了，快到了极致的速度直在偌大的场中拖出了无数道残影，那些龙族瞬发出来的魔法攻击击溃了不少残影，却又更多的分身般的幻影出现在了场中。

　　逆种异形这时已经接近了超阶巨龙的圆圈阵型，与随后而至的冥兽、暴君及大黑小黑等超阶、亚超阶异形也已经接近了战场中心，不过李峻山感觉到它们并没有急于冲刺出手的征兆，却不知道是不是异形王后向它们发出了什么精神命令。

　　“龟缩起来就行了么？跟异形拖时间？”

　　李峻山在一边完全放下了心，这样的场面他显然是乐于看见的，越是拖下去战局越对自己有利，异形一族的特殊性注定了只要有敌人倒下，那么它们的数量和势力就愈强大，再这么龟缩防守下去，巨龙一族即将面临的敌人又会多出三头超阶巨龙异形。

　　当然，李峻山也相信如果异形王后现在让其它超阶异形一起悍然冲击巨龙的包围圈，后者绝对撑不了几个回合，也不知道它是不是想单挑十头超阶巨龙“解闷”，还是想用自己的攻击或者说是巨龙一族的攻击给所有异形上一趟生动而直观的教育课，李峻山看来结果基本现在可以预料了。

　　很简单，李峻山这边的超阶数量已经达到了掐指一数险些让他窒息的恐怖数字了。


第805章 我不是异形

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　原来李峻山的超阶异形是逆种、冥兽、金龙及魔龙异形一共四只。

　　龙之墓地一行后造就了一只超阶中期的七彩龙异形，虽然在异形王后看来它对繁琐复杂的多系魔法操纵不仅不够娴熟而且还有些混乱不堪，根本达不到一头超阶中期“全系”异形应有的魔法输出攻击伤害的作用，但它毕竟已经达到了这个实力，无论魔力、精神力或者可以施放的魔法等阶，这一点是肯定的。

　　处于一个实力勉强算得上超阶但同样不能完全发挥力量的“亚超阶”期的异形是五只，大黑小黑、闪电白纹豹异形、暴君、比蒙异形，这场对抗龙族的激战中它们却是处于一个“观摩学习”的状态。

　　大黑小黑一直和魔法异形火云赤鹏、风神翼龙异形等挤在一起，偶尔打出过几次魔法攻击，但显然它们并不是主力，闪电白纹豹异形和比蒙异形还有暴君倒是出过手，不过先前根本没有抢到几次出手的机会，后面却又轮不到它们了。

　　考虑到异形愈是受伤愈来发挥潜力和攻击力的特性，李峻山把它们也一股脑划分到了超阶范畴之内，那么在没有对抗巨龙一族之前，抛开逆天强大的异形王后不说，李峻山本身就拥有了十只超阶异形了。

　　这还不算已经寄生了龙族而诞生出来的巨龙异形。

　　空间裂缝中杀过来两头金属巨龙、两头红龙，除了一头被异形王后一击打得到现在都昏迷不醒的红龙外，其它三头已经成功地用自己的生命和身躯寄宿诞生出了三头超阶巨龙异形。

　　龙之墓地上现在又有两头金属巨龙和一头银龙成功被异形寄生，按照前面那几头超阶巨龙的情形来看，也就是五分钟左右的时间又会有三头超阶巨龙诞生。

　　未来龙岛之前不过四只超阶异形，而到现在为止就已经拥有了十三只可以激战和三头马上就要诞生而出的超阶巨龙异形。

　　十六头超阶异形，一直处于紧张和混乱中的李峻山却还没有认识到这个恐怖的数字，当他掐指细细一算之后，巨大的狂喜直如一次灵魂攻击让他的大脑一片空白险些窒息了。

　　十六头超阶异形，却还不算眼前这些迟早要沦落的巨龙，来龙岛之前只想碰碰运气看能不能捕捉一两头甚至三四头超阶巨龙做宿主而已，李峻山哪里能预料到不但成功得手，而且得到的数字远远超出了自己的预料。

　　李峻山完全傻眼了，就像是被焦雷劈了一般。

　　现在的十三头超阶异形外加一个逆天强大的异形王后对付七头超阶巨龙，还有疑问吗？

　　十六头超阶异形，整个魔族的超阶强者加在一起有没有这么多？

　　魔族帝国、魔神教包括那些根脉和背景深厚的家族，包括分散在各个低等位面的大魔王超阶统领什么的，即便他们表面和隐藏起来的超阶强者数字加在一起能超过十六头超阶异形的数量，可他们能在随时随地就汇集这么多的超阶强者吗？

　　他们能像自己一样无论一个人不管身处何时何地就等于拥有十六个超阶实力的强者吗？

　　他们能像超阶异形这么亲密无间的合作战斗吗？可以愈伤愈勇越战越奋甚至为同伴舍生忘生吗？

　　这个时候什么中等中立位面势力联盟全部被李峻山抛到了一边，他们的势力原本就比魔族和光明位面逊了不少，如果不是考虑到他们特殊的存在会影响到彼此的战局，这个中立位面联盟早就被魔族或者光明位面给统治了。

　　到了现在，这个所谓的中立位面在李峻山看来已经不够资格做异形的敌人了。

　　低等位面联盟更不用说了，来中立位面之前李峻山还担心回去以后是不是会遭遇到他们的报复，而此时的他不仅不担心这一点却还巴不得他们来给异形当陪练，好让这些嗜血好战的暴戾分子好好过过战瘾。

　　按捺不住兴奋和狂喜的李峻山不由咧开异形化的可怖的嘴唇，他浑然不知自己不知不觉间流下的涎水已经染湿了一大片地面，激动的他一时间甚至发出了一阵狂野而又尖锐的嘶鸣声，那极致的兴奋直让他有些冲动地想飞身过去和那些巨龙打个稀里哗啦乒乓作响。

　　当然，这只是一时太过激动导致的自信心极度膨胀的缘故，李峻山还没冲动或者自负到那种地步去，超阶强者激战的场面这一会他看了不少，非但没有轻伤一说，动不动直接就要命，他并不觉得自己拥有了可以对阵超阶巨龙的实力。

　　话说回来，就算现在异形化再加上神力改造及异形血脉带来的力量，还可以再加上可以借用异形能力，可拥有力量和能不能自如地在危险的战斗中运用它们，这完全就是两码事，七彩龙异形不就是一个鲜活的例子了。

　　李峻山都记不清自己有多久没有活动过筋骨了，如果说以前在极南荒漠和黑暗沼泽时还时不时和信使异形等比比速度过过招什么的，结果到后来进入“俗世”再到和魔族扯上关系，除了不时学习召唤师的功课和冥想修习精神力以外，“拳脚”类的活动都好久不曾做过了。

　　“直接搞超阶有些夸张了，等解决了眼前这些麻烦，看来得找一些圣阶的对手来练练了。可不要拥有了十七头超阶异形，自己一个不留神被强者秒杀，那可就死的太冤了。”

　　心中打定主意，李峻山的脑海中闪过了一个念头：“是不是这趟回去后，就可以去光明位面了？”

　　这个想法一旦冒出来，就像决堤的洪水般刹那间在李峻山脑海中蔓延开来，直有些不能控制。

　　巨大的闷吭声将李峻山从走神中拉了回来，当侧目循声看了过去后，刚刚想起雷雨想起自己承诺的李峻山心中最柔软的地方悸动了。

　　那闷吭声是冰霜巨龙发出来了。

　　先前湛蓝色水晶般美丽而又修长矫健的身躯已经完全看不出来了，浑身布满创伤染上了一身鲜血的冰霜巨龙凄惨无比，在魔龙异形近乎无耻的攻击手段下，冰霜巨龙根本就是兼顾不来，特别是相对柔弱的胸腹又增加了一道巨大而恐怖的创伤。

　　悲哀的冰霜巨龙甚至于连一道强大的禁咒魔法都不曾施放过，它根本没有时间去准备，面对越战越勇的魔龙异形的恐怖魔法，冰霜巨龙不停地向地上的超阶红龙刷上一层层坚硬的寒冰铠甲，却是全凭自己的本能闪避和身躯迎接魔龙一道又一道的魔法攻击。

　　冰霜巨龙完全不顾自己的安危了，显然已经看到了抱脸虫寄生那三头巨龙情景的它，却还要注意地面上跑来跑去就想往失去了火焰保护就想顶开坚冰扑向红龙巨吻的抱脸虫，它根本就是穷与应付。

　　体表的伤口可以用冰霜冰结起来，冰霜巨龙却没有办法应付内伤，它的口鼻中不住地涌出了猩红的血沫，却还不住地发出一声声龙语哀鸣向地上的红龙呼唤着。

　　“烈火，你为什么还不醒来？”

　　“醒醒，快醒醒！”

　　“你再不醒来就看不到我了，我已经支撑不下去了。”

　　“烈火，你这个爬虫，你说要陪着我一起老死之后进龙之墓地的，为什么自己就先来了。”

　　“唔唔……烈火，我害怕，这些怪物好凶好可怕，我感觉到了有一个怪物和金属巨龙莫扎具有一样的气息，是不是围着你的那些小东西变的……”

　　“你快点醒来啊……我好害怕，我怕自己变成它们那样……”

　　哀鸣很快变成了绝望，冰霜巨龙在喷出一道冰锥击散了打向自己的黑暗魔刃后，却又来不及聚敛元素瞬发魔法击散打向烈火的一道犀利的暗黑之箭，别无选择的它一摆龙尾挡了过去。

　　“噗嗤！”

　　血肉破碎声中，失去了寒冰铠甲保护的龙尾直接被暗黑之箭打出了一个贯通伤，冰霜巨龙发出一声低沉的痛呼，却又向地上的红龙哀哀说道：“烈火，我快要死了，我不怕死，可我怕死了以后，没人保护你。”

　　冰霜巨龙不是想要刺激地上那头叫烈火的红龙，就连李峻山都看了出来，巨吻前黑暗元素力量急剧翻涌的魔龙显然正在准备一个恐怖的魔法攻击，伤痕累累的冰霜巨龙就像认命了似的干脆不作抵抗直接向地面飞了下去。

　　抱脸虫急速避了开来，它不是害怕这头冰霜巨龙，却是因为它接到了李峻山的精神命令。

　　扇动着满是血洞创伤的肉翅轻轻落在红龙身边，冰霜巨龙就好像害怕惊醒在“沉睡”一般的超阶红龙，它的前爪轻轻抚上了红龙颅骨上可怕的凹坑伤口，一颗颗巨大的宛如水晶般晶莹剔透的眼泪落了下来。

　　远处的李峻山甚至能听到那带着血丝的湛蓝眼泪滴落在红龙颅骨上发出的清脆声音，却仿佛是滴落在了他柔软的心底，这一幕突然让一直以为自己足够冷血和坚强的李峻山心头悸动了。

　　魔龙异形巨吻边的黑暗元素很快消散了，这只打得正是起劲的超阶异形不解地回头看向了主人，在它看来只需要自己再施放一次魔法攻击，这头超阶冰霜巨龙就会失去所有的抵抗能力任由抱脸虫附体。

　　“我……不是异形！”

　　主人的叹息声很快在魔龙异形脑海中响了起来，这只完全具备一定智慧的超阶异形却是听的有些糊涂。


第806章 退堂鼓与总攻

　　神圣巨龙凯利赫头大如斗。

　　如果说心中没有愤怒和恐惧那是假的，可如果寄托与这些情绪就可以解决面前的危机的话，巨龙一族现任的族长肯定会在内心极度颤悸的同时用自己的怒火点燃整个幻海。

　　没用的，与其沉浸在那些负面情愫中，倒还不如解决眼前的问题来的实在些，可又该怎么解决呢眼前这个大麻烦呢，神圣巨龙心中倒是有些主意，单靠它自己却是没有办法做到。

　　凯利赫有些想不能眼前这些怪物到底是哪里冒出来的，这个世界上怎么会有这种东西的存在。

　　能坐上巨龙一族族长的宝座可不只是实力所使，好色如命的凯利赫脑袋里装的不是精液，当看到那些具备了同伴气息却又狰狞凶残的巨龙异形时，在看到异形王后只是重创巨龙而不杀，神圣巨龙完全相信王后前面有足够的实力能把一头超阶金属巨龙的脑袋扭下来，它虽然不明白这些怪物是怎么做到把巨龙变成现在这副古怪模样，终究还是猜出了一些端倪。

　　如果说这个发现险些让凯利赫惊骇莫名的话，那么异形王后就更让它窒息了。

　　对于自己的肉搏技巧和力量，神圣巨龙凯利赫有相当的自信，它甚至觉得不用魔法单凭物理攻击足以击败一头超阶金属巨龙，事实上它也曾经试过，结果和预料如出一辙，它的肉搏能力和技巧一样厉害。

　　可今时今日，凯利赫才知道什么是真正的强者。

　　法则力量？

　　异形王后精通毁灭和黑暗两系法则力量，这一点根本瞒不过神圣巨龙敏锐的感观。

　　肉搏技巧？

　　就像刚才同样的情形，凯利赫完全相信巨龙一族中没人能比异形王后做得更完美。

　　速度？力量？

　　这更不用说了，七头超阶巨龙的魔法攻击根本没有一道能够摸上它的边，如果不是刚刚被风神翼龙一记次元之刃击伤，凯利赫直怀疑眼前这只逆天强大的古怪魔兽是不是某个神明来的。

　　凯利赫已经开始打起退缩的主意了，当逆种异形带着一大群异形接近过来时，巨龙族长的这个念头就更强烈了。

　　也是有苦说不出，无论凯利赫或者其它巨龙，擅长物理攻击的巨龙伤亡一空，剩下的这些魔法巨龙外加一个此时毫无半点用处的毒系绿龙，只是老老实实地用瞬发魔法对准飘来荡去的异形王后死缠烂打，却还只能击中漫天拖出来的幻影分身般的残影。

　　倒不是这些巨龙没有时间施放具有恐怖威力的大型禁咒魔法，只是异形王后几乎就是贴着它们的包围圈急速飞行游荡着，恐怖的禁咒魔法攻击可不会只认异形王后而忽视七头巨龙的存在，到时那源于天地力量的魔法攻击同样够七头巨龙喝一壶的了。

　　“哈纳姆，此地不宜久留，你还是停止你那些连它影子都摸不到的黑暗魔法攻击吧，目标龙岛中心岛坐标，赶紧准备你的空间传送魔法。”

　　凯利赫一边提防异形王后随时有可能攻向自己，精神交流中向不停冲天漫天残影喷着暗黑之箭的黑龙哈纳姆说了一声。

　　“随机位置的传送魔法，无论咒语和魔法波动是瞒不过我的。哈纳姆，这种紧要关头如果你想扔下其它族人自己跑回去，可别怪我翻脸无情。”

　　显然对于黑龙哈纳姆的人品不够放心，对黑龙有了足够认知和了解的凯利赫认为如果有心逃跑的话，黑龙一定会扔下它们不顾。

　　“烈火完蛋了，龙岛也完蛋了，只要我们还能活下去，大不了在幻海或者其它海域找个地方重新来过，只要那些幼龙能够平安地成长起来，要不了多少年我们又可以重振巨龙一族的雄风。哈纳姆，巨龙一族不仅需要一个族长，我还会重提上古时代的长老制度，而这个大长老的位置绝对非你莫属。还有，我答应你在我死前一定会把你扶上族长的位置。”

　　凯利赫一连打出了三道犀利的圣光弹，却无一例外击中异形王后极速拖出的残影，越打心中越没底的它连声向哈纳姆精神交流说道：“你还年轻，我还能活多久？巨龙一族族长的位子很快就会轮到你了，不过这一切的前提是我们能够平安地离开这里。”

　　“你说的轻巧。”哈纳姆其实已经打起了退堂鼓，在被凯利赫无情的戳穿后有些恼羞成怒了，它愤然将刚刚凝结而出的魔刃喷向了锁定了气息的异形王后，当看到撕裂了空间的魔刃却只是斩碎了一个没有流血的幻影分身，又惊又怒的它在精神交流中愤然向凯利赫回应道：“旁边那两头像极了黑龙的怪物没看到吗？它们身上的气息他妈的根本就是和我们黑龙一族相同，刚才龙岛中心岛出现的空间裂缝显然就是它们的所为，你还真以为定点传送我们能逃跑？”

　　“一定有机会的。”为了活命，凯利赫也顾不上脸面了，精神交流中急道：“中心岛不是还有巴图它们五个在留守吧，回去以后让它们拼死拦住这些怪物，我们只要带上那些年青力壮的圣阶巨龙就可以了，幼龙来不及也不管了。”

　　“你还真能说得出口……”

　　哈纳姆骇然说了一句，又道：“一个族长抛下自己一脉相承的族人不管，你不怕龙神降下怒火……”

　　“愚昧！”凯利赫暴跳如雷，却还又给那六头巨龙又补上了克制黑暗魔法及力量的圣光护罩，怒道：“龙神它老人家要是有眼的话就该降下怒火把这些怪物烧成灰烬，你还计较这些做什么，活下去才是最重要的，性命都没有了，还拿什么来承受龙神的怒火。”

　　哈纳姆登时心服口服，一直以来它自己都认为凯利赫根本不及自己，现在看来自己还是跟它差了很远，至少它自己就没这么果断，甚至于敢向龙神老大发牢骚。

　　“你准备定位空间传送魔法吧。”

　　凯利赫有十足的把握能够说服哈纳姆，当它感觉到一边不知为什么并没有参入战斗只是围观的怪物开始有了蠢蠢欲动的迹象后，它急向哈纳姆说道：“再晚就来不及了。”

　　熟悉的龙语魔法终于响了起来，当凯利赫听到哈纳姆开始吟唱起了定位空间传送魔法咒语时，它的心中这才微微一安，却还向其它五头巨龙发出精神命令，让它们准备迎接最激烈的战斗。

　　凯利赫的感觉没有错，逆种异形它们确实有了异动，而且不单单只是蠢蠢欲动。

　　“嘶！”

　　逆种异形兴奋的嘶鸣声甚至把那头超阶风神翼龙的打出的恐怖刃轮魔法攻击的声音都压了下去，它并没有飞身上来，却是远远拉开了上古骨弓搭上了一根龙骨箭矢，根本就是瞄都不瞄就向凯利赫射了过去。

　　逆种异形射箭的姿势很不标准，甚至与凯利赫看来都有些可笑，但神圣巨龙压根就笑不出来。

　　这一箭太凌厉了，甚至于空间在发出尖啸音爆声的箭矢疾速掠过之后都荡开了波纹，当看到那头类似于人类一般丑陋的怪物弓弦嘣嘣作响一连向自己射过来不下十根箭矢，凯利赫的瞳孔遽然收缩了。

　　不仅仅是因为撕裂空间疾射而至的箭矢，凯利赫却还感觉到刹那间至少有不下六道无声无息的负面攻击打向了自己，它的目光掠过了在空中挥动触手狰狞无比的暴君，也没有半点节省魔力和精神力的念头，一道道皎洁的圣光没命似地狠狠刷了出去。

　　“轰！”

　　天空中响起了巨大的雷鸣，一道道撕破苍穹的巨大闪电直让整个空间陷入了视盲似的炽白当中，却还不等乌云中酝酿的闪电狠劈而下，带着极致的寒冷，凭空出现的霜雾直接将七头巨龙笼罩起来。

　　七彩龙异形发作了，接受到异形王后可以尽情发挥的它哪怕魔法不足以重创到七头配合精湛的超阶巨龙，但足以打乱它们的脚步了。

　　禁咒魔法绝对零度并没能对这些超阶巨龙造成太大的影响，凯利赫刷在它们体外的强大的神圣护盾挡住了绝大部分冰冻伤害，除了物抗和魔防极差的绿龙险些被冻成冰雕以外，其它超阶巨龙尽皆用自己层出不穷的魔法和本身护盾挡了下来。

　　“轰……”

　　巨大的雷电轰鸣又一次炸响起来，当漫天的粗壮闪电柱疾劈而下之际，巨龙身上的海面上刹那间激起了冲天直上的巨浪席卷过来。

　　超阶巨龙仍旧挡住这一轮攻击，一头蓝龙当空喷出了疾流而下的瀑布将巨浪击散开来，在一头银龙同时召唤出闪电链将从天而降的闪电柱搅和击散之际……

　　刚刚落下的巨浪又一次猛然激扬上来，在混乱的元素风暴和震荡的空间中，两头金属巨龙异形带着漫天的水花狠狠撞向了黑龙哈纳姆和一头银龙。

　　这还不算完，当冥兽那血光缭绕的身躯如同瞬移般从数百米外直接闪至巨龙包围圈近前时，它那犀利的尾骨同时刺破长空，已然抵达了蓝龙的胸前。


第807章 配合的威力

　　“总攻了吗？”

　　身边的比蒙异形和闪电白纹豹异形急速向海洋上空的战场闪掠过去，李峻山兴奋地看着这一幕，当看到了异形王后拖出的漫天残影陡然拔高远离了七头超阶巨龙，他有些明白异形王后却是想让这些高阶异形配合起来和七头巨龙打一场恶战。

　　魔龙异形与李峻山精神联系中有了一丝奇特的波动，后者也分不清那是羡慕还是什么，这头魔法攻击为主的超阶巨龙异形却是牢牢地看守住了搂着昏迷红龙的冰霜巨龙，显然异形王后并没有叫上它。

　　李峻山顾不上去看那两头超阶巨龙，心里已经替它们安排好了命运的他此时全神贯注地看着远处波涛汹涌元素澎湃的战场，生怕自己错过了一个细节。

　　其它异形是从强大的巨龙或者异形王后的搏击作战中汲取经验，李峻山却也是抱着同样的目的，如果说以前的他身体强度太差实力也弱并不能参加战斗，那么如今具备了强大力量和异形化变身的他，却也对超阶强者作战间的技巧起了深厚的兴趣。

　　凄厉的龙吼惨叫成了龙之墓地今天的主旋律，高阶异形的总攻刚刚打响就有一头巨龙在惨吼声中栽向了大海。

　　却是那头拥有天赋毒性攻击的绿龙，无论超阶绿龙将它们以什么方式施放出去——雾箭、雾海、毒液、毒焰等等，甚至那头绿头直将倒卷向半空的浪花在刹那间全部喷成腥臭的绿水漫天荡漾开来，却仍旧没有对任何一只异形产生任何毒性伤害。

　　绿龙快要崩溃了，就连神圣巨龙族长都不敢站在那里任自己没完没了地施放毒性攻击，包括传说中不少先天带有恐怖毒性的魔兽，绿龙完全相信自己的毒性攻击绝对是首屈一指的，却哪里想到过会有今天这种局面。

　　绿龙很快就直接崩溃了，它的魔武双攻很是平常，至少在超阶实力中非常一般，打起来靠的就是恐怖的毒性腐蚀，失去了在眼前这种场面中唯一能拿得出来的攻击手段，它几乎就是被所有异形选为了首要攻击目标。

　　当然只是选择，异形不会争功邀宠，它们战斗的唯一目的就是杀死敌人，配合起来杀死所有强大或者不强大的敌人。

　　“嗤……”

　　血光缭绕的冥兽异形以一种与身躯毫不相符的速度掠到了喷出一道犀利的冰锥打向异形王后的蓝龙身边，几乎身躯还未至，竖在它肩头的尾骨带着一道残影刺破虚空直向蓝龙扎了下去。

　　“刷！”蓝龙的反应显然比冥兽异形预料中还要快一些，仿佛早料到这一幕一般，就在冥兽异形刺出尾尖的同时它猛地蹿向半空，同时却还将摆动在体侧的龙尾狠狠抽向了冥兽异形。

　　巨大的撞击声直让平静的空间起了一阵巨石投入水面似的剧烈波动，冥兽异形刺空的尾骨横摆开来直接和蓝龙龙尾撞击在了一起，巨龙一族的力气不是盖的，庞大的冥兽在蓝龙借力抛上去的瞬间，却是身躯一个趔趄栽向了一边。

　　只是刹那间，冥兽异形丝毫没有停顿，顺势直将摆动开来的尾骨巨力抽向了旁边的风神翼龙。

　　与此同时，喷出的绿雾毒焰直将整个空间染成一片混沌的绿龙也已经陷入了困境当中，和冥兽异形一起蹿过来的大小黑哪怕只是处于一个亚超阶实力，可当它们很不讲究地二对一时，绿龙就彻底完蛋了。

　　大黑离绿龙还有近百米距离就远远地喷出一道已经准备好的黑暗魔刃，绿龙看着这一道一路声势惊人斩开空间奔雷流星似的黑暗魔刃它哪里敢硬接，眼见同伴形成的包围圈就要扩散开来，失去了保护的它发出惊恐的叫声直向来路飞去。

　　“轰……”

　　前方平静的海面突然绽起了数十米高的巨浪，有心避开高空中天神般居高临下打量着一众巨龙且纹丝不动的异形王后，绿龙飞的高度并不是太高，当它看着前方冲天而起的巨浪中一道庞大的黑影同时飞了上来，惊恐不安的绿龙一咬龙牙摆出肉搏的姿态就迎了上去。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　小黑也没有使用魔法攻击，悍然张开巨吻扑了上去，一头巨龙宿主异形和一头真正的巨龙直接在当空展开了血淋淋的肉搏，一时间激烈的撞击声和血肉破碎声响了起来，大片大片的龙鳞和鲜血四处飞溅。

　　左爪在小黑身上抓出一溜血槽，绿龙很聪明地用自己的龙尾死死将小黑远比它要犀利的尾骨缠住，每当小黑的巨吻探过来时，对危险气息极为敏感的绿龙仗着脖颈灵活直接巨力撞了过去。

　　物理攻击再差，绿龙终究还是一头超阶巨龙，却在这短暂的驳火中和小黑打的有声有色，不过当一边丝毫不顾忌小黑安危的大黑开始用自己犀利的魔法攻击加入进来后，先前还打的“乒乓作响”格外悍勇的绿龙就彻底落入了下风。

　　柔软的脖颈上满是被小黑前肢抓出来的创洞，绿龙不明白为什么对方被自己抓住的绿血直涌的创伤仿佛根本就没有影响到它，而自己身上的创伤为什么会这么痛，当大黑再用魔法攻击在短短的几息间就为它平添了数道伤口后，以一敌二的绿龙彻底地悲凉了。

　　感觉到强烈的黑暗元素力量波动，绿龙的余光看到挡住了去路的大黑唇边开始酝酿起了一个恐怖的黑暗魔法，被极端恐惧和痛楚折磨的有些发狂的绿龙任由小黑的巨吻探向自己颅骨，却也是血盆大口张长冲着它的脖颈咬了下去。

　　绿龙在赌，它在赌数量和实力此时已经占据了上风的异形绝对不会和自己以命搏命，面对要害攻击，它如果不是像自己一样用头颅巨力撞过来，那么这个怪物也一定会将自己放开。

　　直到绿龙的巨吻闪电般探到了小黑骨板鳞片覆盖的脖颈时，前者也没能盼到它想象中的变化，根本没有选择的绿龙索性直接咬了下去。

　　一道难以想象的尖锐气爆声直接在绿龙耳边炸响起来，只觉自己头颅被开了瓢鲜血哗啦啦流淌的绿龙都有些分不清楚到底是某种事物急速探出的气爆声先行响起，还是自己的颅骨被开了瓢的声音怪异地先响了起来。

　　当然，这只是绿龙在刹那间产生的神经痉挛，当巨大的疼痛宛如潮水一般涌进了它的灵魂深处后，绿龙已经接触到了小黑脖颈骨板鳞甲的巨吻登时失去了再吞咬下去的力量。

　　痛楚只是一个原因，当大黑一记元素弹在打进绿龙的巨吻中爆绽开来，那锋刃般带着恐怖冲击力的元素冲击波只将绿龙的嘴巴打得一片血肉模糊，炸碎一口巨牙失去了舌头的绿龙变了腔调的惨呼声登时霹雳似地炸响在了整个场中。

　　一闪而出的舌骨以同样肉眼难以扑捉到的速度收缩回了巨吻之中，小黑满意地看着险些被自己舌骨一击险些掀飞了整块头盖骨的绿龙鲜血直涌的头颅孔洞，这样的重伤可以在深重打击到绿龙的同时，却又不会影响到异形的附体寄生。

　　失去了力量的绿龙尾巴再也没有办法缠住小黑的尾骨，在后者尾骨竖起来挟着风雷之势狠狠击在它面目上时，绿龙的惨呼又变了调，巨大的冲击力直让它的脸上出现一个切入肌骨的鞭痕，整张脸险些变在两半的绿龙登时向海水中坠落下去。

　　“嗡嗡……”

　　圣阶依尔甲兽异形振动着三对骨大的骨翼飞了过来，在一个漂亮的俯仲侧移后用自己刀刃般锋利的骨翼将绿龙的前爪后肢及尾巴瞬间切割开来，这一系列动作依尔甲兽异形硬是用自己的速度和优秀的飞行姿态演绎出了残酷的美感，最后一个悠然飞舞这才将光秃秃成了“肉棍”没了丝毫威胁的绿龙交给两头九级魔法异形拖走。

　　“吼！”

　　绿龙倒下的同时，那头超阶蓝龙几乎就是同时也是一头栽向了海面。

　　冥兽异形和比蒙异形在付出了轻伤的代价后几乎就是以一种雷霆万均而且极端残忍的攻击方式终结了蓝龙的命运。

　　比起小黑和绿龙，它们的战斗要更血腥更迅捷得多。

　　冥兽异形原本就是有着超阶中期的实力，当它运用了“血祭魔法”燃烧后实力更是有了大幅度提高，速度和力量隐然上了一个台阶的冥兽异形在拼着挨了蓝龙几道魔法攻击后，终于又一次成功地接近一边施放魔法一边疾退的蓝龙。

　　愈伤愈勇越战越奋的冥兽异形丝毫不去理会蓝龙施放出的俨然穿出了空间黑洞的冰枪，就在即将中招的刹那间微微侧了侧身躯任由锋利的冰枪贯穿了自己的左肩，只是一味迅疾猛扑的它一个起落，前爪就死死扣住了蓝龙急忙间抽打过来的巨尾，同时那狭长的尾骨从体后摆出刺向了蓝龙颈部。

　　“噗嗤！”

　　彪悍的不只是异形，丝毫不想和冥兽异形近身作战的蓝龙竟是一回头吐出了一道闪电般凌厉的冰刃直接将自己的巨尾从中切断，充满怨毒的眼眸瞪着冥兽异形，蓝龙同时振翅就想回头向前飞去。

　　冥兽异形却是停住了身形，拖着半根龙尾的它“嘶嘶”中带上了喜悦，从这个古怪声音听出了些什么的蓝龙心中一惊猛地掉头看向面前，却只见一道并不怎么庞大的金光身影乍然出现在了眼前。

　　到了蓝龙都没能分辨出来那道金色光影是什么，当自己的双眸被比蒙异形锋锐的尖爪完全刺透，蓝龙甚至于感觉到那冰冷而又锋锐的前爪仿佛都探进了自己的脑内，巨大的痛楚直接让蓝龙昏厥了过去。

　　“这就是异形配合的威力吗？”

　　李峻山看得热血沸腾，以至于他异形化的身躯后那长长的尾骨摆动在肩头就像一条择人而噬的巨蟒，他自己都浑然未觉。


第808章 神明的力量

　　神圣巨龙的巨脸因为可怕的狰狞而完全扭曲了。

　　蓝龙几乎就是在它身边被黄金比蒙巨兽似的可怕怪物给废了，当看见这头怪物几乎完全整个尖锐的前爪完全捅进了蓝龙巨大的眼眶之中，凯利赫甚至能听到眼球爆裂开来的气爆声，当蓝龙那足以掩盖住场中所有打斗和魔法肆虐声的惨叫声焦雷似的炸响起来，神圣巨龙的以脏被紧紧地攥住了。

　　巨龙族长现在的内心如同被万蚁噬咬般痛楚着。

　　当然，它不是为了蓝龙的“死”，也不是恨自己近在眼前也没能救下蓝龙，却是因为它从被比蒙异形握住龙角如同拖一只死狗般扔向了龙之墓地的蓝龙身上，看到了自己即将面对的命运。

　　其它巨龙面对的最多不过两三只，而凯利赫却明显受到了与身份完全相衬的待遇。

　　逆种异形、两头金属巨龙异形、一头红龙异形外加一个七彩龙异形远远在空中形成了一个包围圈，刺骨的杀机牢牢锁定了它。

　　凯利赫不是一个人在战斗，它在解决各种攻击的同时却还要护住仍旧在吟唱定点空间传送魔法的黑龙哈纳姆，上天入地无门的它现在只能将所有的希望寄托在了黑龙身上。

　　蓝龙的死带给凯利赫恐惧和绝望的同时，却又让它产生了一股莫名悲壮的力量，天罩结界似的神圣守护空间外，那一个个背生双翼宛如天使精灵般的守护圣灵在七彩龙异形层出不穷的魔法攻击的打击下爆形了一片片星屑，而两头金属巨龙异形更是以一种张狂豪放的姿态肆无忌惮地用尖爪尾骨在神圣守护空间上暴力打击着。

　　最让凯利赫担心的却不是它们，而是逆种异形，从最开始的暴发连珠箭换成了单发后，一脸丑陋笑容的逆种异形射出的箭矢那撕裂耳膜的尖啸声一响起，就让凯利赫心头发寒直有了一种自己已经被骨箭贯穿了的错觉。

　　根本看不出逆种异形是魔兽还是人类的神圣巨龙心悸了，当看到一根根刹时飞至的骨箭几乎在神圣守护空间外完全撞击成了漫天齑粉，而那些守护圣灵更是被完全击散开来，眼见守护圣灵越来越少，圣光也愈发黯淡下来，而黑龙哈拉姆的魔法咒语还没能完成，凯利赫也没得选择了。

　　巨大的龙语魔法响彻在了天际间，七彩龙异形已经准备好的次元之刃直将几近黯淡的神圣守护空间劈得一阵剧烈晃动几近消散，却还刮出了蓬勃火花般的元素星火，神圣巨龙的瞳孔遽然收缩，它那嘹亮的魔法咒语吟唱越发急促了。

　　圣洁的光芒凭空出现，充斥着狂暴血腥和黑暗力量的战场登时被氤氲生辉的白色光芒所笼罩，在刹那间充斥在半空中的光明元素力量竟然升腾起了堪比焱火恐怖高温的光明火焰力量。

　　“嘶……”

　　逆种异形终于不再射箭了，它的脸上掠过了一丝兴奋，在发出一声尖锐的嘶鸣声后，它的身躯完全化成了一道流光，却是又将上古神器骨弓高举起来，极致的速度带着毁天灭地的力量直向神圣守护空间光罩砸了过去。

　　其它几头巨龙异形也不甘于后，特别是那两头金属巨龙异形几乎就是整个身躯趴在神圣守护空间光罩之上，浑然不理会克制黑暗力量的那些精灵般的守护圣灵碰撞在它们身躯上腐蚀开了一个个可怕的燎泡和创伤，甚至让它们的灵魂都产生了阵阵刺痛，它们的前爪巨力撕扯无形的护罩，尾骨疯狂的抽打，甚至于直接用自己凌厉的舌骨弹射猛力攻击起来。

　　“神圣的力量啊……化成强大的光之利刃……斩碎那些邪恶的……”

　　就在逆种异形巨力砸中神圣守护空间的同时，其中的凯利赫晦涩悠长的龙语魔法已经接近了尾声，缭绕半空的圣光圣力圣火在刹那间沸腾起来，一个个宛如天钩似的巨大光刃在迅速形成，刀刃般闪烁着炽热刺目的光芒，却还有一道道白色光线游离于光刃之上，那是可以灼伤一切黑暗生物和亡灵灵魂的光明火焰力量。

　　不知几千个巨大的光刃将整个战场的上空完全笼罩了起来，如果说异形还能在这样恐怖魔法即将降临前保持着镇定与冷漠，那么其它一样处于攻击范围的巨龙却是相形失色。

　　袅袅欲绝的魔法尾音瞬间变成了惊呼，骇极的凯利赫看着空中的异象，那神情直似看到了龙神亲临一般。

　　异象来源于异形王后，就在强大的神圣巨龙族长以哈纳姆望尘莫及的速度迅速施放出一个光明禁咒魔法圣光刃舞即将完成时，半空中雕像般凝立不动的异形王后出手了。

　　华丽的颅骨盖下森然可怖的嘴唇微微收缩着，露出了铡刀般锋利锐齿的异形王后就像是在默诵魔法咒语一般，无数道黑光从它的身躯飙射而出，在顷刻形成了左右两道半圆形黑暗元素冲击波向两边迅速扩散开来。

　　黑光刚绝，异形王后的身躯上又打出数道灰色光芒，这些带着恐怖毁灭力量的光芒却又形成了上下两个半圆，上半圆直飞半空，下半圆直坠下去。

　　诡异的一幕出现了，一个巨大的圆圈出现在了战场上的半空，这个由黑光和灰光相连形成的巨大圆圈直如一个领域结界般将半空中剧烈沸腾的圣光圣力和数千道巨大光刃笼罩在了其中。

　　“轰……”

　　宛如雷系禁咒魔法爆雷电亟在高空中绽放出来，光圈中陡然打出的无数道黑暗力量和毁灭力量直和沸腾的圣力圣光搅在了一起。

　　焦黑的、灰暗的、炽白的……

　　圣洁的、邪恶的、毁灭的……

　　激扬和呼啸在半空中肆意飞舞，元素狂潮和结界般的光圈在碰撞中发出震荡空间的怒波，明明只是三种不同的力量在空中“混战”起来，可那恐怖的声势直让整个空间在剧烈震荡的同时仿佛陷入了末日。

　　海水就像台风来临卷起了百米多高的巨浪，就连龙之墓地都像地震来临般震动起来，当半空中三种力量的碰撞达到了一个恐怖的临界点后，混乱的空间再也禁不住力量的侵袭出现了一个黑洞似的巨大裂缝。

　　彼此冲撞、同化的力量波动就像入了河道的洪水，刹那间涌入了空间裂缝之中。

　　空间旋即恢复如常。

　　“为什么？这是为什么啊？”

　　凯利赫族长就像傻了一样，它圆睁的眼睛不可置信地喃喃自语，就像是在向半空中连空间裂缝出现在头顶都不曾移动半分的异形王后在询问：“这到底是怎么一回事？为什么已经完成的魔法都能在将放未放的瞬间生生打断打乱？不可以的！这怎么可能！这完全违背了魔法定律……这……这只有神明才能做到……”

　　凯利赫族长无法不惊恐，它的身躯在剧烈颤抖着，巨大的龙眸就像充气似的几乎要从眼眶中挤了出来，这头强大的神圣巨龙根本控制不了自己痉挛的神经，它看向异形王后的眼神惶恐而又无措。

　　处于极端恐惶和不能置信当中的凯利赫，甚至不曾注意到身边眼睛瞪的比它还大的黑龙哈纳姆已经停止了先前的魔法吟唱，却又换成了另外一种魔法默诵。

　　“嗤！”

　　巨大而奇特的破碎声响了起来，那听起来就像是锋锐的尖刀划破了紧绷起来的布帛。

　　王后大展神威的同时，逆种异形也发作了。

　　到底还是有些心疼上古骨弓，在闪电般的速度一连在瞬间砸了数十下后，当逆种异形发现了自己掌中的上古神弓在侵入了一道道强大的圣力后竟然通电似的震颤了起来，对骨弓下了灵魂神识的络印的逆种异形几乎能感觉到上古神弓那奇特难言意识中的痉挛。

　　逆种异形的兴奋与喜悦变成了勃然大怒。

　　只是用羡慕地眼神看了半空中天神般的异形王后一眼，逆种异形的尾骨在刹那间笼罩上了一层黑光，特别是半臂长的尾尖完全金属化闪烁起了让人看一眼都觉刺伤到了眼眸的寒芒。

　　前爪按在空间光罩之上，逆种异形的掌心登时涌出来浓墨似的阴影，那些不住涌向逆种异形身躯的守护圣灵在碰到阴影后直接消散开来，而透明的守护光罩就像发生了化学反应一般沸腾了起来。

　　尾尖从身边迅速探出来在沸腾般的光罩上轻轻一划，当一道肉眼难见的裂隙在破帛声中响起时，逆种异形狭瘦的身躯一扭直接钻了进去。

　　“嘶……”

　　逆种异形尖锐而愤怒的嘶鸣声彻底地将神圣巨龙族长从不能置信的极度的惊骇和迷茫中拉了出来，当看到一个瘦削的身躯直冲而来，却还有一道刺目的黑芒刺破虚空直奔自己的头颅而来，凯利赫马上做出了反应。

　　一团炽白刺目的白光及时出现在了神圣巨龙的面前，就在逆种异形闪过去之际，那团飞射飙散开来的白光不偏不倚在逆种异形去路上形成了一块块巨大的板状事物。

　　逆种异形几乎就是自己一头扎进去的，那如同被拆分开来白光巨板以一种比它还要快的速度形成一个枷板迅速将逆种异形整个身躯完全束缚在了其中。

　　白光灼灼的枷板滚动起了一道道圣力波动，顺着枷板游动的白光急速地形成了一道道布满玄奥花纹的铁链将逆种异形连头带脚完全包裹在了其中，直在瞬间将它包成了一个链团。

　　“神圣枷锁！”仍旧没有从异形王后带给它的震撼中解脱出来，神圣巨龙神经质似喊出了这个能将逆种异形困住的魔法名称，同时急迎上去的它前爪点出一道太阳似耀眼的白光直向链团打了进去。


第809章 虐杀神圣巨龙

　　“好强大的神圣巨龙……”

　　离一众超阶巨龙和高阶异形主战场足够遥远的李峻山，也不知道是体内异形血脉的关系或者说是异形化变身的缘故，在刚才那漫天光刃出现的同时，竟是觉得一股让他精神力开始紊乱波动甚至于灵魂深处都出现了一阵颤悸的力量席卷了他。

　　包括周围的那些魔法异形，它们同样出现了一些痛苦的反应，哪怕它们能够承受得住。

　　当然，这只是一瞬间的反应，即使神明般强大的异形王后还没有将漫天光刃搅成混沌，灵魂深处刹那间散开的难言的阴冷气息就将那些不适驱之体外，李峻山自然清楚那是源自于异形王后的灵魂力量。

　　李峻山惊讶于神圣巨龙的实力，旋即心中却又是一阵欣喜，如同魔神般悬停在高空巍然不动的异形王后举手投足间毁灭了神圣巨龙已经成型的魔法，他根本不用担心这头神圣巨龙能折腾出什么浪花来，在他看来这头神圣巨龙越是强大，那诞生而出的异形就愈是威猛。

　　只不过一个念头，李峻山心中又忐忑不安起来。

　　寄生天使的异形没能成功反倒是爆体而亡，那么这头同样修习的光明力量的神圣巨龙呢？

　　寄生于天使的异形到底是死于天使的本源神力呢？还是死于光明圣力的侵袭？

　　这一点李峻山没能弄明白，他却是不知道修习的光明力量的神圣巨龙能不能被异形成功寄生。

　　某种意义来说，除了上古传说中深奥无比同样也强大恐怖的时间系魔法异形及空间魔法异形以外，李峻山也没有一只真正的光明系异形，如果说以前很难在亚兰大陆或者魔界找到这一类的宿主，天使又不能成功寄生，那么眼前这头跟光明神没有关系却又修习了光明力量的神圣巨龙就成了李峻山的希望。

　　光明位面势在必行，而光明力量对完全黑暗魔兽化的异形明显具备着克制，或许这种力量体系克制及灵魂上的灼伤能让异形像冥兽那样更加疯狂凶残，但是如果能拥有一些强大的光明系异形也不并不是一件坏事——至少对李峻山的借用异形的能力而言绝对利大于弊。

　　当然，在神圣巨龙一个瞬间将逆种异形困了起来之后，李峻山对它的兴趣更是大增，不过他也不怕逆种异形吃亏，换个角度而言，从来不肯自己孩子吃亏的王后仍旧凝立不动，显然对于逆种异形是否能脱困它有足够的把握。

　　“轰隆隆……”

　　当神圣巨龙打出一道堪比太阳般刺目耀眼的白光团挥向被神圣枷锁围困其中的逆种异形时，那元素光芒急速流转的枷锁中发出了闷雷似的巨响声，在无数道细蛇似的黑光穿透枷锁的围困突至表面时，连空间气流都暴乱了起来，下方的海水就像被上古巨人大力搅动出现了一个直径超过了百米的漩涡。

　　“嘶！”逆种异形充满愤怒的嘶鸣声穿透了层层枷锁的围困迸射了出来，就在那团炽目耀眼的白色光团闪电般接近枷锁时，一道道黑色魔法印记和漆黑阴冷的火焰登时在枷锁上浮现出来。

　　只差那么一点点，神圣巨龙气得险些吐血了，只要再给它一丁点时间，它就会用磅礴的圣力彻底终结这个丑陋狰狞的人形怪物，神圣枷锁可以加成的圣力威力足以毁灭任何一只超阶实力的黑暗生物，神圣巨龙有这个信心。

　　可惜事与愿违，就像异形王后的强大不为凯利赫所知一样，逆种异形的实力同样出乎它的意料。

　　巨大的裂帛声中，逆种异形那腾绕着黑光和黑色火焰的尾尖闪电般急划而出，硬是将神圣枷锁切割开来，不等它炽目的白色光团打至眼前，它的尾骨再一次急速探出，一对前肢也并爪成刺抓向了近在眼前的神圣巨龙。

　　与此同时，逆种异形的身躯上飙射出了无数道黑色光芒，在霎时间直将太阳般的白色光芒吞噬一般包裹起来，两种迥异不同的极致力量碰触使得震荡不已的空间更是混乱起来。

　　神圣巨龙骇然飞身后退，眼见避不开挟着风雷之势一脸狰狞直扑而来的逆种异形，凯利赫的龙尾摆动间带着巨大的风声抽了过去。

　　金属撞击声轰然炸响在当空，逆种异形竟是不闪不避用自己身躯硬生生承受了龙尾的巨力袭击，而它仿佛将这重击吸收化成了冲势速度，一对前肢在空中划过一道妖异的黑光狠狠抓向了神圣巨龙的颅骨。

　　这一击之快，甚至让神圣巨龙产生了一种自己神明般的异形王后作战的错觉，看着那源于黑暗法则力量吞吐不定的暗芒当头劈下，凯利赫吓的心底一颤，明知避不及的它全力凝结而成的圣光盾顿时挡在了颅骨上。

　　“轰！”

　　四处飞溅开来的气流直将空间撕裂出了一道道缝隙，狂暴的元素能量仿佛旋风一样席卷了整个空间，逆种异形身躯外宛如实质般的黑暗铠甲登时被冲了个七零八落，而它那看起来柔软实则坚韧无比的体肤更像是被滚油泼中烫起了无数水痘燎泡。

　　不仅是如此，被逼入了绝路悲壮而又强悍的神圣巨龙忍受着体表神圣护罩被击溃后抛飞的龙鳞及伤口带来的刺骨剧痛，它那巨大颅骨猛地一甩，天钩似锋锐的龙角刺破苍穹直奔逆种异异形的胸腹刺了过去。

　　神圣巨龙的战斗技巧在这个瞬间显露无遗，它不仅成功地用巨角在金属碰撞声中将逆种异形的左爪格开，却还擦着它的胸腹带出了一道绿血直涌的伤口，同时将小到豆芽菜般的逆种异形挑飞了出去。

　　左爪及时格了开来，神圣巨龙却没能逃过逆种异形及踝的右臂前爪，它的眉心出现一道超过了三米多长的血口子，急涌而出的鲜血让凯利赫在心悸的同时却又庆幸不已。

　　如果再慢半拍，凯利赫丝毫不怀疑自己的右眼会被逆种异形抓爆开来。

　　“嘶……”

　　被挑飞半空的逆种异形又是一声尖锐的嘶鸣，而一头已经成功破开神圣守护光罩的金属巨龙异形正准备扑向神圣巨龙，却被急从半空掠下的逆种异形硬生生挤飞开来。

　　闪电般横掠的同时，逆种异形右手一张，两头金属巨龙、一头红龙连同比蒙异形的身上登时各自飙射出一道虚无的黑光，四道黑光一闪而过就没入到了逆种异形的体内。

　　“力量汲取！”

　　已经拉开了有效距离准备用一道光明审判终结逆种异形的神圣巨龙看出了端倪差点一个趔趄栽下了云端，逆种异形本身就足够它穷于应付了，而看到它一连汲取四头超阶怪物力量，神圣巨龙在灵魂深处发出一声痛苦的呻吟：“这还怎么打！”

　　四头超阶异形的力量让逆种异形在刹那间就像吃了一锅十全大补丸及打了一桶鸡血般亢奋无比，它的速度瞬间提升了足足一倍有余，却是与异形王后瞬间加速一连秒杀三头超阶巨龙的速度相差也是不远。

　　靡靡的魔法吟唱声戛然而止，梦幻点又一次出现在半空中星辰般点点白光圣力消失不见，逆种异形以一种神圣巨龙难以匹敌的速度直接飞扑上去，不容神圣巨龙躲避，逆种异形陡然化成一道流光消失在了因为魔法吟唱而不及闭合的凯利赫口中。

　　“吼……嗷……”

　　神圣巨龙的惊吼声登时变了调，不知逆种异形打的什么念头，它正想巨力闭合嘴巴将这个不知天高地厚胆大妄为的怪物咀嚼撕裂开来，凯利赫却只觉狂暴的黑暗力量在自己唇内剧烈爆炸了开来。

　　极致的痛苦让神圣巨龙的身躯剧烈痉挛颤抖起来，不知怎么的，这头巨龙族长想起了自己人形化在和海族美人鱼小妞交合时，在自己达到巅峰时瞬间龙化身躯某个部位时那些美人鱼小妞惨叫声让它销魂的颤悸。

　　神圣巨龙不知道为什么在这个关头自己还会想起这些，难以忍受痛楚的凯利赫浑然顾不得还想保留一些尊严悲壮死去的想法，它那变了调的惨呼声巨雷般炸响在了整个空间当中。

　　巨龙一族的身躯再强悍也不可能将柔软的腔壁练的如同体外龙鳞般坚硬，那些狂暴的黑暗力量直将巨龙的唇内冲击的一片血肉模糊，不等满口龙牙去了七七八八的神圣巨龙咬合下去时，逆种异形的身躯直接破开了凯利赫的左颊血淋冲了出来。

　　“轰！”

　　又一道黑暗元素魔法爆弹在神圣巨龙的口中剧烈爆响，刚刚运起圣力覆盖伤口准备修复的神圣巨龙因为失去舌头发出了一声古怪的痛吼，喷出漫天断牙血肉的它只觉自己的灵魂仿佛在这个瞬间都险些被震散开来。

　　右面颊阔大的撕裂创伤直让原本看起来圣洁无比的凯利赫变得狰狞无比，巨大的痛楚让它根本没有办法控制自己的身躯，龙尾痉挛一摆险些将疾避被闪电白纹豹异形抓出满身创伤的黑龙哈纳姆抽飞出去。

　　“嘶……”逆种异形显然解气了，借用了四只超阶异形力量的它只用了短短的数秒就将一头超阶神圣巨龙打成现在这副惨相，哪怕灵魂因为圣力的侵袭产生了难以描述和忍受的痛苦，哪怕身躯表面同样布满了大大小小的伤口，这仍旧影响不到逆种异形的好心情。

　　身躯一闪停落在了震颤痉挛不已的神圣巨龙颅骨上，逆种异形用剽窃来的招牌似的动作结束了神圣巨龙的痛苦，当感觉到巨大的锐状事物突破坚硬的颅骨直达自己的脑部中央时，神圣巨龙终于幸福地失去了意识神识一头栽向了大海。


第810章 让我来？

　　按照常理，逆种异形虽然在异形当中拥有超然的实力，但绝对谈不上地位，如果在异形王后从沉睡中苏醒之前因为李峻山的无奈和默许，那些异形才默认并且遵从了逆种异形的地位，甚至比拥有了王后神识的大黑小黑还要恭敬。

　　这一切随着异形王后的苏醒改变了，实力不及王后的逆种异形同样在异形中变成了一个普通的存在，这不是指的实力，而是地位。

　　力量汲取不是想用就能用的，必须是被汲取者心甘情愿才能做到，第一次在亡灵位面这样做时那是所有异形默认了逆种异形作为最高的存在，而这一次却不是逆种异形单凭地位就可以做到的。

　　显然，其它异形肯定从异形王后那里接到过什么命令，而逆种异形自己也感觉出了这一点，在付出了受伤的代价下重创了神圣巨龙，它在兴奋之余却还感激地看向了半空中的异形王后。

　　两只金属巨龙异形很有觉悟地揽了后手，在神圣巨龙栽向海面的同时，一头尾骨缠住它鲜血直涌的头颅，另外一只很干脆地用自己的尾尖刺入了巨龙尾根，两头超阶巨龙异形就这么将巨龙一族的族长抬向了龙之墓地。

　　战斗在这个时候已经接近了尾声，就在神圣巨龙族长被两头金属巨龙异形拖走时，其它四头超阶巨龙同样被解决了。

　　那头先前打出一道次元之刃伤到了异形王后的风神翼龙没能逃到厄运，冥兽和七彩龙一武一魔困住它并且发动了猛烈的攻击。

　　虽然惊骇于一头拥有废龙气息的怪物为什么能瞬发出这么多系中高阶魔法，风神翼龙在魔法的造诣上或许比烈火差了一点，但总能以不变应万变用单一的风系魔法险象环生地应付下来。

　　当冥兽异形介入后这一切就变得完全不同了，一头超阶风神翼龙根本没有办法同时应付两只超阶异形。

　　一个层出不穷批发魔法卷轴似的挥霍着恐怖的魔法攻击，身躯布满火焰烧灼伤痕和可怖伤口的冥兽异形更是用自己的身躯悍然向风神翼龙发动了最直接的攻击。

　　没有任何意外，在一连施放了三个刃轮、两轮风刃和一个狂暴飓风后，被异形王后杀机锁定根本没有退路的风神翼龙在被七彩龙异形一道雷箭击中的同时，平滑的颅骨上新添了数道绿血直涌伤口的冥兽异形巨鞭似的尾骨将风神翼龙的脊椎完全击断了。

　　身躯折出了夸张的姿势，格外暴戾血腥的冥兽没有给风神翼龙任何反击的机会，那粗壮而有力的前肢紧握成拳，全力一击中在风神翼龙略显圆钝的颅骨上砸出一个让人看一眼就觉头皮发麻的可怕凹坑，后者毫无意外地昏了过去。

　　另外一头魔龙的命运更惨，金龙异形和解决了蓝龙的比蒙异形同样完虐了它。

　　前者拥有完全媲美巨龙的力量外加火系魔法攻击，而比蒙异形的力量比起巨龙来根本就是不遑多让。

　　从战斗打响到结束，魔龙一共朝比蒙巨兽瞬发了七个中阶魔法和一个高阶魔法，除了高阶魔法魔刃在比蒙异形肩膀斩出了一个创作外，其它魔法尽皆被它的金属肤甲给硬抗了下来。

　　踏入了超阶门槛的比蒙异形，物理抗性和魔抗力达到了一个惊人的程度，黄金比蒙巨兽的名头不是虚传的。仗着高抗性和直超百寸尖爪，比蒙异形在金龙和魔龙打得热火朝天之际，直在魔龙身上用自己的金光灿灿的尖爪撕下了大小十七条肌腱外加掏出了五六处致命的创洞伤口。

　　魔龙打到最后几乎就是失血过度而昏迷了，再强壮的身躯也禁不起喷泉似的鲜血流失，特别是魔龙脖颈上被比蒙异形撕裂的主动脉，在冥兽异形用一种特殊的力量吸附下，那急剧涌出的鲜血带着尖啸声喷出了数十米远。

　　魔龙几乎就是打着打着自己跌落向了海水，将漫天喷散开来的龙血凝聚成一团团血珠吞噬下去的冥兽异形这才停止了进餐，狭长的尾骨刺进魔龙的巨吻中拖着它飞向了龙之墓地。

　　除了巨龙族长之外，剩下的超阶巨龙中还有一头神圣巨龙，不过它的实力比起族长差了不止一星半点，在大黑小黑外加暴君的凌厉攻击下，原本克制黑暗力量的它到最后几乎就是反过来被制约压制住了。

　　黑暗魔法攻击可以大幅度消弱或者免疫，可那头神圣巨龙在大黑小黑放弃了魔法攻击的激烈肉搏对抗中完全落了下风，再加上还要防备暴君那层出不穷的负面射线攻击，神圣巨龙只支撑了不足族长一半的战斗时间就完败了。

　　直到被大黑小黑一路连抽带撞凶猛不断的攻击逼至龙之墓地上空，颅骨裂开数道口子满身创伤的神圣巨龙在被暴君一道重力射线击中后砸落到地面时，它的身躯还像是在被无数道恐怖的力量抽打，过电似的剧烈痉挛颤抖着。

　　神圣巨龙明显是被打坏了脑子，能听懂巨龙一族语言的李峻山在异形群中探头听了几句它神经质似的声音，却是半句也没听明白。

　　最后一头超阶巨龙是黑龙哈纳姆，被剧痛、恐惧、愤怒和悲哀折磨的哈纳姆。

　　哈纳姆快后悔死了，它恨自己为什么听族长的怂恿和诱惑一辈子，最后在这种紧要关头为什么还要听它的。

　　如果哈纳姆一开始选择的是同位面随机位置的传送魔法，那么现在的它早不知道出现在兽之位面哪个地方，哪怕是倒霉地传送至正在剧烈喷发熔浆的火山口，哈纳姆也会庆幸和赞美美好的命运。

　　可惜在族长的威胁和盅惑下，哈纳姆放弃了魔法准备时间较短的同位面随机位置传送而选择了定点传送，比起前者，后者需要准备的时间就相对长了一些。

　　放在平常，这点时间根本不算什么，而就在此时此刻，些微的差距注定了哈纳姆没有办法逃脱命运的审判。

　　从来不曾见过的丑陋强大的魔兽，前所未有的危机，心如死灰的哈纳姆在神圣守护光罩被逆种异形破开时就知道全完了，起先怀有一丝希望却还想拼着挨上完全在视线中化成了流光的闪电白纹豹异形利爪尖尾攻击，拼死也要完成魔法传送的哈纳姆在异形王后陡然插手后就完全被掐断了所有的希望。

　　当闪电白纹豹异形又一次急掠而过时在黑龙哈纳姆的胸前抓飞了一大片龙鳞时，喷出炽热的黑焰点燃了一大片空间的哈纳姆惊骇地看到了悬停在高空半晌不曾动的异形王后从自己的黑色火焰中踏步而来瞬间出现在了面前。

　　面前急剧凝成的爆焰魔枪刹那间散于无形，逆形王后的尖爪一扬以一种哈纳姆根本没有办法躲避速度按在了它的颅骨之上，或者它根本就没了抵抗的念头，用精神交流及急促而惶恐的龙语向异形王后投降并且宣誓服从效忠时，黑龙就觉一股可怕的毁灭力量如若无物般穿透了它的颅骨直接冲进了大脑当中。

　　黑龙哈纳姆的求饶声顿时戛然而止，它那巨大的眼眸中带上了一种迷茫，瞬间就发出巨大痛吼声暴戾地发作起来，却还张开巨吻直向面前的异形王后吞咬下去。

　　异形王后怎么可能被它咬中，接连几个跳跃似的闪烁就出现在了龙之墓地的上空，平滑的颅骨下猩红的眼眸看着地面上九枚空卵，异形王后的目光丝毫没有在远处惊恐不安注视着它的冰霜巨龙身上瞥一眼，却是直接看向了仍旧躲在一大群异形中间的李峻山。

　　“让我出手？”

　　听到异形王后的精神交流，李峻山几乎以为自己因为极度的狂喜而出现了错觉，却还不可相信地反问了一问。

　　“你可以尝试着借用任何一只异形的能力，当然我不建议你想借用我或者小……小逆，现在，你去把那头黑龙打败再拖过来。”异形王后淡淡的声音在李峻山脑海中响了起来。

　　“超阶黑龙……还是一头发狂了的超阶黑龙……”

　　李峻山干巴巴咽了一口唾沫，这个时候他也顾不上异形王后竟然第一次称呼逆种异形的名字，眼睛看着远处也不攻击异形只是前爪抱着头颅在空中痉挛痛吼的超阶黑龙，他向异形王后精神交流问道：“我能知道你对它做了什么吗？灵魂攻击？”

　　“我不会灵魂攻击。”异形王后很干脆地回答道：“至少现在不会，至于它为什么会这样，那是因为它的脑浆就像刚才沸腾的海水和震荡的空间一样，我很难向你形容那会是怎么样的一种痛苦。”

　　异形王后能让自己出手，李峻山相信如果没有任何胜利可能的话它也不会让自己冒险，自己死亡，异形王后也不能独存，无论李峻山或者异形王后都深知这一点。

　　“那么现在的它更可怕？还是刚才更可怕？”

　　不知多长时间没有出过手了，甚至李峻山记不得自己最后一次亲自战斗是和谁或者哪只魔兽，短暂的胆怯和惶恐过后，体内那随着意念而流动的力量和满目的异形给了他一些信心和勇气，在寻思着应该借用哪只异形能力的他却还忍不住多问了一句。

　　“你觉得我会让没有任何战斗经验的你和一头正常的超阶黑龙战斗吗？”异形王后丝毫没有给李峻山留面子，直接回应道：“现在的它有的只是本能的物理攻击，哪怕因为剧痛处于暴戾和疯狂状态中的它物理攻击会变得强横一些，但我向你保证，它绝对施放不出任何魔法攻击，所以你不用……”

　　“我不是怕！”

　　李峻山生怕异形王后再说下去打击和伤害了自己刚刚燃起激情的心脏，索性也不罗嗦直接扬身飞了起来。


第811章 狼狈不堪的第一回合

　　第六层基因未解之前，李峻山借用异形能力的主要指标是体内那股源于异形血脉基因改造而来的力量，却还包括精神力的运用。

　　精神力对李峻山而言不是问题，他的精神力量就如同那奇特浩瀚宇宙般宽广无垠的精神空间一样，这种天赋性的精神力随着基因锁的一层层解开变得更是不可限量。

　　第六层基因锁未解之时，体内特殊的力量足够李峻山在很短的时间内连续借用四只以上的圣阶异形能力及更多的圣阶以下异形能力，随着那莫名的神力和异形王后的帮助，李峻山十分顺利地解开了第六层基因锁，这一切变得更不同了。

　　第五层基因锁给李峻山带来的最大好处就是王后苏醒，而第六层基因锁却是给他本身带来了惊人的变化——无论是本身的力量和异形化变身，虽然后者是李峻山始料未及的，不过这并不会妨碍到他的惊喜。

　　按照常理，李峻山现在可以借用一只超阶异形的能力而不会产生解开基因锁时的痛苦，甚至于从最初的力量和速度能力借取，变成了现在整个能力的“复制”，这也包括被借用的异形的防御及一切魔法攻击手段。

　　当然，能借取一回事，能不能善于利用就是另外一回事了，七彩龙异形此时的能力那么变态，在对阵低阶的魔兽及巨龙时简直就是魔法杀戮机器的存在，而对阵同阶的强者、特别是那些拥有敏锐战斗感观和搏斗技巧的强者，它却是没有办法抓住稍纵即逝的机会以绝对的优势一举挫败敌人。

　　所以李峻山很谨慎，他甚至在飞身而上悬停在半空时并没有急于飞向痛苦咆哮痉挛的超阶黑龙，而是将目光扫向了远远形成一个包围圈将黑龙困在中间的一众高阶异形。

　　闪电白纹豹异形是李峻山第一想选择的对象，毕竟达到了超阶的它的速度已经到了一个骇人的地步，李峻山相信如果它不想停下来，哪怕这些超阶巨龙可以捕捉到它的气息，但绝对没有办法捕捉到它的身影。

　　速度足够强大，但闪电白纹豹异形的攻击强度终究还是逊了一些，如果对手是一般的魔兽甚至于人类倒好还说，至少在这场激烈的战斗中，李峻山并没有看到闪电白纹豹异形能给哪头巨龙留下恐怖的致命伤，旋即就排除了它。

　　强大的敌人不可怕，可怕的是发了疯的敌人，李峻山虽然感激于异形王后用自己的毁灭力量破坏了黑龙的脑子剥夺了它拉魔法施放能力，同时却又忌惮对方不知畏惧的疯狂。

　　“先留下它们两个，我有其它用处。”

　　忌惮跟害怕两码事，很快李峻山心中就有了计较，他有些不放心地向异形王后说了一句。

　　异形王后不置可否，即不答应也不拒绝。

　　李峻山再不啰嗦了，纵身朝远处的黑龙飞了过去。

　　身在半途，李峻山就迅速地调动全身的力量急速在体内游转起来，当那股让他变身的阴冷气息随着汹涌澎湃的力量涌遍全身之际，一种出乎他意料的变异却又横生。

　　异形化后的李峻山身高不过三米开外，这样的身躯大小让他在体长足有六七十米的巨龙前根本就是一根小豆芽菜，而李峻山的忌惮就源于这一点，他可不敢把自己提升到逆种异形那样的高度——小逆的身长跟他此时差不了多少，但哪个强者敢忽视它的存在！

　　当阴冷的气息随着力量的涌动急速在体内游转之时，李峻山的身躯开始极速膨胀起来，一块块黑色的骨板鳞甲迅速鼓起来，如同王后般华丽的骨盖后棘刺高高隆起，背上三根异常巨大而锋锐的骨刺更是急剧探出。

　　刹那间，原本不过三米左右的李峻山仿佛迎风见张，身躯迅速膨胀到了十米多高，竟是比原来变大了三倍有余。

　　感觉到体内澎湃的力量仿佛也有了一些增长，再没有任何忌惮的李峻山一阵激动，身躯急飞的同时精神力以一种奇特方式打出，刹那间挥入了不远处的比蒙异形体内。

　　王后让自己出手的目的就是在血淋淋的战斗中锻炼自己的战斗直觉感觉，而且黑龙此时失去了魔法攻击，李峻山选择了在激烈的肉搏战中最保守的防御能力借取。

　　先前的战斗李峻山可是从头细看到了尾，包括金属巨龙异形的防御在李峻山看来也不及比蒙异形，毕竟激战到了现在，相比其它直接参与超阶对抗的异形，比蒙异形受的伤是最轻的。

　　异变又生。

　　不像以前借取异形时只是体内力量和闪避速度的提升，就当李峻山用特殊的能力借取了比蒙异形力量后，无论身躯内横然注入的力量，甚至连他异形化的体表都发生了一些变化。

　　一根根钢针的毛发迅速从李峻山体表生长而出，就在李峻山飞行不过跨越了五十多米空间时，那些跟比蒙异形暗金色发毛不同的黑色长生已经生长了足有一指多长，而李峻山的前爪在与他体内原本不同的力量游动到指间时，足有十多寸的尖锐指尖更是急速探了出来。

　　锋锐的指尖一直长至了百寸左右才停止了下来，冷动着暗金色光芒的指尖完全金属化了，当李峻山尝试着挥动前爪时，那平静的空间登时起了一阵尖锐的气爆声，甚至于他都能看到一道道力量波纹在空间中荡了开来。

　　“嘶……”

　　李峻山的巨吻微颤震露出交错的锋齿发出一阵低沉的嘶鸣声，在感觉前所未有的强大的同时，一股嗜血的冲动和渴望战斗的饥渴充斥在他的灵魂深处，显然在借用了比蒙异形所有能力的同时，李峻山也得到了它的残暴好战因子。

　　低沉的嘶鸣声越发尖锐，忍受不住嗜血冲动的李峻山巨吻大张就是一声撕裂耳膜的嘶鸣声发出，同时他的前肢巨力在空间中挥动，平静的空间竟是被他的百寸钢爪撕裂出了瞬间合拢的细小裂隙。

　　如果放在正常的情况下，看到这一幕的李峻山怕是要激动死了，经常看到高阶异形和敌人对阵时将空间撕裂出一道道恐怖的裂隙，当时又惊又羡的他梦寐以求都想拥有这样的能力，此时却已经被炽烈战意和嗜血冲动充斥着灵魂的他哪里还会注意这些。

　　黑龙仍旧在空中翻腾不已，原本痉挛的身躯震颤的更是剧烈，而搂住颅骨的前爪却已经放了下来，显然已经到被李峻山杀机锁定的它本能地看了过来。

　　“嗖！”

　　离黑龙还有三四十米，半透明颅骨下眼眸中充满血丝的李峻山踏在空中如履平地般双脚猛地一蹬，整个庞大的身躯立即火速蹿出，居高临下的他粗壮的后肢猛地踩向超阶黑龙颈部的同时，那闪动着死亡光芒的尖爪狠狠抓向了它的颅骨。

　　虽然被战意灼伤了灵魂，李峻山显然没并没有忘记刚才异形激战巨龙的场景，踏向黑龙颈部那一脚源于冥兽异形，而刺破空间抓向黑龙头部那一爪却是源于比蒙异形的最喜欢及擅长的攻击试。

　　看是一码事，学习模仿又是一码事，至于能不能融会贯通熟练地运用在战斗中又是另外一码事了。

　　“吼！”超阶黑龙带着天赋龙威的咆哮声如同闷雷似地炸响在空中，巨吻边拖着涎水、双眸极度充血的哈纳姆无视周围虎视眈眈的高阶异形大军，面目狰狞扭曲的它张牙舞爪迎向李峻山的同时，身后的龙尾划破虚空狠狠自体侧抽了过来。

　　李峻山无论后肢或者前爪都没能功夫地击中黑龙，面对浑然没有忌讳不畏生死的黑龙仿佛实力大增般的反击，明显感觉到了危险的他一个横移侧避微微换向，却还不及调整攻击姿势，黑龙在喷出一口龙炎的同时，那巨鞭似的巨尾仿佛无骨般一个换向就已经击中了它的身躯。

　　“蓬！”

　　堪比李峻山身躯大小的龙尾在可怕的气爆声中击中了他的右躯，李峻山整个人如同被高速飞行的喷气战机迎面击中，登时化成了一团陨石急速抛了出去，飞出去足有百米左右他才凭着体内力量的运转抵消了巨力冲撞一个翻身凌空站了起来。

　　李峻山对阵超阶强者处女战的第一个回合以右臂骨裂完全落了下风而结束。

　　“你不是说它没有魔法攻击吗？”

　　并没有失去神智的李峻山气急败坏羞愤欲绝地向不远处凝立的异形王后精神交流问道：“怎么它还能喷出一口黑炎？”

　　黑龙反击足够勇猛凌厉固然是一个因素，面对那一口带着腥臭气息及恐怖高温腐蚀的黑火，第一次参加这种高强度对抗激战的李峻山不可抑止地对这种意料之外的突发状况起了慌乱，虽然成功地避开了火焰侵袭，却是狠狠挨了一记让他又是狼狈又觉羞愧的龙尾攻击，更难以接受的是准备痛殴黑龙的他却没想自己这么不禁打……

　　“龙炎是黑龙的天赋攻击手段，虽然属于魔法攻击的范畴却又和一般魔法不同，只要它愿意可以在任何状态下喷出来。”异形王后的声音淡然在李峻山脑海中响了起来，却还难得促狭地说道：“我想你现在考虑不该是龙炎不龙炎的问题，再干站下去，我可不敢保证冲向你的黑龙是不是会把你打的像前面那头巨龙一样，在不中招的情况下身躯都激烈地抽搐中挨上重击似的痉挛反应。”


第812章 血淋淋的肉搏

　　有道是行家一伸手，就知有没有。

　　不出手则已，李峻山亲自参加战斗才知道自己到底有多差劲，别说和高阶异形相提并论，抛开他此时强大的力量不提，单就战斗感观和技巧而言，他很清楚自己甚至连那些没有任何能力只有本能攻击的普通信使都比不上。

　　长久以来的生活谈不上安逸，但习惯了把自己摆在一个真正的召唤师位置的李峻山，哪怕他的身躯此时非常给力，可僵硬的大脑和迟钝的战斗反应让在和巨龙一个招面就完全落了下风。

　　李峻山有种羞愤欲绝的感觉。

　　无论异形王后近乎刻薄的促狭，或者与其它异形精神联系中它们的愕然及不能置信，而在逆种异形那里完全就是赤裸裸地鄙视了，这是将自己置于和异形王后同样地位的李峻山不能容忍的。

　　“老大，跟它硬碰硬，它打不过你的。”

　　到底还是小黑贴心，它的声音突然在李峻山脑海中响了起来，后者的心还不及浮过一道暖流，就听小黑又说道：“你第一次对抗高阶强者，害怕是在所难免的，不要怕，我们都在一边看着呢，它威胁不到你的生命安全。”

　　李峻山有些哭笑不得，他哪里是怕死，刚才那根本就是本能反应，算不上战斗感观和技巧的本能反应。

　　“吼！”超阶黑龙哈纳姆一击得手，在感觉到疯狂凌厉的攻击竟然让自己脑中恐怖的剧痛因为分神减轻了不少，这只失去了思想意识只剩本能的巨龙发出暴戾的吼声疯狂向李峻山冲了过来。

　　李峻山不甘示弱呲出一口铡刀般交错的锋齿，将体内的力量急速运转，他的身躯化为一道幻影迎了上去，那闪烁着死亡光芒的前爪刺破虚空直抓向了巨龙的颈部。

　　“锵！”

　　两对前肢抓在一起的金属碰撞声清晰地响彻当空，不等这一声消散，李峻山从左方摆出来的尾骨狠狠地与黑龙龙尾巨力抽在了一起。

　　巨大的碰撞声中，李峻山的身躯不禁一阵剧烈晃动微倒向了右边，而超阶黑龙的身躯也是一阵晃动。

　　旋即……

　　黑龙的龙尾如同附骨之疽缠住了李峻山的尾骨，伴随着它一声怒吼，李峻山的身躯登时被一股巨大的力量抡向了半空。

　　一大片龙鳞夹着漫天血花在李峻山右爪上绽散开来，他的心中直叫惋惜，直差那么一点，李峻山的百寸钢爪就可以在黑龙的脖颈上掏出个洞来，而不是像现在被抡起来直带出了一道血槽和龙鳞。

　　惋惜很快变成了尴尬，当李峻山妄图控制自己的身躯倒飞过来再一次攻击黑龙，他才发觉自己被黑龙死死缠住的龙尾上那巨大的力量直把他抡了一个东西南北不分，眼前尽是扭曲迷离的光影线条，忽上忽下时南又北，一时间他连场中情景都看不见了。

　　这个时候，李峻山终于知道为什么很多人喜欢用“龙力”来形容气力很大人的缘故了，对体内力量运用不够娴熟自如的他根本难以抗拒。

　　异形的包围圈很快扩散了开来，这让黑龙妄图抡着李峻山砸向它们的愿望落了空，又气又怒的李峻山每每运起体内的力量却也挣脱不开，正当他被甩得眼前发晕之际，异形王后声音在他的脑海中突然响了起来。

　　“之所以我们异形喜欢在战斗中运用尾骨，并不单单只是因为它抽击的力量惊人，而是尾尖的锋锐，此时的你无论自身的原因或者借用了比蒙异形的能力，就算黑龙体表附上了一层黑暗铠甲，也绝对挡不住你凌厉一击。不要妄图在这么短的时间内完全自如地控制所有力量，你只要学会运用你的身体就足够了。”

　　“学会运用我的身体！”李峻山心中一动。

　　虽然已经异形化了，可李峻山的思想仍旧停留在人类身躯的范畴之上，以至于刚才黑龙摆动龙尾故计重施抽向自己时，他才反应过来用尾骨去还击。

　　异形王后的话给李峻山打开了一扇窗户。

　　“呼！”巨力抡圆了的速度突然减慢下来，却是黑龙找不到目标挥起李峻山去砸，暴戾大作的它却是直接将李峻山抡向了自己的巨吻，那涎水直流的血盆大口巨力撑开直咬了下来。

　　“噗嗤！”

　　巨大的血肉破碎声响了起来，却是李峻山将暴露在龙尾缠绕下的尾尖竖起来，在巨龙拖着自己抡回来之时却是刺进了它的腹部。

　　“吼！”黑龙的血盆大口出响起了痛入心肺的嘶吼声，强大的物理惯性使得它拖着李峻山的身躯抡上来的动作几乎就自己将腹部拉出了一道足有三米多长的可怖豁口，那猩红的龙血直似瀑布般向海面倾泄了下去。

　　“嘶……”

　　李峻山原本是竖起尾尖打算刺向巨龙的龙尾，却没有阴差阳错之下反而给它带来的更大的伤害，感觉到巨龙龙尾一阵痉挛收缩时，力量急速游转的他尾尖一抖发力一声嘶鸣直接从粗壮的龙尾中脱了出来。

　　“去死！”兴奋的李峻山暴出一声尖锐的嘶鸣，他的利爪刺破了空气，以惊人的速度直接抓中了近在眼前的黑龙面庞。

　　厚重的龙鳞被抓飞了一大片，锋锐的尖爪摧枯拉朽般将黑龙的肌肤破了开来，李峻山甚至觉得自己的爪尖已经从外部破至了黑龙口壁牙槽根部，被鲜血喷了一头一脸的他只觉自己的灵魂刹那间被难以克制的嗜血暴戾感染，那不可换上的感觉直想让他巨吻大张咬住黑龙的咽喉痛饮龙血。

　　神台终究保持了一丝清明，李峻山克制住这个几欲让他张开巨吻去迎接那迎面激涌而至喷泉似的龙血的想法，正当他想学着逆种异形的样子用自己的尖爪刺进黑龙脑部终结它的命运时，突然只觉一股灼人的高温扑面而来，这才看到大张的龙吻中又喷出了一口龙炎。

　　有了前车之鉴，再加上对比蒙异形的高抗魔能力的信任，李峻山丝毫没有闪避的念头，任由那呼呼作响袭面而来的龙炎正面击中颅骨，只觉脑袋泛起一阵剧痛的同时，他的前爪挟着猛烈刺耳的风声狠狠抓向了黑龙的颅骨。

　　刹那间，李峻山感觉到了自己和异形精神联系中它们泛起的紧张悸动，很清楚这是为什么的他心中一个激灵，就觉自己的胸膛传来一阵撕裂般的疼痛，整个身躯都被巨力击飞了出去。

　　李峻山只记得自己的前爪锋锐凌厉，却又忽视了龙爪的锐利，那道龙炎根本就是为了掩饰龙爪的撕抓，李峻山又一次付出了“惨重”的代价。

　　当然，这个“惨重”的前提是他没有借取比蒙异形的能力，如果单凭着他自己的身躯强度，这一记龙爪就算不让他开膛破肚也得重伤。

　　体外钢针似的黑毛依旧，李峻山不用看都知道自己平滑的颅骨上并没有被恐怖的龙炎腐蚀出燎泡创伤，当他低头看见黑沉沉的骨板鳞甲上硬是被黑龙抓出了一道裂隙，却还有绿色的血液不住地涌出来，一不留神又吃了亏的他登时愤怒了。

　　猩红的眼眸中流露出残忍暴戾的光芒，不等痛吼痉挛的黑龙冲上来，李峻山又一次急速冲了过去，此时彻底将身心融入这场激烈肉搏当中的他突然爆发出了一股极为惊人的力量，那恐怖的力量直如火山爆发一般，迸发的极为猛烈急速。

　　“咻！”

　　身躯敏捷地的一闪避过了黑龙的龙尾抽击，李峻山对准黑龙左颊上的撕裂创伤就是一爪子。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　哪怕处于了一个痛苦疯狂的状态，黑龙凭着本能的肉搏却也要比李峻山这个菜鸟强得多，一头巨龙外加一个异形化的人类直接在空中展开了最血腥最原始赤裸裸的厮杀，他们几乎就是你一爪我一抓剧烈地拼斗着。

　　很快，黑龙就完全处于了劣势，防御根本不及李峻山的它先前还能仗着龙力和战斗本能占据上风，可当李峻山摸透了它的攻击能力根本不足以为他带来巨大的伤害时，黑龙的反击就显得差劲了许多。

　　李峻山的每一次抓击都能给黑龙的身躯上带上一道龙鳞翻飞鲜血直涌的撕裂创伤，而黑龙同样的抓击却又只能在李峻山身上留下渗出绿血的抓痕，攻击强度决定了这头肉搏能力非常出色的黑龙根本不是力量完全暴发开来的李峻山的对手。

　　提升的不只是力量，当黑龙最具力量的龙尾一次次抽向李峻山时，都被后者猛增的速度避了开来，两只庞然大物的疯狂攻击不似魔法攻击那般声势恐怖，可漫天飘散的龙鳞鲜血和血肉破碎的声音及碰撞声直显得更是残忍血腥。

　　不过短短的数十秒钟时间，庞大的黑龙完全变成了一头血兽，像腹部、颈部及脸庞这些相对柔软的身躯部位几乎找不到一片完整的龙鳞体肤，那遍布全身的伤口涌出了大量的龙血。

　　“死吧！”

　　越打越是顺手、越杀越是暴戾的李峻山用异形的“嘶嘶”声喊出这一声巨吼，这个时候的他已经忘记了要把这头黑龙留为异形宿主的念头，疯狂的战意和嗜血的残暴直让他变得跟黑龙一样，长长的尾骨带着凛冽的风声将空间布帛般切割开来，直顺着黑龙大张的龙吻狠狠刺了进去。

　　“蓬！”异形王后鬼魅般一闪出现在了李峻山面前，它的前爪轻轻一扬，李峻山登时倒飞了出去。


第813章 王后的批判

　　看似闲庭漫步一般，异形王后只是举手轻轻一挥，李峻山就觉一股无与伦比难以抵抗的力量迎面袭来，带着毁灭气息的力量直接将他击飞出去数百米。

　　这一击让李峻山从疯狂中清醒过来，异形王后对力量的精准把握使得李峻山直以为自己难以承受这种程度的恐怖攻击会受伤，却又根本不见异常，当体内那股阴冷的气息在他的运转下直冲上大脑时，他完全清醒了过来。

　　“我击败了一头超阶巨龙！”眼看着被两头金属巨龙一拥而上迅速放翻抬向了龙之墓地的黑龙，清醒过来的李峻山又惊又喜。

　　“确切的说，是一头失去了魔法攻击而且大脑正在承受常人难以想象剧痛的巨龙，这勉强算得上超阶实力吧。”

　　异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来，这有些揶揄的口气并没有妨碍到李峻山的好心情，他兴奋地说道：“别说是超阶，哪怕它是一头圣阶，这可毕竟是我亲身参加的第一场高阶对抗剧斗，真没想到这么快就……”

　　“确实没有想到……”

　　异形王后一闪出现在了李峻山面前，已经恢复了人类身躯般大小的它围着李峻山打了个转，精神交流中淡漠的声音带上了鄙夷。

　　“解开第六层基因锁的你，无论精神力或者力量绝对达到了超阶实力，本身的超阶力量再加上借用了比蒙异形的物理魔法双重高防能力，还包括它那无坚不摧的百寸钢爪。我们再看看巨龙，失去了魔法进攻能力的它同时也失去了魔法加成的防御能力，又被我的毁灭力量不停冲击着大脑沉浸在你绝对不能想象的痛苦当中……”

　　说到这里，异形王后的声音已经带上了批判的味道，却还伸手指着李峻山身上遍布的被黑龙利爪抓出的伤痕，包括起先被龙尾一击在肩头打出的凹陷伤痕。

　　“占据了绝对的优势，在这样的情况下你竟然用了这么长时间才能结束战斗，自己却还受了这么多伤，如果你没有借用比蒙异形的能力换成其它异形，这么多伤口足以让你的战斗力大减或者完全失去斗志……”

　　“未必吧。”

　　李峻山明知异形王后说的对，只觉脸上一阵发烧，他相信如果此时自己是人类身躯的话，那么脸蛋不是一阵青一阵白就是红成了猴屁股，有些心虚的他却还辩解道：“如果选择了借用其它异形的能力，我可未必会选择跟它这么激烈的肉搏对抗。”

　　“可笑。”

　　异形王后独特的“嘶鸣”笑声响了起来，又道：“最基本的本能的物理攻击你都忙手慌脚不知所措，给你借用那些魔法异形的能力，我怀疑你的魔法攻击在击伤黑龙之前会伤到自己。”

　　李峻山这一下彻底哑巴了，他还是有这点自知之明的，本能的物理攻击不行，他可不觉得自己这个魔法白痴在借用了异形的魔法能力后能有多强。

　　“真正的攻击，就是用最简单的方式在最短的时间内最快地击毙对手。”异形王后停止了对李峻山的打击和批判，精神交流中说道：“这就是所谓的一击必杀。当然，不要说你，就是我们异形都没有拥有最完美的身躯及最无可挑剔的战斗方式或者说技巧，而我们能做的就是尽可能地将我们身上的每一个部位完美地发挥出最大的威力。”

　　“如果具体的说呢？”

　　先前还有些不服气的李峻山将“这是第一次战斗”、“没经验”这一类的想法抛到了脑后，虚心地向王后请教道：“就我刚才和黑龙的战斗中，你说详细地说说都是哪里不足吗？”

　　“哪里都不足。”异形王后一点客气的意思都没有，说道：“从头至尾，唯有抓住机会刺穿了巨龙面颊的那一招还勉强算得上合格，不过你又在下一刻被它的龙爪击中，这一击一挨完全扯平了，整场战斗中我根本没有看到任何亮点。”

　　“说是没用的，从今天开始，以后每一天你都得抽出时间，圣阶异形直接略过，从超阶异形中找一只出来对抗练习。”

　　“这没问题。”

　　刚才的战斗被异形王后无情地一通批判，李峻山自己却很享受这种激烈对抗带来的战斗快感，体表钢针似的黑毛开始向皮肤下渗进去，前肢的百寸钢爪也急剧收缩了回去，借用比蒙异形能力时间已经到了的他向异形王后回应道：“跟激烈的肉搏对抗相比，我更喜欢优雅地用魔法战斗，我都有些迫不及待想要借用七彩龙异形的魔法能力找个对手练练了。”

　　“想都不要想。”

　　异形王后今天很具备“毒舌”的潜质，它毫不留情地说道：“连最基本的身躯运用和物理对抗都差到了极点，却还想着魔法。刚开始的时候你不能借用任何异形的能力，就靠自己的身躯和力量和超阶异形对抗练习搏斗技巧和培养战斗感观，等你能完美地运用自己身体时，再想其它吧。”

　　“呃……”

　　李峻山彻底无语了，只得点头应了下来。

　　异形王后显然已经将想说的话都说完了，横空一掠回到了龙之墓地上空，与此同时一道信息提示在李峻山脑海中接连闪过。

　　“融合新物种基因，获得外型进化成功，获得高防抵抗能力，获得基础魔法免疫能力，获得魔法攻击能力……”

　　随着寄生于银龙体内的异形幼体破开宿主的胸膛探出头颅撕裂耳膜般尖叫起来，其它两头同时被异形附体的巨龙宿主一样完成了自己凄惨而又悲壮的命运，一道道相似却又不同的信息提示接连在李峻山脑海中掠过。

　　“刷！”

　　庞大的身躯急向龙岛掠了过去，就在三头巨龙的颅骨被陡然膨胀开来的元素光芒冲爆开来时，李峻山落到龙之墓地上抓起不知是被异形王后毁灭力量折磨还是被其它异形痛殴至晕的黑龙向不远处的冰霜巨龙走了过去。

　　当然，李峻山并没有忽视其它已经被寄生却还没有成长破体的巨龙，最主要的是那两头神圣巨龙体内的异形幼体，它们同其它巨龙体内的异形一样和李峻山之间保持着一种微妙的精神联系。

　　“我不会给你这个机会的。”

　　冰霜巨龙看到异形化的李峻山终究还是没有放过它们的意思，原本心中还保留着一丝奢侈希望它用锋锐的龙爪探到烈火颈部的伤口处，冰霜巨龙也不管李峻山能不能听懂，却是惨笑用龙语说道：“我不会让你把那个丑陋的怪物送进我的身躯，再用我自己的生命去造就它……”

　　说话间，冰霜巨龙左爪紧抱着昏迷不醒兀自抽搐不已的烈火身躯，右爪闪过一丝寒芒就狠狠刺了下去。

　　“慢着！”

　　李峻山急忙用龙语发出一声暴喝，而他的声音显然不及冰霜巨龙速度快，呵斥声刚刚响起，冰霜巨龙的尖爪就已经探至了烈火的伤口之中。

　　冰霜巨龙也只能做到这一步了，当它的爪尖切割开烈火的伤口刚刚触进去时，粗壮的前肢却是连半分都前进不得。

　　不是冰霜巨龙心软下不去手，而是它不能。

　　狭长的尾骨缠住了冰霜巨龙的前肢，不知什么时候出现在它面前的异形王后巨吻微张嘴唇一阵急剧的震颤“嘶嘶”作响，它那平滑的颅骨下一对血红的眼眸中满是杀意，却还不等冰霜巨龙反应过来攻击，王后的前肢就向它那怒睁的双眸残忍地抓了下去。

　　“慢着！”

　　李峻山又是一声急喝，同时他的身躯一闪出现在了异形王后的身边，精神交流中却还急向它说道：“地上这头红龙我还有用。”

　　异形王后侧头看了李峻山一眼，哪怕隔着一层半透明的颅骨，李峻山仍旧从它的眼眸中看到了不解及些许不满，不过它终究还是收回了前肢，尾骨一甩就将张开巨吻狠狠咬过来的冰霜巨龙远远扔了出去。

　　“这头红龙的魔法操纵能力连你也赞不绝口，显然它会是一个最优秀的魔法导师，而如果被异形寄生，诞生出来的异形只能拥有它的能力，却无法继承它的魔法知识和独特的领悟。”

　　李峻山知道自己必须得先说服异形王后，否则就算眼前这两头巨龙肯跪下来求饶宣誓效忠，异形王后也绝对容不下它们。

　　“你想收它们为召唤兽？”

　　听到异形王后口气中并没有带上负面的情绪，李峻山赶紧应道：“嗯，我可是个正统的召唤师，这并不是什么难事。你不是也觉得七彩龙异形在这头红龙面前根本就是发挥不出本来应该有的魔法能力吗？何况对于魔法知识我根本就是个外行，以后肯定避免不了肯定要接触魔法，这个红龙就是最好的导师，我相信它会让我甚至让魔法类异形变得更强。”

　　“想法倒是不错，不过你觉得它会答应吗？”

　　异形王后的口气明显有些松动了，却又说道：“我们找上门来杀了它们这么多同伴，你觉得它姝同意做你的召唤兽吗？不要说你以前所谓的强迫召唤，我相信如果它不心甘情愿的话，即便你强迫召唤能够成功，其结果不是它自杀就是你随身带了一个随时都有可能暴起伤人的敌人，如果是这样，我是绝对不会答应的。”


第814章 什么是感情？

　　“那样别说你不同意，我自己肯定也不会干那样的傻事。”

　　李峻山向异形王后说着，眼眸却注视着不远处挣扎想要冲过来的冰霜巨龙。

　　两头身躯不逊于它大小的金属巨龙粗壮的后肢紧紧踩着它，而另外一头浑身更像是银灰色的银龙毛骨死死勒住它的脖颈，却还不停打出一道道游离的电网直接罩在冰霜巨龙颅部，别说想要冲过来反击异形王后，此时伤痕累累的冰霜巨龙面对三头超阶存在的巨龙异形根本就是没有还手之力。

　　“说说你的打算。”异形王后冷冰冰地看着冰霜巨龙，精神交流中向李峻山问道：“如果我不能确定你是不是真的能让它们心甘情愿地做你的召唤兽，哪怕这头红龙魔法造诣再高，我也不会认同你的说法而冒犯留下它们。你的魔法水平高低并不重要，让你学习战斗技巧并不是意味着我会需要你来应战敌人，而是要培养你的战斗感观增加你生存下去的砝码。至于魔法类异形，只要多参加一些战斗和练习，它们会慢慢适应自己的魔法能力而变得更强。”

　　李峻山的眼睛从痉挛抽搐不已的冰霜巨龙身上收了回来，他看向异形王后说道：“话虽这样说，可魔法的运用不止是战斗，还有防御。就像你前面所说的一样，我之所以能战胜一头超阶黑龙，抛开其它因素，它没办法运用魔力抵挡我的攻击也是一个很重要的原因，正是因为这一点，所以我对它的攻击都能造成很大的伤害……”

　　“你心软了吗？”

　　异形王后突然打断了李峻山的声音，它的语气中带上了不能理解的困惑，却还问道：“我能感觉到你的情绪波动，你对待这两头巨龙，和其它巨龙完全不同。”

　　“谈不上心软，只是有些感触罢了。”

　　李峻山的目光掠过了眼前昏迷不醒的红龙，他淡然回应道：“不过你放心，我不会愚蠢到留下一个随时都有可能要了自己的性命的敌人在身边，如果我不能确定它们对我而言是无害的，我一样会把它们变成异形。”

　　异形王后半晌不语，它就想是在思考什么问题一般，许久才向李峻山问道：“好，有些事情你不愿意说，我也不问。我现在就想知道你怎么能让这两头巨龙心甘情愿地做你的召唤兽？”

　　“我们先不谈这个。”

　　李峻山抬头看了看四周的高阶异形，哪怕有了异形王后这个神明一般存大的强大庇佑，原本拥有的高阶异形几乎都受了不轻不重的伤，不过这些伤对于这些对待自己和对待敌人一样凶残的异形而言根本算不了什么。

　　接到了李峻山的精神命令，除了制住了冰霜巨龙的三头巨龙异形及留守在红龙身边以防它暴起伤人的冥兽及逆种异形以外，其它高阶异形迅速向四面散了开来。

　　李峻山不知道龙岛到底有多少只超阶巨龙，不过从异形王后先前的窥探及眼前的数量来看，他估计这一仗算不上全军覆没估计了差不多了，出于谨慎的目的他还是让这些超阶异形散开来警惕起来。

　　“先后两场对阵光明天使，包括刚才那头强大的神圣巨龙，对于光明力量对本质上算是黑暗魔兽属性的异形的克制，你应该有了一个比较客观的认识了吧？”李峻山却突然向王后提出了这个问题。

　　“我还不是很清楚。”

　　异形王后的声音中带上了踌躇，它沉默了一会这才说道：“就我遭遇的这三次光明力量而言，它们奇特的压制和刺激力量只能让异形在灵魂感觉到痛苦时更加疯狂暴戾一些，但我不能确定如果这些力量再强大一些的时候，是不是会受到灵魂伤害，或者象刚才那头黑龙一样，失去了神智意识而变得敌我不分。”

　　“这就是问题所在。”李峻山说道：“光明系魔兽不多，至少我们碰到的不多，其实解决这个问题最好的办法就是寄生一批强大的天使异形出来，而根据我们以前的试验，这显然行不通。”

　　“你想说什么？”异形王后血眸开始闪烁起来。

　　“我想在异形之外再拥有一批强大的召唤兽，普通的召唤兽，跟异形没有任何关系的普通召唤兽。”李峻山一连强调了几个“普通”。

　　“巨龙！”

　　异形王后的智慧显然比李峻山预料中还要高上一些，反应过来的它马上回应道：“你是说龙岛上的那些巨龙？你并不想把它们变成异形而是只召唤过来？”

　　“想法目前这样的，至少是召唤一部分还是全部，现在还不能确定，却要等下看到才能决定。”李峻山继续说道：“巨龙是最有潜力的魔兽，这一点你先前也提到过，如果将来在光明位面中突然面对我们无法想象的光明力量侵袭时，你或者小逆以及另外一些特别强大的异形可能可以承受，但谁也不能保正其它异形是不是可以承受得住，所以我需要一些不被光明力量所克制的势力保护。”

　　异形王后沉吟不语。

　　李峻山等了一会仍旧见它不吭声，他也不急，意念一动放出一颗异形卵，远处被三头超阶巨龙制住的冰霜巨龙却还保持着神智清明，一看到此景登时魂飞魄散，却是用龙语绝望地喊道：“不要……”

　　异形卵瞬间花瓣般打开，抱脸虫就像炮膛出射出的炮弹般猛跃了出来，在眼角几乎撕裂发出惨呼声的冰霜巨龙目光中，抱脸虫在半空中一个漂亮地侧移飞跃出去跃落在地面上，却是顺着黑龙脸颊上被李峻山尖爪掏出的创洞直钻了进去。

　　冰霜巨龙的惨叫声戛然而止，它的目光盯向了异形卵之后异形化的李峻山，这个时候对找到了正主的它有心哀求对方放过烈火，明知道没有这种可能的它又不知道该怎么开口。

　　李峻山没有理会冰霜巨龙，寄生了黑龙之后他看了一眼仍旧一言不发的异形王后接着说道：“你也知道，其他人除了枯骨君王这个并不完整的生命我能够完全信任以外，其他人包括堕落天使和刺客芭芭拉在内，前者心系光明位面一个圣女，后者却还牵怀于低等位面联盟，我都无法百分百的信任。相比其他势力，我更喜欢被自己完全能操纵的势力保护起来。”

　　“还有，有些时候我们或许需要一些具备一定智慧、强大实力又能完全信任的帮手外出办一些事情，而异形或许具备这些，但无论你我能放心得下让它们随意外出吗？要知道这可是一个拥有魔法和无限可能的世界。”李峻山说完又补充了一句。

　　“你是想用龙岛上的那些巨龙来胁迫它们？”异形王后听出了味道，反问道：“你觉得它们会因为这一点而屈服吗？连死都不怕的巨龙，会因为同类的安全与否而屈服吗？”

　　“希望它们会。”李峻山说道：“既然已经得罪了龙岛的巨龙一族，我不可能放过它们给自己留下隐患，如果你不同意我的这个决定，我会马上放出异形卵寄生它们。当然如果是它们不愿意，我会做出同样的决定，最后会将它们的尸体埋藏在这片龙之墓地当中，不会像其它巨龙一样连皮带骨全部下了异形的肚子。”

　　“为什么？”

　　异形王后的精神交流中又带上了困惑：“为什么我一直觉得你对这两头巨龙不同？你的那些情绪波动是什么？是不是你们人类经常会说起的感情。”

　　“是的。”李峻山毫不迟疑地回应道：“就是感情。”

　　异形王后又开始沉默了，李峻山等了半晌也没有等到了它的回应，便忍不住问道：“你不问我什么是感情吗？”

　　“不想问。”异形王后很干脆地回应道：“从你的反应上我能感觉出这个东西会让我变得不再残忍和无所顾忌，我并不想失去这两样美德。”

　　“这我能理解。”李峻山说着顿了顿，终究还是趁着异形王后很少像现在这样善谈的情况问出了许久以来压在自己心中的问题：“你觉得我们之间呢？有没有感情的存在？”

　　“没有。”异形王后的话让李峻山一阵透心凉，在听到异形王后下一句话时却是有些哭笑不得。

　　“什么是感情我都不知道，我怎么知道我们之间有没有。”

　　“那我换句话来问吧，如果我们彼此之间没有灵魂一体存在的话，你会怎么对待我？”李峻山紧接着又问道：“还会象现在这样吗？”

　　“差不多吧。”异形王后也不有犹豫直接回了一句。

　　李峻山顿时觉得很安慰很快活，不过异形王后接下来的话让他就像被一盆冰水当头淋下，从内到外都透着一股子寒意。

　　“很多种族都可以召唤驯养魔宠一类的事物，看在你提供了那么一个奇特的精神空间包括不能被复制的源源不断生长的菌毯作为我和那些卵的栖息地，我或许会把你当成一只魔宠一样养起来。当然，如果你一直都很弱的话，我也会考虑把你变成和我们一样。”

　　伸出前肢抹了抹额头——也就是异形化以后那光滑的颅骨盖，李峻山也没有摸到想象中涔涔而下的冷汗，他不敢想象如果真是那样的话，自己这会差不多都是一只异形了吧。


第815章 惶恐不安的龙岛

　　按照王后的说法有可能会将自己变成异形，李峻山却将它理解为那样做是为了“认同”及保护自己，当然，他更多的觉得这是异形王后很难得地和自己开了一个玩笑。

　　“总算得上还是有些感情的。”李峻山安慰自己似地说道：“不然以异形这种只认同族不计其他的性格，异形王后绝对甩开自己单干了。没了自己这个绊脚石的存在，能把所有生物当成异形宿主来附体寄生的异形王后，要不了多长时间，空间通道连接的各个位面也就再没有被其他种族入侵的事情了，绝对都是异形一族的天下了。”

　　想到这里，李峻山突然心中一动，眼眸内视在精神空间中一堆信使中间看了几眼，终于被他找到了那只曾经寄生过魔神教执事而诞生的和他没有任何精神联系的异形。

　　“它有没有什么变化。”

　　精神交流中李峻山向异形王后将这只异形的身躯描绘了出来，问道：“比如说具备了它的宿主——那个魔族圣域空间魔法师魔法能力什么的？”

　　这只独特的异形跟李峻山没有任何联系，哪怕他提供了食物让它完成了第一次蜕皮进化，包括进出李峻山的精神空间都只有王后才能完成。

　　“没有。”

　　异形王后不知道李峻山为什么要问这个，也不见它有什么动作，那只异形登时从精神空间中出现在了他的面前，却完全就跟李峻山前世电影中看到过寄生人类的异形没什么太大的区别。

　　李峻山对这只不受自己控制的异形没有任何好感，或许也是感觉到了他的敌意，那只异形冲李峻山呲牙咧嘴露出了一口锋锐的牙齿。

　　“白眼狼。”李峻山没好气地伸出后肢踢了它一脚，那小东西哪里躲得过他现在的速度，直被踢的翻了一个滚，却是爬起来飞快地向异形王后身边跑过去，尾骨轻搭在王后后肢上，直有些卖宠撒娇的意思。

　　“权当养了一只宠物了。”李峻山悻悻地想着，等待了半晌的信息提示终于又出现了，又一批巨龙异形顺利地诞生了。

　　……

　　龙岛中心岛位置，此时数百头巨龙惶恐不安地伏在中心岛上，到处都是它们低沉的龙语议论声。

　　龙岛来了一群怪物，它们先是将龙之墓地所有巨龙骸骨搜刮一空，随即又掳走数十头巨龙，紧接着竟然杀到了中心岛位置。

　　在幻海甚至于整个兽之位面，哪怕巨龙一族同样知晓的所谓的中立位面联盟下的所有位置，龙岛那都是一个可怕的所在，从来没有经历过这些且一直以为巨龙一族就是处于食物链最顶端它们彻底惶恐了。

　　而当族长率领着大部分超阶巨龙追击那些怪物，眼见时间过去了这么久也没有一点消息，不安彻底地将中心岛弥漫了。

　　“怎么会这么久！”

　　一头黑龙飘在中心岛上空，它却是被族长安排下来留守龙岛的超阶巨龙，巨大的眼眸死死盯着西南方向龙之墓地所在的空中，等了半晌愈发不安的它用龙语嘟囔了一句。

　　“其实也没多久。”

　　接话茬的是一头漂亮的雌性银龙，浑身银光闪耀的它看上去高贵无比，它说道：“不过如果按族长的它们的速度，差不多也能从龙之墓地打个来回了。”

　　担心归担心，不安归不安，五头留头在中心岛的巨龙根本不会相信会有什么势力能将加上烈火它们在内的十五头超阶巨龙全部留下，即便敌人势大难以抵挡，十五头超阶巨龙想撤回来防守，无论是银龙或者黑龙都觉得这根本没有什么问题。

　　可惜它们的思想仍旧保留在巨龙对待其它势力的观点之上，根本料不到世界还有能将敌人瞬间变为成年期且拥有同样实力的自己的这种怪物的存在，它们更不会料到这个兽之位面甚至于其它位面当中，会有一个当着十余头超阶巨龙的面可以连续秒杀它们的恐怖的强者存在。

　　“族长有些太过谨慎了。”

　　这头超阶黑龙是哈纳姆的嫡系，也是神圣巨龙族长不在，它才敢将心中的不满说出来，却是继续嘟囔道：“无论哈纳姆大人或者是我，都可以在最短的时间内将我们巨龙一族传送至龙之墓地去。它自己胆小怕死，进去一趟空间裂缝又溜出来，却只是感觉到空间裂缝的另外一边有着极为恐怖的气息存在，只说什么空间裂缝的大小局限只会让一头接一头慢慢传送过去的巨龙彻底变成敌人的靶子……”

　　“这是应该的……”

　　另外一头蓝龙不高兴地打断了黑龙的声音，它冲着身下议论声越来越大的龙群发出一声嘶吼，等它们的声音小了下来，这才看向黑龙说道：“这些怪物敢来龙岛作乱，实力肯定不弱，要是从空间裂缝中这样一只只挤过去，它们再在那边死死防守起来，岂不是一露面就得挨打……”

　　“挨打就挨打……”

　　另外一头雌性红龙很干脆地说道：“金属巨龙打头，我就不信它们还能秒杀这些铁家伙不成，只要有两头金属巨龙站住脚，其它巨龙再迅速传送过去，什么敌人能挡住我们龙族的进攻？我看啊，那头色欲熏心只会在美人鱼身上大展神威的色龙根本就是没胆，这次倒好，连龙神都降下怒火……”

　　“放肆！”

　　蓝龙是族长的踏实拥护者，一听眼前这头红龙越说越是离谱，它发出一声愤怒的嘶吼声，却还不等它训斥，那头雌性红龙显然有着和魔法属性一样的火爆脾气，龙语就像魔法火刃般密集地抛向了蓝龙。

　　“我说错了吗？你看看这些年以来的龙岛成了什么样子？你们知道我们和奥丽莉亚在幻海及四面大陆游历时听到别人怎么说我们吗？无论是海族或者精灵，他们都说龙岛上居住着一群来自地狱的恶魔，浑然跟高贵的巨龙一族没有半点关系。”

　　“理会他们做什么。”

　　黑龙看向雌性红龙的目光中多了一些近乎贪婪的爱慕，它插口说道：“这本身就是一个强者为尊实力至上的世界，要不是咱们巨龙一族懒得打理，莫说幻海，整个兽之位面都是我们巨龙的领地，那些什么中立位面联盟有多远只能滚多远。”

　　“话不要说的太满了。”

　　一只半晌不曾做声的巨龙开了口，它的体型的其它巨龙相当，只是体表的龙鳞却是呈现出古铜色，这却是一头极难进阶到超阶实力的土系铜龙。

　　铜龙在巨龙一族中基本没有什么发言权，因为它们一直以来被认为是血统不够纯正才无法像其它巨龙那样相对比较容易的达到高阶实力，事实上背地里不少巨龙认为铜龙是具备了土系爬虫地行龙类似的血统。

　　“别的势力我不敢说，如果中立位面敢下决定和我们龙族撕破脸皮，那绝对是一场不容忽视的恶战，至少我觉得是，不过他们的目标不是我们，也犯不上和我们冲突而已。”

　　铜龙说着抬着了巨颅看向了西南方，它那同样闪烁着古铜色金属光芒的巨大眼眸中充满了担忧，却喃喃道：“希望这次出现的敌人不是他们，不过不管是谁，既然敢来侵犯我们，那就是有了绝对的把握。”

　　“要不我们过去看看吧。”

　　那头雌性红龙见蓝龙不接口也懒得跟它打嘴仗了，它有些担心奥丽莉亚的安危，也是它们一直以来情同姐妹感情交好，便说道：“厄尔可以打开空间裂缝将我们传去龙之墓地，如果那边没事最好，如果有事，我们五个突然杀过去也算是一支生力军，先前的十五个族人再加上我们五个，二十头超阶巨龙，就算是魔族杀了过来也该能抵挡住了吧。”

　　“我看行！”

　　黑龙厄尔见红龙提到了自己，很是兴奋地展翅飞近了几分，说道：“如果敌人只是使幌子想要调开我们，这么长时间族长它们扑空的话也该回来了，估计那些怪物一定在龙之墓地……”

　　“不行。”蓝龙很坚决地否定了这个提议，它说道：“族长让我们守在这里寸步都不能离开，万一我们前脚走了，那些怪物突然杀了过来，你们也知道，龙岛上现在有一百一十六头幼龙，这可是我们龙族未来的希望，如果它们出了事，谁也承担不起这个责任。”

　　蓝龙这么一说，别说雌性红龙紧紧闭上了嘴巴，就是跃跃欲试的黑龙也识趣地打消了想要吟唱定点传送魔法咒语的念头，老实地抬头看向了龙之墓地方向。

　　又等半晌，当身下龙群的议论声又开始变成声浪时，忍耐不住的黑龙还想说些什么，突然感觉到了异状的它猛地回头看向了被龙神降下怒火削平了的山峰的位置。

　　距离地面足有二十米距离的上空，那里原本平静的空间就像被投下石砾的水面开始荡起了涟漪，感觉到熟悉魔法波动的黑龙厄尔惊疑不定地发出一声龙吟向同伴示警，而其它几头巨龙却同时也感觉到异常已经看了过去。

　　“是哈纳姆它们回来了吗？”

　　没有亲眼见过大黑及它的魔法的雌性银龙欣喜地说道：“感谢龙神，它们终于要回来了。”

　　无论天真的银龙或者其它四头超阶巨龙，包括中心岛上抬头看着空中的幼龙及散开在中心岛四周防守的成年巨龙，任是谁也想不到它们即将迎来的会是最悲惨的命运。


第816章 绝望

　　空间波动很快加剧，不过瞬间，那涟漪似的波动完全化成了一片混沌，旋即由中心一点漆黑开始，黑洞似的空间裂缝急剧扩散盯来。

　　五头超阶巨龙在第一时间拉开了架式，黑龙和铜龙一个闪烁出现在了空间裂缝正对的百米外空间位置，在没有金属巨龙的情况下，它们俩却是五头超阶巨龙中最善于肉搏对抗的巨龙了。

　　雌性红龙、银龙及雄性蓝龙分开来守在黑龙和铜龙之后，也都是在第一时间准备好了自己的魔法，却还是得提防很有可能出现的意外。

　　不止是它们，百余头成年或者接近成年期的巨龙也静静散了开来，却是在空中形成了一个包围圈将整个空间裂缝围在了其中。

　　黑洞似的空间裂缝急剧扩大着，在四周那些巨龙翘首以待的目光中，混乱的力量气息迅速弥散开来，却还有一种让巨龙难以形容的恐怖气息剧烈地涌动着。

　　“轰……”

　　空间裂缝中传来了剧烈的声音，就在那些巨龙骇然不知所措时，突然一道抱成一团的庞大身躯猛地从空间裂缝中蹿了出来。

　　“敌袭！”

　　首当其冲的黑龙和铜龙还不及看到那闪电般投射而出的身影，可它们都清晰地感觉到了空间裂缝中涌出的那刺骨的杀意和煞气，当看那那庞大黑影迅速地冲撞而来，黑龙吐出一口龙炎的同时，铜龙粗壮的龙尾自体后摆了出来狠狠抽了过去。

　　“呼！”巨大的风声又一次响了起来，空间裂缝中第二道巨大的黑影几乎就是和第一道黑影一起出现，同样感觉到了恐怖凶煞气息的蓝龙等三头巨龙不假思索地将魔法攻击打了过去。

　　“不对！”

　　目光最是犀利的蓝龙在喷出了一根足有闪着蓝汪汪光芒足有六米多长的锋锐冰锥后才发觉了异常，那看起来搂着一团的身躯突然在空中松弛地展了开来，却根本不像是活物。

　　蓝龙的吼声还是太慢了，当它看清楚被黑龙龙炎罩中同时被铜龙击飞完全展开了身躯的黑影后，当它看到被自己的冰锥完全贯穿了的黑影时却都已经来不及了。

　　“族长！哈纳姆！”

　　哪怕那两具失去了生命不知又被什么人巨力扭曲了身躯骨骼丢了出来的黑影完全走形变了样，可蓝龙还是在瞬间认出了它们，极度惊骇的蓝龙发出一声被捏住了嗓门似的不可置信的尖叫声。

　　蓝龙的声音很快就被淹没了，就在它发现异常的同时，空间裂缝中两道庞大的身影在它们攻击刚刚打出还不及反应之际迅速地飞了出来。

　　“什么怪物！”

　　黑龙的眼珠子差点挤了出来，当它从两头并不认识的金属巨龙异形身上看到龙族的影子甚至能感觉到熟悉的气息时，不由发出了惊恐的吼声。

　　暗金色如同金属般的骨板鳞甲遍布全身，平滑的颅骨盖下收缩不已的巨吻“嘶嘶”作响，两头做了前锋的金属巨龙丝毫没有一比犹豫，刚从空间裂缝中急投而出就直向面前的黑龙和铜龙扑了上去。

　　黑龙在瞬间转身就想逃跑，倒不是因为这两头怪物扑跃间表现出的实力让它害怕，而是这古怪的模样和恐怖的气息让并没有多少勇气战意的它下意识就想退开。

　　“吼！”

　　那头铜龙倒是厉害，在金属巨龙异形还未扑过来之际，它发出一声怒吼，整个身体突兀化成一道幻影迎了上去，体表土黄色光芒大盛的它刹那间给自己披上了一层“大地守护铠甲”，而蓄势半晌的龙尾带着恐怖的力量呼啸作响直抽了过去。

　　“蓬！”

　　左边那头金属巨龙的尾骨和铜龙龙尾撞击在了空中，迸射开来的气流宛若有形的风刃般向四面八方激射开来，与此同时两个庞然大物剧烈地撞击在了一起。

　　“咻咻……”

　　蓝龙打出的冰刃划破虚空劈向了右边那头扑向黑龙的金属巨龙异形，而反应过来满目都是骇然的雌性红龙和银龙却是将瞬发的魔法对准了黑洞似的空间裂缝。

　　凭空出现的炽烈火焰完全将空间裂缝外的空间燃烧了起来，而银龙更是直接用一片“刺啦”作响直将黑洞映得一片混沌明亮的闪电链将空间裂缝封锁其中。

　　金属巨龙异形和铜龙的碰撞声刚刚响起，一道道让周围那些跃跃欲试就想出手的其它巨龙彻底惊呆了的庞大身影接连出现在了它们眼前。

　　“这些都是什么？”

　　当雌性银龙看到十三头巨龙异形源源不断地穿过漫天炽热的火焰和自己的闪电链出现在面前时，当它感觉到这些古怪魔兽身上具备的似曾相识的气息时，它发出一声从灵魂深处响起的呻吟声，浑然忘记了反击。

　　如果说雌性银龙是忘记了继续攻击，那么其它巨龙就是完全吓呆了，十三头具备了超阶恐怖气息和凶煞气焰的巨龙异形，足以让中心岛地面上那些年幼无知不懂世事的幼龙发出最恐惧的惊悸声了。

　　十三头巨龙异形迅速地散了开来却是将五头超阶巨龙围在了中间，而这些超阶巨龙并非不能避开却是没有办法扔下其它巨龙不管，十三头超阶巨龙除了两头金属巨龙和黑龙铜龙打的“轰隆”作响以外，其它十一头却是悬停不动。

　　怪物，绝对是前无仅有的充满了极度暴力和凶煞气息的怪物。

　　每一只身长都达到了六十米以上，其中以金属巨龙异形体长更甚，颜色不一而论，它们的体外不是龙族应有的龙鳞，取而代之的是一片片仿佛随着呼吸还能微微蠕动的骨板鳞甲。

　　长而平滑的颅骨无一例外都是黑色，它们的头顶也没有巨龙一族的巨大龙角，骨盖下伸出的巨吻紧闭起来，不时“嘶嘶”作响间露出了一口锋锐的巨齿。身后展开的一对巨大翅膀看起来更像是骨膜和骨架构成的骨翅，却还有几根尖利的骨刺生长其上。

　　锋锐的巨齿尖爪，狭长有力的尾骨，古怪的身躯，熟悉的气息，浑身荡漾着粗暴、强大而凶煞的元素及力量波动。

　　即使只看了一眼，一股难以掩饰的恐惧一直从这些巨龙的脑海蔓延到了尾尖，通体发凉。

　　几头超阶巨龙很清楚面前这样的阵容不是它们所能抵抗的，超阶强者的激战同样也不是下面那些惊恐不安的幼龙所能承受的，除了又一头金属巨龙异形加入，两头金属巨龙异形几乎就是以压倒性的力量痛殴着那头奋勇反击的铜龙以外，其它巨龙不知所措而绝望地看着眼前这些怪物，思绪和场面的气氛一样陷入了短暂的凝滞。

　　“嗖！”

　　一道尖锐的风声从空间裂缝中响了起来，浑身却还带着没有痊愈伤口的逆种异形一闪出现在了空间裂缝之外。

　　人形化的身躯，丑陋到极致的模样，当逆种异形出现时，几头超阶巨龙瞬间从它那脏兮兮布满凝结状事物的身躯上分辨出了至少有四种以上不同龙族的干涸的血液气息，这个察觉让它们险些窒息了。

　　神圣巨龙族长的尸体被铜龙抽到地面上展了开来，黑龙哈纳姆半挂在一座山头的尸体被蓝龙的冰锥钉在了山壁之上，哪怕没有看到其它巨龙的尸体，可已经能预料见内幕这些巨龙彻底绝望了。

　　在巨龙眼中应该是首领的逆种异形顺着中心岛飞了一圈，它根本没有把眼前这四头冰冻似的超阶巨龙放在眼里，而四周的圣阶巨龙在它接近时，忍受不住它那凶煞到如同一波波灵魂攻击似的气息却还不由自主地各后退了退。

　　丑陋的脸上荡漾着兴奋和笑意，逆种异形在无数巨龙惊恐不安的眼神中围着龙岛转了一圈，却还不等它飞回到空间裂缝之前，又一道人影飞了出来。

　　“奥丽莉亚！”雌性银龙发出一声惊呼，其它那些巨龙同时也惊呆了。

　　皮肤就像牛奶一样白皙，一头湛蓝色的长发在飞动间就如同蓝色瀑布似的舞动着，这个从空间裂缝中飞投而出的人类女子身穿一身天蓝色的裙衫，一双蓝宝石的眼眸中蕴含着痛苦和彷徨，却正是将龙躯化成了人身的冰霜巨龙奥丽莉亚。

　　就像没有听到银龙的惊呼一样，略显浅薄的唇边不时渗出一些鲜血的奥丽莉亚从空间裂缝中飞出来，它茫然四顾几眼，旋即移到了一边。

　　冥兽异形和比蒙异形的出现又一次让巨龙的脑袋陷入了混沌，如果说前面这十三头巨龙异形体型模样都还极为接近，那么这两头截然不同的超阶异形又是出乎了它们的意料。

　　冥兽异形和比蒙异形是抬着红龙烈火的身躯出来的，甫一出现直接就将它那庞大的身躯扔向了地面，奥丽莉亚急忙一闪化成龙躯接住它轻轻落向了中心岛地面上。

　　“人类！”

　　当看到悄无声息骑着色彩斑斓的七彩龙异形从空间裂缝中射而出的李峻山，一时间所有巨龙的眼眸都看向了他——难以置信的目光。

　　“超阶巨龙站左边，圣阶巨龙站右边，成年的不是圣阶实力的和那些幼龙都给我站中间。”

　　意兴奋发的李峻山还不待七彩龙异形完全从空间裂缝中飞出来，就直接用龙语嚷开了。


第817章 威胁

　　“奥丽莉亚，是你……”

　　不得不说龙族的智慧极高，特别是那些不知活了多久经历多少的超阶巨龙，当看到奥丽莉亚和昏迷不醒但性命犹存的烈火同这些怪物一齐飞了过来，那头蓝龙的身躯不知是因为害怕还是愤怒急剧地颤抖起来，以至于四周凝视它们的巨龙异形直当成它摆出了蓄势待发的出击姿态，至少有一头金属巨龙异形、蓝龙异形及银龙异形第一时间用杀机锁定了它。

　　“你和烈火勾结外人铲除异己！为了什么？难道只是为了族长的位子吗？”蓝龙的声音中蕴含着无尽的愤怒，它的巨吼声直将李峻山的龙语都压制了下去。

　　奥丽莉亚没有理会它，不是它懒得分辨或者解释，而是这一切都没有了必要。

　　“罪人，罪人！巨龙一族的耻辱的罪人，今天就算我们杀不了你，伟大的龙神迟早也会降下怒火将你和烈火烧成灰烬，你们的灵魂会在堕落的亡灵之地或者无底的深渊永远承受折磨和痛苦。”蓝龙的咆哮声响彻在整个龙岛之上。

　　“奥丽莉亚，它说的是真的吗？”那雌性银龙和红龙刚和奥丽莉亚外出游玩回来，再加上它们对奥丽莉亚和烈火之间深厚的友情和理解，这两头雌性巨龙根本不相信烈火夫妇能干出这样的事情来。

　　可事实在面前摆着，奥丽莉亚自己只是搂着昏迷不醒的烈火一语不发，银龙还是不可置信地询问，那性子火爆刚烈的红龙却是冲着奥丽莉亚吼道：“奥丽莉亚，你竟然能做出这种事情来……”

　　“废话说那么多做什么……”

　　不知道是愤怒所使，还是那刺骨的恐惧让蓝龙的思想发生了变化，身躯急速颤抖的它竟是不知道哪里来的勇气，巨大的肉翅卷起一阵飓风的同时，那急促的龙语魔法声中，漫天的冰锥开始急速在湛蓝色的水元素中聚敛起来。

　　“看来你们没听懂我的话，难道是我的龙语不够地道……”

　　李峻山坐在龙彩龙异形背上，在他正说话间，一百零八只异形近卫军就像一道道黑色凌厉的闪电从正在合拢的空间裂缝中蹿了过来，当小黑和大黑紧随其后出现时，照顾它们在龙岛上将一众超阶巨龙尸体吞噬一尽的异形王后几乎就是在空间裂缝合拢的瞬间穿了过来。

　　陡然出现的一百零八只异形近卫军让蓝龙的怒火变成了刺骨的冰霜，而这个时候仍旧下意识准备着魔法攻击的蓝龙，它并没有意识到自己这样根本就是在找死。

　　“嘶……”

　　异形王后冲着蓝龙就是一声尖锐的嘶鸣，那撕裂耳膜如同发动了一次灵魂攻击的嘶鸣声刚刚响起，守在李峻山身边的逆种异形兴奋地冲了出去。

　　一步迈出，整个空间仿佛都移动了一下，逆种异形这迅捷一动就算比不上王后那么变态，但落在这些巨龙眼中都已经是难以想象的强大了。

　　瞬间，逆种异形突然出现在了超阶蓝龙身边，而这个时候它身形带动的风声才在远处的李峻山耳边响了起来。

　　“蓬！”

　　尖爪扬起来狠狠抓向目瞪口呆惊骇不已的蓝龙脸颊，逆种异形的尾骨已经在蓝龙的颈部抽击出了一道猛烈的气爆声。

　　蓝龙甚至根本没有反应过来，它的颅骨就被逆种异形黑光缭绕的尖爪拍中，而那小的几乎可以忽略不计的尖爪直将它的颅骨拍下去一个可怖的凹坑，随着逆种异形左爪由下而下重重击在蓝龙下巴上……

　　“轰！”

　　天雷似的爆音清晰而巨大地响了起来，蓝龙的庞大的头颅猛力一个后仰，一口猩红的龙血喷泉似的喷了逆种异形一身，无法承受那巨力侵袭的蓝龙直接抛飞了起来。

　　“嗖嗖……”

　　一头金属巨龙异形和黑龙异形不等蓝龙稳住身形就猛地冲了上去，登时一阵阵肉体碰撞的恐怖爆鸣声和血肉破碎声响了起来。

　　“吼！”

　　雌性红龙发出一声怒吼，虽然同样恐惧，可没有办法看着同伴被暴打而无动于衷的它身躯体表“腾”地燃烧起了炽烈的火焰，当一道火刃正在急剧地形成时，却还不等冷漠、冷酷的异形王后看向它，地面上的奥丽莉亚放下烈火迅速地飞到了红龙的面前。

　　头颅缓缓摇了摇，冰霜巨龙奥丽莉亚显然正在向红龙和同样蓄势待发的银龙精神交流说起了什么。

　　“嗷……”一声变了调的惨呼声响了起来，却是被两头金属巨龙狂殴的铜龙终于撑不住了，当一头金属巨龙将自己的整个尾尖全部捅入了不复“大地守护铠甲”防护的铜龙腹部时，那犹自在它体内震颤飞旋的尾尖登时让它发出痛苦的惨呼声。

　　“放过它吧……”

　　冰霜巨龙猛地转过了身，它看着端坐在七彩龙异形背上满目欣慰正在数着中心岛上巨龙数目的李峻山，急速用龙语说道：“铜龙木须它实力强大，以后一定会是您的好帮手。”

　　“放屁！”

　　铜龙虽然被打得不成“龙”形狼狈不堪，可它仍旧将冰霜巨龙奥丽莉亚的话听了个明白，它奋力将抬起后肢踩向它的一头金属巨龙异形撞了开去，又忍痛挨了另外一头金属巨龙异形一记猛烈的尾骨抽击，巨吻大张喷出一口鲜血，它却还朝奥丽莉亚怒骂道：“贱人，你果然勾结外人……嗷……”

　　铜龙并没能说的下去，它的怒骂声中途在一头金属巨龙异形尾骨狠狠抽中它颅骨后登时变成了一声痛呼。

　　“很抱歉，这样的我不能留！”

　　已经扮演了很不光彩的角色的李峻山缓缓冲冰霜巨龙摇了摇头，他伸出四根手指，想了想又缩回去三根，说道：“除了你和你丈夫红龙之外，我允许你再说服两头超阶巨龙，前提是我能够相信它们。”

　　“大人，伟大的人类，您一定是个召唤师吧……”

　　一直呆立在半空中的黑龙厄尔看着被以压倒性优势狂殴痛击的两个超阶伙伴，心里直打冷战的它再看看四周让它不能相信的数量的超阶怪物，当李峻山说出这个数字时，听出了些什么的它登时以一种带着谄媚语气的龙语说道：“厄尔一定会成为您最忠实的魔宠，希望您能给我这个荣幸，留下一个名额给我吧。”

　　“厄尔！”

　　那雌性红龙和银龙已经呆住在了空中，短暂的精神交流中冰霜巨龙传递给它们的信息太过震撼了，震撼到它们几乎不相信这一切都是真实的，可无耻的黑龙却让它们从惊骇和不能置信中清醒了过来。

　　“你这个披着龙皮的爬虫……”

　　红龙的怒骂戛然而止，当感觉到一股它难以想象的极度恐怖的杀机和刺骨的煞气涌过来时，不怕死但难以承受如此程度气势压迫的它顿时骂不下去了，而当感觉到自己的身躯竟然不由自主地开始颤抖起来后，红龙就有些羞愤欲绝的念头。

　　“奥丽莉亚，这是为了什么？”

　　地面上突然响起了一阵平静而又蕴含着极致怒意的龙语，半空中还不住向李峻山低声祈求留下铜龙和蓝龙性命的冰霜巨龙身躯登时一僵。

　　旋即，冰霜巨龙奥丽莉亚长长吐出一口浊气，它转身看向了已经睁开了巨眸看过来的烈火。

　　“当家的，你终于醒了……”

　　“你知道你在做什么吗？”

　　烈火打断了奥丽莉亚的声音，它平静的眸子中蕴含着恐怖的怒火，却是看也没看那些巨龙异形及李峻山一眼。

　　“说实话，我也不知道我在做什么或者想做什么……”

　　奥丽莉亚苦笑一声，它抬起龙爪指了指四周的巨龙及中心岛上的幼龙，说道：“我只知道如果我不这样做的话，它们——我们龙族的未来就会全部变成它们……”

　　冰霜巨龙甚至没有去指那些半天前还不曾出现在这个世界上的巨龙异形，可谁都清楚它在说些什么。

　　四周登时响起了那些巨龙惊恐不安的“嗡嗡”议论声，烈火沉默了。

　　“说实话，龙岛之行我的目的已经达到了……”

　　李峻山突然觉得自己像是变成了局外人，仿佛为了证明自己才是龙岛上现在的话事人一般，他清了清嗓子说道：“在我的家乡有句古话，斩草不除根，春风吹又生，作为早期拥有过龙宠的召唤师，作为一个曾经做出了最痛苦、一生都无法原谅自己行为的人，我对于那些幼龙我还是有些同情心的。”

　　“烈火是吧？我很佩服你的魔法操纵能力，当然与其说是你的能力让我改变了初衷，倒不如说是这头伟大的冰霜巨龙让我改变了主意。我希望你的决定足够让我的同情心转化为实际行动，相信我，如果我愿意，这里没有一头巨龙可以逃过用自己的身躯孕育出它们一样存在的异类魔兽的命运。”李峻山说完又补充了一句。

　　烈火“腾”地抬起了巨颅，那仿佛熊熊燃烧一般的巨眸死死盯住了李峻山，却还不等它回应，场中所有高阶强者一齐感觉到了异常，同时抬头看向了四周。

　　四面八方，无数道或大或小的黑影乌压压结成一片向龙岛中心岛位置飞了过来……


第818章 海族血泪史

　　“中立位面联盟！”

　　乍一看到四面八方涌过来的人影，包括地面上更多的洪流般涌动过来的黑影，李峻山心中微微一惊，精神感观放开的同时，他却已经精神力高度集中起来随时准备异形化变身及放出精神空间中那些受了或重或轻伤势正在休养的异形。

　　“实力怎么样？”

　　精神感应的距离再长，李峻山也无法达到可以将视线内所有范围搜寻感应的地步，他却是忍不住向异形王后问了一句。

　　“差不多……”异形王后随意看了几眼就收回了眸子，却是显得十分轻松的样子，它淡淡向李峻山回应道：“差不多和眼前这些巨龙相当。”

　　“中立位面就这点实力？”李峻山有些不能相信。

　　眼前只不过才五头超阶巨龙而已，胆敢杀至龙岛来，中立位面联盟肯定会有所准备，李峻山却是不信他们不过拥有和眼前这些巨龙相当的实力。

　　不过瞬间，当解开了第六层基因锁拥有了更惊人的视力的李峻山看清空中最先接近的影子时，他终于明白发生了什么。

　　嘴角微微上浮起来，李峻山的眼眸掠过开始放慢速度接近的黑影，脸上却是露出了玩味的表情。

　　李峻山估计错了，来的不是中立位面联盟而是海族，无论这些来客身躯大小体型迥异，但他们同样拥有李峻山在亚兰大海时见过的海族的特征。

　　与此同时，几头超阶巨龙也已经看到了来飞过来的海族，它们的表情从起先的惶恐不安直接变成了麻木。

　　“吼！”

　　十三头巨龙异形，它们的怒吼声分秒不差地同时响起来，九天焦雷似的霹雳吼声直让整个中心岛仿佛都晃动了起来，有形的声浪冲击开来就似凭空出现了一道飓风，围绕着中心岛的海水更是激起了层层巨浪，却有数十头离得近的实力相差的巨龙直接晕过去一头栽了下去。

　　缓慢接近的海族登时收住了脚步，悬停在千米之外的他们却是远远绕开聚集在了一起，半晌后终于有一个人影缓慢地向中心岛位置飞了过来。

　　“不知是哪里来的朋友，我们海族只是为了这些邪恶的龙族来的，我们对您却是没有半点恶意，海神作证，我们绝对没有欺骗或者冒犯您的意思！”隔了足有千米左右，那个人影几乎就是一动身就远远地喊出了这一句。

　　李峻山有些意外，经过了露伊知识启蒙的他虽然搞不懂这是哪种通用语或者上古海族语言，竟是听懂了兽之位面海族的这种奇特的语言。

　　“人类，如果你现在停止杀戮，我们可以谈下去。”

　　沉默了半晌的烈火终于开口了，原本巨眸中蕴含着极致愤怒的它此时却是换上了深深的担忧，几乎就是一脸耻辱地向李峻山说出了这句话。

　　李峻山却没有理会它，他突然对这些不期而至的海族起了兴趣，精神命令向远远围拢的巨龙异形说了一句，充满敌意看着海族来人的神圣巨龙异形微微侧退出数十米让出了空间。

　　不由自主地看了一眼神圣巨龙异形，李峻山突然有些巴不得眼前有一场激战来临，无论是和龙岛上现在的巨龙或者是和这些海族，他很想看看这些巨龙异形特别是平安诞生的神圣巨龙异形有多强大。

　　并不是像光明天使那样，寄生于光明系神圣巨龙的异形会爆裂死亡，李峻山和异形王后在交流分析过后，唯一得出的结论也就是光明天使拥有光明系魔兽并不具备的天使本源神力，所以才不至于对异形幼体的寄生产生本能反应似的毁灭打击。

　　李峻山把视线从寄生于他后来才知道是巨龙一族族长的神圣巨龙异形身上移开，这一分神间那个缓慢飞过来的海族却已经露出了身形模样。

　　略显尖细的脑袋上戴着战盔，这个海族看起来应该是一个魔鲨武士，浑身金光灿灿的他直如一个战神般高大威猛，不过从脸上还未完全退化的鳃状器官的张合频率上，显露出了他内心远不像表面这么镇定平静。

　　“人类！”

　　那个魔鲨武士乍一看到端坐在七彩龙异形背上的李峻山不禁一愣，却还忍不住惊呼出声。

　　“很奇怪吗？”李峻山笑眯眯地看着海族，大声说道：“不然你以为是什么？海族，你们来龙岛做什么？是不是你们看到了龙之墓地上的事情，趁机会跑来龙岛打秋风了？”

　　“尊敬的人类……”

　　那个海族很快就从惊骇中清醒过来，他不安的眼神从十三头巨龙异形身上掠过，却在看到逆种异形时微微停顿了一下，当再看到异形王后时，感觉到对方刺痛灵魂的血眸从平滑的颅骨下刺了过来，他根本不敢多看半眼，连忙在空中躬身施礼。

　　“打秋风”是什么意思海族魔鲨武士没能听明白，不过他仍旧猜出了大概意思，却是向李峻山恭敬地说道：“不敢欺瞒大人，我们是发现了龙之墓地的事情，而且在这之前大人在晚上激战亡灵巨龙的事情我们同样也知道。我们原本以为拥有惊人实力的您即便会胜利，却也要和那群邪恶而又强大的超阶巨龙激战半晌……”

　　“嗯？”李峻山不禁一愣，他的目光下意识地看了异形王后一眼，他却是有些不信王后能感觉不到当时的四周有海族在觊觎。

　　这个魔鲨武士显然有着和庞大健硕极不相符的聪明和眼色，仿佛猜出了李峻山在想什么，他急忙回应道：“海族可以和海洋内的任何生物沟通，这并不局限于魔兽，事实上我们是从一群青背箭鱼精神交流中才得知这一切的。”

　　“难怪！”李峻山恍然大悟。

　　青背箭鱼他却是知道，这根本就是一种再平常不过的鱼类，而且它们很喜欢从海水中不时弹射到空中，这种在李峻山看来没有什么智慧的鱼类根本不惧异形的恐怖气息，当天晚上他第一次潜至龙之墓地时，却在周围发现过几群，无论他或者异形王后却都没在意这些微小的生物存在。

　　“又上了一课了，往往最容易被忽视的事物，同样具备威胁性。”李峻山心中想着，看向海族魔鲨武士问道：“好吧，那么你告诉我，你们海族选择在这个时间来龙岛做什么？可不要说是做客或者拜访，我想不会这么巧吧。”

　　那个魔鲨武士一脸诚惶诚恐连道不敢，他明显带着恨意和快意交织的眼眸看了那几头超阶巨龙，特别是看到展开在地面已经僵死的神圣巨龙族长尸体上，那眼神直接变成了狂喜，却是慢慢向李峻山说起了海族之所以出现的缘由。

　　魔鲨武士的叙述很有条理性，显然能被海族派出现首先和李峻山接触是有一定道理的。

　　慢慢的，一个可以被编成歌剧而且一定能唱火的悲惨故事呈现在了李峻山面前，当然，故事的主角就是这些命运凄惨的海族，被巨龙一族暴力血腥统治了数千年的海族血泪史。

　　“不是吧！”

　　李峻山越听越是惊讶，他打断了魔鲨武士对巨龙一族愤怒的控诉，问道：“照你们的说法，就你们这个什么尼楚帝国人口基数足有三百多万，龙性再淫也不可能让你们帝国的美人鱼一族几近灭绝吧？”

　　李峻山话是朝着魔鲨武士问的，眼眸却是在几头超阶巨龙身上打转，当然他并没有去看已经被巨龙异形打得重伤昏迷不醒的蓝龙和铜龙。

　　红龙和银龙的颈部几乎要折断了，它们完全把头埋进了胸部，黑龙却是一副吊儿郎当不关自己事的模样，堆出一脸媚笑看着李峻山。

　　冰霜巨龙没有半点反应，它的目光只在岛上那些吓坏了的幼龙身上打转，而它身边的红龙烈火眼眸盯在不远处的神圣巨龙族长尸体上，面无表情的它根本不知道在想什么。

　　“伟大的人类，您不知道这些巨龙邪恶到了什么地步，特别是它们的族长和那头黑龙哈纳姆，每隔一段时间它们都要成群结队潜入深海当中，每次都要带走几十个数量不等最美丽的雌性美人鱼。大人，我们的人口基数再大，可美人鱼终究只是其中一个分支，千年下来如果不是我们用大量优秀强壮的海族战士和其他海族帝国交换，美人鱼一族早灭绝了。”

　　魔鲨武士越说越时激动，他指着地面上死去的神圣巨龙族长说道：“大人，您知道它都做过什么吗？在离龙岛不远处的一个小岛上，它给自己建立了一座庞大的城堡，从守门的门仆开始，整座城堡内至少有三百多个赤身裸体随时准备满足它欲望的美人鱼……”

　　说到这里，魔鲨武士的声音中已经带上了难以掩饰的悲愤，很是声情并茂的他语气有些哽咽：“可怜海神的女儿——海族中最美丽最善良的种族美人鱼，她们承载着屈辱和痛苦被这些邪恶的巨龙折磨至死。特别是那头最邪恶最卑劣的神圣巨龙凯利赫，也就是巨龙一族族长，在它的私人岛屿上，那座庞大的巨龙城堡后面的山上不知埋葬了多少具美人鱼森森白骨……”


第819章 奴兽契约！

　　“你们海族就么怂啊！”

　　李峻山没想到海族和龙族竟然还有这种仇恨，特别是那死去的看似神圣光明的巨龙族长淫乱残暴至此，他却是有些鄙夷地看着远处地面上行进追上空中部队后停止下来的海族大军，出场打断魔鲨武士悲愤的控诉，说道：“我看你们高阶强者数量这么多，再联合一些其它海族帝国跟它们拼了，哪怕亡国也比这样没有尊严地活着强吧！”

　　“大人，狡猾的巨龙怎么可能坐看我们的壮大，它们用要挟逼迫等方法将我们海族意志不够坚定的人拉拢过去，我们帝国有多少强者有可能进阶根本瞒不过它们。圣阶实力的海族强者它们不屑处置，可一旦收到有人可能进阶超阶实力，它们就会跑来肆无忌惮地扼杀。您眼前所看到的这些，是我们在发现了拥有让人难以想象实力的您在进攻龙岛，几乎用了我们一大半领海及城池从其它几个海族请过来的支援力量。”

　　说到这里，魔鲨武士的脸上露出了苦涩的笑容，他缓慢地说道：“当然，如果不是这些邪恶的巨龙时不时也会去骚扰他们，如果不是确定了大人拥有的恐怖实力和对龙族的敌意，我们就算是用整个国土去交换，其他海族帝国也是不会帮助我们的。”

　　“你确定没有骗我？”

　　李峻山将信将疑，他盯着魔鲨武士问道：“我和龙族在龙之墓地激战到现在不过小半天时间，你们能这么及时协调其它海族帝国调动大军杀过来？”

　　“绝对不敢欺瞒大人半句。”

　　魔鲨武士收起激愤，一脸惶恐恭声说道：“其实早在百余年前，我们处于龙岛周围的几个饱受它们欺压的海族帝国高层就秘密联络协商推翻它们的暴力统治，只不过一直没有合适的机会而已。超阶强者我们只有两个，知道他们存在的在我们帝国中绝对不超过了三个人，而其它离龙岛稍远的地方的帝国就相对多一些，不过他们并不能确定大人是不是真的能打过这些超阶巨龙，所以加起来也只派了七个超阶强者过来看看。至于速度，我们各个海族帝国之间早有秘密魔法传送阵的存在，调动起来的速度却也不慢。”

　　“这么回事……”

　　李峻山点了点头，他的目光在几个超阶巨龙身上打量着，突然向地面上默不作声的烈火说道：“看来还正是应了那句话，这根本就是一个血淋淋的强权实力至上的世界。你叫烈火是吧？你有没有觉得你们现在的地位就相当于一直被你们暴力欺辱的这些海族？”

　　烈火没有吭声，如果说在海族没有出现之前它的眼眸和神情中尽是无边的愤怒，那么此时却化成了无尽的悲凉，穷途末路的悲凉。

　　“无论你们龙族或者海族，哪怕是我，终究归结起来都不是什么好鸟，我相信如果你们巨龙一族实力不如海族的话，那么龙岛大概也就成了海族他们的龙宠圈养地了。”

　　李峻山好整以暇地看着烈火及其它几头沉默寡言的超阶巨龙，继续说道：“说到底还是一切靠拳头说话，如果我说现在在场的只有我的拳头最大最有力，我想应该没人会有异议吧？”

　　除了黑龙厄尔捣蒜似的猛点头应承以外，其它几头巨龙一语不发。

　　“你呢？”

　　李峻山微微一笑，他看向那个魔鲨武士问道：“我这个人很民主，你们刚来或许还不能确定，要不你们海族找几个超阶强者出来和我的召唤兽练练，再来决定谁是今天的龙岛的话事人。”

　　“大人说笑了。”

　　魔鲨武士吓了一跳，视线所及的范围内就有十五头巨龙异形（十三头新收超阶巨龙异形外加大黑小黑），还有两头它分辨不出到底是什么的冥兽及比蒙异形，而明显具备了圣阶魔兽气息的一百零八头长满锋锐骨刺的异形近卫军更是让他惊讶于这个自称“召唤师”的人类到底拥有多少头这种见所未见、闻所未闻的古怪魔兽，更不用提他根本不敢多看的逆种异形和王后了。

　　“我们今天来的目的也是为了对付这些巨龙，只要大人能替我们海族解决这个困扰了我们数千年的龙族，无论我们尼楚帝国或者其他几个海族帝国一定会记得大人的恩情，以后大人但有所需尽当全力效劳。”

　　李峻山笑的愈发灿烂了，显然他很满意这个魔鲨武士的回答。

　　“大人，请允许我将这个消息回去禀报我们的陛下，不过我相信他一定会做出和我相同的决定。”魔鲨武士看见李峻山的笑容心中顿时松了一口气。

　　恶人自有恶磨，这就是这个魔鲨武士现在的内心写照了，这个他不知道从哪里冒出来的逆天强大的人类召唤师竟然凭着一己之力挫败了整个龙岛，海族又哪里敢触他的霉头。

　　“去吧。”李峻山摆了摆手，那个魔鲨武士却是恭敬地躬了躬身这才转身向不远处翘首向这边看了半晌的一众海族飞了过去。

　　“烈火，沉默是没用的，默认也好，无声的抵抗也罢，这都改变不了你们龙族的命运。”李峻山脸上的笑容逐渐收敛起来，他颇有些冷漠地说道：“说实话，我是有同情心，但还没有到泛滥的地步。”

　　烈火听到这里，不禁抬头看了冰霜巨龙一眼，而后者回了它一个苦涩的笑容，却又移目看向了不远处那些惊惶不安的幼龙。

　　“感动归感动，当我听到这个海族战士的描述后，我突然有些想改主意的念头了。”李峻山淡漠的眼眸扫过几头超阶巨龙，说道：“我给你们三息时间，烈火你来做决定，是选择被消灭寄生还是被召唤，我给你们最后的自由和权力。”

　　“在两千五百多年前……”

　　烈火突然开口了，它那苍凉的龙语缓慢地说道：“凯利赫就变了，当龙岛上的超阶巨龙越来越多时，一直和周围海族和平共处的它就变了……”

　　“我只看重结果而不是过程……”

　　听到烈火的声音李峻山心中一喜，脸上却是不耐烦地打断了它的声音，说道：“我不想听高贵强大的巨龙一族是怎么堕落成邪恶的存在，我只知道你们在幻海犯下了累累恶行罪状。烈火，你们还有两息时间。”

　　烈火一窒，当感觉到那十三头超阶巨龙异形有了蠢蠢欲动的迹象后，破天荒有些失措的它看向了其它几头超阶巨龙。

　　满是伤痕的蓝龙和铜龙在地上昏迷不醒，黑龙厄尔现在大概只要李峻山一个眼色肯定就会屁颠颠跑过去舔他的脚趾，唯余的两头雌性银龙和红龙比烈火还要不知所措，却还用仓皇无助的眼神回看向了它。

　　“两息！”

　　李峻山无情地喊了一句。

　　“嗖！”

　　逆种异形一闪就突破了上百头巨龙打又不敢打、撤也不好撤的包围圈，却是直接落到了那些幼龙当中。

　　“哗……”

　　那些体型还不够庞大的幼龙群登时炸了窝，浑身沾满龙血满面狰狞笑容而又煞气滔天的逆种异形直让那些幼龙发出恐惧的呼喊声仓皇散了开来，却还有不少扇动稚嫩的肉翅就想飞起来。

　　“呼！”大黑小黑迅速地移了过去，低沉的龙语魔法声中巨大的魔刃泛着元素光芒迅速在它们巨吻边凝结而成，而它们瞄准的方向正是那些正在飞起来的幼龙。

　　烈火明白不能再看下去了，如果一旦战斗爆发那么这里马上就会进入最血淋淋的残忍的激战，这个在它眼中深不可测的人类召唤师却还根本没有放出他全部的召唤兽，烈火非常清楚这一点，它勉强提力飞了起来发出一声巨大的龙吼。

　　烈火的吼声让炸了窝的幼龙暂时安静了下来，当冰霜巨龙飞过去用自己庞大的身躯挡住大黑小黑随时可能打出的魔刃安抚那些幼龙落下去时，李峻山冰冷地喊出了“三息”。

　　“只要你信得过敢召唤，只要你能一次性召唤这么多头巨龙，只要你能做到……”

　　烈火悬浮在半空看向李峻山，哪怕它的声音中带着不容掩饰的抵制，却还是认命地说道：“那就随你了。”

　　“能不能做得到你们马上就会知道……”李峻山冷笑一声，说道：“至于我是不是能信得过你们，你们最好不要让我感觉到会成为威胁。相信我，如果我愿意，杀光你们只是一念之间的事情，我想你也不愿意看到巨龙一族在你的面前完全成功历史吧！”

　　“一念之间！”

　　烈火突然想到了什么，它愤怒地看着李峻山吼道：“人类，你竟然要用低贱的奴兽契约来收服召唤强大的巨龙一族吗？”

　　李峻山没有说话，他只是抬臂指向了那头贪生怕死墙头草一般的黑龙，后者还没反应过来，离它最近的四头巨龙异形疾扑而上迅速将它淹没了。

　　与此同时，远方的一众海族中飞出了七个人影缓慢地向这边飞来。


第820章 震惊

　　芭芭拉和堕落天使赶到龙岛时，李峻山对巨龙的召唤已经接近了尾声。

　　摆平了龙岛的事情，李峻山却是担心这么多天过去了，堕落天使和芭芭拉在幻海海边是不是有事发生，早就记录了那处坐标的小黑很快就将二人接至了龙岛。

　　从空间裂缝中踏步而出，一个天使外加一个超阶刺客直接在当空傻眼了，完全忘记身后还有一个大家伙没有穿过来。

　　“这是什么……”

　　芭芭拉失声地喊道，她的美眸瞪到了极致，小巧的鼻翼急促地蠕动着，眼前的场景只让不能置信的她有些大脑缺氧的感觉。

　　堕落天使金斯克曼的表情经起芭芭拉也好不到哪里去，他拼命地咽着口水，半晌愣是没说出一句话来。

　　十三头超阶巨龙异形散开来飞在龙岛上空维持着秩序，足有两三百头大大小小的巨龙惶恐不安地挤在地面上，被异形王后贴身保护的李峻山正在有条不紊地挥斥着奇怪的召唤符契图案召唤着那些巨龙。

　　“这是怎么一回事？”

　　芭芭拉睁着美丽的大眼睛，一脸的不能置信和莫名其妙，她不由自主地向身边的堕落天使问了一句。

　　“不知道。”

　　被凭空多出来的十三头巨龙震撼到身躯有些发抖的堕落天使发出梦呓般的声音，当他的目光落到比蒙、冥兽异形，还有闪烁着七彩光芒静伏在李峻山身后的七彩龙异形时，他的眼珠子险些瞪了出来。

　　“超阶？”哪怕经历了许多大阵仗、见多识广的八翼天使，此时大脑都完全陷入了混沌，他失声地喊了一声，指向比蒙异形它们的修长十指抖动的就像得了鸡爪疯。

　　“我知道。”芭芭拉呆呆地看着空中十几头庞大的巨龙，不明所以的她下意识地回答了一句，当顺着金斯克曼的手指找到让他又惊又骇的目标时，这个超阶女刺客的思绪完全混乱了。

　　十几头超阶巨龙异形已经给他们带来了难以想象的震撼，刚才就感觉到的小黑的气息有些古怪却还不能确定，可当看到发之前不过圣阶实力的冥兽、比蒙及七彩龙异形几天时间竟然都具备了超阶魔兽的气息，这惊世骇俗的变化让两个来自不同位面的超阶强者直怀疑眼前这一切不过是个强者构造出的幻觉空间。

　　“这里！”地面上忙得不亦乐乎的李峻山远远冲芭芭拉俩人招了招手，他们这才从震撼中清醒过来，感觉到异状的俩人回头向西南方向看去，却只见一群人仿佛在驱赶什么事物一般，在巨大的兽吼声中向远方飞了下去。

　　地面上也是一样，看起来足有一百多万的大军洪流般向远处退了下去。

　　“海族！”

　　俩人又是一愣，满腹疑问的他们干看不下去了，急速闪向了李峻山身边。

　　“光明神在上，大人，你到底是怎么做到的？这几头召唤兽怎么几天功夫就进阶到了超阶？还有这些巨龙……”

　　从来在李峻山面前都是一副镇定平静的堕落天使不等身形落稳就急向李峻山发出了询问。

　　“以后再慢慢给你们说吧。”李峻山笑着说道：“等我先把这些巨龙召唤过来。”

　　说话间，李峻山转过身看着面前一头被王后煞气压迫的浑身颤抖的红龙，嘴唇急剧蠕动的他伸出手指迅速地在空中划出了一道道乳白色光芒，星屑般流转的线符很快凝聚成了一个奇特的字符，迅速飘到根本没有任何反抗念头的巨龙额头没入进去。

　　“呃……奴兽契约！”

　　芭芭拉的眼眸刚从七彩元素光芒氤氲生辉煞是好看的七彩龙异形收回来，当看到打入到红龙额头的独特字符时险些一口气没上来晕过去。

　　“嗯，是奴兽契约。”笑眯眯的李峻山从空间戒指中拿出了一瓶月亮井生命之泉圣水抿了一口，以他那浩瀚的精神力，却在连续不间断地召唤了一百多头巨龙后也是告罄了。

　　看着瞬间回复了大部分精神力的李峻山又开始划起了奴兽契约，芭芭拉苦笑一声，喃喃道：“用最不为人齿的奴兽契约去召唤高贵强大而又骄傲的巨龙，你还真能下得去手。”

　　“什么是奴兽契约？”金斯克曼好奇地问了一句。

　　“奴兽契约最不人道的召唤契约形式，一旦和召唤师达成了这种契约形式，召唤兽的生死全在召唤师灵魂意念一动之间。换句话来说，普通的召唤符契大体上是建立在一个召唤师和召唤兽相对平等的地步上，而奴兽契约就跟人类社会的贵族和奴隶的关系一样，前者全凭意念决定后者的生死存亡，后者根本没有任何权力可言，所以一般情况下召唤师很难完成这种契约的签订。”

　　“我当是什么。”

　　金斯克曼不以为然地看了看排成一列惊恐不安而又老实地等待着被“奴役”的巨龙，说道：“看来大人是对它们不够放心。”

　　说着，金斯克曼的目光落到了不远处垂头丧气化成了人身的烈火等几头超阶巨龙，他若无其事的声音登时收了起来，却也不怕烈火等人听到，低声向又将一头巨龙成功“奴役”并且放回了精神空间的李峻山说道：“它们是怎么回事？”

　　“还没轮到它们。”李峻山精神交流中向不远处的两头金属巨龙异形发出了精神命令，共中一头对着排在最前面的一头圣阶神圣巨龙低吼一声，满面屈辱却又无路可退的神圣巨龙颤抖着身躯缓缓向李峻山走了过来。

　　“现在还活着的超阶巨龙全部签订奴兽契约，圣阶和成年巨龙也是一样，只有那些幼龙用普通召唤符契收服……”李峻山说着斜视了烈火等人一眼，说道：“大概就是这样。”

　　金斯克曼似懂非懂地应了一声，却又听李峻山说道：“眼前还不及签订契约的这些，你们俩要是有兴趣的话随便挑，当个魔宠也是不错的，起码骑上拉风一些。”

　　金斯克曼摇头拒绝了，芭芭拉也是一样，满目的巨龙也只有那几头超阶的他们看得上眼，不过他们还没天真到想向李峻山讨一只超阶巨龙过来。

　　圣阶及以下的就不用说了，对他们这样的超阶强者而言反倒是个累赘，芭芭拉更是如此，刺客本就是个寂寥的职业。

　　纵然心中还有很多问题，见李峻山忙着召唤巨龙，金斯克曼和芭芭拉也只得压在心里，就这么站在一边看着他一只只召唤成功再收回去精神空间。

　　“他的精神空间该有多大！”

　　随着时间的流逝金斯克曼越看越是惊骇，大体上对李峻山以前拥有过的召唤兽数量和体型有了相当了解的堕落天使直怀疑他的精神空间是不是通向了另外一个宇宙。

　　“他的精神力到底有多强！”

　　芭芭拉却是惊骇于这一点，奴兽契约比平常召唤符契的运用更要耗费精神力，虽然李峻山时不时拿出一些魔力涌动的圣水抿几口，可这样连续不停流水线似地召唤了这么多头巨龙，直让芭芭拉又是一阵惊骇。

　　足足用了大半天功夫，根本没有停过的李峻山终于将眼前的一百多头成年巨龙召唤完毕，这个过程中没有一头巨龙敢于反抗或者奋争。

　　接下来就显得更容易了一些，熟练了普通召唤符契方式的李峻山对近两百头幼龙的召唤就快了很多。

　　“海族又回来了！”

　　看得神经都有些麻木了的金斯克曼和芭芭拉感觉到异动回头看去，就见远方消失了大半天的海族有十来个人飞了回来，也不知道龙岛上到底发生过什么的俩人登时提高了警惕。

　　“没事，他们是来送东西的。”

　　李峻山感觉到了堕落天使和芭芭拉的紧张，将一头被王后煞气吓得呜咽不已的幼龙成功召唤后收回了精神空间，这才转头看向飞过来的海族，笑道：“我用一头被幻海海族痛恨到了骨子里的超阶黑龙换回来的东西。”

　　“超阶黑龙？海族拿什么来换？”

　　虽然满目都是超阶巨龙，以金斯克曼对李峻山的了解，如果海族开出的条件不够优厚，他是绝对不会放弃一头超阶宿主的，听到此言不由一阵好奇。

　　“六颗超阶晶核，所说还有不少其它晶核。”李峻山笑着回了一句。

　　被海族交易的正是黑龙厄尔，其它几头超阶巨龙都没有亲眼见识过异形寄生龙族诞生时的恐怖场景，李峻山有心用这头不想召唤的贪生怕死黑龙给它们上一堂刻骨铭心的教育课，却又怕血淋淋的场面激起了这些巨龙的怒火和反抗，却没想到时随着哈纳姆在海族兴风作浪犯下了累累恶行的厄尔却被海族看上眼了。

　　“大人！”

　　离李峻山等人还有百米远，那些海族就落到了地面，当先那个魔鲨武士远远躬向施礼，看到李峻山冲他微笑招了招手这才谨慎地走了过来。

　　“超阶晶核六颗，圣阶五十六颗，九级一百二十七颗，八级到六级的晶核一共是三千四百多颗……”

　　魔鲨武士一边说着，就将手中一颗美人鱼图案戒指递给了李峻山。


第821章 屈服

　　“家底挺丰厚嘛……”

　　心情大好的李峻山接过戒指熟练地滴血认主，精神力探进去探察过后，满意地点了点头。

　　“谈不上丰厚。”魔鲨武士苦笑一声，说道：“如果不是被同样喜欢收集这些东西的龙族搜刮了数千年，我们陛下也不会拿出这么点晶核来酬谢大人了。大人很需要晶核的话，我建议您去龙族族长的私人小岛上看看，那个巨龙城堡里听说有不少晶核和宝贝存在。”

　　“这个自然忘不了，我的召唤兽已经去看了……”李峻山抬头看了看东北方向，却还不等他再说下去，中心岛往南三四百米外的空间突然一阵氤氲波动，不过瞬间，急剧形成的空间裂缝中，身上挂满了箱子大黑和逆种异形闪了出来。

　　不止它们，紧随其后而出的暴君更是夸张，十根触手没有一根空余，缠着的铁链上拖满了巨大的木箱铁箱等等，布满玄奥花纹的箱上弥漫着一股无法掩饰的元素波动气息。

　　“嗖！”

　　逆种异形倒是轻松，一手拎着一口远比它身躯还要庞大的铁箱闪到了李峻山面前，却还冲着久不见面的芭芭拉咧嘴一笑，这才将两口大铁箱扔在了地上。

　　“蓬”一声巨响，逆种异形及踝的长臂一掀，铁箱盖子翻到一边登时露出了密密麻麻挤在一起的各种晶核，在阳光的照射下一闪一闪，耀眼而又迷离。

　　“不全是晶核……”

　　芭芭拉虽然吃惊于这些晶核的数量和品阶，不过显然对于这些东西她有一定的免疫力，却还老道地过去看了几眼，说道：“其中还掺杂了不少宝石一类的装饰物。”

　　“看来龙族喜欢亮晶晶的事物倒也不是传说。”

　　李峻山笑眯眯地回了一句，他的眼眸盯向了暴君触手间一口古朴厚重不知什么材料制成的大箱子，上面雕刻着盘躯舞爪的巨龙图案。

　　不止是李峻山，一直颓然坐在一边的烈火等几头超阶巨龙一齐看了过来，很明显它们感觉到了什么。

　　大黑和暴君落下来将箱子一字排开在李峻山面前，后者也暂停了对那些幼龙的召唤，紧几步走到那口明显有着历史的箱子前，摆弄了几下却又找不到锁眼机括一类的事物存在。

　　难以掩饰的元素气息在箱子内部氤氲着，甚至于整个比李峻山身躯还要庞大的箱子看上去就像一个强大的魔法道具，眼见找不到窍门，李峻山索性回头看向了逆种异形。

　　逆种异形一闪就到了箱前，身躯还未站定它那狭长的尾骨就从身后摆出来，金属般的尾尖闪烁着寒光迅疾地临空一划，一道黑色锋芒登时破开虚空斩在了箱子上，后者应声而裂。

　　“龙晶！”

　　如果说之前对魔兽晶核品阶和所属不能细致区别的话，那么当李峻山经历了龙之墓地一役后，对龙晶与其它魔兽的晶核区别也有了一定认知，铁箱中各色各形的晶核却分明就是巨龙一族的晶核，而超阶的俨然不少。

　　与李峻山的惊喜截然不同的是烈火几头巨龙的愤怒，就在箱子被逆种异形破开的同时，极目细看这边情景的烈火的身躯剧烈颤抖了起来。

　　“渎神，这个胆大妄为的凯利赫，它竟然亵渎龙之墓地先祖的遗体……”

　　烈火的咆哮声登时在中心岛上空炸响起来，还有七八十头不及被李峻山召唤的幼龙吓得呜咽不已。

　　“难怪……”李峻山恍然大悟。

　　先前在龙之墓地时，李峻山得到的晶核品阶和数量也不少，不过在他看来和龙之墓地上或犹存或者已经风化石化的巨龙骸骨相比数量根本不成比例，他起先只以为有人偷偷从龙之墓地瞒天过海偷过一些，却没想到这个胆大包天的贼竟然就是巨龙一族的族长神圣巨龙。

　　惊讶归惊讶，到手的东西绝对没有放过的道理，别说这只是一些普通巨龙的晶核，就算是那具明显很有来头的龙骸晶核什么的，李峻山也不会给烈火等人任何机会，却还不等它的咆哮声消落下去，信手一挥，李峻山直接将面前一堆散落开来的晶核宝石及其它箱子一并收回了空间戒指。

　　“搜干净了吧？”

　　平白又得一笔财富的李峻山看向一边的逆种异形，精神交流中问道：“确定没有密室什么的了？”

　　“全部都在这里了。”逆种异形“嘶嘶”直笑，回应道：“那里有很多人，好多箱子还是她们帮着找出来的。”

　　“那就好。”李峻山笑眯眯地点了点头，回头向一边的魔鲨武士说道：“城堡里还有不少人，应该就是你们海族的美人鱼一族，我想你们现在可以去接回她们了。”

　　“感谢大人大义。”

　　魔鲨武士一脸感激躬身到底，说道：“尼楚帝国永远记着大人的恩情，如果您有需要我们帮助的地方，其他海族帝国难说，至少我们尼楚帝国二百万大军随时听候您的调遣。”

　　“这么多年你们承受了这么多苦难，休养生息估计没个几百年也发展不起来，我的事情也劳烦不到你们……”

　　心情愉悦的李峻山倒是罕见地和外人客气起来，事实上如今拥有如此恐怖实力的他，对于一个被巨龙欺压不过拥有两个超阶强者的海族尼楚帝国的善意可以接受，至于帮助就直接忽视了。

　　“对了，这是大人您要的东西。”

　　魔鲨武士显然也很清楚这一点，他从铠甲下拿出一张不知什么材料制成的卷轴递给了李峻山，说道“这是兽之位面的地图，上面用红色标记出的就是我们海族已知的位面通道所在，希望可以帮得上大人。”

　　“很好。”李峻山笑着接了过来，却也没有急着打开去看。

　　“不打扰大人了。”魔鲨武士很有眼色地躬身告退，见李峻山挥了挥这才恭敬地退开数十步，与其他几个海族又是远远施了一礼，这才飘上半空向西南方的海域飞了下去。

　　将地图随手抛给了芭芭拉，李峻山说道：“你看看能不能分辨出我们现在的位置所在，不过估计不难，龙岛这么重要的位置肯定会标注出来的。”

　　芭芭拉应了一声接过去打开仔细看了起来，金斯克曼这才记起来什么，插口说道：“果然如同大人所料，你离开海边没多久，就在第二天一早那些中立位面联盟援军赶到了。”

　　“嗯？”李峻山好奇地看向了他，问道：“来了多少？实力怎么样？”

　　“三个超阶强者，其中一个人类战士、一个海族魔鲸武士外加一个人类风系魔法师。”

　　“阵容不小啊。”

　　李峻山倒也不惊，就现在看来金斯克曼和芭芭拉身上不见半点伤痕，显然堕落天使外加超阶刺客完胜了那三人。

　　“芭芭拉潜伏起来，雷霆一击出手杀了最难对付的超阶风系魔法师，在她的帮手下，其他俩人也没能撑多久，同样被我们杀死了。”

　　金斯克曼轻描淡写地说着，李峻山一边点头一边看向了芭芭拉，后者白皙的脸蛋不见异色，只是那花瓣似的嘴唇牵引出了一闪而逝的苦笑。

　　“现在接近中午了，等我处理完龙岛的事情估计也到傍晚了，你们就先休息一下，晚上我们出发去会会这个所谓的中立联盟。”

　　说到这里李峻山脸上的笑容冷淡下来，他缓缓说道：“希望他们没有把小沼怎么样，不然……”

　　话没说完，李峻山就转身继续投进了召唤幼龙的工作当中，他的话虽然没说完，金斯克曼却已经非常明白了，看着满眼的超阶巨龙，再想象着被他以“奴兽契约”形式召唤的不知多少头巨龙，再加上他了解中的李峻山原本就拥有的异形大军，堕落天使突然有些神往——如果他放出了所有召唤兽，那该是怎么样一种壮观情景呢！

　　思绪万千的堕落天使看着娴熟划出召唤符契图案将毫无反抗之心之力的幼龙召唤过来收回精神空间的李峻山，一时间这个瘦削的人类背景在他眼中就有些高深莫测的味道。

　　一连喝光了一小瓶生命圣水，李峻山总算将所有幼龙召唤进了精神空间之内，他丝毫没有一点休息的念头，又拿出一瓶圣水抿了一口，目光却是看向了一边的几头超阶巨龙。

　　烈火夫妇，外加雌性银龙、红龙，以及从伤重昏迷中清醒过来却已经变得默不作声的蓝龙和铜龙。

　　“奴兽契约……”

　　在异形王后和逆种异形的贴身陪同下，李峻山信步走到了化成人形的烈火夫妇身前，他面无表情地说道：“按照我们说好了的，你们需要和我签订的是奴兽契约。”

　　李峻山这句话一出，六头超阶巨龙的脸上登时阴沉了下来。

　　眼眸掠过或千娇百媚或气质高贵的雌性巨龙化出的人躯，包括那两头明显有些怒意的铜龙和蓝龙化出的壮汉，李峻山淡淡一笑，说道：“当然，你们也可以选择拒绝。”

　　“人类，记住你说过的话……”

　　烈火平静的眸子看着李峻山，一字一顿说道：“当那些幼龙长大之后，包括那些还未成年的巨龙，你会给它们绝对的自由，让它们将我们巨龙一族的血脉延续下去。”

　　“我说过的话自然算数。”

　　李峻山淡漠的一笑，说道：“而且我相信在我的教管下，它们长大以后至少不会像你们一样，在幻海做出如此丑陋罪恶的行径。”

　　烈火没有理会李峻山的揶揄，它定定看了后者半晌，终究还是松开冰霜巨龙的柔荑走到他面前低头下高贵的头颅。


第822章 意料之外的惊喜

　　意料之外的惊喜，无论是李峻山没有来兽之位面之前，或者从血胎哪里得知了龙岛的存在后，他根本都没有料到会在龙岛收获如此丰厚。

　　一百一十七头圣阶巨龙，囊括了所有系别的它们在“奴兽契约”的签订后根本无法抵抗召唤师的任何精神命令，这就像奇特的法则力量一样，一旦签订，除非召唤师自己选择取缔和抹条灵魂络印，否则哪怕召唤师让它们自相残杀或者向着显露真迹的龙神进攻，它们都不能拒绝。

　　圣阶以下的九级、八级巨龙稍多一些，足有一百七十八头，这些具备了很大成长空间的巨龙和圣阶巨龙有着相同的命运，却是一并被李峻山用“奴兽契约”给签订了。

　　幼龙的数目也不少，一百九十七头，这些被李峻山以平常的召唤契约形式召唤来的巨龙也是烈火它们迫于形式肯臣服的最大的原因，李峻山答应它们只要在这些幼龙成年后，会挑选一个合适的时机给它们自由。

　　超阶巨龙有六头，面对前所未有的危机却又在失去了主心骨的情况下，其它几头超阶巨龙选择了以烈火的决定为首，当着那些幼龙的面，当着十几头虎视眈眈的巨龙异形和它们无法窥视和估计的异形王后的面，六头超阶巨龙满怀耻辱地被李峻山用“奴兽契约”变成了召唤兽。

　　这一点上，李峻山的作为绝对是前所未有的，或许以前曾经有人用过同样的方式召唤过高阶甚至是超阶巨龙为魔宠，但绝对没有一个人可以一次性用“奴兽契约”召唤六头超阶巨龙。

　　这些巨龙召唤兽还都是次要的是，龙岛一行给李峻山最大的收获就是超阶异形的恐怖增长，在这之前他做梦都不曾想到过会在这么短的时间内拥有如此数量的超阶异形诞生，而且它们的宿主还是哪个位面都处于魔兽实力顶端的巨龙一族。

　　抛开王后不论，事实上经过了龙岛一役后，当李峻山看到强大的异形王后一连秒杀了三头超阶巨龙，他在心中俨然已经将王后提升了到了一个突破或者即将突破超阶实力的未知领域的强者。

　　一个超阶强者，哪怕是超阶巅峰的强者，在李峻山看来也不可能当着十几头巨龙头的面接连秒杀从初期到中期不等的超阶巨龙，哪怕或许有战斗观特别敏锐的强者可以做到，但绝对也达不到王后这般举重若轻的地步。

　　异形王后，此时在李峻山心目中已经不算是超阶的范畴了。

　　逆种异形、冥兽异形、魔龙异形、金龙异形，这是李峻山来兽之位面之前的超阶异形数量——四只。

　　在没有和龙岛发生激战之前，肆虐了一回龙之墓地后，大黑小黑、闪电白纹豹异形、暴君、比蒙异形，再加上一个完全具备了超阶中期魔力和魔法操纵能力的七彩巨龙异形，哪怕王后认为它们的实力或者说战斗指数处于一个亚超阶的实力，不过李峻山仍旧将它们划分到了超阶异形的范围之内。

　　超阶异形的数量上升到了十只，而这并不包括后面的激战中从头到尾不时寄生诞生而出的超阶巨龙异形。

　　两头神圣巨龙异形，其中一头李峻山后来从烈火那里得知就是巨龙一族的族长，意外之外还是意外，李峻山却还没有料到寄生于光明系魔兽神圣巨龙的异形诞生后，竟然还能使用光明系魔法。

　　这是李峻山不能想象的，而异形王后对这一点也很不能理解，短暂的分析得出的结论，却是它认为按照这个魔法世界的属性分类而言，异形无疑是属于黑暗系别的魔兽，而它们独特的寄生成长注定了它们的多变性，只要能够在最初期寄生宿主体内成长时禁受得到光明力量的侵袭，那么诞生而出的它们从一定意义上来说就成了奇特的双系——极为罕见的相冲相克的光明黑暗两种属性的双系异形。

　　实力不及测试，等这两头神圣巨龙异形诞生时战斗已经完全结束了，不过就异形王后估计寄生于神圣巨龙族长的那只异形绝对具备超阶中期甚至要更强上一些的实力。

　　除此以外，四头超阶金属巨龙，造就出了四头金属巨龙异形——魔抗和物理抗性完全匹配宿主而且更具备攻击性更显凶残暴戾。

　　金属巨龙也是李峻山得到的超阶巨龙宿中最多的一系巨龙，相比其它更注重魔法能力的巨龙，显然这种只会硬抗蛮干的独特的金属系具龙更容易进阶到超阶实力。

　　剩下的超阶巨龙异形很单一却也很全面，红龙、绿龙、蓝龙、风神翼龙及黑龙、魔龙、银龙各一头，其中除了绿龙异形变得比宿主更强大以外，其它巨龙异形基本也和宿主实力相当。

　　单系的魔法异形不比七彩龙异形，这一点从起先的风神翼龙异形及魔龙异形也可以看出来，具备了强横物理攻击的它们在拥有了单一的天赋魔法后变得更是强大，而七彩龙异形显然不同，想要将“全系”魔法融合贯通并且以一种最具备合理有效的攻击手段施放出来，看起来七彩龙异形还有一段很长的路要走。

　　当然，这些都不是李峻山而在所考虑的，现在的他满脑子都被“二十三只超阶异形”这个数字挤满了。

　　二十三只超阶异形，随时随地都可以在一念之间放出来的二十三只超阶异形，被极度喜悦和兴奋刺激的李峻山自信心前所未有的膨胀起来，他甚至在脑海中闪过自己是不是可以统治一个位面世界了！

　　当然，这只是一闪而逝的想法而已，李峻山相信无论魔族或者光明位面，甚至于还不曾接触过的冥界都不会坐视自己打下一个位面世界占领起来，哪怕只是一个低等位面。

　　至于中立位面联盟，李峻山已经不把他们当成一盘菜了。

　　或许中立位面联盟的势力比龙岛强大一些，至少在超阶强者数量上是如此，但是绝对不会是压倒性的强大，不然他们怎么放过征服龙岛壮大他们实力的机会。

　　解救小沼的中立位面之行李峻山此时已经放下心来了，只要小沼还活着，那么这一点没有任何疑问，李峻山却想起了回到魔界后的情景。

　　内斗同样会有个分寸，哪怕魔神教和帝国皇权派的斗争数千年来没有停止过，李峻山同样相信如果在面对威胁到魔族的外敌时，魔神教一定会和皇权派坚定不移地站在一个战壕内。

　　“看来适当地还得隐藏一下实力，至少不能让魔族把我当成潜在的敌人……”

　　夕阳照射在李峻山的脸上，红通通的阳光映得他的面颊一片赤红，心中寻思着，他的眼眸掠过了空荡荡再没有一头巨龙存在的地面上正在清点晶核的逆种异形、芭芭拉及金斯克曼。

　　起初有烈火它们在，李峻山也不好摆出一大堆它们先祖什么的龙晶来清点整理，在将它们全部收回精神空间后，他却还放出了一百只信使蹿向了中心岛上四处可见的洞穴之中寻起宝来。

　　喜欢收集晶核和宝贝的不止是胆大包天的神圣巨龙族长，显然龙族都有这样的爱好，一百多个信使连续不断地从中心岛各个洞穴中搜寻出了不少晶核和珠宝的存在。

　　眼前的场面虽然比不上李峻山在亡灵位面魔晶石矿脉前看到的堆积如山的晶石壮观，但对他而言收获远远高于一直以来从魔晶石矿脉得到的所有晶石，这一点从逆种异形身边已经堆出一大片的超阶晶核上就能明显地反应出来了。

　　一百只信使已经从中心岛上各个石洞中返了回来，显然对于龙岛的搜刮已经结束了，眼见逆种异形及芭芭拉、金斯克曼还得忙一会，这种事情也帮不上手的李峻山眼眸收了回来看向了一边的异形王后。

　　异形王后在沉思，哪怕不知道它在想些什么，但李峻山能够确定它不像以往待在精神空间中沉睡一样思绪进入了一种停滞的状态。

　　“这些晶核怎么办？”

　　李峻山看了半晌它也不曾动过一下，就那么静静坐在一方巨石之上眺目远望大海，他却是忍不住精神交流中问了一句。

　　异形王后一沉思，李峻山就有些忐忑，如果可以选择的话，李峻山情愿王后在拥有如今恐怖实力的情况下，能像其它异形对自己那么忠诚就好了。

　　王后的智慧太高了，高到李峻山对它都有些不放心了，哪怕现在处于灵魂一体的情况下，可在这个拥有魔法的世界中存在了一切无法想象的异变。

　　“超阶晶核……”

　　异形王后很快回应了李峻山，看起来它刚才不是在考虑晶核的分配，却还沉吟半晌才说道：“超阶晶核中找到一套和七彩龙相对应的晶核出来给它，现如今除了逆……除了小逆以外，所有异形中就属它的成长进化空间最大。其它的我暂时还没有考虑好，不过超阶晶核中我还打算分出一部分给大黑和小黑。”


第823章 晶核分配

　　“只是因为它们具备你的神识的关系吗？”

　　李峻山并不介意给大黑小黑多开一些小灶，却还是问道：“跟实力有关吗？其实我觉得它们俩的能力跟其它高阶异形相比，并没有什么独特的地方。”

　　“你以后就会知道了。”异形王后的目光从远眺的海水中收回来看向了伏在一边看着满目晶核涎水直流的大黑小黑，精神交流中向李峻山说道：“它们或许成为不了最强大的异形，但它们以后一定会成为你最好的帮手。”

　　“什么意思？”李峻山有些愣神。

　　“你要在这个世界生存并且发展下去的话，需要的不只是杀戮机器，你还需要有人帮你处理一些事情……”异形王后淡淡回应道：“在这个魔法的世界，超阶的异形可以拟化成人形，但是我不想异形学会太多的语言直接对话交流，因为我觉得那样会让它们涉足‘感情’这个负面东西。而大黑和小黑就不同，拥有我的神识这是它们最大的资本和最有力的保障。”

　　“你不是说过除了拥有战斗机器以外，你拥有的可以支配调动的力量太少吗？在尽可能提高它们的实力后，它们就完全可以满足你的这个需要。”异形王后说完又加了一句。

　　“呃……”

　　李峻山应了一声，对于这样的安排他自然不会有异议，不过在他内心却是觉得异形王后这是针对他没有把所有巨龙变成异形的决定的不满或者说迂回责备。

　　“隐形异形呢？”

　　李峻山不想在这个问题上和异形王后多做交流，有意换了个话题问道：“现在有这么多晶核，再加上小黑它们前面的例子，显然能量吞噬达到了一个恐怖程度时异形一样可以进阶，那么你觉得我们是不是可以培养一只超阶隐形异形出来呢？”

　　“这个没什么问题。”异形王后毫不思索地回应道：“无非就是多消耗一些晶核而已，只要你愿意。”

　　“我对你们……呃，应该是对它们也从来没有小气过啊……”

　　李峻山摸了摸鼻子苦笑一声，随即却又问道：“我呢？你觉得我可以像其它异形那样通过吸收晶核中的能量增进实力吗？”

　　“可以。”

　　异形王后上下打量着李峻山，那没有任何感情色彩的目光让李峻山有些别扭，就听它说道：“不过没这个必要，只要你现在能将体内所有的力量完整并且完美地运用出来，再加上变身成为异形后习惯了身体变化更能自如地作战，这就足够了。否则就是给你再多力量也是没用，别说对敌，面对超阶强者的攻击自保都是问题。”

　　“明白了。”

　　李峻山缓缓点了点头，当他的视线掠过静静伏在四周忠实地守护着自己和王后的异形近卫军时，又向王后问道：“对阵巨龙时它们没能发现我的存在，这些近卫军也就没正式发威，照您说现在它们处于圣阶魔兽的实力，再想让它们进阶，只怕这次得到的全部晶核给它们用也未必够吧？”

　　“是。”异形王后也顺着李峻山的视线看了过去，淡淡回应道：“即便我可以用魔法阵的力量协调和充分地利用所有晶核中的能量，但这些能量平摊到一百零八只近卫军身上后就变得没那么强大了。虽然暂时没有办法让它们进阶，但就它们现在的实力再加上你本身变形后的能力，哪怕突然面对一个出手的超阶强者的最强攻击，只要你反应够快那肯定是死不了的。”

　　“那敢情好。”

　　李峻山并没有忘记源于召唤师的“灵魂伤害链锁”，只要不被秒杀，再重的伤势被其它异形分担承受后，对李峻山的伤害也就没那么大了。

　　“大人……”

　　堕落天使并不知道李峻山正在和异形王后交流，埋头分了半天晶核的他终于将最后一颗足有拳头大小的夜明珠扔在宝石珠宝堆中，抬头向李峻山说道：“分完了。”

　　“一共有多少？”

　　李峻山从王后身边的巨石上跳下去，人还未到就是一脸喜色，显然他已经看到逆种异形身边一大堆的高阶晶核了。

　　有金斯克曼和芭芭拉在，逆种异形也懒得做“汇报”工作，它也只是跟着打下手整理一下而已，此时它直勾勾的眼神看着面前一大堆高阶晶核，再在看向李峻山时，黑洞洞的眼眶中尽是不言而喻地贪婪和渴望。

　　“超阶晶核没有我们起先想象中的多，一共有三十七颗，其中有二十一颗都是龙晶。”金斯克曼并没有吭声，一边的芭芭拉接口说道：“三十七颗晶核中，小逆它们带回来的箱子中就有三十一颗，而大人的其它召唤兽从龙岛上搜索出来的不过六颗，显然大多数超阶晶核都是属于龙族族长所有。”

　　“它有这个权力。”李峻山听的心花怒放，哪怕三十七颗这个数字比他预计中还要少上一些，却已经让他很满意了，非常满意。

　　“圣阶的多了不少，一共有两百七十一颗，跟刚才的超阶晶核一样，还是从中心岛上搜来的最多，几乎占了一大半数量。”芭芭拉说着伸出嫩葱似的手指向李峻山面前一大堆七彩光芒弥散开来的晶核。

　　眼光随着经历的事情越来越多而变得不同，如果放在以前，两百七十颗圣阶晶核这个数字足以让李峻山惊喜到窒息了，此时他却只是点了点头，当然眼角眉梢的喜意也是不容掩饰的。

　　“九级和八级全部归在了一起，一共是五百七十颗。”

　　芭芭拉倒是已经麻木了，起先她还有些震撼这些晶核的品阶和数量，可当她埋头整理了半晌后也习惯了，又指着八九级晶核旁边最大一堆晶核说道：“七级及以下的按照大人的吩咐我们也没计数，不过应该也有一千颗以上。”

　　“还有那些。”

　　芭芭拉指着旁边一堆光彩迷离却又没有什么元素力量涌动的晶体说道：“这都是些珠宝翡翠类的东西，成色非常不错，估计拿到外面每一个都能卖出好价钱。”

　　“能让龙族收藏，成色自然不会太差。”

　　李峻山呵呵一笑说了一声，如果是从前的他或许不会在意那一堆造型各具特色的珠宝翡翠，可经历了在魔族的“贫穷”后，这些无论在哪个位面都会为了“硬货币”的珠宝或许将来也用得着，再者对他而言也就是占用一点点空间戒指的面积而已，自然也不会弃之不用。

　　“超阶晶核中有空间系没有？抑或其它特殊系别魔法属性的？”

　　李峻山最先将那堆珠宝收回空间戒指，围着那堆元素力量急剧涌动的超阶晶核转了一圈，抬头向金斯克曼问了一声。

　　“没有，不过除了空间系及传说中的时间系属性的晶核以外，其它魔法系别都有。”金斯克曼及时回应了他。

　　“那就替我挑……”

　　李峻山说着又改变了主意，却是直接向伏在巨石下的七彩龙异形发出了精神命令，涎水如河的后者几乎就是以瞬移的速度闪了过来，那狭长的尾骨从体后摆出来迅速地从一堆超阶晶核中拨了一堆。

　　平滑的颅骨抬起来看了李峻山一眼，在得到他的首肯后，七彩龙异形张开血盆大口直接将一小堆超阶晶核吞了下去，旋即闪身飞回了异形王后的身边开始“消化吸收”起了晶核中的能量。

　　逆种异形都有些急了，它就像一个看着其它人分到了糖果却唯独自己没有份的孩童，一脸焦急地抓耳挠腮，那表情看上去想向李峻山要又有些忌惮一边的异形王后而不敢放肆，总之看起来是急坏了。

　　李峻山偷偷一笑，七彩龙异形一共吃了八颗晶核，他从剩下的二十九颗晶核中一次拨出了和七彩龙异形数量一样的八颗，然后看向逆种异形眨了眨眼。

　　逆种异形的焦急登时化成了欢喜，它发出一声兴奋的嘶鸣声闪到了李峻山面前，双手闪电般拿起晶核直接送进口中，哪怕最大的那颗菱形晶核也没有难为住它，嘴角却是无限咧开直接吞了进去。

　　八颗晶核飞快地下了肚子，有些贪心不足的逆种异形恋恋不舍地看了看其它超阶晶核，这才拍了拍肚子学着七彩龙异形的样子走回王后身边，它却还是直接跳上巨石挨着异形王后坐了下去。

　　超阶晶核此时还剩二十一颗，李峻山又将海族送给他的六颗超阶晶核拿了出来放在一起，看了看一边眼巴巴看过来的大黑小黑，他也没再征求异形王后的意思，直接拿出十颗放在了一边。

　　“老大……”

　　小黑最是机灵，哪怕李峻山还不及向它发出精神交流就已经猜到的它欣喜地站起来走了过去，长长的脖颈弯下来递到李峻山面前，却还在享受了一下他亲昵的轻抚后这才吞掉了自己那五颗。

　　同样是得到了异形王后的神识，大黑就显得比小黑沉稳的多，这只相比其它异形更多了一些灵动智慧黑龙异形轻轻发出一声低沉的龙吟以示感谢，这才大嘴巨张一口气吞了下去。

　　放出一只隐形异形，李峻山也并没有精挑细选，想了想分出了三颗给它。

　　有王后在，李峻山虽然不怕圣阶的隐形异形承受不住超阶晶核中的恐怖能量，在他看来也不宜过多。

　　内视看向了精神空间，李峻山还没找到再给哪只异形开个小灶，却是不由露出了高深莫测的笑意。

　　庞大的精神空间中，无论是超阶巨龙烈火或者不知世事的幼龙，它们所处的精神空间的宽广无垠或者是其中数不清的异形大军，包括那漫无边际的异形卵，都让它们陷入了无尽地呆滞和恐惧当中……


第824章 塞洛缪斯

　　幻海以南掠过郁郁葱葱的森林，一直到森林外的盆地处也就是李峻山从魔界踏入到兽之位面的位面通道的地方，此时却与前几日大不相同。

　　无论是一人多高的灌木丛林或者是树冠树顶之上，四处都有不时调整姿势的影子，而位面通道所处的盆地当中更是人影晃动比往日热闹了许多。

　　当然，说热闹只是人数的增加而已，此时的位面通道气氛却是格外压抑，再加上黄昏的阴暗开始笼罩大地，位面通道前的气氛更是让人有些窒息。

　　“还要等到什么时候？”

　　或许是被极度的压抑和黄昏的闷热刺激的有些不能自已，位面通道正对面五十多米外一排临时搭建起来的石桌石台上坐着几个人，其中一个身躯健硕顶着个大光头的人类汉子闷声说道：“切尔雷文和塞因特他们十有八九怕是横遭不测了，难道我们就这么一直干等下去？不做援手？”

　　大汉那一桌一共坐了四个人，一个人类魔法师和人类战士有一搭没一搭浅声低语饮酒交谈着什么，另外一个英俊的精灵射手拿着一根精致的小箭剔着指甲，闻言秀眉一挑，轻声说道：“你凭什么就认定切尔雷文他们死了呢？没准他们发现了什么还在继续追察呢。”

　　“杰依克，这还用问吗？”大汉用鄙夷地眼神看了看精灵射手，他的闷声就像是九天之上云层中的焦雷蠢蠢欲动，就连那眼眸中都如同蕴含着雷电的气势。

　　“如果是发现了什么，切尔雷文他们先后去了四个人，怎么可能不分出一个回来报讯，这都过去五天了，我们还在这里干坐着等，也不知道在等什么？”

　　大汉说到这里斜乜了一眼邻桌上一个青年，显然他的话并不只是对着那个接了话岔的精灵射手说的。

　　那是一个年轻的人类，表面年龄看上去大约有二十多岁的样子，他有着一张带有病态苍白的脸庞，眉毛比那个“花容月貌”的精灵射手还要秀气。

　　面白无须，唯有一头瀑布似的银发柔顺地披在肩上，那青年的身躯看上去很羸弱，但他的眼眸非常独特，就像是魔族的银瞳一样，血丝细细寒星般的瞳孔里闪烁着特殊的气质。

　　的确是一种非常特殊的气质，哪怕跟他相处了数百甚至上千年的人都无法从他的眼眸中分辨出来那些到底是什么？

　　仇恨？毁灭？还是那刺骨的死亡气息？

　　还有香气，混合着一股恶臭的香气，香料的味道和一种让人作呕的气息掺杂混合在一起，青年身上的独特的味道却没有让在场的任何一个人产生半点不适，至少表面上是这样。

　　那青年并不接话岔，只是拿着手中雕刻着美丽的花纹的酒壶不时小抿一口，病态的脸颊很快浮起了一酡嫣红。

　　“塞洛缪斯大人……”

　　那人类大汉如果不是修习的雷系斗气那也是具备了雷厉风行的特点，半晌等不到任何回应的他无视别的桌上其他人略带嘲弄的目光，却是看着那个青年问道：“位面通道前被查特利加持了一个空间重叠魔法，就算位面通道中突然杀出来魔族，他们也会在短时间内无法窥视我们的存在而陷入一种时空错乱的感觉当中。我们这里现在有七个超阶强者守着，我想这样的势力足够应付一切危机了，要不然我去北边找找切尔雷文他们。”

　　“纳普……”

　　那个名叫“塞洛缪斯”青年终于开口了，他缓缓将手中精致的酒壶掖进怀中冲着大汉莞尔一笑，无论神情或者声音都有如女子般娇媚婉转，他说道：“我知道塞因特曾经对你不仅有知遇之恩还有救命之恩，不过这是上面安排下来的行动，怎么可能随意改动。”

　　“那也得随机应变吧。”

　　被称为“纳普”的大汉脸上浮起一丝焦急和怒意，却又迅速冷却消失，他闷声说道：“塞洛缪斯大人，您难道也觉得他们没有遇到危险吗？”

　　“我并不这么认为……”

　　青年修长的十指轻抚着面前冰冷的石桌，可他的神情就像是在轻抚一个温润柔软的少女娇嫩的胴体，那眼神也格外温柔。

　　“十有八九，切尔雷尔和塞因特他们应该是发现什么追查了下去，我想出事应该还不至于。”

　　青年淡漠的口气就像是在说几个和他们毫不相干的人，却还不等脸红脖子粗的大汉再说些什么，他的细眉一挑，缓缓又道：“切尔雷文的追踪术确实是天下一绝，不过在我看来他的箭艺相对就有些差了，那柄上古骨弓在手，他却是一味追求毒杀的境界，如果碰到可以赦免毒性攻击的对手，他的实力起码锐减五成以上。”

　　“不过当切尔雷文和塞因特、蒙波特及克洛伊这个黄金组合搭档在一起，我想就算位面通道的事情是龙族搞出来的，他们战胜龙族自然不行，但自保逃脱应该不是什么问题。上面交待下来只是让我们死守住位面通道谨防异变，至于他们几个，我想上面应该会派人去察看的，我们就不要管了。”

　　青年塞洛缪斯说到这里瞥了一眼大汉纳普，后者只觉自己就像被一条阴湿冰冷的毒蛇缠住了灵魂，心中激灵灵打个冷战，登时低头将剩下的牢骚咽回了肚子。

　　“塞洛缪斯，你说这件事会是什么人干的呢？”

　　同青年一桌的一个看上去邋里邋遢的老者突然开口问了一句，他的衣袍分不清是灰色或者黑色，却是已经沾了许多油腻污垢，就连身上都散发着一股刺鼻的臭味，嘴边乱糟糟的胡子蠕动着，他却还在撕咬着一根油腻肥硕的魔兔后腿。

　　“贝根大人……”

　　那青年塞洛缪斯对这个邋遢老者却是没有丝毫倨傲的姿态，却还带着发自内心的微笑向他问候一声，这才微微皱眉说道：“魔族的可能性不大，如果是他们发现了位面通道的话动静不会这么小，以魔族的能力想要毁掉这个位面通道绝对不是什么难事。”

　　“那还能是谁呢？”邋遢老者贝根扔掉手中的魔兔腿骨，手在衣袍内一伸，变戏法似的又摸出一只烹饪好的螃蟹。

　　“呼！”老者手心冒出一蓬红色火焰，那早就冰冷下来的螃蟹很快就“滋滋”冒起了油烟，用粘满油污的脏兮兮的枯爪折了一根火焰消退下去的蟹腿，老者撮嘴“嘶嘶”咀了起来，吃的那是津津有味。

　　青年轻轻一笑，伸手握住桌上的酒壶替他倒上一杯清澈的烈酒，放下洒壶这才皱眉说道：“如果不是森林中我们并不知晓的某头超阶魔兽突然来这里作乱，这种可能性不大，那么我想龙族肯定脱不了干系。兽之位面其他种族超阶强者基本被我们早些年就网罗一空，除了海族外，能让切尔雷文他们到如今都不见归来的也只有龙岛上的巨龙一族了。”

　　“跟我想的差不多。”

　　那老者贝根直将一根蟹腿咀的干透这才扔到一边，很是难得地停止了进食说道：“我早就说那些邪恶的巨龙留着是个隐患，早就该降服它们，不然迟早都得出事。”

　　“龙岛上至少有十五头以上的超阶巨龙，这还是比较保守的估计……”

　　塞洛缪斯苦笑一声，说道：“当然，如果我们倾巢而出还是能拿下龙岛的，不过那样硬碰硬伤亡太大了，我们的敌人不是龙岛上的巨龙，也没必要和它们血拼打个你死我活。”

　　“我们这么想，那些巨龙可不是这么想的。”

　　老者将剩下的螃蟹丢在一边，显然他暂时也失去了胃口，却还想说些什么时，却是猛地一闪直接消失在了桌前。

　　与此同时，塞洛缪斯也已经消失了，一前一后几乎就是同时和老者贝根出现在了盆地的上空。

　　其他五人反应不及俩人敏锐，在那个精灵射手撮嘴发出一阵低沉鸟鸣声向潜伏的自己人吹响警示时，剩下五个超阶强者这才迅速地跟上了半空。

　　“怕什么，来什么！”

　　青年塞洛缪斯看着遥远的北方天际出现的巨龙摇头苦笑不已，他的声音中带上了凝重和干涩，向身边的老者贝根说道：“还真是让你说中了，看来那些巨龙的想法真跟我们不一样。”

　　“一、二、三……四。”

　　贝根将油腻的手在身上随意抹了抹，那原本看似浑浊的双眸中精光暴闪仔细地打量着急速接近的一群巨龙，说道：“不会超过五头超阶巨龙，它们应该不是来和我们干仗的。”

　　“吼！”

　　贝根的话音未落，急速接近已经露出了体型轮廓的巨龙当先一头红龙就是一声悠长的龙吟声响了起来，可无论塞洛缪斯或者贝根，却根本没有办法从这一声龙吟声中分辨出来某种情绪或者意味。

　　“贝根大人，失礼了。”

　　塞洛缪斯轻轻说了一声，见贝根点了点头这才急速低语说道：“先不要动手，大家看我眼色行事，如果这些巨龙真是来找麻烦的敌人，我和贝根大人会缠住其它超阶巨龙，不管三只也好四只也罢，其他人全力攻击剩下的那头超阶巨龙，务必一击格杀不能拖延。”

　　“至于其它那些超阶以下的……”青年苍白的脸上浮起了醉酒似的红晕，他冷冷一笑，说道：“只要留一口气能召唤过来当魔宠就行了。我们不去招惹巨龙并不代表着那是怕它们，要是它们敢来生事，这次就叫它们有来无回。”


第825章 说打就打

　　“打，最好是打起来。”

　　贝根突然咧嘴一笑，那脏兮兮的枯爪拍了拍塞洛缪斯的肩膀，浑然不在意地笑道：“那些巨龙群居在龙岛上还不好下手，这次我看它们起码出动了四分之一的势力，如果能拿下它们，龙岛上剩下那些巨龙就好办了。”

　　塞洛缪斯微笑点头，心中却是不已为然，龙族的智慧和奸诈他可是不止一次见到过，虽然猜不透眼前这群巨龙的来意，但他觉得事情远不像他们想象中或者看到的那么简单。

　　作为群穴的生物，巨龙一族同样和人类及其它种族一样有着相当森严的等级制度，明显那头居于群龙之首的超阶红龙就是足有三四十头巨龙的首领，不等它们完全接近，塞洛缪斯在空中微向前跨出几米。

　　不会龙语并不代表着塞洛缪斯不会和巨龙一族交谈，他的精神交流就在群龙离自己还有五六百米时直接向领头的红龙发了过去：“伟大的龙族强者，我该怎么称呼你呢？”

　　“烈火……”

　　当先那头魔法元素荡漾的红龙很快回应了塞洛缪斯，它闷声回答道：“红龙烈火。”

　　“烈火大人！”

　　塞洛缪斯脸上带着无可挑衅的笑容，却还微微向悬停在了两百米外的红龙躬了躬身，这才问道：“请问你们突然来这里有什么事情吗？还有，我们有几个四个朋友前几天追察一些未知的敌人一路从这里追去了北方，不知道尊敬的龙族有没有看到他们呢？”

　　“不知道。”

　　烈火毫不犹豫地回应了一声，却还摆动龙尾轻吟了一声，无论它身边的冰霜巨龙或者其它超阶圣阶巨龙，也不理会面前的七个中立位面超阶强者的存在，更是无视脚下森林中和盆地内的潜伏的敌人，直接远远飞了开来围着一个包围圈将他们困在了其中。

　　“烈火大人，你这是什么意思？”

　　塞洛缪斯的脸色一沉，不过无论是他或者其他人也都没有理会巨龙的这个动作，在他们看来超阶数量压过了龙族的他们，除了要警惕更多的巨龙突然杀出来以外，眼前他们却是占据了优势。

　　不过那个邋遢老者贝根的眼神就有些奇怪，他的眼眸紧盯着三头并在一起的黑龙，超强的敏锐感观让他察觉到了那三头黑龙中间那只身上有些古怪，但具体古怪在哪里他又分辨或者说不上来。

　　“你们人类都是这么啰嗦吗？”

　　烈火不明白为什么拥有了那么恐怖实力的人类召唤师行事还要这么谨慎，在它看来只要冲过来放出所有巨龙异形就足够完败眼前这些中立联盟的高手了。

　　不理解李峻山为什么要这样做，但烈火没有理由或者办法拒绝他的任何要求或者说是命令，就像是把对李峻山的仇恨不满转移到了眼前这些人类身上，烈火发出了一阵巨大的笑声，笑声中的嘲弄和讥讽就是不懂龙语的塞洛缪斯他们，都是感觉的清清楚楚明明白白。

　　“龙族！”

　　塞洛缪斯深吸了一口气，和巨龙一族开火的后果非同小可，那怕面对这么赤裸裸的挑衅他也只能压抑心中的怒火，一边将和巨龙的对话迅速传递给其他人，却还阴沉着脸问道：“我想你需要搞清楚一件事，我们中立位面和你们龙族一向井水不犯河水，这并不意味着我们就畏惧害怕你们，如果你们龙族要战，我们绝对不会退缩。现在我问你两件事，第一，我们的那四个同伴现在在哪里？第二，你们想干什么？”

　　“尊敬而美丽的人类小姐……”

　　冰霜巨龙奥丽莉亚自从知道了李峻山这个“杀神”是因为中立位面联盟掳掠了他一个亲人才来到了兽之位面，它完全将龙岛的覆灭怪到了眼前这些中立位面联盟势力身上，哪怕一向不喜欢和人斗嘴，此时飘在奥丽莉亚等人正南方的它忍不住向塞洛缪斯精神交流说道：“我闻到了你身上有一种清新淡雅的香料味道，不过让我更好奇的是这么神奇珍贵的香料怎么也掩饰不住你体内那股浓烈的恶臭？我没有猜错的话，你肯定是一个伟大的死灵武者小姐吧？”

　　“你再说一次！”

　　塞洛缪斯勃然大怒，这一句却不是精神交流而是直接怒吼出声。

　　塞洛缪斯平生有两不喜，一不喜别人说他长的太过“娘化”，二不喜别人说他身上有恶臭，如果说前者是他的风格难以改变的话，那么后者就是塞洛缪斯心中永远也化不开的心结了。

　　死灵武者是一个极为罕见的职业，甚至于在很多位面都早已经消失了，比起亡灵魔法师可以召唤亡灵作战甚至强到一定程度可以吸收亡灵灵魂之心来壮大自己的实力，死灵武者就显得更加阴森恐怖。

　　死灵武者不是依靠亡灵来做战的，他们是依靠自己，同样可以通过魔法仪式从亡灵位面召唤亡灵的他们会通过奇特的魔法能力将亡灵连同灵魂之心一起吃下去，从而将它们的力量转化为己用。

　　无论是骷髅类亡灵或者是布满脓疮腐肉的尸类亡灵，死灵武者一概不会拒绝，但吞噬的亡灵达到一个惊人的程度时，死灵武者的体内在吸收积累了那些亡灵力量的同时，却也积攒了“尸毒”一类的腐蚀事物，这让他们无论何时何地身上都带着一股浓烈的恶臭。

　　塞洛缪斯就是一个死灵武者，而且还是一个非常强大的死灵武者，这一点从其他人对他的恭敬和忌惮中就完全能够看出来。

　　“我一直都很好奇，死灵武者吃那些让人恶心作呕的尸类亡灵时，会不会烹饪加工一下煮熟了来吃……”

　　处在奥丽蓝莉亚平行位置的雌性银龙塔尼娅“恶毒”地声音在塞洛缪斯耳中响了起来，它说道：“我想这样的话，你身上散发出来的足以让一头绿龙败退的‘毒性’攻击应该会好一些吧。”

　　“杀！”

　　忍无可忍的塞洛缪斯听不下去了，巨龙一族的来意到这个时候已经非常明显了，它们绝对不是来这里游玩的。

　　苍白的脸上因为愤怒浮起了病态的嫣红，塞洛缪斯发出一声怒吼就出手了，原本平静的空间陡然掀起一阵狂风，呼啸的狂风在席卷天地间刹那间变成一片灰黑色包裹着塞洛缪斯的身躯冲了出去。

　　臭，极臭，臭不可闻！

　　随着塞洛缪斯化成一道龙卷风似的灰黑色狂风卷向银龙塔尼娅，整个盆地无论地面或者空中刹那间被一股难以想象的奇臭给弥漫了，那气味就像把一具在水里泡了半个月发胀的尸体再抛在不知多少尸体化出的尸水中猛烈爆开时散发的恶臭。

　　银龙塔亚娅虽然不惧塞洛缪斯的声势，但面对连同恶臭味都俨然是一种奇特攻击的死灵武者时，它只觉体内胸闷气血翻涌直有一种呕吐的感觉，心中就有些骇然。

　　惊归惊，不过银龙塔娅却没有动，龙族只是打个幌子而已，它可没有忘记那个拥有一个位面世界般宽敞无垠的精神空间的人类召唤师说过什么。

　　塞洛缪斯不是单单只有自己动手，其他六个同伴在同一时间毫不犹豫地发动了凌厉攻击，那个叫贝根的邋遢老者体表“腾”地燃起了一层火焰斗气护罩，也不见他有任何兵刃武器拿出，双手撮掌为刀同时扑向了奥丽莉亚。

　　身躯还未至，老者贝根右掌临空一划，狂风呼啸的空间响起帛裂之声，一道闪烁着妖异红光的火刃破空而出尖啸切向了奥丽莉亚的头颅。

　　其他五人也没闲着，却是各自使出看家的本领缠向了烈火、铜龙、蓝龙及雌性红龙，至于其它的巨龙他们也没理会，地面上和冉冉升起半空的其他人自然会找上它们。

　　“嘶……”比贝根打出的火刃尖啸声更是尖锐的嘶鸣声响了起来，贝根的秃眉猛地一挑，身躯所至的方向不同他的视线并没有看到嘶鸣声的来源，可感觉到恐怖煞气和杀机的他再听到地面上其他人的惊呼声登时心中一个激灵，却是放弃了继续冲向奥丽莉亚猛地回头看了过去。

　　就在贝根回头的瞬间，一道迅捷的纤瘦黑影极速闪到了他的面前，那身躯带动的空间波纹还未散过来，几乎刺痛了贝根灵魂的死亡光芒斜斜刺到了眼前。

　　能让被其他人视为首领的塞洛缪斯敬重，贝根靠的可不是在位面联盟中的资历，拥有强大实力的他却连想都没想直接竖起一对火焰缭绕红光刺眼的掌刀狠狠拍了下去。

　　“锵！”

　　贝根只觉自己的“火炎刀”碰上了铁器，巨大的金属撞击声中他被一股恐怖的力量击中整个人抛飞了开去，身形抛起的同时就是一口鲜血喷了出来。

　　疾攻而来的身影却只是退开了数十步就停了下来，米黄色的身躯、及踝的长臂、丑陋的脸颊，正是独一无二的逆种异形。

　　与贝根火掌交击的尾尖燃起了一点火苗，就如附骨之疽般的火苗瞬间顺着尾骨向逆种异形身上蔓延过去，当一道道黑光陡然从逆种异形尾骨之类激射而出时，那些炽烈燃烧的火焰登时熄灭了。

　　“什么怪物！”

　　足足被击出去了百米左右的贝根这才收住了身形，当看清了冲了自己咧嘴一笑的逆种异形后，他的头皮猛地一阵发麻。

　　贝根一生不知经历多少岁月沧桑，但这一秒他完全能够确定眼前这只怪物不仅仅是他见过的所有生物中最丑陋的一个，而且它的实力也绝对是最强的一个。


第826章 百战不死！

　　“看起来，逆种异形终究还是和异形王后有差距的，而且差距也是不小。”

　　端坐在一头圣阶黑龙背上，另外一头圣阶黑龙展开来的翅膀牢牢遮挡住了李峻山的体型，当他看到逆种异形在占据了优势的情况下偷袭出手也没能格杀那个老者，心中便浮起了这么一句话。

　　李峻山相信刚才如果是异形王后出手的话，那邋里邋遢的老家伙绝对已经变成一具死尸了。

　　“嘶……”

　　逆种异形并不知道李峻山在想什么，喜欢战斗喜欢浴血奋战的它，敌人越是强大越能让它兴奋，就在它尖锐的嘶鸣声中身躯陡然化成一道残影飞出去之际，另外一声剧烈的撞击声和闷声惨呼响了起来。

　　发出惨呼声的是死灵武者塞洛缪斯。

　　时间倒退到贝根和逆种异形交手的瞬间，同一时间身躯包裹着极致浓烈腥臭气息的塞洛缪斯扬身飞至了银龙塔尼娅的身前，诡异的银瞳中蕴含着残忍的杀意和刺骨的死亡气息，他扬起的双爪突然之间寒光迸射，十指顶端竟是疾长出了刺刀般锋锐的指尖。

　　空间在塞洛缪斯尖指掠动间被切割出了瞬间合拢的缝隙，就在他眼前要抓中眸子中带着嘲讽看向他的银龙时，一阵很不好的感觉刹那间刺痛了死灵武者的灵魂。

　　一个身躯闪烁着暗金色光芒和一个全身完全金属化般的壮汉在银龙巨翅微微一挥时蓦地出现了，他们那没有丝毫情感的死眸冷漠地盯着塞洛缪斯，两人一蹬跃起时竟是让庞大的银龙身躯都是禁受不住巨力侵袭猛地一沉。

　　“什么东西！”

　　修习的是亡灵一类的功法，塞洛缪斯虽然整个人在激战时显得死气沉沉，但他对生命气息的敏感程度完全和一个高阶亡灵一样，当感觉到面前这两个“人类”却明显具备龙族和另外一种他难以分辨出来的魔兽气息时，金龙异形和金属龙异形拟化出的壮汉丝毫没有给塞洛缪斯思考的机会，猛地投身蹿入到了他体外氤氲波动的死亡毒雾之中。

　　虽惊不乱，塞洛缪斯对自己那带着极致恶臭的死亡毒雾很有信心，在他看来莫说眼前这两个或许是超阶巨龙拟化出的人躯，就是一头真正的超阶绿投身进来都禁受不住。

　　超阶绿龙是毒物中的顶尖毒物，可它的毒性攻击和免疫可以划分到物质那一类，而塞洛缪斯很清楚自己那积蓄了数千年的“尸毒”化出的死亡毒雾，只要身躯沾上半份灵魂同时会受到腐蚀伤害。

　　果然，投身进了死亡毒雾中的金龙异形和金属龙异形无论凌厉的扑势和扬起的铁拳都出现了短暂的缓慢停滞。

　　“呦……”

　　刺耳的尖啸声猛地响起，塞洛缪斯的左爪迅疾地扬起抓中了金龙异形的面颊，而他的右爪在同时抓中了金属巨龙异形的脖颈。

　　两只同阶巨龙异形的能力在这个时候完全展现了出来，金龙异形的面颊上登时出现了五道恐怖的血沟裂伤，而金属巨龙异形却只是被塞洛缪斯抓出了五道浅浅的白痕，却是不见半点血液涌出。

　　“不过如此。”

　　塞洛缪斯心中冷笑两声，却还不等他再一次重手攻击，数道无声无形无色的负面射线攻击从脚下的森林中猛地打了出来，以一种塞洛缪斯无法反应和躲避的速度击中了他的身躯。

　　虚弱射线、迟钝射线、眩晕射线、重力射线、恐惧射线……

　　隐藏在无边森林中的暴君在刹那间几乎将所有的负面射线攻击打入了塞洛缪斯的体内，当他的身躯连同灵魂感观在瞬间进入了一种混沌的状态时，金龙和金属巨龙异形的反击已经凌厉地打到了他的面前。

　　身躯猛地一扬间，金龙异形那闪耀着红光的巨拳重重地砸在了塞洛缪斯的脑袋之上，在那沉闷的撞击声中，塞洛缪斯摆向左侧的颅骨登时被金属巨龙异形倒勾上来的右拳又一次击中。

　　两头超阶巨龙异形的铁拳岂是一般人可以承受的，塞洛缪斯的颅骨竟然还没有裂开，但是两边出现了恐怖的凹坑直让他的头颅仿佛海族一样拉伸变长，不等他从剧痛和负面射线攻击的腐蚀影响中清醒过来……

　　“吼！”

　　不习惯人形化作战的金龙异形首先变身了，就在塞洛缪斯被砸得向地面落下去同时，它的身躯猛地一展间就化出了庞大的本尊身躯，猛烈展开来的身躯一伸，它竟是直接向迅疾砸落向地面的塞洛缪斯一口咬中，那铡刀般交错的两排巨齿旋即合拢……

　　刺耳的金属摩擦声响了起来，塞洛缪斯被金龙异形咬中的肩膊位置肌肉完全裂了开来，而金龙异形足以将金属咬合撕裂的巨齿在碰到他的骨骼时竟是咬不下去。

　　“嗤……蓬！”

　　咬不下去并不代表金龙异形就拿他没办法，当一团凭空出现的炽烈火焰将塞洛缪斯身躯完全燃烧起来时，金龙异形猛烈弹射而出的舌骨刺破虚空发出急促而又尖利的气爆声从口腔内部直接击中了塞洛缪斯的某个部位。

　　巨大的撞击声中夹杂着一声沉闷的惨呼，从负面射线攻击的腐蚀影响中清醒过来的塞洛缪斯竟然在承受了异形最凌厉恐怖的舌骨攻击后还没死去，却还硬生生拗断了金龙异形几根巨齿从它口中急速脱身飞了出来。

　　“这是什么东西？都这样了还能活着！”

　　李峻山的视线从逆种异形和邋遢老者交手的激战中拉了回来，当看到塞洛缪斯的样子时不由吃了一惊。

　　难怪李峻山会惊讶，此时的塞洛缪斯根本不像是一个正常的人类了。

　　塞洛缪斯体外的火焰在死亡光芒缭绕下消失不见，他半边脑袋都没有了，右半边面颊连同颅骨却是直接被金龙异形的舌骨完全击碎消失不见，甚至于李峻山都能看到它颅骨裂口中颤悠悠震动黑色的“脑浆”类的组织。

　　肩膀的肌肉被金龙异形巨齿咬碎，又被它舌骨猛烈探出带动的疾风和气爆声产生的气流吹的抛散开来，裸露出现的骨骼却不是像平常人一样的白色，却就像一具黄金骷髅般折射出了金灿灿的光芒。

　　“昴！”

　　少了半边面颊及嘴唇的塞洛缪斯咧开恐怖的血窟窿般的嘴巴发出一声怒吼，脑袋和肩膀伤口中不住涌出鲜血和黑色腥臭液体的他速度竟然是前所未有的快，腥臭味大盛的身躯一闪就到了金龙异形身前。

　　金龙异形不闪不避，只是张开血盆大口狠狠咬了下去，刚才没有用凌厉的舌骨攻击将他的脑袋完全击溃开来，金龙异形现在就想做到这些。

　　“锵！”金龙异形却是咬了个空，巨大的锐齿撞击在一起迸发出了巨大的金属撞击声，而隐入了狂暴状态的塞洛缪斯却是一拳砸中了金龙异形的颅骨，当后者平滑的骨盖应声而裂的同时，一道带着极致冻气的死亡光芒从塞洛缪斯尖爪中迸射出来，直接涌入了金龙异形的头颅之中。

　　自腹下无声而诡异刺出来叼向塞洛缪斯的金龙异形的尾骨顿时停滞在了空中，金龙异形那庞大的身躯开始急剧震颤起来，当一边的金属巨龙异形迅猛摆动过来的尾骨将源源不断将死亡力量送进金龙异形颅骨中的塞洛缪斯击飞时，金龙异形庞大的身躯竟是一头栽向了地面。

　　李峻山大吃一惊。

　　这是前所未有的遭遇，至少在超阶异形中从来没有出现过交手如此短的时间内就出现这种场面，哪怕是在对阵一群超阶巨龙时。

　　源于奇特的精神联系，李峻山在刹那间完全能够感觉到金龙异形的灵魂和思绪完全陷入了一种停滞或者说是被冻结的状态，灵魂的伤害远比身躯伤害来的更加恐怖，吃惊的李峻山不假思索地运用起小腹处那团阴冷的气息，几乎就是从黑龙背上扬身而出的同时变成了一头足有四米多高的异形身躯。

　　金龙异形震颤的身躯凭空消失，一念之间将它收回了精神空间的李峻山生怕金属巨龙异形又中了同样的灵魂攻击伤害，如果说起先他还打着围歼的同时让这些超阶异形练练手的念头，那么此时的他再无保留直接放出了大量的高阶异形。

　　“嘶……”

　　闪电白纹豹异形的嘶鸣声刚刚响起身躯就已经从李峻山的面前消失不见，完全化成了一道流光幻影的它，当塞洛缪斯以被击飞出去更快的速度飞向金属巨龙异形时，闪电白纹豹异形以他难以想象的速度急飞而过，尖爪猛扬间就将塞洛缪斯的腹部掏出一个血洞。

　　闪电白纹豹异形的力量或者在这种程度的对抗中显得不是很恐怖，但以它极致的速度带动的冲势力量也足够厉害了，喷涌而出的鲜血将一大团肠子挤出塞洛缪斯腹部的同时，他的身躯控制不住就是一个猛力后仰。

　　“蓬！”比蒙异形金光灼灼的身躯随后而至，那金色寒芒暴身的尖爪扬起来就向塞洛缪斯半边脑袋抓了下去，后者勉强一避也没能将身躯完全躲开来，右腿被比蒙异形百寸钢爪击中，鲜血抛飞间登时被扯下了一大片肌肉。

　　“这都可以！百战不死！”

　　异形化的李峻山在第一时间放出大量高阶异形的同时就将一百零八只异形近卫军放了出来，层层叠叠的近卫军掩护下的他看着以迅疾的速度摆动身躯将利爪拍向比蒙异形颅骨的塞洛缪斯，直是有些怀疑对方是不是个亡灵。


第827章 扫射

　　李峻山并不知道这个世界还有死灵武者这个职业，他明显感觉到对方具备生命气息却又拥有亡灵攻击特征，却又不是原来碰到过的金属傀儡可以比拟的，根本不知道这是一种什么古怪的生物。

　　当然，激战中李峻山没有那么多时间去考虑了，塞洛缪斯和贝根动的同时，无论另外五个超阶强者或者原本隐藏在盆地及森林中的中立位面势力一齐动了手。

　　李峻山没出现时或许没人能够确定第一攻击目标该选向谁，毕竟无论贝根大人或者塞洛缪斯大人的激战都不是轻易可以援手参战的，当看到那头圣阶黑龙的背上突兀冒出一道黑影，却还在瞬间化出狰狞恐怖的身躯放出了大量凶神恶煞的怪物，一时间那些不知所措的人一齐向他打出了攻击。

　　轰隆作响从天而降的粗壮闪电，密集齐飞撕裂空间的风刃、魔刃，刺破虚空的石枪、光弹，咆哮怒吼的火龙，刹那间几乎囊括了所有系别的魔法攻击一齐向李峻山疾打而至。

　　李峻山没有动，精神力急剧涌动的他急速激活了右腕上扩大了数倍的魔纹镯纹，当黑光涌动披上一层造型独特而又煞气逼人的金属抗魔肤甲的同时，他却还激活了左腕上的龙晶手链。

　　没学会打人之前，首先得学会挨打，李峻山很清楚这一点，但他同样清楚眼前这种程度的对抗，挨打却也得提高警惕，不然一个不留神就是重伤死亡的结果，所以即便是有心测试一下一百零八只异形近卫军的结界防御能力，他自身也是最大限度地调用起了一切防护力量。

　　以李峻山的身躯为中心，或者说是以圆圈形状将李峻山护在中间的一百零八只异形近卫军为中心，包括将他身边的那些巨龙囊括其中，散开来足有三四百米的空间中就像有一道无形的气墙，无论从哪个角度打过来的魔法攻击撞上去之后尽皆在空中爆散开来。

　　剧烈的元素殉爆声中，空间中荡开来的涟漪波动让一道接天连地的无形结界露出了真面目，而就在李峻山惊喜于近卫军的天赋抗魔结界经住了考验之时，在撕裂耳膜的尖啸声中，一道妖异的匹练似的白光划破长空而至狠狠地劈在了结界之上。

　　“轰……”

　　抗魔性能极佳的结界在这个瞬间急剧震颤发出了巨大的轰鸣声，那炽目的白光在撞击上结界空间的同时，无数道缩小的数倍的细小白光迸射出来，带着撕裂空间的无尽力量猛烈覆盖了一大片结界空间。

　　李峻山感应这一瞬间就像自己小数点时候站在暴雨的铁棚之中，那些迸射开来威猛绝伦的密集白光将结界击得一阵剧烈晃动轰鸣不已。

　　“月刃弹射！”

　　很早以前就见识过这一招的李峻山目光刷地锁定了数百米外一个临空悬立的精灵射手，就在他看过去的同一时间，那个一脸凝重的精灵射手又一次拉开了弓弦，刺目的白光顷刻凝结出一道足有三米见外的月刃。

　　“咻！”

　　月刃刚刚形成，那个精灵射手没有丝毫犹豫放开了卡在月刃尖齿上的弓弦，那宛如在灵魂深处绽响的尖啸声刚刚响起，炽目耀眼的月刃就从数百米外直接到了结界空间之上，不偏不倚又一次斩中了前面刚刚射中还在剧烈震颤不及恢复平静的同一地方。

　　“这就是超阶精灵射手的实力吗？”

　　李峻山平滑的颅骨下猩红的瞳孔猛烈收缩了，当看到接连两次被斩中急剧震荡险些就要破开来的结界空间，他很清楚不能任这个实力强大的精灵射手这么没完没了的射下去了。

　　一切的结界空间都不是永恒的，无论哪个系别或者哪个强者施放出来的，当承受的攻击达到了一个惊人恐怖的程度时，结界空间一样会爆散消失。

　　异形近卫军显然比李峻山还要清楚这一点。

　　呼呼风声中，足有二十五只异形近卫军闪出结界挡住了精灵射手指向李峻山的箭矢，却在闪电白纹豹异形疾扑向他的同时，二十五只异形近卫军的身躯充气似猛地膨胀起来。

　　一道道闪耀着纯粹黑光的骨刺就像火山爆发一般从二十五只异形近卫军身上射了出来，连贯而持续的骨刺带着撕裂空气的凄厉尖啸划破空间，密匝匝挤满了整个空间飙向了精灵射手。

　　那精灵射手倒吸一口凉气，一脸骇然的他将正凝聚成型的又一道月刃散开，手一翻就多了一根儿臂粗壮的巨箭，行云流水般一搭一放在箭矢射出时身躯也是急退回去。

　　巨箭几乎就是在精灵射手身前不足十米的地方爆绽开来，巨大的爆鸣声中无数细小的银芒以一种毫无规律和轨迹的扫射将精灵射手身前的空间进行了一次无差别覆盖打击，在一道道细小而又尖锐的撞击声中，异形近卫军射出的一大半骨刺被拦截了下来。

　　精灵射手反应的及时，那是因为他毕竟是超阶实力，可他身后下方或飘浮空中或站立地面的中立位面其他人就没那么幸运了。

　　二十五只近卫军在眨眼间就将身上的所有骨刺一股脑全弹射了出去，精灵射手那不知是爆裂箭矢还是流星箭矢最多也只拦截了一半，其它骨刺在空中带出了一道道犀利的光影轨迹，以一种雷霆万钧的气势和速度迅速打到了他们面前。

　　足有十一二个实力在圣阶上下的中立位面势力强者迎来了恐怖的打击，他们就像是被狂风掠过的细草疯狂地摆动着身躯，那些闪烁着黑暗元素光芒的尖锐骨刺如若无物般穿透了他们体外的各色魔法或者斗气护罩，甚至于连有些人身上坚硬的金属铠甲都是瞬间破开，直接钉入了他们的体内。

　　这还不算完，近卫军弹射出的骨刺直如一个超阶射手打出的箭矢威力一般，在打入那些人身躯之后根本就是去势不消，在一声声恐怖的“噗嗤”声中透体而出带出了一蓬蓬血花，或完全没入他们体后的泥土或者带着余威刺入石头之中。

　　绿色血液从骨刺略显圆钝仍旧巍巍颤悠的根部渗涌出来，每一根犀利的骨刺尾部都粘着血迹肉沫，九个刚才还神勇无比活蹦乱跳的身躯仰天倒下了，他们浑身上下都布满了恐怖的巨大的贯通创伤，扭曲的血线自伤口处以一种凄美灿烂的轨迹飙射着。

　　最惨的是一个战士，斗气护罩根本没有起到作用的情况下，及时反应过来的他举起了手中边缘如同斧刃闪烁着死亡光芒的圆盾挡在了面前，而他那根本算不上精品的武器兼护具的圆盾没能挡住异形近卫军弹射出来的恐怖骨刺攻击，圆盾上那巨大的洞眼后就是他完全被骨刺疾刺而过后爆裂开来惨不忍睹的头颅。

　　还有三个人幸运地逃过了一劫，保全了性命的他们却拥有了难以想象的伤痛。一个肩部中了一根骨刺的魔法师半个肩部连同右手被恐怖的力量撕裂开来飞了出去，另外一个腹部挨了一记的兽人战士扭曲着脸庞双手捧着涌出来的热气腾腾的肠子怎么也塞不回去，而最后一个海族魔法师抱着被骨刺打入膝盖而击飞了半根小腿而露出的伤口打着滚惨叫不已。

　　太恐怖了！

　　除了七个超阶强者以外的其他中立位面的人，包括那些大大小小没有参战的巨龙，他们或者它们的心里都在刹那间冒出了一股凉气。

　　这个世界上还有可以将自己身躯一部分器官当成武器打出去的魔兽？在这种带着破魔属性和恐怖威势又狂风暴雨一般的骨刺箭雨下，有多少人能挡得住？

　　一南一北远远飘在盆地外仔细观察这边的堕落天使和芭芭拉也惊呆了，他们以前看到过异形近卫军表演这种骨刺射击，但他们也无法想象到眼前这一幕场景，这种古怪的攻击方式一旦在群发的情况下竟然是这么的可怕恐怖！

　　除了无法分神正在激战的强者以外，其他人的视线全部落到了李峻山身边具备一样体型和特征的其它异形近卫军身上，他们无法想象这么多只怪物一齐弹射出自己的骨刺扫射时那该是怎么样一种恐怖的场景。

　　不要说别人震惊，就是李峻山自己也是吃了一惊，异形近卫军诞生后他曾经试看过一次，可哪里能跟眼前刚刚发生的这一幕相比，一波攻击就能撂倒了数十个同阶强者，而最让他意外的还是这些骨刺的“破魔”。

　　“怎么回事？近卫军弹射出的骨刺可以无视魔法及斗气护罩的存在？”李峻山瞥了一眼地面上肢离破碎满地残骸的尸体，忍不住精神交流向精神空间中的异形王后问了一声。

　　“正如你所说的这是一个拥有魔法和无限可能的世界……”

　　异形王后仍旧是万年不变的一副淡淡的语气，它回应道：“既然异形能从宿主那里得到魔法，这些以前本就是异形一族中守护最高存在的近卫军又怎么可能没有奇特的进化。骨刺弹射带上破魔没有什么可奇怪的，谁知道它们以后会不会进化出其它什么……”

　　“召唤师……是低等位面那个拥有先天召唤兽的召唤师……”

　　李峻山的脑海中还萦绕着王后的尾音，却就听到一声沉闷的撞击声中响起了一道巨大的喊声，他循声一看，却是和逆种异形厮斗的那个邋遢老者发出了惊呼。


第828章 残忍的杀戮

　　贝根心里寒透了。

　　不仅仅是因为逆种异形的强大让他骇然，更多的却是因为他已经分辨出了眼前这群古怪魔兽的身份。

　　中立位面注意亚兰大陆位面世界的那个拥有先天召唤兽的“尼古拉斯·哈里曼”已经不是一天两天了，但知道他的存在以及他的先天召唤兽特征的人却也只局限于高层有限的几个人，譬如贝根，却连实力足够强劲但资历不够老的塞洛缪斯都不知道。

　　起先并不能确定，毕竟对于那些古怪的召唤兽他们也只是拥有一些片面听闻和了解而已，根本没有一个人亲眼看到过，如果说最初看到逆种异形和化出本尊身躯的金龙和金属巨龙异形时贝根还不能确定的话，那么当异形化的李峻山掠身而出放出更多的高阶异形后，像比蒙、七彩异形这种放在哪里都属于引人注目类型的异形，终于让贝根明白了眼前这些相似而不同的怪物到底是什么。

　　贝根怎么都想不通，这个被中立位面高层激烈讨论了接近大半年，仍旧没有决定是该拉拢或者征服的人类召唤师怎么会突然杀到兽之位面来。

　　“龙岛被他攻陷了！？”

　　贝根的脑袋里满是巨大的问号，他喊出李峻山的身份之后还想喊了这是“误会”，他很想对李峻山说中立位面联盟对他并没什么恶意，可招招毙命咄咄逼人的逆种异形并没有给他再说话的机会。

　　真正和这些传说中的先天召唤兽交手时，贝根才知道有关这个人类召唤师的一切传闻并非空穴来风，面前这只丑陋到极致的人型怪物几乎就是完全占据了压倒性的优势。

　　体表蒸腾燃烧的火系斗气护罩几近黯淡消失，脸若金纸的贝根嘴角不住渗出的鲜血，与逆种异形交手的第一回合虽然没能够重创于他，却还是伤到了他的内腑。

　　一脸兴奋的逆种异形又一次疾冲到了贝根的面前，它就像泼妇发疯似的，无论是悬浮在肩头的尾尖，包括它的双爪外加一对后肢同时打了过来，甚至于还张口吐出一口腥臭发绿的“唾沫”打向了贝根的脸颊。

　　“锵！”

　　贝根只来得及用手刀截住了尾尖和一对前爪，同时喷出一口火焰蒸发了打向面孔的腥臭“毒液”，而就在这时，逆种异形体表突然闪起一层耀眼的黑光，一团飙射而出的阴影乌云般瞬间将贝根的身躯笼罩其中。

　　“黑暗法则的力量！”

　　贝根只觉一股难以描述的恐怖力量侵入了自己的身躯，而体表承受了半晌巨力攻击的斗气护罩瞬间冰雪消融，当觉得自己的速度和力量在刹那间被奇特的法则力量侵袭出现了不可控制的紊乱凝滞，贝根不由发出一声凄厉的吼声：“不！”

　　凄绝的惊呼声刚刚绽响旋即戛然而止，逆种异形后肢狠狠地踹中了贝根的腹部，当他的身躯一个倒仰就要翻滚出去之时，逆种异形在阴影中加速一闪直接挡住他的退路，无视后者双手仓皇切过自己的小腹留下了一道火焰吞吐燃烧的撕裂伤口，尖爪一扬就抓住了他的头颅。

　　“蓬！”

　　巨大的血肉破碎声让贝根那一声惊呼戛然而止，他的一颗大好头颅完全爆裂开来，腔口处血泉直冲上数米高空，迸射开来的脑浆和鲜血喷溅了逆种异形一头一脸，失去了头颅的身躯犹自痉挛震颤着向地面栽了下去。

　　“嘶……”

　　运用了法则力量虐杀了对手的逆种异形，它那丑陋的脸上全是白花花的脑浆和鲜血也看不清表情，可谁都能从它的嘶鸣声中听出它的欢悦和兴奋。

　　尖利的手指在脸上刮下一大片颤悠悠白花花的脑浆递进嘴中轻咀几下，当逆种异形的目光从栽落到地面上的贝根尸体上移向那个被闪电白纹豹异形诡异的速度逼迫的手忙脚乱的精灵射手身上时，地面上空中那些一脸惊惶不安的中立位面其他人仿佛这才清醒了过来。

　　各种魔法攻击就像突然打响的礼炮一齐轰然冲向了逆种异形，其中却还夹杂着蝗虫似的箭雨，不过却没有一个近身战士类职业的人敢冲上来正面和逆种异形交手。

　　这一拨魔法攻击拉开了场中最血腥杀戮的序幕，失去了贝根牵制的逆种异形成为了最恐怖的杀戮机器。

　　极致的速度、恐怖的攻击和强大的法则力量，使得冲进了低空或者地面人群中的逆种异形没有任何人能挡得住他。

　　掠动间带动在体外的阴影吞噬了所有打向它的魔法攻击，逆种异形猛地闪到一个被圣域战士贴身保护起来正召唤出一道道天雷轰向逆种异形的雷系魔法师。

　　丑陋的面孔咧笑一笑，逆种异形被贝根火系斗气灼伤变得有些焦黑的尖爪带着黑芒闪动直接抓在了那战士体外的铠甲之上，同时它的颅骨一避，在尖锐的气爆声中猛烈弹射出来的舌骨直接将战士刺过来的阔剑剑柄连同他右手完全击烂了。

　　“蓬”地一声，那个战士身上的铠甲连同身躯一起爆炸开来，漫天抛散的血肉中逆种异形看向了被六道闪电护盾紧紧包裹起来的雷系魔法师。

　　“嘶……”

　　满身全是鲜血碎肉的逆种异形冲着因为恐惧而面容扭曲的雷系魔法师残忍一笑，却是站在他面前硬挨了一道从天而降的闪电轰击，也不回头就用狭长的尾骨将一根破空而来的箭矢击飞，旋即速度飙升追至雷系魔法师面前将头颅探了过去。

　　逆种异形舌骨又一次猛烈弹射而出的尖啸声让雷系魔法师的灵魂颤悸了起来，舌骨那难以想象的速度和威势直接将挡在他身前的闪电护盾击溃成了漫天游离的元素星屑。

　　“蓬！”

　　逆种异形的舌骨虽然不比其它身躯庞大的异形粗壮，但急速弹射间带动的力量却不是其它异形可以比拟的，雷系魔法师的头颅就像被子弹击中的西瓜直接爆炸开来，激散开了一团凄美绚丽的血雾。

　　“嘶……”

　　被血液和杀戮刺激到有些疯狂的逆种异形双爪握住雷系魔法师的肩头，在它那兴奋的嘶鸣声中，雷系魔法师的无头尸体登时被它扯成了两半，大量的器官和鲜血瀑布似的涌出来流向地面。

　　将手中的尸体抛开，杀神似的逆种异形没有一丝停顿就蹿进了那些几乎吓呆了的中立位面人群当中，几乎每一次停顿和出手都会打出漫天激扬的血花带走一个人的性命。

　　超阶强者或许可以让它停止这种秒杀似的杀戮，可被其它异形死死缠住自顾不暇的其他六个超阶强者哪里能够分神，那些不过圣域及圣域以下的中立位面人群如同被一头饿狼扑进的羊群，根本没有一个人能挡住逆种异形地狱死神般无情的杀戮和生命收割。

　　抗不抗得住都得面对，倒不是说这些中立位面的人有多忠诚或者勇敢，当处在边缘和稍远位置的人眼见空中满是无法抗衡的超阶魔兽，又有一群巨龙在虎视眈眈，如果说起先他们还能鼓起勇气在一边掠战或者伺机进攻，那么当贝根一死，当逆种异形血腥、残忍和暴戾的杀戮降临时，不少人开始向四面的森林中偷偷跑了进去。

　　没有一个人可以逃离盆地的四周，无论是从空中或者是地面，暴君外加潜伏在森林或者直接悬停在不远处空中的风神翼龙、火云赤鹏等超阶、圣阶魔法类异形形成的包围圈，绝对不是他们可以突破的。

　　位面通道所在的盆地四周完全变成了血腥而恐怖的地狱。

　　烈火等几只超阶巨龙包括其它那些巨龙在内，它们发出刻意压抑的呼吸声，所有的目光随着逆种异形的杀戮而移动，那一蓬蓬爆散开来的血雨在它们巨大的龙眸中倒映出了一抹猩红。

　　李峻山没有丝毫同情或者心软，这跟异形化后体内那难以压制的“兽性”无关，他只想用异形本能的杀戮和残忍直接或者间接告诉所有人，有些事情可以尝试着去干，但有些事情是绝对不能沾染的，譬如掳掠他的亲人妄图达到一些其它目的，这是李峻山绝对不能容忍的。

　　有些事情可以原谅或者通融，唯独这件事不行，李峻山绝对不会让任何人或者任何势力将希望“寄托”到自己亲人身上。

　　目光从越杀越兴奋、越杀越激情的逆种异形身上收回来，层层叠叠足有三道包围圈围拢在四周，李峻山相信没有一个中立位面的人可以逃出这里，而就在他看向被一众高阶异形围在高空的那个他并不知道是个死灵武者的怪物身上时，几乎就是同时又有两个中立位面的超阶强者栽下了高空。

　　一个是最先和精灵讨论切尔雷文他们去向及安全的人类战士。

　　比蒙异形的身上满是被巨力斩出的剑伤，抓爆了那个人类战士胸膛心脏的它浑身足有三十多道创伤，不过最严重的也是涌出一些绿血而已，大多都只是在体表留下了一些斩痕白印。

　　百寸钢爪在那个人类战士胸膛上掏出了一个血洞，比蒙异形右爪掌心将仍旧微微跳动的心脏抓爆，也不知道是秉承了异形的谨慎还是暴戾杀戮，不等那个身上恐怖撕裂创伤数目不亚于比蒙异形的人类战士落向地面，比蒙异形身躯猛地一沉左爪划过一道金光掠过了人类战士的尸体，后者登时裂开两半，带动着大量鲜血和抛散的器官落了下去。


第829章 完胜

　　与那个超阶人类战士一同死去的，是那个曾向李峻山一连射出了两道月刃的精灵射手。

　　精灵射手的死相比人类战士有过之而无不及，被神出鬼没无影无踪的闪电白纹豹攻击了半晌，他根本没有射出过多少箭，不过相比那个人类战士，具有敏锐感观的精灵射手总能在关键时刻反应过来用各种各样的箭矢逼开闪电白纹豹异形，身上却是没有受多少伤。

　　杀死他的不是闪电白纹豹异形，当精灵射手在不可避免地在闪电白纹豹攻击下变幻位置终于挨近了悬停在半空纹丝不动的已经成功进阶的超阶隐形异形时，隐忍了半晌的隐形异形用异形招牌似的动作一击得手秒杀了浑然没有任何先觉的精灵射手。

　　尾尖从背后刺入精灵射手的小腹，当脊椎骨被击溃不能及时反应闪开的精灵射手不可置信地看着小腹位置破体而出因为沾上了血迹而露出锋锐形状的异形尾尖，却还不等他口吐鲜血艰难地扭过头去看，无形无影没有气息存在的隐形异形用凌厉的尾骨将他的脑袋轰然击爆。

　　“跑！”

　　精灵射手被隐形异形虐杀的场景并没有逃过激战中的死灵武者塞洛缪斯的眼眸，就像贝根大从被逆种异形虐杀一样被他看到，奋力避开金属巨龙临空抽至呼呼作响的尾骨攻击，他陡然爆发出了一声雷霆般的怒吼：“都跑……回去……禀报……”

　　断断续续的怒吼很快戛然而止，当塞洛缪斯感觉到四面八方开始向盆地这边收拢的恐怖气息时，他这才知道自己一行人在不知不觉间已经被死死包围了，这一发现彻底让塞洛缪斯的愤怒和战意化为了刺骨的绝望。

　　塞洛缪斯已经快撑不下去了。

　　物理攻击足够凌厉，可面对这些庞物大物和物理魔抗双重惊人的巨龙异形时，面对一边时不时打出负面射线攻击的暴君影响时，塞洛缪斯向来引以为毫并且丝毫不逊于比蒙异形的尖爪根本达不到恐怖的杀伤效果。

　　如果只是这些的话，塞洛缪斯也不会如何恐惧绝望，比起物理攻击，事实上他的灵魂攻击手段更是凌厉，这一点从一个照面就被他放翻的金龙异形身上可以看出来。

　　可惜异形没有给他第二次机会，即便有机会他根本也没有办法抓住了。

　　整整六头超阶巨龙将他围拢在空中，除了一头金属巨龙异形留守外，七彩龙异形和两头风神翼龙外加两头魔龙异形那络绎不绝层出不穷的魔法攻击，这让他根本就成了一个魔法靶子。

　　这些都还不是主要的，拥有奇特身躯和灵魂的塞洛缪斯并不惧怕普通的魔法攻击，哪怕它们的强度足够恐怖，可当体表骨板鳞甲略显灰白的神圣巨龙异形加入后，塞洛缪斯就彻底没有办法抵抗了。

　　塞洛缪斯怎么也想不通明显具备黑暗魔兽气息和特质的神圣巨龙异形怎么可能打出光明系魔法攻击，这完全颠覆了他对魔法的认知。

　　颅骨半边裂开，原本裸露在外的颅内组织覆盖上了一层死亡冰气冰霜，塞洛缪斯的身躯体表满是可怖的创伤，放在一个平常人这些创伤都足以让他失血致死了，可这个强大的死灵武士甩动着严重扭曲变形耷拉在体侧的左臂兀自强撑抵抗着。

　　每一道光明系魔法攻击，哪怕是最简单的圣光治疗术都对塞洛缪斯带来了难以想象的伤害，处在巨龙包围圈中根本没有办法突破出去的他完全成了一个醒目的靶子。相比被光明系魔法严重灼伤腐蚀的身躯肌骨，灵魂仿佛被架在圣火柱上炽烧的塞洛缪斯直被那不能忍受的痛苦快逼疯了。

　　四面八方逼过来的异形大军更是让塞洛缪斯心如死灰绝望无比。

　　打住了愤怒的示警嘶吼，塞洛缪斯身躯猛地一闪避开了神圣巨龙异形疾打而至的审判之枪，那擦着身躯掠过的神圣的光明力量直让他的灵魂深处又泛起了一阵难以忍受的痛楚。

　　以常人不能想象的忍耐力咬牙忍住剧痛和不可抑止的颤悸，塞洛缪斯将体内全部的死亡力量调动起来，身形刷一下就消失在了原地。

　　风神翼龙异形斜斜劈至的刃轮登时打了个空，带着撕裂耳膜的尖啸声斜劈下去只将一排参天巨树劈断，声势惊人地消失在了森林当中。

　　与此同时，满身是伤拖着血雾和恶臭的塞洛缪斯直接冲到了很少发动主动攻击的黑绿色的绿龙异形身前，当后者喷出一口乌云似的浓雾罩过来时，塞洛缪斯一咬牙扬身投了进去，浑然没了半点战意的他依靠着敏锐的知觉贴着绿龙异形的身躯就想逃出第一道包围圈。

　　“呦……”

　　刺耳的尖啸声朝四面八方幅散开来，和隐形异形联手解决了精灵射手的闪电白纹豹异形化成一阵狂风投进了浓郁的毒雾当中，只听得一阵震耳欲聋的可怕撞击“蓬蓬”声响起，塞洛缪斯的尖爪迅速地和闪电白纹豹异形利爪撞击在了一起。

　　绿龙异形巨鞭似的尾骨从身后摆出来时，那带动的迅疾风声刚刚碰触到闪电白纹豹异形的身躯它就直接闪到了百米之外，绿龙那蕴含着恐怖力量的尾骨直接击中又挨了暴君一道“灵魂眩晕”射线身躯出现了短暂停滞的塞洛缪斯。

　　“轰！”塞洛缪斯身躯猛地从毒雾中倒飞出来。

　　体表的衣衫包括肌肉就像被泼上了一层滚油般青烟四起“滋滋”作响，一路倒飞间塞洛缪斯洒下了一路腐烂的血肉，如果说被死亡力量侵袭或者滋养了不知多少年的内脏和骨骼甚至灵魂可以抵抗绿龙异形毒雾恐怖的腐蚀，那么他和平常人一样的肌肤却根本没有办法抵挡。

　　神圣巨龙异形——源于神圣巨龙族长而诞生的强大的神圣巨龙异形，它那嘹亮的龙语魔法带着颤悠的尾音终于结束了。

　　巨龙异形包围圈中的半空突然出现了一道炽目的亮光，那就像一轮太阳似的白色光团刹那间迸射出了足以让在场的大多数人或者魔兽产生视盲的炽烈光芒，神圣的力量潮水般席卷了整个空间。

　　一道惊天动地惨呼声响了起来，身处在异形近卫军结界空间中的李峻山在感觉到那些异形灵魂泛起痛楚的同时，睁大了眼睛并没有受到多少影响的他就看到了处在“烈日”圣光直射下的塞洛缪斯身躯猛烈震颤着爆裂开来，甚至一道类似灵魂般虚幻影子刚刚飞起就被强大的圣光力量直接气化当场。

　　“烈日”来的快，消失的更快，李峻山并不知道名堂的一道连超阶巨龙灵魂深处都泛起痛楚的光明魔法刹那间消失不见。

　　当然，一起消失的还有那个死灵武者塞洛缪斯。

　　“光明力量……”李峻山的心情并没有那么太好，神圣巨龙异形施放出的光明系魔法竟然影响到了同类的其它异形，这一点让他对将来的光明位面之行起了一丝担忧。

　　战斗打到这时已经完全接近了尾声，七个超阶强者已去其四，剩下的三个在其它超阶异形的加入后落败几乎可以预料就是几息间的事情，没有一个超阶强者可以抵御同阶的两个、三个甚至是一群数量强大异形的夹击，至少眼前这些人不行。

　　中立位面其他人也死的差不多了，四面八方涌过来的高阶异形在默契的配合下，在残忍暴戾的逆种异形的带领下，几乎就是死神一般轻易地收割着他们的生命，四散开来无路可逃的他们甚至连盆地中都无法再折回来。

　　“留下哪个呢？”

　　李峻山将光明圣力对异形的克制力暂时放到了一边，他的视线刚刚掠过那三个犹自在拼死抵抗的中立位面超阶强者时，其中一个人类魔法师和兽人战士被十几头超阶异形几乎就是抢着去虐杀的攻击下，瞬间发出惨叫声被撕裂洒下了漫天血雨。

　　“啊……”

　　最后一个超阶强者是个水系魔法师，他那变了调的魔法吟唱声在闪电白纹豹异形、比蒙异形和六头没了攻击目标的巨龙异形蹿过来时，放弃了魔法吟唱的水系魔法师发出一阵惊恐的叫声，瞬发出一大片冰刃漫无目的劈过去的同时，他咬牙就想逃逸。

　　可惜他只是一个超阶水系而不是风系魔法师，如果是后者的话，超阶的实力再加上疾风术和加速术，他或许还能逃得掉。

　　顺着并没有几只异形防守的西方刚刚蹿出去，超阶水系魔法师还没接近那里的蓝龙和银龙异形，速度至少比他快了三四成的闪电白纹豹异形不等蓝龙和银龙异形打出魔法攻击，从水系魔法师身边一掠间利爪拍中了他的魔法护罩，直接就像个气球似将他击回了原位。

　　“咻……蓬！”

　　水系魔法师抛回去的身躯还未立定，一道仿佛足以刺伤他灵魂的尖啸声在耳边尖锐地炸响，甚至还不及感觉到极速带动的风声和空间波纹荡漾过来，隐形异形原本刺向水系魔法师后脑的舌骨在接李峻山的精神命令后，势如破竹般击破了水系魔法师的护盾，在擦飞了他一大片头皮的同时，直接将他的右耳击成了一团糜肉和血雾。

　　隐形异形并不是有意想要吓唬一下这个人类魔法师，在接到李峻山要留下这个人类性命的命令后，还是它反应足够敏捷才堪堪避开了他的脑袋，作为异形单凭身体本能的攻击中最强的舌骨弹射，那快到无法想象的速度就是异形自己在施放后都根本难以控制。


第830章 逼问

　　超阶级别的魔法师对战，这一点和圣阶甚至是更低级别的魔法师是一样的，有效的距离是最关键的因素。

　　一如巨龙一族和异形对阵时一样，狭小的空间内敌我混合成一团，这样的情况下对一个不能也不敢施放恐怖禁咒魔法的超阶魔法师而言是最郁闷的情况了。

　　这个超阶水系魔法师就是这样，甚至于在激战正酣之时，他只是施放出了瞬发魔法不停攻击，根本没能施放出一个禁咒魔法。

　　当己方高手死亡一尽被所有异形盯上了以后，他却又根本没时间准备禁咒魔法攻击。

　　头皮火辣辣的痛，耳根传来一阵阵撕裂伤痛，魂飞魄散的超阶魔法师直以为自己就像前面的塞洛缪斯一样被击飞了半个脑壳，绝望的他还没弄清楚攻击到底来源于谁，至少有四头巨龙飞身将他牢牢堵在了中间。

　　四根远比他身躯还要粗壮的尾骨游摆在外，锋锐的尾尖就如同择人而噬的巨蟒锁定他的身躯，随时准备噬咬过来。

　　持续了半晌的激斗声和惨叫声全部消失了，原本潜伏在四周的异形全部收拢回来了盆地当中，在它们走过的地面上四处都是血肉模糊的零乱尸体，死亡的人数虽多，却至少有一半以上都是逆种异形的杰作。

　　张大巨吻将一具胸膛被刺开血洞暴毙的半兽人脑袋“嘎崩”咬断咀嚼起来，翼火蛇异形冲着身边涎水直流探过来头颅的狮龙异形咧嘴“嘶嘶”作响以示警告，当后者掉头移开几步咬响旁边一具无头尸体时，不知什么时候就弹射出满身鳞片“光了膀子”的翼火蛇异形这才低头安心地享用起了美食。

　　眼前都已经杀了个血流成河，又何必在意异形吞噬尸首，李峻山并没有阻止这种血淋淋且不人道的吞噬进食，他不想因为自己那可笑的同情和怜悯消磨了异形的嗜血和残忍，就如同异形王后所言，这是除了无畏之外异形最珍贵的两种美德。

　　“啊！”

　　不受控制的惨叫声刚刚响起，当那个超阶魔法师感觉到一只丑陋的龙形怪物只是用亡灵生物般的尾骨将自己紧紧缠住并没有下重手勒毙，他立刻停止了这种很有可能招来杀机的凄厉惨叫。

　　围在他身边的几头巨龙异形随着他的身躯被大黑尾骨勒住拉向李峻山的方向而移动，感觉到自己被刺骨杀机和恐怖气息牢牢锁定的超阶魔法师不敢有丝毫异动。

　　倒也不是他有多么贪生怕死珍惜生命，而是这个超阶魔法师想知道眼前这群怪物到底是怎么一回事！贝根大人临死前喊出的什么“先天召唤兽”、“人类召唤师”又是什么！

　　确定了没有任何危险的李峻山运起体内那散布全身的阴冷气息回归了小腹位置，当那个超阶魔法师看到他由一个狰狞丑陋的怪物刹那间身躯扭曲震颤化为了人形，他的眼眸登时无限睁开了。

　　作为一个超阶魔法师，哪怕对生命的气息知觉并不是他的强项，但这个超阶魔法师还是分辨出来眼前这个由怪物化成人类身躯的强者，并不是像超阶魔兽一样化成了人形。

　　“兽化！”

　　超阶魔法师心中打个激灵，在这个瞬间他浑然忘记了失去了一大片头皮和耳朵所带来的剧痛。

　　“我问你一个问题，你回答一句。如果这个过程中你妄图欺骗或者隐瞒，我会让它们卸下你身躯的一个零件，如果反问或者多说，同样也会受到这样的惩罚……”

　　已经习惯了变身的李峻山在恢复到人类身躯的同时就已经从空间戒指中拿出衣衫挡住了关键部位，如果说在异形面前他或许能够放得开的话，那么见识了冰霜巨龙、银龙等三头雌性巨龙化出的或美丽或可爱或性感的人类身躯后，挺着杆不曾“战斗”过的枪头迎风而立，这可不是他这个“处男”现在能做得到的。

　　也不急着穿上去，李峻山将衣衫围在腰间打了个结，他的目光盯在超阶魔法师身上，精神交流中继续向他说道：“对兽之位面或者说你们中立位面联盟有些了解的，眼前不止你一个，我的这些巨龙召唤兽同样知道一些，所有你最好不要有妄图欺骗我的意思……”

　　“说了又能怎么样！”

　　超阶魔法师脸色一片苍白，额头上豆大的汗珠不停地冒出来滚动下去模糊了视线，而双手连同大半个身躯被大黑尾骨死死勒住的他根本连擦汗这么简单的动作都无法完成。

　　“说了你就会放过我吗？你这个魔鬼，杀了这么多人，你还不是想你出现在这里的事情传出去，你能放过我吗？你敢放过我吗？”超阶魔法师越说越是大声，被极端恐惧刺激到有些发疯的他几乎就已经在咆哮了。

　　“你多嘴了……”精赤的上身布满了李峻山前世艳羡不已不曾拥有过的肌健群，他淡淡地看着超阶魔法师问道：“按照我前面刚说的话，你必须接受惩罚。”

　　“咻！”

　　李峻山精神交流中的话音未落，让超阶魔法师又惊又惧的那道尖锐的气爆声就响了起来，他下意识地就想凝出一道波涛护盾挡在体外，可湛蓝的水元刚刚氤氲面前，只觉自己右肩头被一股难以想象的巨力击中，潮水般涌向灵魂的剧痛中超阶魔法师不用扭头去看都知道仍旧被尾骨勒住的右臂已经不属于自己了。

　　鲜血像喷泉似的从断臂处急涌而出，身处在超阶魔法师体侧的隐形异形被鲜血淋洒到的身躯登时显露出了一部分，这诡异的一幕莫说面容扭曲不能置信看着这一幕的超阶魔法师，就是一边的烈火等巨龙都是瞳孔一阵遽然收缩。

　　如果说前面还不能够确定的话，那么眼前这一幕直让它们不敢相信这个恐怖的人类竟然还拥有一头可以无声无息无影无形格杀超阶强者的隐形魔兽，当沾染上了血迹鲜红的半边颅骨和一大片骨板鳞甲在一阵扭曲光芒覆盖突然化与无形完全消失后，它们更是惊骇万分。

　　“你很聪明，我很喜欢和聪明人打交道。”

　　源于“奴兽契约”建立起的精神联系中，李峻山清晰地感觉到了巨龙召唤兽的灵魂悸动，他斜乜了一眼眼神复杂看向自己的烈火，旋即又向超阶魔法师精神交流说道：“你好好的回答我的问题，我会给你一个痛快；反之，你会饱受难以想象的极致痛楚，到那个时候你会发现死亡对你而言都会成为最奢侈的念头。”

　　“嘶……”

　　完全化成了血人的逆种异形闪到了超阶魔法师身前，它咧开来露出残忍笑意的嘴唇上沾满了肉糜和白花花的脑浆，黑洞洞的眼眶中嗜血的猩红双眸盯着他，却是将自己及踝的右臂抬起来，那寒光四射的尖爪缓慢而坚定地向超阶魔法师的右耳递了过去。

　　“呼呼……”超阶魔法师喘气如牛，他扭曲的面孔上一对布满血丝的双眸死死盯着丑陋恐怖的逆种异形。

　　“恶魔，你是个恶魔……”

　　超阶魔法师的右耳被逆种异形整个给撕掉了，超阶魔法师疼痛地惨叫着，他即便是拼命挣扎也根本动不了分毫，却还疯狂地咒骂起来。

　　“立场不同，我们的看到的事物也不同……”李峻山面无表情地回应道：“既然如此，我想你的眼睛留着也没用了。”

　　逆种异形发出兴奋地“嘶嘶”声，它将整片耳朵扔进嘴中咀的“嘎崩”作响，尖爪又以同样的速度向超阶魔法师的右眼递了过去。

　　“叫它停下来，我说，我说……”

　　超阶魔法师崩溃了，一直就是养尊处优的他哪里经历过这种场面，当逆种异形的尖爪接近眼眸时，到那刺眼的寒光让他的瞳孔一阵刺涌，再也撑不下去的他声嘶力竭地吼起来：“快让它停下来，我全说，你问什么我全部都说……”

　　超阶魔法师的眼眸中已经泛起了泪水，也不知道是被逆种异形尖爪寒光刺伤还是他真的崩溃了。

　　说了会死，不说的话，连死亡都成了奢侈的企盼，超阶魔法师根本没有其他选择。

　　“你们中立位面曾经从一个低等位面掳掠了一个小女孩，她具有魔族和兽族狐人的血统，名字叫小沼。你见过她吗？她现在在你们中立位面的哪个位面世界？”李峻山缓缓问了一句。

　　“我不知道。”超阶魔法师很快就回应了李峻山，当看到他的眉头皱了起来，却是忍着耳根火辣辣的疼痛急忙解释道：“我真的不知道，如果这个女孩很重要的话，上面是不会让每个人都知道的。刚才贝根大人曾喊出‘先天召唤兽’和‘人类召唤师’，或许他知道这些，可惜他……”

　　李峻山自然知道他说的“可惜”是什么意思，他想了想继续面无表情地问道：“好吧，那我换一个问题，你们中间有一个带有一只罕见的超阶空间魔兽的魔法师，他是谁？现在在什么地方？”


第831章 混沌位面

　　“苏亚雷斯大人……”这次超阶魔法师毫不犹豫地回应了李峻山的提问，他看也不敢看身边一脸残忍跃跃欲试的逆种异形，回应道：“据我的了解，我们整个中立位面联盟强者中只有他才拥有空间魔兽，如果这几天没有变化的话，那么他应该在中立位面。”

　　“我问的是他在中立位面哪个位面世界？”李峻山眉毛一挑。

　　“就是在中立位面……”

　　超阶魔法师死死盯着李峻山，精神交流回应道：“可能你不知道，我们中立位面联盟下面是拥有了数十个不同的位面世界，但位于这些位面世界中心位置的一个世界，我们将那里直接命名为中立位面，那也是我们势力的中心所在。”

　　“很好。”李峻山冷笑两声，接着问道：“你们中立位面达到超阶领域的强者有多少？在你那个所谓的中立位面世界中又有多少存在？”

　　“表面上的数字有三十三个，据我的了解这即便不是全部的数字也差不多了。”超阶魔法师惨笑两声说道：“不过几天功夫前后就有十个……不，加上我的话应该是十一个，已经有十一个已经死在了你的手里，我想无论你想做什么的话，剩下的二十二人也无法阻止你的脚步，因为他们不可能全部聚集在中立位面世界等你。”

　　“莱茵河岸的位面通道通向哪个位面世界？”李峻山冷冷地瞥了一眼已经是心如死灰的超阶魔法师，他继续问道：“怎么样才能去你所说的那个中立位面世界？”

　　“中立位面势力不小啊……”李峻山表面不动声色，心中却是暗暗有些吃惊。

　　中立位面势力不及魔族及光明位面，当然也包括李峻山还不曾接触过的冥族，他们的表面超阶强者都能达到三十三个之多，李峻山不能猜测魔族及光明拥有的超阶强者数量到底有多少。

　　当然，李峻山不会天真的以为魔族那些人告诉自己的数字就是真实的，有时候他甚至能想到各自为营的魔族皇权派及魔神教，包括那些经营了数千年的各大家族恐怕都不知道整个魔族的超阶强者数量全部加在一起有多少。

　　“看来龙族告诉了你不少事情。”超阶魔法师不知道李峻山心中再想什么，他用怨毒的目光看了一眼不远处的烈火等巨龙，当目光对上身边残忍地冲他直笑的逆种异形时，却是忙不迭避了开来，他向李峻山精神交流回应道：“莱茵河岸的位面通道连向混沌位面，这也是兽之位面和我们中立位面唯一连接的通道。”

　　“混沌位面？”李峻山眉头微微皱了起来。

　　“魔界来的强者……”超阶魔法师的语气中带上了嘲讽的味道，他看着李峻山说道：“我承认你拥有让大多数位面不可抗拒只能臣服的恐怖实力，你的这些古怪的召唤兽绝对是天生的无情杀戮机器，可你的动作实在是太快了。”

　　“什么意思？”李峻山冷漠地目光盯着他。

　　“混沌位面是一个没有亲身体验过就根本不能想象的特殊位面世界，那里充满了凶险和杀机，我们刚才这一行人中只有贝根和塞洛缪斯大人他们有混沌位面的正确的路线，可惜你已经杀了他们……”

　　“混沌位面有什么？”李峻山冰冷的声音打断了超阶魔法师的精神交流：“你不要尝试挑战我的耐性。”

　　“没人知道那里到底有什么，不曾在任何位面传说中出现过的凶兽，哪怕是任何位面上古传说中都不曾有过的古怪种族……”

　　超阶魔法师越说越是兴奋，他几乎就是看到了李峻山和他的召唤兽在混沌位面被屠戮和虐杀的场景，却还兴奋地用咆哮一般的精神交流喊道：“没有贝根大人和塞洛缪斯大人作向导，你一定会葬身在那里，你施加给别人的所有恐惧，最终自己都将亲历……”

　　“你不是唬我吧！”

　　李峻山丝毫没有被超阶魔法师的话给吓倒，他狐疑地问道：“中立位面联盟还拥有这么一个强大恐怖的位面世界？”

　　“你错了。”

　　超阶魔法师仰头大笑，他的眼眸中闪烁着冲动和疯狂，“混沌位面并不属于我们中立位面世界所有，我们之所以敢保留和魔族连接的兽之位面的通道，那是因为这个位面只能连接到混沌位面，即便你们魔族发现了眼前这个位面通道杀了过来，那么终将在混沌位面承受难以想象的恐惧和灾难。”

　　笑声一绝，超阶魔法师的声音中满是快意，他继续向李峻山精神交流说道：“你知道混沌位面被我们称为什么吗？神之弃地和地狱是混沌位面最贴切的称谓，没有到过那里，你根本不会知道自己会遇上什么。”

　　或者是完全确定了自己的命运，超阶魔法师也不怕李峻山生气，他那布满血污的脸庞有些狰狞扭曲，也不等李峻山发问，又接着说道：“我们中立位面联盟用了一千多年的时间才在混沌位面中摸索出了一条相对安全的路线建立了几个空间传送阵，而这些空间传送阵的存在位置如果让你去找的话，那么费尽几百年时间都未必找得到。”

　　看到李峻山的眉头紧锁起来，那个超阶魔法师发出痛快的笑声，继续说道：“哈哈，魔界来的恶魔，你不想逼迫或者控制我帮你去寻找那些空间传送阵，因为我也不知道确切的位置，所有空间传送阵都被重叠错乱的空间扭曲魔法层层覆盖，就我们这群人中只有贝根和塞洛缪斯才知道正确的空间传送阵的所在。一旦踏错，你会发现自己进入的绝对不是空间传送阵而是一个充满着恐怖乱流和极致扭曲的黑洞，那神明才能抵挡住的力量一定会将你撕个粉碎……”

　　“你知道这些空间传送阵和任何人都无法分辨的错误的空间陷阱是谁制作的吗？”超阶魔法师越说越是兴奋，他仿佛已经看到了李峻山和眼前这些怪物丧命于混沌位面的情景，眼眸中露出疯狂的神情，超阶魔法师又说道：“苏亚雷斯，就是你要找的那个拥有一只空间魔兽的超阶空间魔法师。哈哈……我敢和你打赌，你就算拥有了比眼前数量翻了一倍的超阶魔兽，也根本摸不到苏亚雷斯大人的影子，面对一个把整个位面世界空间都能当成自家后花园存在的超阶空间魔法师，哪怕你有再多拥有恐怖杀伤力的召唤兽，追不上他又能怎么样……”

　　“你说够了吗？”李峻山面无表情地打断了喋喋不休的超阶魔法师，同时他又有些不能相信地向一边的烈火和冰霜巨龙奥丽莉亚问道：“你们知道混沌位面吗？”

　　“知道，但不清楚那里的情况。”这是烈火的回答，说了等于什么都没说。

　　“听说过，但我们巨龙一族一般只在兽之位面活动，更多的时候还是在无边的海域，只是知道有位面通道连接了那个位面世界，因为不想和中立位面联盟有什么冲突，所以我们也没有去过。”冰霜巨龙奥丽莉亚反馈回来的精神交流中虽然没什么感情色彩，不过却比烈火的态度端正了许多。

　　“魔族要打破持续了近万年的僵局了吗？”超阶魔法师不理会李峻山的反应，疯狂的他那咆哮般的声音在李峻山脑海中又响了起来：“消灭我们中立位面？还是征服我们扩充你们的实力？魔鬼，你不要告诉我你只是为了一个低等位面被俘虏的小女孩选择和我们为敌……”

　　“我告诉过你我是魔族吗？”李峻山有些好笑这个超阶魔法师的自以为然，他回应道：“我只是一个来自于低等位面的召唤师，还真就是为了一个被你们俘虏的小女孩才杀过来的。我得承认一点，你说到的那个神之弃地还是地狱什么的混沌位面吓到我了，要不你看这样，你带我去那里好好看看，或许在找到正确的空间传送阵及混沌位面设立的位面通道后，我会放过你。”

　　“我不会信你的……”

　　超阶魔法师哈哈大笑，继续说道：“斯诺亚克家族没有贪生怕死临阵降敌的懦夫，你是魔族也好人类也罢，我只希望你是个讲信用的人，现在知道了一切之后，是不是可以给我一个有尊严的死法。”

　　“不要用那些变态的折磨来让我屈服……”超阶魔法师仿佛看穿了李峻山的想法，“那是没用的，因为我和其他人在通过空间传送阵时会被封闭一切感观，我根本不知道正确的空间传送阵所在。”

　　“我齐尼威尔·斯诺亚克纵横一生杀人无数，死后肯定会如愿以偿的下地狱，人类，我会在地狱等着你，而且我相信这个时间不会太久……”

　　话音未落，那个超阶魔法师如愿以偿地从李峻山脸上看到了担忧，他状若疯狂地仰头大笑，一口血泉夹着被咬断的舌头从他嘴中喷出，却还瞬间凝结出一大片寒光四溢的冰刃直向近在咫尺的逆种异形劈了过去。

　　逆种异形扬手打出一道黑芒将冰刃击散在空中，同时它侧头看了李峻山一眼，当冰屑激溅到它的身躯时，尖爪一扬间逆种异形头也不回就扭断了超阶魔法师的脖颈。


第832章 神奇菌毯

　　混沌位面是一个什么样的位面？

　　不曾在任何位面传说中出现过的凶兽，哪怕是任何位面上古传说中都不曾有过的古怪种族，这些指的又是什么？

　　正确的路线、错综复杂的空间传送阵、唯一可以安全地通向中立位面的位面通道……

　　解决了龙岛事件，李峻山原本以为这趟中立位面之行差不多该划上一个完美的句号了，剩下的无非就是几场激战解决中立位面联盟那些高手，顺利地营救出小沼而已。

　　拔出萝卜带出了泥，一个龙族知道又不了解、超阶魔法师形容的异常凶险的混沌位面让李峻山的心却又有些七上八下。

　　当然，也只是有些忐忑不安而已，李峻山也不至于还不曾踏上混沌位面就产生畏惧心理，从数量到质量跟以前完全没有可比性的异形就是他的主心骨、定心丸。

　　“你有没有发现这些巨龙的变化……”

　　坐在一头风神翼龙异形背上，左边是芭芭拉、右边是金斯克曼，不再被急速飞行产生的扑面罡风影响到不适的李峻山正在暇思会在混沌位面碰到什么，异形王后的声音突然在他脑海中响了起来。

　　“什么变化？”李峻山一愣，旋即内视看向了精神空间。

　　泾渭分明，无论大小或者超阶高低，近五百头巨龙在离所有异形及异形卵足有三百米外的位置聚成了一团，如果说第一次进入李峻山精神空间时它们惊诧不已安宁不下来，那么此时却都大多数陷入了沉睡似的寂静当中。

　　“位置！”李峻山“咦”了一声，却还不清楚是怎么一回事。

　　原本这些巨龙离异形大军和异形卵的距离相当远，绝对不是此时这么接近，李峻山仔细打量几眼，这才发现了一些端倪。

　　菌毯，却是因为奇特的菌毯。

　　菌毯是什么时候出现的，李峻山对于这一点不能确定，他只知道最先是逆种异形发现了这种奇特的事物，不过随着异形的数量越来越多时，菌毯的面积和厚度同样呈几何速度增长，这让李峻山想起了在电影中异形巢穴中所看到的那些类似的黏湿粘稠的东西。

　　显然，不管是异形身躯分泌还是呼吸或者是某种不为李峻山所知的方式所使，这些菌毯跟异形绝对有着密切而不可分割的关系。

　　菌毯对异形的作用无须质疑，逆种异形或者异形王后在几次对异形催生成长进化或者“改造”时，无论是在精神空间中或者现实世界，菌毯出现了不止一次，而且这种特殊的物质对异形疗伤休养更是有着无可替代的作用。

　　对于其它魔兽的效果李峻山不得而知，他唯一所了解的只有精神空间中如今已经达到了近三十多米高、直径超过二十多米圆滚滚的蜂巢，由食人巨蜂蜂后用菌毯筑出的新巢。

　　精神空间中的异形也好，其它辅助性召唤兽也罢，它们却是都不需要进食，而这只一直忙忙碌碌筑巢的食人巨蜂蜂后却是每天都在进食，吃的却也是菌毯。

　　此时从蜂巢中一个巨大孔洞钻出来的蜂后，在李峻山看来已经和刚召唤过来时有了一些变化，体表颜色变得更是接近黑色，而原本就圆滚的腹部呈现出了一个夸张的膨胀姿态，直让李峻山怀疑会不会随时爆炸开来。

　　跟蜂后一样，巨龙从很远的地方接近异形的原因还是菌毯，菌毯不可能铺满李峻山宽广无垠的整个精神空间，只有在靠近异形的四周虚幻的空间中才有黑色的菌毯存在。

　　“它们也在吃吗？”

　　蜂后在精神空间中忙碌了那么久也没能钳走多大面积的菌毯，这种奇特的物质显然可以自生自长，李峻山内视的眼眸在巨龙身前身后看了半晌也没有发现异常，却只是觉得巨龙所处的位置各种元素力量很是充沛，不由好奇地向异形王后问道：“像那只蜂后一样，它们也在吃菌毯？”

　　“没有。”

　　端坐在一大片异形卵前面，异形王后的尾骨轻搭在身边依偎着它沉睡般的逆种异形身上，精神交流中向李峻山回应道：“跟我原来想象的一样，你的精神空间就像是一个独立的世界，我只是用这些奇特的菌毯组成了一个类似于催生近卫军一样的魔法聚灵阵，这些巨龙就不由自主被各种元素力量吸引慢慢挪了回来。”

　　“你的意思是在菌毯上建立的魔法聚灵阵一样可以让这些巨龙实力快速增进？”李峻山不能置信地回问道：“无论什么系别吗？”

　　“没错。”异形王后却就像自己干了一件再寻常不过的事情，仍旧是淡淡回应道：“低阶的巨龙远比其它超阶巨龙实力增进快，而幼龙却是最快，如果照眼下这个速度下去，最起码这些幼龙的成长速度会缩短几倍甚至更快。”

　　一头幼龙从幼生期到达成年期足有三四百年之久，李峻山原本召唤这些巨龙就是想着牵制烈火及那一大群圣阶巨龙为自己所用，前面神圣巨龙异形一招光明系禁咒魔法更是让他坚定了这一个信念。

　　此时乍一听到幼龙的成长时间大幅度缩水，李峻山先是一喜，只觉自己又要拥有一百多头圣阶或者几头甚至更多的超阶巨龙，旋即想起烈火它们对自己的仇视以及自己的诺言心中却又犯起了嘀咕。

　　“如果菌毯对巨龙的效果只是让它们实力飞进或者加速成长，你觉得我会问你它们有什么变化吗？”

　　异形王后明显感觉出了李峻山的忧虑，它继续说道：“先前在位面通道那边放出那些巨龙后，你真的没有感觉到它们有什么变化吗？”

　　“变化？”李峻山眉头微皱起来，脑海中回放起远远放出巨龙及后来在战斗中所有巨龙的表现，突然感觉出了什么的他瞬间涌起了一脸狂喜。

　　态度，就是态度。

　　奴兽契约改变的是李峻山和超阶及圣阶巨龙间的地位，并不是改变了它们的灵魂神识包括记忆，在龙岛上召唤前后李峻山都能感觉到除了幼龙只是简单的恐惧和畏惧外，其它巨龙哪怕只是八九级的在恐惧同时却都自己有着不容掩饰的敌意和仇视。

　　而就在半天前位面通道大战时，悬浮在四周的那些巨龙，无论是烈火或者那些圣阶巨龙，它们对李峻山的态度虽然谈不上多么友好，但李峻山那无时无刻都能感觉到的仇恨敌意却都减弱了不少。

　　当时的李峻山只当是自己那些强大的超阶异形让那些巨龙态度发生了一些改变，此时一听王后提及，他惊喜不已地说道：“你是说菌毯让它们对我敌意仇视的态度发生了改变。”

　　“我想应该是这样的。”

　　异形王后也不见有什么动作，虚幻的地面上一大片菌毯突然脱落下来飞到它的面前，却又突兀碎裂开来变成了一大片黑色光点，它向李峻山继续说道：“这种奇特的物质具有一定的生命特征，它可以自行繁衍生长，并且具备我们异形一族的自我改变和同化特质，当然这也只是我的猜测而已。至少那些巨龙在短短的一天多点的时间中，从最初在你精神空间中紧张、恐惧及对我们的仇视变成现在某种意义上的和平淡然相处，除了菌毯以外，我想不出还有其它什么原因才能让它们发生这么大的变化。当然，菌毯是怎么做到的，我也不清楚。”

　　“万能的吾主……”

　　李峻山难得地和异形王后开起了玩笑，事实上说是一个玩笑，其实他心里也是这么认为的，至少比起大多数人或者种族信仰中的神明或者“吾主”，异形王后显然更有这样的资格。

　　“你可算解决我最头疼的问题了，看来这群巨龙还真是召唤成了，不然我们怎么可能发现菌毯还有这么奇特的功效。”李峻山越说越是高兴。

　　“那蜂后呢？”

　　异形王后并没有再吭声了，李峻山欣喜地看了半晌那些趴在菌毯上陷入了沉睡中的巨龙，感觉到异动的他又看向从蜂巢中飞出来去钳菌毯的食人巨蜂蜂后，心中泛起一个念头的他急忙向异形王后说道：“这只蜂后在菌毯中生活了这么久，却还直接吞食了不少，那么在它筑巢后再诞下的食人巨蜂会不会直接具有异形的特征？”

　　逆种异形可是前车之鉴，李峻山并没有忘记那只最先让他有些警惕但最终还是险些出了岔子的傀儡异形。

　　“每一只异形都有可能进化成为王后，连小逆我们现在都能坦然对待，又何必担心一个无足轻重的蜂后……”异形王后淡漠的口气中充满了自信，继续说道：“不过这只蜂后并不具备那样的特质，哪怕菌毯中的奇特能量让它发生了一些改变。事实上你我也都清楚，它之所以还能存活在你的精神空间中，那是因为我们需要它诞下大量的食人巨蜂去采集你所说的‘血蜜’，包括发展到一定规模后多余出来的蜂蛹，它只是一只为异形提供进化所需的食物和能量的傀儡。”

　　“那就好。”

　　异形王后的话让李峻山一颗心放回了肚子，感觉到王后切断了精神交流进入了沉睡一般的状态，他收回内视的目光，感觉到炽热的空气和火热，又看到脚下那一片扭曲而光怪陆离的黄色影线，却是不知道什么时候已经进入了一片大沙漠。


第833章 莱茵河畔

　　飞过沙漠，越过一大片荒芜的戈壁难，又进入了连绵起伏的崇山峻岭，哪怕风神翼龙异形的速度足够快，李峻山三人却已经消耗了整整将近一天时间。

　　眼见不远处接天连地的地面出现了一抹绿色，李峻山知道大概是接近了一片森林，颇有些不耐烦的他向旁边的芭芭拉问道：“地图你也看了，大概还有多久才能到达那个通向混沌位面的位面通道？”

　　连续一天高强度极速的飞行虽然不至于让芭芭拉和金斯克曼感到疲倦，但考虑到超阶魔法师口中充满危机和凶险的混沌位面中不知会碰到什么，李峻山早在半天前邀请他们一起共乘胯下这头超阶风神翼龙异形，却也是想最大限度保留他们的实力。

　　“按照地图上的标注，飞过这片森林后应该是一片雪山山脉，再继续顺着西南方向飞行大概半天左右的时间就能到达那处位面通道了。”

　　扑面的疾风让芭芭拉束住的黑发仍旧飘扬了起来，她的眼睛微微眯起来，却还扭过头看向了李峻山。

　　“你是不是有什么话要说？”

　　李峻山从她的美丽的星眸中看出了犹豫和踌躇，心情很是愉悦的他便笑着说道：“不管怎么说，我们现在站在了同一条船上，哪怕是我硬拽着你上来的，有什么话你可以直说，我这个人没那么不讲道理，至少你还拥有言论自由。”

　　“或许中立位面那些人这次是犯了一个错误，我想也不至于将他们全部赶尽杀绝吧……”

　　芭芭拉咬了咬薄薄的下唇，犹豫片刻终究还是说道：“你已经杀了他们那么多人了，我想只要再找到你要找的那个小女孩带回去就行了。如果你对他们狠下杀手甚至赶尽杀绝，这会影响到四大位面势力的平衡，位面大战或许很有可能提前爆发。”

　　“这不是你们一直想看到的吗？”李峻山并没有生气，他还没有民主到不容许别人发表不同看法的地步。

　　“魔族、光明位面包括冥界、中立位面联盟，看来你也没有把你们低等位面联盟上升到可以和这四者相提并论的地步。位面大战不是你们低等位面联盟愿意看到的吗？只有他们打起来互相急剧消耗实力，你们低等位面联盟或者说低等位面才可能有出头之日啊。”

　　“没有中立位面的帮助，哪怕最终胜利的是哪一方，我们根本改变不了原来的命运。”芭芭拉神色一黯。

　　“我不知道中立位面是怎么给你们承诺的……”李峻山冷笑一声，说道：“我敢保证，只要有机会，中立位面联盟一定不会放弃扩充他们实力的任何机会，如果最终他们扮演了渔翁的角色，那么你们低等位面联盟即使能在炮灰的角色中挺下来，逃得了魔族或者光明位面的统治，也逃不过他们的吞并。当然，中立位面成不了事，我也就是打个比方。”

　　见芭芭拉苦笑摇了摇头，李峻山知道她或许不是很相信自己的说法，也不给她再说话的机会，他又说道：“其实我对什么位面大战并没有什么兴趣，我只想在用这次中立位面之行告诉所有势力——你可以尝试收买或者征服我，但不要用我的亲人作为要挟或者交易的砝码，否则这一定会迎来我疯狂且不计任何后果的反扑。”

　　“同样的事情我不想再承受第二次，小沼这么一桩事情就足够了。”李峻山见芭芭拉低下了头，他变得有些生硬的口气缓和了几分，继续说道：“不管你信不信，我刚来这个世界……呃，其实我生活在这个世界只想快快乐乐平安地过下去，可随着经历的事情越来越多，而且被更多的人知道了我拥有独特的先天召唤兽这个大杀器后，所有的势力几乎都盯上了我。不想变成傀儡或者被人杀死，我不仅要变得比他们更强，还要比他们更加残忍。”

　　“以杀止杀、以暴抑暴不是好办法，但这是我唯一的选择。”李峻山说完这句话就靠着风神翼龙异形背部的骨刺闭上了眼睛，又一次开始尝试控制体内那澎湃的力量运转。

　　芭芭拉沉默半晌，柔嫩粉腻的脖颈抬起来看了一眼李峻山，当感觉到异样侧头去看时，却对上了堕落天使那冷漠而又蕴含着一些警告的眼神。

　　收回眼眸看向了远处已经清晰出现在视线中的无边森林，芭芭拉轻轻细细地叹了一声，她知道这是自己最后一次和李峻山在讨论这些问题了。

　　“已经没有选择了吗？”芭芭拉在心中说了一句。

　　很快天色就晚了下来，已经在兽之位面拖了好几天的李峻山不想再在这里浪费时间，他将超阶风神翼龙异形收回去又将闪电白纹豹异形放出来连夜继续赶路。

　　闪电白纹豹异形的速度要比超阶风神翼龙异形还要快上一些，但是并不能和风元素沟通的它肯定持续不了风神翼龙异形如此急速高强度的连续飞行，不过多的是超阶异形替换的李峻山也不怕会没有着急赶路而乘坐的坐骑。

　　一夜无话，当天色灰蒙蒙亮，李峻山一行人穿越了无数道连绵起伏的山脉后，芭芭拉的声音终于在李峻山脑海中响了起来：“接近位面通道了。”

　　精神交流让胯下又一次换乘的超阶风神翼龙异形放慢速度，李峻山扭头看向脚下高低起伏不知延伸出去多少里的大小山脉，却还一条蓝宝石丝带似的河流一直流进了山脉之中。

　　一边的芭芭拉将从海族那里得来的地图展开对照地形看了半晌，这才指着西南方向一座插入云霄的山脉说道：“我们身下这条河流应该就是莱茵河，地图没有标识错误的话，那么位面通道就在那座大山之下。”

　　“过去看看。”

　　李峻山催动风神翼龙异形向那边飞去，芭芭拉和堕落天使却也自觉地从风神翼龙异形背上飞下来，并排守在李峻山两侧一起飞了过去。

　　没费多大会功夫他们就到了巨山前，透过清晨的薄薄的雾霭临空看下去，李峻山三人一眼就看到了搭建有不少木房树屋的河畔如同黑洞似的位面通道。

　　“那个超阶魔法师临死前说兽之位面除了守在连通魔族位面通道的强者外，莱茵河畔这边并没有什么厉害的角色，更不会有可以在混沌位面给我们指路的人存在……”

　　李峻山远远打量着地面，他已经看到了有人从树屋和木房中跑了出来，显然已经有人发觉了他们的所在。

　　“先问问看能不能找到引路的人，不过这种可能性估计没有，他们要是动手反击，杀无赦。”

　　并没有感觉到有什么强者的气息力量存在，他也懒得将烈火等巨龙或者异形放出来，看到已经有人飞上半空向这边迎了过来，李峻山冷冰冰地吐出了这句话。

　　金斯克曼一声不吭就蹿了出去，显然他也感觉到了这些人的实力并不强劲，别说展开四对光翼，就连圣光之剑都没有拿出来。

　　芭芭拉并没有李峻山想象中的犹豫，几乎就是和堕落天使一起蹿了出去，出于刺客的战斗本能，不等和地面飞上来的十来人接近，她的身躯突兀就消失在了空间之中。

　　李峻山端坐在风神翼龙异形身上不动，逆风的他就听到的风中传来了一阵呵斥似的古怪音节语言，却根本听不懂半句。

　　语言不通并不代表着无法沟通，当金斯克曼一人挡住那十几人去路后，在双方沉默了数秒精神交流后，那十几人一语不发登时攻向了金斯克曼。

　　身躯一闪再闪，在往返数次后，幻影分身数量完全压制了敌人数量的金斯克曼悍然迎了上去。

　　只一息，甚至李峻山都还没有看清楚，那十几人发出凄厉恐怖的惨叫声就落向了地面，竟然没有一个能是八翼堕落天使的一合之敌。

　　“看来他们是将兽之位面的所有力量集中到了盆地中的位面通道那里，这些人中竟然连个圣域高手都没有。”李峻山摇了摇头，眼见这种情形他就觉自己更没出手的必要了。

　　金斯克曼也不收回幻影分身，当十几个一模一样的堕落天使冲向地面时，位面通道前足有三四十人发出一阵惊呼齐齐散了开来。

　　没有一个人冲进位面通道之中，面临死亡威胁的那些人无论是蹿入山脉或者跳入河中，就是没有一个踏进位面通道之中。

　　“那个超阶魔法师不是唬我……”李峻山心中微微一沉。

　　这些人在死亡逼近后都不敢踏入位面通道，显然对于位面通道另外一边的恐惧甚至比眼前的死亡威胁还要厉害的多。

　　隐身的芭芭拉没有动手，而金斯克曼就像前面逆种异形虐杀那些中立位面的圣阶及圣阶以下高手一样下手毫不容情，每一个金斯克曼掠过的地方都会有一个人在惨叫中瞬间死去。

　　“呼！”

　　李峻山催动风神翼龙异形飞向位面通道，离地面还有十来米时他一个轻巧翻身落了下去。

　　一个面目狰狞的半兽人刚好跑过位面通道前，吓破了胆的他不知哪里来的勇气举起手中的狼牙棒就向李峻山头颅砸了过去。

　　“呼呼”风声响起，半兽人的狼牙棒刚刚举到头顶，平静而不显异常的空间中突然响起一道轻微的破空声，半兽人只觉颈侧一凉喉头发甜，突然失去了力量的他再也握不住手中粗重的兵器，带着重力速度的狼牙棒直将他自己脑袋开了瓢。

　　从半兽人颈上收回细剑，隐身中的芭芭拉看着无数金斯克曼直杀了个满目血腥，她心中叹息一声，又向慌张接近了这边的一个海族虾族魔法师迎了过去。


第834章 没头没脑

　　灰蒙蒙的天空不见半点亮光，包括空气连同地面一眼看去都是无尽的灰暗，如果不是确定了已经从短暂的空间错乱中恢复了过来，李峻山和芭芭拉及金斯克曼直以为自己还身处在位面通道之中。

　　地是荒芜的戈壁质地，视线所及的范围内不见一点其它颜色，整个天地间一片混沌，却是坐实了这个位面的名称——混沌位面。

　　守在莱茵河畔的那些人没有一个知道混沌位面正确的空间传送阵及位面通道所在，而对于这个位面世界的恐怖凶险他们虽然说不清楚，但深入骨髓及灵魂深处的恐惧是显然易见的。

　　李峻山义无反顾地踏入了位面通道，带着同样没有选择的芭芭拉和堕落天使来到了这个灰暗的世界。

　　整个空间就像是被凝滞的沙尘暴完全覆盖了，视线根本看不出多远，出于对未知的敬畏，李峻山他们并没有急着前进。

　　当然，他们也不能确定该向哪个方向前进，视线内没有任何参照物的情况下贸然前进是很不明智的。

　　“空荡荡的……”芭芭拉的脸上浮现起了一丝忧虑，她慢慢说道：“我精神力所及三千米的范围内除了地面不见任何事物的存在。”

　　堕落天使也是一脸凝重，却是缓缓点了点头认同了芭芭拉的说法。

　　李峻山没有吭声，潮水般的精神力全部调动起来向四面八方扩散下去。

　　一分钟……五分钟……十分钟……

　　堕落天使看了岿然不动的李峻山一眼，扬身飞上了半空。

　　直到半个小时左右的时间过去了，面色有些苍白的他只觉得精神力有些透支竟是产生了一阵眩晕，这才闷吭一声收敛精神感观。

　　“九千多米……”

　　从空间戒指中拿出一瓶生命之泉圣水抿了一口，李峻山擦了擦额头的渗出的汗水说道：“四面八方什么都没有，这混沌位面就像是一片死地。”

　　“九千多米！”

　　落到地面的堕落天使和芭芭拉相形失色，他们用骇然的目光看着李峻山，哪怕见识了他在一天之内召唤了数百头巨龙的情景，可用精神力以身躯为中心向四面八方探出了九千多米，这在他们看来简直就是不可想象的。

　　“从高空看去也是一样。”堕落天使表情很快恢复如常，他难得地苦笑了一声，说道：“每一寸空间都像是被复制出来一样，从地面到半空再到高空，都是一样的灰暗，远近都是如此。”

　　“亡灵位面好歹还有死亡气息及亡灵的存在，而这里什么都没有，什么生命都感应不到，无论魔兽、普通的动物或者植物。”李峻山说着嘴里就有些发苦，他突然有些后悔前面不由分说下手太快杀了超阶魔法师口中知道正确路线、空间传送阵及位面通道所在的两人。

　　“怎么办？”

　　芭芭拉茫然四顾几眼，回头看向李峻山说道：“向哪边走？”

　　“如果这混沌位面到处都是眼前这副情景，想要在其中找到空间传送阵或者位面通道，这简直就是大海捞针。”金斯克曼一脸凝重说道：“更不要说我们找到的或许不是真正的空间传送阵或者位面通道，而是空间陷阱。”

　　“到底是怎么样的情形，还得四处看看才知道。”李峻山说着直接放出了小黑，首先要做的却还是得让它记录这个连向兽之位面的位面通道所在位置，不然去路找不到再回不来的话那可就乐子大了。

　　“先随便选个方向飞出去看看，如果实在是找不到线索，我们再通过我的召唤兽回来这边，我们传送去兽之位面那边等，我就不信中立位面再没人来兽之位面，只要能逮住一个识路的就行了。”

　　李峻山一边说着用询问的眼神看向芭芭拉两人，见他们也没有主意只是点头，便纵身飞出去数十米离开了黑洞似的位面通道，旋即放出了大量异形和召唤兽。

　　眼怪自然少不了，哪怕在眼前这个环境内它能看到的也只有无尽的灰暗。

　　还有雾怪，虽然芭芭拉具备一定的对隐形一类的强者和魔兽的感知能力，多一个可以反隐的雾怪自然最好。

　　包括具备聆听的鱼魔异形和几乎可以感觉到一切生命气息的捕兽异形，还有对危险气息极为敏感的雷达异形也少不了。

　　这些或者是召唤兽或者异形实力都不高，不过当它们依附在其它超阶异形身上时，速度也就不再是问题了，李峻山需要的只是它们的特殊感观。

　　二十三只超阶异形，李峻山一只也没有保留全部放了出来，这不是隐藏实力的时候，他根本不能确定中立位面联盟那些人口中的危机和凶险是什么。

　　二十三只超阶异形散开来将三人围在中心，逆种异形自然是紧紧跟在李峻山身边贴身保护，他却还把精神破坏者留在了身边以防不测，毕竟除了灵魂攻击以外，在面前这样的阵容下李峻山并不觉得有谁能够秒杀自己。

　　至于信使及重甲、魔法类异形李峻山也没打算放出来，却是将一百一十七头圣阶巨龙召唤兽系数放出。

　　“遇到真正的强者，它们顶不了事……”

　　处在李峻山精神空间中的烈火虽然不知道外面是什么情形，但眼睁睁看到他将那么多超阶异形调了出去却又不调动那些圣阶异形，能想象到李峻山可能要把这些圣阶巨龙当成炮灰的它忍不住向他精神交流说道：“或许你并不在意它们的生死，但毕竟都是你的势力，我请求你让我们几个跟在它们身边。”

　　李峻山也不废话，意念一动将烈火及其它四头超阶巨龙放了出来，精神交流中向它们指明了位置，当烈火它们分散开来挤进处在最前面的圣阶巨龙中时，这一支放在任何位面都足以让人惊骇万分的恐怖而庞大的队伍终于出发了。

　　“我们这样会不会有些目标太明显了……”

　　芭芭拉是个刺客，她习惯于独来独往，眼前这浩大的声势直让她觉得有些不习惯，忍不住低声向李峻山说道：“如果这个位面世界有着未知的强大所在，我们这样等于就是将自己提前暴露给了他们，这不太好吧。”

　　“说实话，这个世界空气中都透着一股子古怪，我不想在这里生事，就是想通过眼前这种声势让未知的敌人知难而退不要想和我们发生冲突。”李峻山说着咧嘴苦笑一声，又道：“再说我们对这里一无所知，又没有办法看到太远处的情形，我觉得还是提早做好一切准备的好。”

　　芭芭拉便不再吭声了，一边的金斯克曼倒是一脸平静没有任何意见。

　　“你要不要出来看看？”

　　李峻山向精神空间中雕像般存在的异形王后发出了精神交流，他对这尊大神的敬畏现在是与日俱增，如果不是碰到生命有危险或者特殊情况，一般情况下李峻山也不敢调动它。

　　“不用。”

　　异形王后纹丝不动，精神交流回应道：“我对这个世界的了解并不比你多多少，你不知道或者搞不清楚的状况，我同样也是一无所知。”

　　“呃……”想想也是如此，异形王后并不是无所不能的神明，李峻山无语地挠了挠头，便收敛心神谨慎地和所有异形及召唤兽保持精神沟通畅通，提防随时都有可能出现的变故凶险。

　　不紧不慢的赶了足有一个多小时的路程，就像金斯克曼先前所说一样，这里的空间就如同是无穷复制出来一样，莫说看到半个活物或者异常，整个空间到处都是一模一样的荒芜死寂，只有永恒的灰暗。

　　再又行大约半小时后，烈火终于远远发回了精神交流，同样谨慎地使用了精神感观探路的它终于发现了异常。

　　灰色的石壁，平滑如同镜面似的山峰挡住了巨龙大军的去路，也不知道往上足有多高，完全没入了灰暗的天穹。

　　“我们转了半天该不会是在一座山谷或者盆地之中吧……”

　　下意识用精神力延着山体探了一下的李峻山露出一脸骇然，至少在他精神感观所及的范围内全部都被插入天穹的山峰挡住了。

　　“不会吧！”

　　金斯克曼愕然道：“我刚才至少飞到了近万米高空也没看到任何异常，再往上空间布满了恐怖的罡风和气流我也没上去，如果我们所处的四面八方尽头都是山峰，那这些山峰该有多高？”

　　“看看就知道了。”李峻山倒不担心高空罡风气流，拥有超阶风神翼龙异形及腕上超晶风系龙晶的他可以免疫这些风系魔法范畴内的自然魔法攻击。

　　当然，出于谨慎的目的，李峻山派出探路的同样不是异形，那头超阶铜龙及蓝龙召唤兽在和烈火摆尾交谈几句龙语句纵身顺着灰色山峰向两边探了出去。

　　从空间戒指中拿出一枚后备的圣阶风系巨龙晶核，李峻山想了想还是收起来从龙晶手链上取下一颗超阶风系龙晶和超阶雷系龙晶递给了金斯克曼，说道：“这风系龙晶可以说就是一颗避风珠，听说高空中同样有着罡雷的存在，这颗超阶银龙晶核避雷，你一直向上飞，看清楚这山峰到底有多高，外面又是什么情形。”

　　金斯克曼接过两颗晶核点了点头，身后展开了四对光翼一振飞上了半空。

　　“如果碰到危险不要交手直接回来……”李峻山不放心地喊了一声，这个时候已经消失在他视线中的金斯克曼用一声低沉的啸声回应了他。


第835章 诡异的灰影

　　纯粹的召唤兽和先天出生就建立了精神联系的异形不同，哪怕是超阶的铜龙和蓝龙，与李峻山的精神交流距离却也是有些限制，莫说和具有王后神识的大小黑同位面不受距离限制的精神交流相比，就是比起其它异形来也远远不及。

　　没有了圣阶巨龙的羁绊，超阶铜龙和蓝龙完全放开了速度，不几时当李峻山感觉到和它们的有效精神交流距离达到极限时，只得让它们飞了回来。

　　没有尽头，就如同空间中无尽的灰暗一样，两头超阶巨龙中铜龙飞在六千多米高空，蓝龙更是达到了九千多米，莫说看到山的顶端，却连山体两边的尽头都没有找到。

　　如果面前这不是一座呈扇形挡去了去路的高峰，那么基本已经落实了李峻山的猜测，他们所处的地方根本就是一座山谷——四面环有高度至少超过了一万五千多米的参天巨峰。

　　假如这些山峰高有两万多米，这也不算什么，至少李峻山在亚兰大陆位面就见过接近这个高度的山脉，只不过在这无尽的灰暗和难以形容的压抑气氛下身处于这个环境当中，总让他觉得有些不太自在。

　　“或许只是这个山谷是这样……”李峻山既像是安慰自己又如同安慰芭芭拉一样，说道：“外面或许是一个不同的世界。”

　　芭芭拉没有说话，只是点了点头，刺客的第六感和长久以来历险的经验告诉她，这个灰暗的山谷没那么简单。

　　平静的空间中响起了一阵阵巨大的风声，超阶铜龙和蓝龙几乎就是同时返了回来，李峻山还正想再详细询问它们一些细节，突然接到了雷达异形和捕兽异形精神交流的他心跳陡然加快了。

　　有危险在急速接近，具备捕兽异形不曾接触过的前所未有的古怪生命气息，在它们灵动的精神交流中，满天竟然全部都是。

　　无声无息，所有身处在外的异形迅速收拢到了李峻山身边，而那些同时接到精神命令的巨龙也是急速飞回来悬停在了异形之上，这一切不过只用了短短的几秒钟，而这个时候就连圣阶巨龙召唤兽都已经感觉到了异常一齐仰头看向了高空。

　　“咻！”

　　灰蒙蒙的天空之中，金斯克曼散发着强烈圣光的身躯就像陨石般向地面投射下来，而就在他身后不足百米的空间中，一大片灰色光芒就像拖着细小彗尾的流星群急速缀在其后，一眼看去竟是不知道几千几万道。

　　“什么东西？”

　　李峻山心里一震，以他的犀利目光竟然无法分辨那些灰光到底是什么事物，当看到了金斯克曼身上四对光翼上布满了数十处创洞后，他更是一惊。

　　堕落天使那是什么实力，当初在魔界半山城以一己之力硬抗三四个魔族同阶强者而不败，现在竟是被这些灰光追迫的如此狼狈，这在李峻山看来根本就是无法想象的。

　　金斯克曼离地面还有百米之远，他的声音登时在李峻山脑海中响了起来：“快攻击它们，用魔法……”

　　精神交流未绝，金斯克曼的身躯在空中一个侧移急速滑翔开来，直将身后一大片灰光让在了异形和巨龙群面前。

　　哪怕没有金斯克曼的提醒，李峻山也已经打算这么做了，遮天蔽日的细小灰色光影，如果单凭物理攻击去抵抗那根本没有任何效率可言。

　　“呼！”

　　接到了李峻山精神交流的烈火发作了，眼前这些灰光的速度惊人的快，来不及准备禁咒魔法的红龙烈火直接瞬发了一个火系高阶魔法烈焰焚天，它的头顶高空中灰暗的空间蹿出了点点炽目的红光，刹那间汇聚成一大片遮天蔽日的火焰蒸腾燃烧起来。

　　灰暗的空间完全变成了一片赤红，滔天的怒焰取代了灰暗成了空间中的主旋律，却还以一种势不可挡的气势直向半空那些急冲而下的灰色光芒席卷上去。

　　“不避不躲！”

　　眼见那些绝非魔法攻击手段而具备特殊生命气息的灰色光影义无反顾地投进了怒火烈焰之中，李峻山瞳孔遽然收缩。

　　如果这些让异形感觉到极度危险的灰色光影不会傻到去自杀，那么就是它们根本无畏让整个空间进入了炽热灼人的高温火焰。

　　惊爆了烈火及所有巨龙包括李峻山眼球的一幕出现了，那些速度不减分毫的灰色光影再投进席卷了整个空间的烈焰之后竟然是不受任何影响地飙射了出来。

　　“轰……”

　　超阶银龙塔尼娅的魔法同时完成了，炽白耀目的闪电链如同电蛇般凭空出现蹿向了半空，却还在急速飞上的同时连接出了完全将所有巨龙和它们身上异形大军笼罩住的巨大的闪电网，直向急速飞下的灰色光影“网”了上去。

　　没有半点声息，那些急速掠动的灰色光影根本不带起任何声响，电光火石般乌云似的冲出熊熊燃烧的烈焰一头扎进了横在半空中密集的电网之中。

　　“滋啦”作响的电网爆发出了惊人的声势，在电网上游离的银光闪烁的细小电蛇以火山爆发般的威势冲进了灰色光影群中，直将整个场中又染上了一层炽目的银光。

　　仍旧无效，那些灰色光影就像是魔法绝缘体一般根本不受任何魔法攻击，以一种排山倒海之势猛冲了下来。

　　一声悠长的龙吟声响了起来，刺骨的寒气笼罩了整个天际，凭空出现的白色霜雾将火焰和闪电覆盖其中，就在冰霜巨龙奥丽莉亚打出魔法攻击的同时，一百一十七头圣阶巨龙中足九十六头魔法巨龙一齐将各自的天赋高阶魔法同时打了出来。

　　无数魔法冲天而起，轰鸣混杂的元素力量淹没了整个空间，空气在沸腾，地面在震颤，远处高耸入云的巨山也开始了颤抖，广阔的灰色天穹刹那间被各种魔法攻击撕裂喧嚣着，滔天翻滚的元素力量彻底湮灭了一切光华。

　　“我靠……这是什么鬼东西？”

　　如此声势的魔法攻击或许算不上李峻山所见过的最惊人的场面，但他相信哪怕是一头超阶巨龙异形也未必能抗得住，身处在瞬间出现的异形近卫军放出的结界空间中的他不禁爆了一句粗口。

　　在李峻山瞪爆的眼球中，那铺天盖地乌压压的灰色光影如若无物般穿透了紊乱喧嚣的魔法攻击和暴戾恐怖的元素大潮，却已经到了不足巨龙百米的空间之中。

　　魔法免疫，真正彻底的魔法免疫，不像是号称魔免的巨龙一样只是免疫一定程度的魔法攻击，无论圣阶巨龙或者超阶巨龙的魔法攻击，这些仍旧是看不清身形模样的灰色光影做到了真正意义上的全系魔法免疫。

　　异形近卫军的结界空间有限，却也堪堪只够将二十多头超阶异形囊括其中，当那些足有人臂长短的纤细灰影眨眼间离一众巨龙不过五六十米距离时，物理攻击惊人的超阶铜龙纵身带着十一头圣阶金属巨龙义无反顾悍然扑了上去。

　　流星般陨落的灰色光影并没有被腾空而起的巨龙吓到，一瞬间最前面的数百条灰影犹如一根根灰色箭矢瞬间穿透空间和超阶铜龙及十一头金属巨龙不可避免地接触了。

　　诡异而又恐怖的一幕出现了。

　　无论是超阶铜龙或者金属巨龙巨尾扫飞了一大片灰色光影后，当更多的灰影碰触到它们的身躯体时竟是直接没入进去，瞬间，包括超阶铜龙在内十二头巨龙登时发出了凌厉的惨呼声，它们的身躯就像通上了数十万伏的高压电急剧震颤抛洒下了漫天的血雨。

　　“把它们收起来……”

　　李峻山目瞪口呆地看着被灰色光影不住没入到体内的十二头巨龙，他简直不敢相信自己所看到的——防御力足够骇人的超阶铜龙和金属巨龙的身躯在这些灰色光影面前就像是纸糊的一样，还不等他反应过来，自行从精神空间中闪现出来的异形王后已经向他发出了精神交流。

　　李峻山当然知道王后说的是什么，超阶铜龙和金属巨龙都顶不住，其它可以说是魔法系别的巨龙就更不用说了，他压抑住心中的骇然意念转动急将结界空间外吓呆了的一众巨龙召唤兽收了回去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　几乎就是在一百多头巨龙消失的同时，那不知多少恐怖数量的灰色光影已经冲了下来，乍然失去了攻击目标的它们直接撞在了结界空间之上，一时间短促而沉闷的撞击声暴雨似的响了起来。

　　结界空间无形的壁垒荡起了一阵阵波动涟漪，透过扭曲的空间，李峻山只看到轰然砸落到了地面已经和他失去了精神联系的十二头巨龙召唤兽，旋即视线范围内完全被那些灰色光影充满了，根本再看不到任何事物。

　　“这是什么鬼东西！”

　　脸色大变的李峻山感觉到结界空间在更多的灰色光影冲击下来后波动更是剧烈，而透过扭曲的空间壁垒大体上看到了那些停在外面露出了身形后的灰色光影后，他倒吸了一口凉气，用变了调的声音向身边的金斯克曼问了一句。


第836章 化险为夷

　　体长大约相当于李峻山一臂之长，这些悬停在了结界空间之外的灰色光影看起来就像是鱼和蛇甚至是水蛭的综合体。身后拖着蛇尾，闪烁着灰色光芒的鳞片覆盖在体表，内陷的眼眸中尽是毁灭和嗜血的冲动，张合不已的口中露出食人鱼一般交错的锋齿。

　　伸展开透明的薄翼急剧振动着，丑陋的灰色怪物眉头却还生长着一根灰色尖刺，呈现螺旋状的尖刺竟是以一种违背了生理特征机械动力般的速度飞速转动着，它们就是用这个达到了一半体长的尖刺在结界空间上猛力急刺。

　　显然，瞬间没入到巨龙体内的它们同样使用了这根急速转动的螺旋状尖刺的结果，而李峻山却还不知道它们是不是具备其它攻击手段，不然那十二头巨龙怎么会被瞬间秒杀而召唤不回去了。

　　“不知道……”

　　金斯克曼同样用吃惊的目光看着已经将整个结界空间外堵得死死的灰色光影，他用颤抖的声音说道：“我一直向上飞去，大约在两万多米高空时就在山壁上发现了有一个生命气息存在的洞穴，而我并没有感觉到什么恐怖强大的所在，便忍不住想过去看一下，谁知道离洞穴还有二十多米，一大群这种古怪的东西就飞了出来。”

　　“圣光对它们没有任何杀伤力，我一连打出了三道都没有用，就在它们接近时，我感觉到了刺骨的危险，用圣光之剑砍死了十几个，再更多的灰影近身时我就用光翼去挡……”说到这里，金斯克曼的面容有些扭曲了，他的声音变得有些干涩。

　　“我相信一个超阶强者想要在一个照面瞬间贯穿我的光翼都是不可能的，可这些灰色光影就做到了，当看到更多的灰影从山洞中飞了出来，我只得急速逃跑。”

　　金斯克曼说着看了一眼仍旧是目瞪口呆的李峻山，又道：“本来我想把它们引开而不是带回来，可这些诡影的东西数量多还不说，它们的速度快的惊人，如果我不借用大地的吸引之力选择最短的路线加速逃逸，估计逃不出五千米就会被它们淹没了。”

　　“没事……”

　　李峻山听出了堕落天使声音中的内疚，他干巴巴地回应了一句。

　　“好在结界空间挡住了它们的脚步，不然……”心中想起了那些真的做了炮灰瞬间被秒杀的巨龙惨相，李峻山忍不住就是一个激灵。

　　这个时候空间结界外的怪物已经全部开始用眉心可以瞬间贯穿金属巨龙体表的尖刺猛钻向结界空间壁垒，当那让李峻山心惊胆跳的“嗤嗤”声成了场中唯一的主旋律时，接到了王后精神交流中的李峻山将挤成一团的所有异形收回了精神空间，只留逆种及一百零八只异形近卫军在身边。

　　“魔法免疫！”

　　异形王后的声音带上了罕见的凝重语气，它在空荡荡的结界空间内游走了一圈，当返回到中央位置时，却是扭头看向了好奇打量着那些怪物的逆种异形。

　　“嘶……”

　　明显接到了异形王后精神交流的逆种异形身躯一闪飞到了结界空间半空，身躯还未停住就有无数道黑色细光从它体内投射而出，当它那纤瘦的身躯一直飞到蛋壳似的结界空间内部中心最顶端时，它的身躯已经被撕裂虚空发出尖锐疾鸣声无数道疾转的黑色光线完全包围了。

　　奇特的力量在空间结界中回荡着，源于黑暗法则的力量直让原本就震荡不安的结界空间更是剧烈晃动起来，在李峻山焦急地等待了漫长难捱的十秒后，逆种异形刺耳的嘶鸣声突然炸响起来。

　　及踝的长臂缓缓递向了结界壁垒，那些急速围绕着逆种异形身躯打转的黑色光线迅速向它双臂飞去，当它一对尖爪刚刚触及波动不已不时荡开一道道涟漪的结界壁垒时，那些黑色光线潮水般全部涌了上去。

　　“轰……”

　　以逆种异形双手碰触的点为中心，黑色光影就像怒涛般自结界空间之外向四面蔓延开来，那些密匝匝悬飞在空间当中的灰色光影霎时间被一片浓墨重彩似的黑色所掩盖，强大的法则力量怒飙在每一寸空间之内，呈现出了远古火山爆发时的喷涌盛状。

　　无论李峻山或者金斯克曼，包括在一边一脸不能置信的芭芭拉，他们的视线和感观完全被阻绝了，漆黑的空间和喧嚣狂暴的力量在结界空间外暴戾地翻滚、呼啸，就像是有一头巨山般的猛兽发出了似哭如笑的怪啸，漆黑的空间和恐怖的力量封印了他们的一切感观。

　　“小逆的法则力量精进了……”

　　李峻山心中涌出一阵狂喜，法则的力量源于元素力量却又远远高于了元素力量，对于这一点他还是有些了解的，在他看来如此恐怖的威势下，那些怪物应该无法赦免于难。

　　震荡来的猛烈去的也快，不过就在十秒左右的短暂时间后黑色渐渐黯淡消失又被无尽的灰暗所取代，视线和感观还不及完全恢复如常，听到了那络绎不绝的“哧哧”声的李峻山登时通体透凉。

　　“法则力量都不能消灭它们！”芭芭拉发出一声惊呼，她一脸惊骇看着已经恢复如常的空间结界外仍旧存在的漫天的怪物，用一种近乎呻吟地痛苦声音喃喃道：“这些强大恐怖的法则力量都不能伤到它们，这些到底是什么……”

　　我还想知道它们到底是什么怪物！

　　李峻山心里暗暗叫苦不迭，他这个时候才知道那个超阶魔法师口中的凶险及其他任何位面都不多见的恐怖怪物到底是指什么。

　　“嘶……”

　　静立在半空不见任何异常情绪波动的异形王后抬头向又想发动一次法则力量攻击的逆种异形叫了一声，后者有些沮丧地低头落到了李峻山身边。

　　“我把小黑放出来让它准备空间定位传送魔法，我们先回去位面通道那边避避……”

　　金斯克曼说过能用圣光之剑刺死，可眼前如此恐怖数量的怪物，单凭物理攻击怎么可能抵挡得住，李峻山彻底没了主意。

　　“不行。”异形王后否定了李峻山的提议，它抬头看着岌岌可危的空间结界精神交流回应道：“结界是干扰了正常的空间形成了独特空间所在，如果再让小黑使用空间传送魔法，魔法还不及完成结界空间就会自行崩溃消失了……”

　　“跑？”李峻山很想说出这个字，不过当他从异形王后的声音里再没有感觉到凝重却还带上了自信的成分，更是有些说不出口了。

　　“我去试试。”

　　渊渟岳峙临空悬停的异形王后突然发出了这个精神交流，却还不等吃了一惊的李峻山回应，它的身躯猛地一闪如若无物般穿透了震荡的空间结界直接出现在了外面。

　　“噢……”李峻山发出一声痛苦的呻吟，看着那些被异形王后掠动间带动的气流逼退开来的灰色怪物急速飞刺回来时，就在这一瞬间他差点就有崩溃了。

　　异形王后死，他自己也无法独活！

　　无尽的灰暗空间中刺闪出了更加纯粹的灰色光芒，以异形王后的身躯为中心，一道道从它体内迸发出的灰色光芒直向四面八方激烈地飙射出去，在恐怖的毁灭气息怒涛般席卷了整个空间之时，翻卷奔腾的灰色光芒形成了愤怒恐怖的涌流将那些疯狂冲向异形王后的灰影怪物全部吞噬了。

　　“法则力量！毁灭法则力量！”

　　从来没有见识过异形王后这种手段的芭芭拉就像吃了苍蝇般惊呼连连，只知道异形王后拥有黑暗法则力量，却怎么也想不到它竟然能掌握且精通两系法则力量，这个发现甚至比那些诡异恐怖的怪物的出现更让芭芭拉惊骇万分。

　　“到底是王后……终究是王后……”

　　李峻山擦了擦额头涌出的豆大的汗珠，看着在毁灭力量下被瞬间击成了齑粉的那些灰影怪物，紧绷了半天的神经这才松弛了下来。

　　异形王后无比神勇地大杀四方。

　　它的身躯此时已经膨胀到了十米开外，巨大的身躯上迸射开来的毁灭力量无比激烈地向四面八方蔓延开来，一圈接一圈荡开的法则力量就像那些怪物先前轻易地击败巨龙般轻松地收割它们的生命。

　　随时都有可能溃散开来的结界空间恢复了平静，那些怪物放弃了对结界壁垒的攻击转向了异形王后，前赴后继义无反顾的它们就像异形一样不知畏惧和恐惧是什么，悍然向神明般的异形王后发动一拨接一拨的完全自杀式的袭击。

　　空间有限，而那些灰影怪物的数量就像是无穷无尽一样挤在空中，悬停不动的异形王后仿佛有些不耐烦它们的速度，身躯陡然划成了一道残影迅速在结界外的空间中飞行起来。

　　涌向四面八方的毁灭力量跟着王后的速度迅速而猛烈地翻涌起来，那些诡异的怪物完全就像被烈火吞噬的蝗群般毫无任何反抗之力，爆裂开来的灰色齑粉给灰暗的天穹染上了一层更是浓重的灰蒙。

　　短短的一分多钟，结界空间中抬头仰望天际的李峻山三人估计死在王后手中的灰色怪物没有十万也有个七八万了，而原本遮天蔽日的怪物只是剩下零落的一些悍不畏死地继续向王后冲上去，却只余三四百左右了。


第837章 幼虫

　　“毁灭法则力量在黑暗法则力量之上？”

　　一颗“扑通扑通”跳了半晌的心脏终于慢慢恢复下来，结界空间外失去了漫天的灰影怪物挤压，那令人窒息的压抑也消失不见，李峻山只觉自己的后背完全湿透了，却还忍不住喃喃嗫嚅了一句。

　　“按理来说，法则力量并没有什么高低优劣，不过就完全相同的实力及法则力量程度的领悟和运用来说，自然法则略胜于自然系魔法衍生的风系法则、雷系法则等力量，却又和光明、黑暗及毁灭等法则力量持平……”

　　芭芭拉没有吭声，她仍旧是一副目瞪口呆不能相信的表情盯着大杀四方的异形王后，金斯克曼却是接口说道：“据我的了解，真正意义上的强大法则力量有自然法则、光明、黑暗法则及空间法则、毁灭法则及血系法则这几种。当然，如果非要选出一个最是强大的法则力量的话，毫无疑问，已经失传了的可以改变时间轨迹的时间法则力量绝对会排在第一，而第二就是空间法则力量了。”

　　“空间法则力量？”

　　李峻山脑海中登时闪过了魔神教甘廷默斯的影子，奇道：“如果按你说的空间法则力量在其它可见的法则力量之上，那在半山城那场大战中，我并没有看到那个精通空间法则力量的魔法教主教有多厉害。”

　　“我不知道。”

　　金斯克曼摇了摇头，说道：“不过我感觉到当时他并没有出全力，要不然就是他对法则力量的掌握远不及大人这只先天召唤兽。真是难以想象，领悟和精通一系法则力量都足以成为强大的所在，大人这只先天召唤兽竟然精通两系法则力量，而且还运用的这么娴熟。”

　　说着，金斯克曼的表情就变得和芭芭拉一样了。

　　无论逆种异形的黑暗法则力量运用或者异形王后的毁灭法则，在造出如此恐怖威势的同时却又没有影响到空间结界壁垒的存在，这是怎样的强大！

　　而更让金斯克曼吃惊的是异形王后决绝和果断，这个堕落天使能够看出来异形王后远强于一头超阶铜龙，但这并不意味着它的防御比超阶铜龙或者最是体肤坚硬的金属巨龙强悍许多，而它却敢闪出空间结界去面对铺天盖地的灰影怪物，没有十足的把握或者勇气，谁能做得到？

　　“留一些，不要赶尽杀绝……”

　　李峻山心中涌起了骄傲——强大的异形王后却是属于他的，眼见灰影怪物越来越少瞬间不足百只左右，高空中也不见再有灰影飞下来，他连忙向异形王后发出了精神交流。

　　“我能停下来，但它们不会停……”

　　异形王后淡漠的声音在李峻山脑海中响了起来，下手却是半点也不容情，几乎声音未落那怒涛般奔涌的毁灭力量就将最后一拨不过百只左右的怪物全部席卷了。

　　喧嚣的结界空间之外归于了平静，当那毁天灭地的法则力量突兀潮水般涌入了异形王后的身躯后，整个空间又变成了一片混沌的灰暗，再不见半点异常。

　　等了半晌，大约三四分钟左右时间再不见半点异常，李峻山意念一动将一百零八只异形近卫军收回了精神空间，空间中无处不在的灰影怪物爆散开来的漫天齑粉登时飘飘扬扬洒了下来。

　　“要不上去看看？”

　　这种奇特的怪物无视任何魔法攻击，却还能在瞬间破开最坚硬的体肤甚至秒杀超阶巨龙，这样的古怪魔兽宿主李峻山怎么可能忽视，仰头看着高耸入云的山壁，他忍不住向异形王后试探问了一句。

　　异形王后犹豫片刻，终是缓缓向高空飞去，李峻山不敢轻视直接化出了异形身躯，在逆种异形的贴身保护下扬身跟了上去。

　　芭芭拉和金斯克曼从震撼中清醒过来，他们不由自主对视一眼，却是很默契地跟了上去。

　　对于李峻山异形化的变身，无论芭芭拉或者堕落天使都非常的好奇，如果不是对李峻山有了一定的了解，他们几乎以为这个人类召唤师压根就是一头超阶魔兽变幻出来的，而现在他们更情愿相信传说中“兽化”这个说法。

　　李峻山没有向他们提起过自己的变身，金斯克曼和芭芭拉自然不好去问。

　　三千米……五千米……一万米……

　　异形王后的速度并不快，而这里的高空也没有李峻山想象中的恐怖罡风或者罡雷存在，这更加让他确定了原来处于的是远低于地平线的山谷盆地类的地理位置。

　　一直飞到一万五千米高空时，视线内的事物仍旧是一片灰暗混沌，估摸着离金斯克曼所说的两万米高空位置差不多了，明白面对灰影怪物时其它异形哪怕是超阶的用处都不大，他只是集中精神力随时准备将一百零八只异形近卫军放出来。

　　“有生命气息的存在……”

　　几乎就在逆种异形向李峻山示警的同时，他自己在异形化后更显敏锐的感观中都察觉到了和那些灰影怪物相同的古怪气息，又惊又喜的将全身力量调动起来，目光却是紧盯在头顶不远处的异形王后身上。

　　“呼……”

　　猛烈的风声让紧绷神经的李峻山差点直接将异形近卫军放了出来，却是异形王后陡然加速消失在了灰蒙蒙的空中，逆种异形一脸兴奋正想闪出去，在听到异形王后发出的嘶鸣声后登时收住身形一脸脸悻悻回到了李峻山的身边。

　　芭芭拉已经进入了隐身状态，哪怕她不能确定那些灰影怪物是不是可以感觉到她的存在，这只是刺客面对危险时的本能反应。

　　金斯克曼却是手执圣光之剑死死看着头顶，一脸余悸的他显然被先前铺天盖地的灰影怪物出现带来的心理阴影还未消散。

　　“上来吧。”

　　听不到打斗声，见感觉不到那恐怖的毁灭力量气息，当李峻山等了足有半分多钟开始变得有些焦虑紧张之时，异形王后淡然的声音在他脑海中响了起来。

　　“嗖！”

　　异形化的身躯化成一道幻影急速飞了上去，李峻山刚一加速，无论逆种异形或者堕落天使俩人也是毫不犹豫地提速跟了上去。

　　陡峭的山壁之上出现了一个巨大的洞穴，黑沉沉的洞穴就像一头洪荒巨兽大张的狰狞巨口，洞外的山壁也不见任何异常，感觉到王后就在其中的李峻山一头扎了进去。

　　黑，极致的漆黑，当进了洞中前进不过数十米时，无边的黑暗彻底包围了李峻山等人。

　　前所未有的奇特感觉刹那间改变了李峻山的感观，他很难描述自己是怎么做到的，但他能清楚地感觉的身后的逆种异形及堕落天使的位置所在，甚至在隐身的芭芭拉因为紧张而呼吸急促及步伐紊乱时，他也能够捕捉到一些端倪。

　　不止如此，包括四周的地形，并没有使用视线的李峻山同样能够清楚地感觉或者说是“看见”，这个时候他完全确定了异形之所以能够在黑暗中如鱼得水地行动和刺杀，靠的就是这种他难以形容的特殊感观。

　　“呼！”

　　一道炽目的白光太阳般闪现在黑洞洞的空间当中，却是金斯克曼伸手打出了一道圣光，那炽目耀眼的白光顿时将整个山洞映得一片雪白明亮。

　　山洞高约七十多米，宽度也足以容下一头庞大的地行龙，洞壁或者地面除了光秃秃的石头以外也不见其它事物的存在，感觉到异形王后就在前面百米左右的李峻山急速掠了过去。

　　“这些……”

　　不几息，李峻山几人就赶到了已经恢复至两米左右身高的异形王后身边，借着金斯克曼手中炽白的亮光看着不远处一处巨大凹坑中蠕动的事物时，李峻山心中涌起了巨大的喜悦，心脏就像通上了马达似的剧烈跳动起来。

　　凹坑内满是半臂多长蠕动的灰色怪物，李峻山一眼看上去不知有几千几万只，这些具备和那些灰影怪物相同体型却少了一对翼翅的小东西显然并没有到达成年期，眉心那根螺旋状尖刺也是略显稚嫩，就像蛆虫似的拱动身躯在里面翻涌着。

　　不止是这些灰色怪物，凹坑内四处都是血浆肉糜，却还不时有一些奇形怪状的白骨随着它们的蠕动翻了出来，大概是那些被异形王后屠戮一尽的成年灰色怪物给这些幼虫找回来的食物。

　　“这么多！”

　　李峻山兴奋地喃喃一句，满脑子都是那些灰影怪物秒杀超阶巨龙的他毫不犹豫地放出了一颗异形卵，哪怕刹那间跃出的抱脸虫身躯相当于那些幼生期怪物的身躯大小，他也想试试是不是能用这些恐怖强大的怪物诞生出一批完全意义上魔免的异形。

　　抱脸虫飞快地移动触手向凹坑内跑了进去，离坑洞还有六七米时它就猛地弹射出来直向下面落去。

　　那些幼小怪物的翻涌在瞬间进入到了一个沸腾的状态，如果说内敛气息的异形王后包括李峻山等人并没有让它们感觉到危险的话，那么抱脸虫接近间那刺骨的凶煞气息直让无法发出声音的它们变得疯狂起来。

　　惊爆众人眼球的一幕又出现了……


第838章 亏大发了

　　“蓬……”

　　正当抱脸虫临空跃下已经接近了那些幼虫之际，至少有十几条曲起柔韧的身躯高高弹起的怪物幼虫突然在空中爆了开来，一连串爆鸣声中诡异的蓝色血浆和肉糜四下激溅间，却还有一道道恐怖的冲击波肆虐开来。

　　“嘶！”那只抱脸虫只来得及发出一声尖锐的嘶鸣瞬间被急剧短促却又强大的冲击波击碎开来，绿色的血浆四下抛飞。

　　“自爆！”李峻山艰涩地咽下一口唾沫，他有些不明白为什么那些成年的灰影怪物在面对异形王后无情而凶残地屠戮时并没有使用这个看起来非常厉害的“技能”。

　　十几条怪物幼虫的自爆就像点燃了万响的鞭炮，当逆种异形因为抱脸虫的粉碎死亡而发出愤怒地嘶鸣声杀气澎湃就想出手之时，凹坑中不知几千几万条怪物幼虫在“蓬蓬”声中全部自爆开来，一时间一道道力量混合在一起形成了一股恐怖而强大的冲击波肆虐开来。

　　“退！”

　　石粉簌簌而下，剧烈摇晃的石洞直让李峻山他们有些站不住脚了，不等那冲坍了凹坑的冲击波席卷过来，异形王后的声音顿时在李峻山脑海中响了起来。

　　哪怕心中再不甘再恼火，李峻山也只得纵身向后飞退，就在逆种异形和金斯克曼包括隐身中的芭芭拉一起跟着李峻山飞退之后，异形王后就在有形的冲击波到达身躯前的瞬间一闪消失不见。

　　“就这么完了！”

　　石洞虽然不小，但相比参天的巨峰而言就算不了什么了，其中肆虐开来的力量冲击波直让洞穴完全塌陷了，却也不过在平滑的山壁上撕开了数道不足百米左右的裂隙而已，悬浮在洞外百米之外空中的李峻山一脸不甘心。

　　“幸好，毁灭力量刚好克制了它们，所以你应该庆幸而不是恼火。”

　　异形王后风淡云轻的声音在李峻山脑海中响了起来，它说道：“庆幸这些怪物并不是像我们异形或者巨蜂那样拥有‘王后’的存在，如果它们有，对上那样的存在我或许能保持不败，但你们跑不脱。这个魔幻的世界完全拥有不逊于我们异形一族存在的强大生物，抛开这个古怪的世界给了我奇特的法则力量外，如果大家都凭着本能的物理攻击，这些不会任何魔法同样也不惧任何魔法的生物一定会完虐我们异形。”

　　“我只是有些不甘心。”

　　李峻山知道异形王后说的在理，可当精神力探进空间最大的那枚空间戒指中，看到临变身飞上来时不及细看仓促收到空间戒指中的巨龙尸体，那挤成一团的十一头金属巨龙及一头超阶铜龙千疮百孔的尸体，他就觉气不打一出来。

　　秒杀，完全的秒杀，不逊于王后对阵超阶巨龙时“秒杀”。

　　十二头巨龙的尸体上几乎找不到一块完整的鳞片了，从头部一直到尾根不知布满了多少被灰影怪物瞬间刺空的恐怖创洞，李峻山完全相信它们体内的器官也是一样，再没有一个是完整的了。

　　“甘不甘心那是你的事情，我也想把这些古怪的东西拿来寄生，但显然这个世界不是我们想拥有什么就能拥有的。”异形王后微微顿了顿，继续淡然说道：“如果是那样的话，我想你也不用有中立位面联盟之行了。我建议你还是离开这里，这些怪物的出现绝对不是偶然的，没准我们继续探下去会碰到更恐怖的怪物，还是离开这里吧。”

　　“如果我坚持要继续探下去呢？”

　　李峻山头一次对异形王后的“无情”感到了反感，他精神交流中的声音带上了一些情绪，这也是他第一次用这种口气和异形王后交流。

　　“随你。”

　　异形王后根本没有犹豫就说道：“精神空间完全是属于你的，你走到哪里，我们一样会跟到哪里。”

　　“对不起！”李峻山旋即觉得自己有些不讲理了，异形王后的话虽然不中听但出发点绝对是为了自己好，而且这样思考问题也是它的本性所使，内疚的他还想向王后道歉……

　　“感情的羁绊会让你变得懦弱。”异形王后没有给李峻山继续客气的机会，它用淡漠的声音说道：“相比现在，我更喜欢当初在血色狭谷及黑暗沼泽中的你。当然，你虽然具备我们的血脉但终究还是人类，我不能用异形处事的态度来要求或者谴责你。”

　　“你喜欢那时的我……”

　　李峻山苦笑一声，说道：“如果时时都保持着那种状态，估计要不了多久我就会崩溃了，如果抛开你们而言，我还真就是一个普普通通的人类，人类有的感情和喜怒哀乐，我都有。”

　　“人类有的情绪，小逆也有……”

　　异形王后说道：“包括感情这种奇怪的东西，小逆从出生后就完全具备了，但这并不妨碍它的强大。”

　　李峻山不知道该怎么回应下去了，他的身边露出了身形的芭芭拉和金斯克曼感觉他的精神波动，明白他在和他们眼中神明或者魔王般的两系法则强者交流，也是悬浮在侧后方默不作声地盯着被塌陷下来的巨石堵死了的石洞。

　　话不再多，点到即止，异形王后显然明白这个道理，它也不再说下去，却是直接一闪消失在了李峻山身边直接回到了他的精神空间当中。

　　“难道只有抛开了所有感情或者说七情立欲才能变成真正的强者吗？”

　　李峻山原本的不甘心抛到了九霄云外，当脑海中闪过在黑暗沼泽中碰到小沼及后来相处的点点滴滴，闪过那个聪明伶俐伸手双臂飞身投进自己怀中的小女孩时，他终究还是长长叹了一口气。

　　他做不到向异形王后说的那样趋利避害，李峻山完全明白这一点。

　　深吸一口气将这些乱七八糟的念头抛在一边，李峻山内视看向了精神空间中的一众惊魂不定、精神联系中却又弥漫着淡淡哀伤的巨龙召唤兽。

　　“它们都死了吗？”

　　烈火或许是感觉到了李峻山的精神窥视，身躯低伏在所有巨龙外围的它精神交流中用颤抖的声音向李峻山问了一句。

　　“是。”心情有些复杂的李峻山回应道：“它们纵身迎上那些怪物时，即便我想及时把你们全部收回来精神空间，它们却是被那些怪物瞬间秒杀来不及了。”

　　“木须也没活下来吗？”烈火的声音带上能悲意，却还是不能相信地问道：“它可是一头超阶铜龙！”

　　“没有。”李峻山沉声应了一声，半晌见烈火也不吭声，感觉它的悲恸和淡淡的绝望，就是没有感觉到什么愤怒的情绪存在。

　　不止是烈火，盘踞在一起的四百多头巨龙只是弥漫着忧伤和悲恸，那些浑然不知发生了什么的幼龙拼成一团用无辜而又惶恐的目光看着烈火等四头超阶巨龙，却还不时发出一声声哀鸣。

　　心中长长出了一口气，李峻山估计异形王后提到的神奇的菌毯或许真是对它们的灵魂和情绪产生了同化影响，或者又是它们自知这一切也怪不到自己身上，确定了巨龙一族不会出现岔子的他这才放下了心。

　　哪怕心中提前准备好了面对混沌位面强大势力和恐怖凶险的存在，李峻山也没能想到踏入这个位面世界不过小半天时间损失就这么惨重，虽然没有损失一只异形，但十一头圣阶金属巨龙外加一头超阶铜龙的损失仍旧让他心疼不已，哪怕最终将敌人全部灭绝了。

　　金属巨龙此时在他的巨龙召唤兽中没几只了，除了变成了异形的四头超阶金属巨龙以外，这种拥有强大物防魔抗和惊人物理战力的巨龙在李峻山的精神空间中只剩四头九级、十一头八级和十三头幼龙了，圣阶实力的一头不剩。

　　“亏大发了！失去的力量，一定得在这个混沌位面补充回来……”

　　李峻山摇摇头将负面的情绪从脑壳中晃了出去，恶狠狠地想道：“我就不信再找不到可以被异形寄生且不逊于巨龙强大的宿主。”

　　“走吧！”

　　前面那么大的声势非但没震住突兀冒出来的敌人反而让李峻山手忙脚乱损失了十二头巨龙召唤兽，想起这茬就有些郁闷的他索性只放出超阶风神翼龙驮着雾怪、眼怪及雷达异形等一些辅助召唤兽向上飞去，自己也不恢复人类身躯，甩动尾骨直接和逆种及金斯克曼俩人贴着山壁向上飞去。

　　那些灰影怪物到底是什么？它们是怎么繁衍生存成长的？洞穴的更深处会不会还有什么奇特的事物存在？

　　前两个问题对李峻山而言已经不重要了，而最后一点也没有任何异议——至少异形王后没有发现任何异常。

　　气氛比起先前赶路时的茫然和谨慎却又多了几分沉闷，李峻山没有料到的，金斯克曼和芭芭拉更是料不到，而前者觉得这麻烦是他招来的更是显得有些郁结内疚，几人中也只有逆种异形仍旧一脸蛮不在乎的表情东张西望，一副没心没肺的样子。

　　渐渐……

　　当李峻山他们向上飞出足有近五万米高度时，灰蒙蒙单调的空中出现了异景，不知覆盖了几百几千里浩荡无边的白雾笼罩了整个天穹，而那仿佛没有尽头的高峰就这么笔直地插入了雾海当中。


第839章 石山？生命！

　　环顾四周，氤氲的雾气宛如无边的海洋蒸腾在四周，身处其中异形化的李峻山视线只能达到近三十多米的有效空间，他却是展开了浩瀚的精神力向四面探索着，唯恐突然又冒出一群堪比灰影怪物般恐怖的怪东西。

　　“没有生命气息……”

　　仿佛是感觉到了李峻山的紧张，紧随在李峻山身边半步不落的逆种异形向他发出精神交流说道：“也没有危险的气息存在，至少现在是这样。”

　　李峻山心中微微一松，却还正想精神交流中向逆种回应几句，突然就觉头顶向上飞行的超阶风神翼龙异形有了古怪的反应。

　　不等李峻山交流中询问它发生了什么，他却也已经感觉到了异常，头顶的空间中突然产生了一阵吸力，那跟风元素绝对没有任何关系的柔和的吸力扯动着他们的身躯飞了上去。

　　吃了一惊的李峻山咬牙运起全身的力量抵挡住吸引之力悬停在半空，半晌却又不见任何异常出现。

　　“什么情况！”

　　金斯克曼的脸色有些凝重，他展开了四对没有痊愈仍旧布满被灰影怪物撞出孔洞的光翼扭头看向了李峻山。

　　芭芭拉已经做好了出手的准备，被那些恐怖的灰影怪物刺激到的她已经摆出了一副瞬间出击的姿势，手里已经握住了那柄漆黑如墨尖细的长匕。

　　“大家小心一些。”

　　李峻山向他们二人发出了精神交流，却是将意念集中起来准备随时放了异形援手。

　　不止是紧张，还有烦躁，异状连连的情况让李峻山神经绷得紧紧的。

　　时间一分一秒的过去，那不知源于什么的引力就这么牵引着李峻山几个人一直向上飞去，直到时间过去了足足半个多小时，终于，远远浮在几人头顶的风神翼龙异形发出一声清唳，同时李峻山探上去的精神感应只觉头顶千米外的空间再没有了厚重的山峰阻碍变得一阵通达。

　　心中一喜，却还不等李峻山加速飞上去，趴在风神翼龙异形背上的眼怪已经将一个宽广而且完全正常的世界精神交流中反馈给了他。

　　“一切正常！”

　　李峻山有些兴奋地向金斯克曼和芭芭拉发出了精神交流，同时加快速度急速向上飞去，不过几息间，雾海从浓郁变得淡薄，当冲破雾海最冲飞上去时，李峻山紧绷了半晌的神经总算放松下来。

　　那奇特的向上的引力消失了，就像出现时一样莫名其妙地消失了。

　　脚下是蒸腾的雾海，头顶是湛蓝的天穹，一轮耀眼的太阳悬挂在空中绽放着火热的激情，李峻山四顾看向周围，身躯两侧及后方尽是无边的雾海，而正前方的陆地远处尽头出现了一抹绿色，显然那里不是草原就是森林。

　　“果真是个山谷……”

　　李峻山接过身边明显松了一口气的金斯克曼递过来超阶风系和雷系龙晶，锋锐的爪尖捏住灵活地扣在了龙晶手链上，却还有些感慨地说道：“真是难以想象还有这么高的山峰和如此巨大的山谷。”

　　“是啊……”

　　金斯克曼回头看向雾海四周刺破苍穹却还不知道向上有多高的几道巨峰，说道：“这些山峰最少也十万米高，我也是第一次看到这么高的山峰，就是不知道刚才那奇特的引力是什么，却为什么又突然消失了？”

　　“谁知道。”李峻山苦笑摇了摇头，终于从山谷脱身而出的他振作精神说道：“那些怪物包括我们未知的奇特引力，现在就把它们都当成历史吧，我想我们现在的方向应该是那边……”

　　说话间，李峻山前肢扬起来尖爪指向了正前方那抹绿色，他把指的方位尽头，晴朗的空中隐约可见一道宛如狼烟般的黑色烟雾蒸腾升上了半空。

　　“出发！”李峻山也不废话直接朝那边飞了过去。

　　刚刚从空荡荡的雾海中飞离山峰到达陆地，那奇特的引力又一次出现了，却不像原来那般牵引向上，而是变成了重力，并不怎么强大也影响不到他们速度的重力。

　　“奇怪！”李峻山停下脚步，无论金斯克曼或者芭芭拉却也找不到原因，讨论不出结果，他们只当是这个位面世界的地引力不同于其他位面世界，便又纵身飞向那一抹接天连地的绿色。

　　看起来好像不远，李峻山一行人急速飞行了近十几分钟才抵达了一大片森林的边缘，精神命令让风神翼龙异形加快速度向黑雾那边靠近，李峻山和金斯克曼他们出于谨慎还是微微缀后了一些。

　　混沌位面至少还有一些事物和其它位面是相同的，譬如李峻山一行人脚下的森林，其它位面可以看到的大路化植物树木同样生长在这个充满了危机和凶险的世界上，李峻山一边警惕中森林中已经开始出现的动物的低阶魔兽的动静，却还小心翼翼提防着那些参天巨树，却是生怕突兀冒出来一个具备恐怖特性和攻击性的植物系怪物。

　　“咦！”

　　正在飞行的李峻山突兀停住了脚步，他的视线从脚下的森林中收回来看向了不远处笔直有如狼烟似的黑雾，脸上却是涌出了古怪的表情。

　　风神翼龙异形此时已经到了那处黑雾的上空，浮在它身上的眼怪反馈回来的精神交流中生动地构建出了一副奇特的画面。

　　森林中央的一片空地上有着一座足有百米多高的灰色石山，而那笔直的黑雾就是从石山中两个巨大的孔洞的冒出来汇聚而成的，这带着火星的黑雾并不是时时刻刻都在喷涌，却是每隔上三五分钟才喷涌上数秒钟又停止下来，周而复始往返不息。

　　这一切并不至于让李峻山浮起古怪的表情，却是无论风神翼龙异形或者它身上对各种生命气息最为敏感的捕兽异形都认定了那座石山中有着一个强大的生命气息的存在，在再三确认之后它们竟是认为那座高有百米绵延出去又有百米多长的石山根本就是一个活物。

　　“它在睡觉？那黑雾难道是它呼吸出来的？这庞大如山的怪物是什么？一只超阶魔兽的接近都不足以惊动它？”

　　李峻山越想越是好奇，精神交流中向那里的异状告诉金斯克曼和芭芭拉，这才小心地飞了过去。

　　怎么看都是一座高起起伏的石山，如果不是精神感应到一股强大而旺盛的生命气息存在，金斯克曼和芭芭拉包括李峻山在内都会怀疑是不是自己的眼睛出了什么问题。

　　极目看去，除了灰石还是灰石，根本不见半点耳目一类的器官存在，唯一有些吸引眼球的也就是那两个直径在五米开外不时喷出带着硫磺味火星黑雾的洞口，看起来就像一对硕大的鼻孔似的。

　　没有恐怖的气息存在，有的只是强大而旺盛的生命气息，李峻山悬浮在空中围着那好像在沉睡一般的怪物转了几圈，有些好奇这到底是什么东西的他向逆种异形发出了精神交流。

　　“嘶！”

　　逆种异形刚刚接到精神命令就动了，它的身躯突兀划出一道残影直向石山怪物飞了下去。

　　异变陡生！

　　也不知道是被逆种异形有些兴奋的嘶鸣声惊动，或者是被它掠动间极具攻击性的煞气惊醒，那岿然不动的石山突然剧烈晃动起来。

　　没有任何先兆或者魔法元素波动，石山怪物身躯周围的地面上空仿佛波涛般急剧震荡起来，同时那荡开来的空间波纹诡异地形成了一个个泛着土黄色光芒细小的空间漩涡，足足有十多个空间漩涡的紊乱空间如同一张鱼网自下而上迎向了闪电般飞投而下的逆种异形。

　　“空间魔法？空间魔兽！”

　　李峻山又惊又喜地喊了一声，而一边同样有些吃惊的金斯克曼却是迅速地纠正了李峻山的错误，他急说道：“不是空间魔法，那是大地法则的力量。”

　　就在他们俩人交谈的同时，逆种异形丝毫没有畏惧，却是扬手抓住瞬间投射在掌心形成的上古神弓，反握起来用弓弦直向旋转吞噬过来的空间漩涡切割了下去。

　　“轰……”

　　逆种异形划破空间的弓弦和无声无息的空间漩涡碰触的瞬间，一道剧烈的轰鸣声陡然响起，迸发的气流宛如风刃般四面旋转出去，“咻咻”声中直将周围的地面和树木砍出了一道道恐怖的豁口。

　　李峻山心中微微一松，而紧接下来的一幕直让他大吃一惊。

　　厚重的地面闪烁起了玄奥的魔法光芒，就在逆种异形反手一割将第二个旋转疾飞过来的空间漩涡击碎的同时，一圈笼罩了足有数千平方面积的灰色光芒冲天而起，无论李峻山、金斯克曼或者盘旋在高空的风神翼龙异形，包括激战中的逆种异形，都只觉一股可怕的引力疯狂地拽动他们的身躯，竟是都控制不住身躯疾向地面栽了下去。

　　“呼呼……”

　　巨大的风声不是来源于李峻山等人急速下坠而引起的，一道道强大的大地力量在方圆千米的空间内宛如海浪波纹般震荡着，无数土黄色元素疯狂聚敛间带动了劲风般的“呼呼”声，强大到极限的引力拽动的李峻山几人不及落到地面，几个由土系元素聚敛而成的栅栏牢宠瞬间形成在下方。


第840章 大地法则的力量

　　“太大意了！哪怕没有亲身经历谁也无法想象源于大地法则力量的重力术竟然在瞬发出来后可以达到这么恐怖的攻击效果，可终究还是离得太近了。”

　　大惊失色的李峻山根本来不及多想，他们几乎就是自己一头扎进了为他们量体而作的牢笼当中，纯粹的土黄色元素光芒闪耀间，牢笼空荡荡的顶部在李峻山等人落下去后瞬间光芒闪耀直将他们封在其中。

　　一个照面，根本不具备任何恐怖和威胁气息的石山怪物竟是将李峻山等人“一网打尽”！

　　这种情况金斯克曼和芭芭拉是否遇到过李峻山不知，但是他在异形王后苏醒后从来没有经历过，更让他吃惊的却还在后面。

　　尾骨猛烈地摆动起来，虽然那元素光芒形成的牢笼不怎么宽敞，但足以让李峻山的身躯活动开来，调动了全部力量的他极力摆动尾骨抵消恐怖的重力狠狠抽击在了牢笼栅栏之上，每抽一次，那土黄色的光芒在直如特殊金属般的栅栏上流转的更是疾速，却是不见崩溃的迹象。

　　李峻山不信邪了，他深吸一口气第一次咧开了异形化后那恐怖的森然巨口，根本不用多看瞄准，那巨口内的舌骨划过一阵尖锐而猛烈的气爆声，带出一道黑色的轨迹刺破空间击中面前堪比前肢粗壮的金属栅栏之上。

　　“蓬！”

　　巨大的力量直让下半部埋身与大地当中的牢笼剧烈震颤起来，仿佛牵动着地面都是一阵晃动，一根根金属栅栏仿佛充气似地急速膨胀起来，那本来只有一根栅栏承受的巨力却是让整个巨大的牢笼分担开来，竟是没有像李峻山想象中一样被击溃开来。

　　李峻山相信自己本能的舌骨一击即使没有王后或者逆种异形那样变态，那绝对和超阶异形也有的一拼了，却没想到根本没有任何效果，吃惊的他正想放出一只超阶金属巨龙异形试试能不能破开这栅栏牢笼……

　　空间虽然不大，但超阶实力的异形都可以拟化出人躯，金属系最终还是源于土系的繁衍分支，而就在李峻山想放只一只超阶金属巨龙时，他却是惊骇地发现自己的精神力根本无法集中或者说是响应意念控制了，源于大地的恐怖重力术直让他觉得自己的灵魂都仿佛受到了影响产生了一种难言的紊乱波动。

　　异形可以说是完全意义上的“先天召唤兽”，李峻山收发它们根本不需要耗费精神力，但精神空间和精神力密不可分的关系使得他只能在精神力集中的情况下才能放出异形。

　　“嘶！”

　　异形王后突兀出现在了李峻山身边，进出精神空间自由的它根本不受李峻山本人精神力约束。

　　惊骇的李峻山松了一口气，无论在什么情况下只要异形王后站在他的身边，他就觉得自己仿佛拥有了可以毁天灭地的力量，再不畏任何艰险困境。

　　“蓬蓬……”

　　距离李峻山庞大的金属牢笼不过十米的金斯克曼，他执着圣光之剑在小了两号的金属牢笼内就是一阵狠劈乱砍，一道道炽白的圣光和纯粹的黄色元素光芒流转爆映，剧烈的撞击声中却就仍旧是破不开来。

　　“锵！”平静的异形王后曲起前爪在金属栅栏上弹了弹，看似轻轻一弹，那土黄色元素光芒竟是疯狂地流转起来，那些分散开来的金属栅栏瞬间粗壮了数倍，几乎在瞬间就变成了一个密不透风的金属箱子。

　　不过眨眼间，金属栅栏又恢复了原样。

　　“昴……”

　　那开始活动的巨山怪物发出了一声有如蛮牛似的吼声喷出两道笔直射至半空的黑雾，地面突兀急剧震颤就像发生了地震般裂开了一道道巨大的地隙，身躯很是庞大的李峻山居高临下看下去不由吃惊地咧开了嘴。

　　那百米多高的石山似的身躯，竟然只是这怪物身躯的一部分，裂开来的地隙当中清晰地露出了它一直深埋下去不知有多么庞大的躯体。

　　“昴！”

　　那怪物又是一声巨大的嘶吼，仿佛是李峻山等人打扰了它的清梦而愤怒万分，而那两个不时喷出黑雾的孔洞就像一对硕大的眼眸“盯”向了李峻山这边。

　　确切的来说，应该是“盯”向了异形王后，那怪物却是不理会近在眼前身躯上黑光暴闪正在酝酿法则力量想要破开牢笼的逆种异形，更是不看金斯克曼、芭芭拉或者吐出一道道风刃要想劈开金属栅栏的超阶风神翼龙异形，地面震动间它看起来就想要从地面拔出身躯一般。

　　“大地法则的力量！”

　　异形王后的声音一如既往的平静，精神交流中它向李峻山说道：“攻击这些金属栅栏，等同于用自己的力量和深重无边的大地搏斗，再强大的力量让整片大地来承受的话，也就变得微不足道了，这只古怪的魔兽对大地法则的运用却是极为精通，甚至比小逆对黑暗法则力量的运用也不遑多让。”

　　异形王后并没有用自己的法则运用程度相比，此时无法集中精神力做精神沟通的李峻山虽然不能回应，但他还是从王后轻松地语气中听到了自信，这一点发现让他心中松了一口气的同时，却还是有些郁闷。

　　龙岛上实力飞跃达到了一个恐怖的程度，这一点在位面通道前摧枯拉朽般击败七个中立位面超阶强者时清晰地反映了出来，而这个古怪的混沌位面接连碰到两种古怪魔兽让李峻山有了一种超阶再多好像也无能为力的感觉，却还都要靠王后出手才能解决，这个发现让李峻山格外郁闷。

　　当然，这也是李峻山对混沌位面估计不足的原因，一个经营了数千年近乎万年的中立位面联盟，可谓是英雄辈出能人云立，而在混沌位面莫说胡作非为或者妄图征服这个位面世界，根本就是不敢逾越半步。充斥在这个世界中古怪凶残的各种魔兽在他们看来就是太多的强者也未必能够战胜，就算能够战胜也是损失惨重没有必要，这就像他们眼中的龙岛巨龙一族一样。

　　甚至于大多数时候在那样中立位面联盟强者眼中，这个凶险的混沌位面中各种古怪的魔兽根本就是神之弃地的强者或者地狱来的恶魔，它们就像是大自然无与伦比不能抗衡的天地力量一样，无法匹敌。

　　李峻山不知道这些，而此时他也没心情去想这些，脑海中突兀闪过从雾海中向上飞时出现的奇特引力，他不禁骇然失色。

　　难道那引力是源于这只石山怪兽？

　　雾海那边与这里相隔何止数百上千里，难道这怪物的体型庞大如此？

　　李峻山简直不能相信这一点，如果猜测属实，他完全相信自己曾经在地底看到过迄今为止最是庞大的精神破坏者的宿主，很有可能在这只石山怪物拔身而出露出所有身躯后，那庞大的地底怪物在眼前这石山怪物面前恐怕会变成一只渺小的爬虫。

　　李峻山心思闪电般流转间，异形王后开始行动了，它的身躯充气似的迅速膨胀起来，而那光芒流转的金属牢笼同时跟着王后的急长而迅速扩大着，栅栏间的缝隙却还是只是那么一点点可怜的缝隙，膨胀的只是愈来愈粗壮的金属栏杆。

　　很快，异形王后就膨胀到了足有六十多米的高度，庞大的身躯让它看起来更像是不属于人间的煞气冲天的魔神，那怪物仿佛感觉到了危险气息的剧烈膨胀，原本慢腾腾的石山似的身躯动作加剧摇摆起来，“轰隆”声中地面上龟裂开来的地隙更是向四面八方无限延伸出去更显巨大。

　　地隙的扩散急剧震荡的同时却也保持了一定的规律或者说是轨迹，离怪物最近的逆种异形，那一片占地不过五六平方的地面在裂开了无数道深深的地隙后直如一处深渊中的孤岛。

　　乍然出现的闷雷似的轰隆声响了起来，一道道灰色光芒依王后的身躯为中心向四面八方迸射开来，与此同时黑光缭绕的逆种异形同时打出了黑暗法则力量，两道迥异不同的法则力量和同一种大地法则力量在刹那间展开了最激烈的碰触。

　　足以让大多数人窒息或者骇死的毁灭力量以王后为中心冲向了金属栅栏，那黄色光芒疯狂流转的金属栏杆就像通电似的剧烈震荡起来，身躯紧贴在王后身边并没有受到毁灭力量冲击的李峻山感觉到四周空间中汹涌澎湃的力量，却只觉无论冲击进了金属牢笼的毁灭力量或者源于大地法则的力量根本没有他想象中的剧烈恐怖。

　　刹那间……

　　庞大的金属牢笼突然剧烈晃动起来，同时牢笼扎根下的地面猛地震动起来，一道道恐怖的地隙瞬间出现，不知漫延下去地面多深的位置以金属牢笼为中心向周围猛烈地冲出了一道地下冲击波，四周的地面就像是海面一样出现了一道圆形扩散开来上下起伏的怒涛。

　　草皮被撕裂，一块块巨石被震碎，林立的参天巨树轰然倒塌碎裂化为齑粉，一时间地面连同整个空间都是剧烈晃动的场中直如末日来临……


第841章 对阵

　　金属牢笼完全变成了一个金属箱子，急剧膨胀开来的栅栏紧密地挤在一直完全堵绝了所有缝隙，身处其中只觉狂暴的力量潮水般侵袭过来的李峻山骇然激活了腕上的魔纹镯轮，同时调动体内所有力量涌向体表。

　　“异形王后一击竟然没能破开这金属牢笼！”

　　李峻山心中出现了一阵慌乱外加不可置信，旋即他就觉自己的身躯如同在万丈怒涛中的一叶轻舟不能控制地剧烈晃动起来，四面八方毫无轨迹规律可言的毁灭及大地力量冲击波从各个角度猛然袭来，刹那间他只觉自己体表外抗魔金属肤甲直如被狂风袭击的水面震颤起来。

　　“嘶！”异形王后巨大的吸气声如同一阵飓风肆虐般在李峻山头顶高处响起，借助于异形化特殊的感观，极致的黑暗中异形王后的体外出现的透明隔膜似的灰色光芒并没能逃过李峻山的感观，那带着奇特韵律的灰色隔膜却还以一种特殊的频率在震动着。

　　“轰……”

　　宛如九天焦雷直接在耳边炸响，那恐怖的声波和威势直让李峻山在刹那间一阵眩晕失去了所有感观，密封的金属牢笼中找不到宣泄途径的力量狂暴地挤压的他的身躯，无论体表或者灵魂。

　　一重重狂暴力量浪潮般席卷着李峻山，只觉得自己体外魔纹镯轮抗魔金属肤甲随时都有可能崩溃之时，暴戾的毁灭力量狂潮终于将完全密封的金属牢笼完全击散开来，乍然而现的光明之中，李峻山就见无数道恐怖的冲击波向四面八方席卷而去，原本一片狼藉的场中更是掀起了又一阵混乱。

　　与此同时，一道黑色的身影陡然冲出，从另外一个密封的金属牢笼中带着漫天飙射的黑色光芒疾冲而出。

　　逆种异形，它用了和异形王后一样的速度终于冲破了金属牢笼的禁锢。

　　“难道逆种有了叫板王后的实力？”

　　已经被狂暴力量毁灭了抗魔金属肤甲的李峻山脑海中刚掠过这个念头，旋即就明白了是怎么一回事。

　　逆种异形肆无忌惮，它可以运用全部的力量瞬间毫无顾忌地迸发出来，而异形王后不行，它还得考虑自己的存在——李峻山相信如果只是异形王后自己被金属牢笼困住，脱身而出的速度绝对不是逆种异形可以比拟的。

　　“妈的，这到底是个什么样世界？”

　　视线掠过了同样密封起来被困住的金斯克曼、芭芭拉及风神翼龙异形的或大或小金属牢笼，当完全迸裂塌陷开来的地面上那只石山似的怪兽露出了一部分身躯落在李峻山眼中时，他不由心底一颤。

　　太大了，如果说光是它裸露在外的头颅或者身躯某个部位就完全媲美李峻山最为庞大的巨龙系召唤兽体型，那么迸裂塌陷的地坑中显出的怪兽另外一部分身躯足以让任何坚韧的神经颤悸了。

　　李峻山无法形容那到底有多大，仿佛方圆百里的地面完全就是它身躯的一部分，而这些都还不是全部，土黄色一直延伸到百米地坑之下的怪兽身躯却还没有完全显露出来。

　　“嘶！”

　　异形王后没有急于出手帮助金斯克曼等人，悬空而立的它看了一眼逆种异形，后者登时发出一声尖锐的嘶鸣，身躯猛地一闪带着一道残影射向挣扎着向上蠕动身体的怪兽。

　　体内再次飙射出黑色纹波，一个照面吃了大亏的逆种异形喉咙里发出愤怒的嘶吼声，那飙射而出的黑色波纹仿佛抵挡了所有的大地重力，同时它的前爪疾划间一道足有二三十米的巨型黑色光刃如闪电般劈向了怪兽那不知是眼是鼻还是其它什么器官的两个黑洞中心。

　　在李峻山眼中即便这一记攻击不是逆种异形最强一击那绝对相差不远了，震荡的空间宛如镜面般被黑色巨刃带出了一道道龟裂纹波，带着无穷的天地力量，逆种异形一招直接击中了身躯所使根本无法闪避的怪兽身躯。

　　“轰……”

　　怪兽硬生生吃了一记元素巨刃，它体外厚重且泛着土黄色光芒的大地守护铠甲直接被劈中，喷涌激溅开来如同斗气剑芒似的冲击力量向四面爆射开来，紊乱的空间一时间被刺出了无数道碎孔，气势惊人。

　　怪兽的身躯上，那两个不时喷涌出黑雾的巨大孔洞间出现了一道长有二三十米、三四米深的可怖创伤，显然大地守护铠甲并没有挡住逆种异形凌厉的一击，一种带着古怪血腥味的灰色液体喷泉似的冲上了半空，同时一道凄厉的惨叫声霹雳似的炸响在了当空。

　　“昴……”

　　怪兽那直径超过了五六十米不知是什么部位的身躯剧烈摇摆起来，在它那仿佛源于灵魂深处的凄厉惨叫声响起的同时，塌陷开来的地坑中飙射出了无数道堪比超阶魔龙喷出的爆焰魔枪般恐怖气势的石枪，不知几十上百根堪比逆种异形身躯大小的石枪刺破虚空发出尖锐的破空声刺向了它。

　　逆种异形被巨力反噬弹射起来再疾扑而下的身躯顿时悬停在了半空，四面八方密密麻麻的石枪根本让它无处可躲，它那丑陋的面目上浮现起了残忍地冷笑，却是突然间急速旋转了起来。

　　那是怎样一种速度！

　　李峻山根本没有办法用语言去描述，他只能看到无数道黑色的残影急速奔腾间化成了一道黑色的旋风，就在尖啸破空而至的漫天石枪打至逆种异形身前时，逆种异形的身躯完全化成了堪比风系禁咒毁灭风暴似的狂暴飓风。

　　震荡不安的空间都被带动的出现了一道道呼啸作响的空间涡流，如果那些细小的空间涡流不足以影响到强大而凌厉的石枪，那么逆种异形身躯急速旋转形成的旋涡带动的恐怖巨力直让那些石枪失去了原有的轨迹变得混乱不堪，在一道道轰然炸响的碰撞声中，无数道石枪被逆种异形巨力带动却是全部碰撞一起激散开了漫天石雨。

　　“蓬蓬……”

　　身处在至少百米开外的异形王后体表完全被抛射过来的石雨击中了，一道道涟漪似的黑色光波在它体表荡了开来却是没有受到任何伤害。

　　但是，悬停在它身边的李峻山就没那么好运了，也是那些碎石的速度太过惊人，只是沉侵在逆种异形一击威势中的李峻山刚反应过来就有一大片泛着土黄色光芒的碎石激飞到了面前，吓了一跳的他纵身闪向王后庞大身躯后的同时，急忙调动所有力量涌向了体肤。

　　“噗嗤……”

　　至少有十几颗拳头大小的碎石击了李峻山没有抗魔金属肤甲保护的身躯，急速闪动换了个方向的他胯部一大片骨板被击出了鲜血直涌的窟窿眼。

　　刚刚觉得一阵剧痛涌起的李峻山身上登时飙射出了一道闪电链似的白光，瞬息在异形王后、旋风般的逆种异形甚至是蹿入了被密封禁锢在金属箱内的风神翼龙异形身上打了个转，最后又弹射回了李峻山的体内。

　　剧痛不及完全涌起就淡弱下来，李峻山甚至只能感觉到被贯穿的胯部骨板只是有些隐隐作痛，这并不算严重的伤势被“灵魂伤害链锁”分担给异形王后、逆种异形及风神翼龙异形后，对他而言这根本算不上什么了。

　　不过李峻山内心受到的伤害就严重多了，特别是在异形王后淡漠而不包含任何感情的声音在他脑海中响起之后。

　　“你太大意了，任何一个敌人，无论它们强大与否你都得打起十二分的精神对待，如果刚才你来得及运起体内的力量去抵挡，就根本不会受伤。当然，这和你对力量并不娴熟的运用无关，而是你的战斗意识太差了。”

　　如果王后刚才出手，哪怕只是随意摆动一下尾骨，李峻山相信自己也不会受伤，当然他不会小气到因为这个去记恨异形王后，他很清楚异形王后所做的一切都是为了让他能更好的生存下去，却是有些羞愧地回应道：“我以后会小心的。”

　　一道道巨大的沉闷的嘶吼声打断了李峻山和异形王后的精神交流，黑光怒射急闪化成了一道飓风的逆种异形完全将那怪兽裸露在地面之外的身躯完全包围了，龟裂的地面剧烈地颤抖着，大片大片的土层扭曲翻开，那发出嘶吼声的怪物巨力晃动的身躯在地下拓展出了一道道深不可测的巨大沟壑。

　　“恢复的这么快！”

　　一眼看到怪兽身上被逆种异形先前巨力一击斩开的恐怖创伤在被顺着地面涌过去的无穷无尽的土元素覆盖后急速收拢起来，不过数十秒时间内竟然隐有愈合之势，李峻山登时发出一声不可思议的惊呼。

　　逆种异形白打了，至少在李峻山看来是这样的，遍布在怪物身上一道道可怖的创伤在大量的土元素覆盖之上后急速愈合起来，而当四面八方大地中的土元素疯狂聚敛越来越多时，它们开始形成了一个个巨大的岩石，遍布着锋锐菱角的巨大岩石，同时一股可怕的元素威势开始在天地间澎湃起来。

　　一道道巨大的风声响了起来，悬浮在异形王后身边的李峻山面前空中，一只只带着凶煞气焰的超阶异形接连闪现，他几乎在瞬间放出了所有具备魔法攻击的超阶异形。


第842章 追击

　　“我倒是想看看，是你借用大地之力恢复的快，还是我对你的重创快……”

　　异形王后的想法和李峻山不谋而合，收到了它精神交流的李峻山意念一动将超阶实力的所有可以施放魔法攻击的异形放了出来。

　　于是，齐刷刷地魔法攻击就像飞瀑流去一样涌向了那庞大到仿佛没有边际的怪兽。

　　呈高、中、低三排悬浮在李峻山身前的空中，不需要彼此交流配合，李峻山一个全体精神命令下达，三排超阶异形直接以最猛烈的姿态疯狂地宣泄起了魔法！

　　逆种异形急速旋转化成的漩涡一转百米闪到了高空，几乎囊括了所有系别的凌厉魔法以一种睥睨万物怒涛似的威势席卷向了明显正在准备一个禁咒魔法攻击的怪兽。

　　那怪兽一看就知道是个身经百战的主，哪怕它将自己“埋”在深邃的大地中昏昏沉沉入睡不知多久，不知是不想从地面裂土而出还是不及拔身而出的它猝然遇到了如此威势的恐怖攻击，却还在瞬间做出了最恰当的反应。

　　原本凝聚成布满棱角的巨大岩石的土元素瞬间散开，随着怪兽身上两个巨大的孔洞中喷出大量黑雾，泥土翻裂沟壑遍布的地面突兀涌起了一座石墙，那足以将怪兽挡在后面的呈现出斜面的石墙以一种不逊于超阶异形魔法攻击的速度迅速成形，就在那些土元素覆盖石墙之后，它竟是一闪变成了宛如金属牢笼似的金属巨墙。

　　“轰……”

　　粗壮的闪电、密集地风刃、匹练似的魔刃、炽烈的火球……

　　漫天的魔法攻击直接和闪耀着玄奥魔法光芒的石墙撞击在了一起，巨大的轰鸣声让整座森林都发出了最惊悸的颤抖，甚至于李峻山都能听到远外的迷雾山谷中都瞬间响起了一阵阵沉闷的回应。

　　空气就像是被元素瘟疫所感染，暴戾开来的元素狂潮席卷了所能席卷的一切，平静的空间就像被滚油泼中的肌肤出现了一片片急剧波动的燎泡湍流，膨胀的元素狂潮并没有在空间中急剧扩散开来，当那金属巨墙上的元素光芒浮动出现了短暂地停滞后……

　　“轰……”金属巨墙猛烈地爆炸开来，杜绝了所有声音的巨响炸响在当空，一片狼藉的地面在被元素狂潮及源于大地之力的法则力量冲撞下，起伏的地面疯狂地摆动着，直如暴风中的海面波涛汹涌。

　　方圆十里或者数十里甚至更大面积的地表完全爆裂了，在恐怖的爆鸣声中塌陷开来足有百米多深的巨大深坑出现在了场中，而地底深处恐怖的冲击波还向更远的地方席卷而去。

　　远处的森林发了痛苦的呻吟，一根根参天巨树就像弱不禁风的幼苗般轻易倒塌并且被撕裂击溃，那恐怖的一幕直让李峻山感觉仿佛有一颗原子弹被深埋在地底引爆了。

　　暴君及时挽救了金斯克曼等人，它舞动十根触手将仍旧禁锢着金斯克曼等人的金属牢笼及时从爆炸时失去了大地之力庇佑的地面拉了起来，不然在这种恐怖的威势下，任是谁都不会怀疑金属牢笼连同其中的生命会一起被击成齑粉。

　　这不仅仅是怪兽源于大地法则的力量，还有大量的超阶异形的集体攻击引发的元素狂潮冲击波，这种情况下，就是一头超阶金属巨龙只怕都会被当场化于无形。

　　空间陷入了短暂的停滞，当七彩龙异形打出数十根直径足有半米的粗壮闪电轰然落下劈向那怪兽之时，所有超阶异形的第二拨魔法攻击蹂躏空间以一种豪放张扬的恐怖姿态冲向了怪兽。

　　元素的聚敛出现了短暂的纷乱和不可控制，四面八方涌过来的土系元素显然不足以让怪兽及时再施放出了一次“土墙术”挡下凌厉且不计其数的魔法攻击……

　　说时迟，那时快，就在排沓空间引起风云变色空间呻吟到达怪兽身前时，足足囊括了三四千平方米的空间地面上蹿起了一圈灰色光芒，与此同时那怪兽的身躯竟然一沉直接消失在了李峻山的视线中。

　　可怕的重力又一次陡然出现，莫说李峻山，就是那些超阶异形都是控制不住身躯跌向了身下的巨坑，在异形王后发出一声尖锐的嘶鸣声撕裂耳膜响起时，李峻山及所有异形与地面之间突兀出现了一道明显可见的半透明灰色膈膜，那恐怖的重力却是消失了。

　　“轰……”

　　可怕的爆炸声又一次响起在了场中，所有超阶异形打向怪兽的魔法攻击尽皆蹿入了巨大而空洞的地穴当中，当刚刚平静下来的地坑和远处的地面又掀起了滔天的“地浪”时，逆种异形身躯突兀化成一道残影直接没入到了怪兽消失的坑洞当中。

　　“嗖！”

　　异形王后带起一道风声也是消失在了场中，李峻山感觉到异形王后前所未有的愤怒情绪不由一惊，也不及多想直接将那些悬浮在周围的超阶异形收了回去，却只留两只超阶金属巨龙异形在身边……

　　“蓬蓬蓬……”

　　一连串爆响在地坑中炸响起来，也不知道是因为挣脱了地面失去了大地之力的缘故，或者说是那怪兽逃逸后无法再控制的原因，被禁锢在金属牢笼中的金斯克曼及芭芭拉还有那头超阶风神翼龙异形几乎就是同时脱逃了出来。

　　来不及安慰一脸羞愧兼愤怒的堕落天使和超阶刺客，李峻山将从高空落下来尖爪拎着捕兽异形、背驮眼怪、雾怪的雷达异形收回了精神空间。

　　先前它们却是飘的最高，几乎没有受到重力术的影响，并不像直接悬停在怪物身躯上空的风神翼龙异形一样被硬生生拽了下来。

　　雷达异形它们刚刚从空间中消失不见，超阶风神翼龙异形和两只超阶金属巨龙异形已经一闪化出了人类身躯，前者一身青色布袍面无表情直如一个阴冷没有生命气息存在的中年男性亡灵，而后两者却是金发金肤金眼金袍，看起来就像是两个冷冰冰的金属傀儡一般。

　　“追！”

　　李峻山生怕有危险也不敢化出人类身躯，在两个人形金属巨龙异形蹿入黑洞洞的地坑后，他急向困在黑暗的金属牢笼中浑然不知发生了什么的金斯克曼和芭芭拉喊了一句，却是和人形风神翼龙异形一齐蹿入了地坑。

　　“这到底是个什么世界！”

　　金斯克曼跟上去的同时有些羞愤欲绝地在心中想着，无论在光明位面或者魔界，包括跟着李峻山一路闯荡经历不少的他一直自恃实力强劲，却没想在这个古怪的混沌位面接连受挫，这直让性格里有些心高气傲的他难以接受。

　　芭芭拉的神情倒是瞧不出什么异常，只是那一双宛如喷火的黑色瞳孔却是出卖了她的内心——这个被称为“影子大人”的超阶刺客显然和堕落天使一样，心中充满了愤怒和屈辱感。

　　愤怒的岂止是他们，就连觉得有些郁闷的李峻山都没有想到向来都是平淡、平静、淡漠的异形王后都出奇地涌现出了愤怒这种同样被它一直冠以负面感情的情绪。

　　那石山怪物太过诡异了，李峻山估计连异形王后都没料到它那么庞大的体型都是说逃就逃丝毫不拖泥带水，抛开它是怎么做到的不提，能在禁锢了异形王后之后面对那么超阶异形的攻击再瞬间逃逸，光是这一点就足以让异形王后发怒了。

　　当然，这个时候不是计较这些的时间，李峻山集中精神力感应着远远蹿在前面的异形王后和逆种异形，却还有些惊异于地坑的庞大。

　　这根本就是一个庞大的地底世界，斜斜直通地心深处的地坑莫说金属巨龙异形它们拟化成人形，就是庞大的本尊身躯都足以在下面流转自如地飞行。

　　平平常常的地坑，散发着土腥味的黑暗的世界哪怕不用李峻山自己用异形那特殊的感观去分辨通道，无论远处的异形王后或者逆种异形，飞行在李峻山身前不过十米开外的两头人形金属巨龙异形都清楚地为了指明了道路所在。

　　疾追了足有十来分钟，李峻山心中忐忑开始没谱了，那巨大的洞穴直如通到了地心一般没有尽头，却还是越飞越是宽阔，当一个堪比地表似的黑暗地底世界呈现在李峻山眼前时，他更加谨慎起来。

　　令人窒息的黑暗、无尽的遥远空旷的压抑，随时提防着地底中有可能突然冒出来诡异魔兽的李峻山用尽全力才堪堪缀在两只金属巨龙异形身后，正当他考虑是不是要借用闪电白纹豹异形力量的时候……

　　一抹诡异的橘红色光芒从视线尽头若隐若显地冒了出来，这仿佛亘古存在的光晕给黑暗的地底世界镀上了一层淡淡的妖艳光芒，一道道闪电链似的红色无素光晕不时乍现，当急速接近借着那梦幻般迷离的色彩看到了的光芒的来源后，李峻山的脑海中“嗡”地一声，直如被一头金属巨龙抡起巨尾狠狠打在了脑袋上。


第843章 又是一座！

　　亘古一般存在的橘红色光芒来自于一座巨大的建筑，一座让李峻山脑中“嗡嗡”作响几乎不敢相信自己眼睛所看到的格外巨大的建筑。

　　土黄色的外墙，不知是什么材料搭建而出的呈现阶梯状建筑就像一座巨大的地底山峰屹立在黑暗的地底世界，每一道阶梯上雕刻着精美玄奥的花纹，不知几千米高的阶梯状建筑上不时散发出美妙的橘红色光芒，直将整个地底世界的空间镀上了一层迷离的色彩。

　　金字塔！

　　无认是李峻山在亡灵位面魔晶石矿脉中看到过的金字塔建筑，或者是他前世所见到过的，眼前这栋雄伟壮观的建筑俨然就是一座极其相似甚至近乎完全相同的金字塔建筑。

　　不是巧合！

　　亡灵位面出现的金字塔不是巧合！

　　混沌位面为什么也有这样的金字塔？

　　它们之间有什么联系？

　　这到底是什么？为什么会出现在地底？

　　李峻山的脑浆刹那间如同烧开的水一般“突突”直响，不敢相信眼前所看到的他整个人完全陷入了一阵混沌状态，甚至连那恐怖的怪兽都忘记了。

　　“为什么我会在这里看到地球上曾经出现过的建筑？一次如果有可能是巧合，那么混沌位面眼前这坐金字塔又是什么？为什么？为什么……”

　　李峻山不能控制地嗫嚅着，他甚至在不知不觉间说起了自己前世的“母语汉语”，一边紧随身边的金斯克曼和芭芭拉感觉到他的混乱和紧张，却又根本听不懂他说的什么，不禁跟着也是一阵紧张。

　　金字塔虽然足够雄伟壮观，可在金斯克曼和芭芭拉看来无非就是出现的地方有些诡异罢了，却有些不明白李峻山为什么一眼看到就惊慌如斯！

　　“轰……”

　　一阵巨大的轰鸣声将李峻山从莫可名状的恐惧和恐慌中拉了回来，那座巨大的金字塔在众人的视线中仿佛连地面一起晃动起来，那一道道从阶梯间不时飙射出的闪电般的红色元素光晕更是群蛇乱舞似的激烈喷涌着，偌大的地底空间回应出一声声震耳欲聋的轰鸣声。

　　“进去看看……”

　　精神感应中清晰地感觉到异形王后和逆种异形身处在那座不知几千米高的金字塔中，清醒过来的李峻山用颤抖的声音向金斯克曼和芭芭拉说了一句，他深吸一口气压制中心中无名的惊恐，在人形化的金属巨龙异形及风神翼龙异形前后保护下蹿了过去。

　　不知不觉间已经借用了闪电白纹豹异形速度的李峻山数秒间就赶到了金字塔面前，也不做任何停留就顺着也不知是朝哪个方向显露出来的巨大的门洞飞了进去，顾不上去察看那些四通八达高大的通道，以异形王后和逆种异形留下的淡淡气息为标准路线，李峻山跟在一对人形化后的金属巨龙异形身后向金字塔深处掠了下去。

　　一股强大的力量气息陡然出现，不同于元素力量，也和那头石山似的怪物气息完全不同，那一股内敛却又不容忽视的力量顿时让李峻山想起了曾经在亡灵位面魔晶石矿脉中金字塔内部看到过的特殊晶体的奇特能量。

　　“这里也有一个？”

　　心乱如麻的李峻山生怕异形王后、逆种异形及那只怪物的激斗像上次一样引发了那个特殊晶体的爆炸，损坏了眼下这座金字塔又抹去了他唯一的线索，再不作任何保留的他甚至在疾飞间拉下了一对全力飞行的金属巨龙异形半个脑袋。

　　通道内很明亮，并不具备元素气息的照明用的晶石每隔数十米左右就在石壁上镶嵌了一颗，柔和明亮并不刺眼的光芒映得通道内一片明晃晃的，却还有不少石壁上刻着古怪的线型文字，并没有忽视这些的李峻山却根本就是看不懂。

　　与亡灵位面的金字塔一样，这是一座空荡荡的建筑，甚至于李峻山在急速掠动时都发现了不少地面上有着明显的凹痕及低陷的地坑，或许应该存在于那里的雕像类的事物却是不见半栋，就如同这里被臭名昭著的地精强盗曾经洗劫过一次。

　　一直顺着通道飞了足有半分钟左右，以这样的速度李峻山相信已经接近了这座巨大的金字塔核心位置，他明显感觉到异形王后和逆种异形气息就在不远处。

　　顺着错综复杂的通道连续转了几个弯，清晰而巨大的打斗声和魔法轰鸣声充斥在前面，当转过最后一处岔道再飞行片刻后转弯后，一处巨大的空间暴露在了李峻山面前。

　　这就像是一个巨大的会客厅或者演武场什么的，空荡荡的大厅内上下翻飞黑光飙射的逆种异形正在和一个缩小了N倍、直径约在三米见外的巨大肉球激烈地厮斗着，透过怪物打出的各种土系魔法攻击光芒和逆种异形急速带动的漫天残影，李峻山一眼就看到了厅内尽头一处巨大的石台上散发出迷离光芒的特殊能量晶体。

　　如果说亡灵位面金字塔中看到过的特殊能量晶体相当于一个篮球或者人头大小，那么眼前这颗灼灼生辉甚至刺痛了李峻山双目的晶体就至少放大了几十倍，这让宛如人形化一般不过两米左右站在近前的异形王后看上去格外纤小。

　　还有就是这颗晶体呈现出的不是白色光芒，而是璀璨迷离的橘红色光芒。

　　逆种异形已经死死缠住那忽大忽小的土系怪兽，哪怕李峻山能感觉到它也受了一些伤，而被土系元素光芒紧紧包裹起来的怪兽显然受伤更重，它的肉球身躯不时喷涌出一道道诡异的淡黄色液体。

　　“不要碰！”

　　生怕异形王后冲动之下去摸那个一碰触就会引发剧烈爆炸的能量晶体，李峻山不假思索地就向它发出精神交流，同时迂回掠过逆种异形和土系怪物身边飞到了异形王后身边。

　　和在亡灵位面看到过的能量晶体一样，这颗透明的晶体内部就像包含着一个繁琐复杂到了极致的魔法阵，纵横平行及交错的线符和圆润的银点遍布其中，一道道橘红色的光芒顺着晶体内部生生流转不息。

　　“见过吗？”

　　李峻山喉咙里一阵发干，就如同那里燃起了一团火焰，他用颤抖地声音向金斯克曼和芭芭拉问道：“包括我们现在身处其中的这栋建筑，还有眼前这颗蕴含着恐怖能量的晶体，你们以前见过或者听说过吗？哪怕只是上古传说中存在过……”

　　“没有！”

　　芭芭拉摇了摇头，旋即又看向了逆种异形和怪物的激斗，相比眼前这个特殊的晶体，显然逆种异形和怪物激烈而精彩的战斗更吸引她。

　　金斯克曼也是同样的反应，他却是一双眼眸盯在晶体之上，原本想分析出现晶体内部那个特殊魔法阵是什么的他，在顺着那些线符看了几眼后根本不见任何端倪，只有些惊骇于这个魔法阵的极端复杂性。

　　“护好这边，绝对不能让那个怪物接近这边或者攻击这个晶体！”

　　李峻山向两只金属巨龙异形和风神翼龙异形下达精神命令的同时，却还向金斯克曼和芭芭拉嘱咐了一声，哪怕他已经注意到了逆种异形和怪物的战斗中心四面空间中有一道无形无影的毁灭力量在氤氲波动，却是怕异形王后的手段被怪物摧毁继而毁了这个晶体引发恐怖的爆炸。

　　“它们不属于这个世界？你还是这么认为吗？”

　　平滑的颅骨下一双闪烁着猩红光芒的眼眸注视在晶体上，异形王后的声音突然在李峻山脑海中响了起来。

　　“我不知道。”

　　李峻山苦笑一声，回应道：“我不知道到底是这个建筑包括眼前这个东西不属于这个世界，还是这个世界在远古的远古时代就存在这些东西，我什么都不知道……”

　　“这个怪兽是自己一路跑过来这里的……”

　　异形王后扭头看了一眼不显高低强弱的逆种异形和怪物激战，那石板抛飞翻裂的地面被它的毁灭法则力量控制在了一个有限的空间之内，却也不怕怪物的土系魔法会影响晶体这边或者说整栋金字塔的安危。

　　“并不是我们驱赶着它跑到这里来……”异形王后回头看向了晶体，淡淡说道：“我有一种感觉，这个怪物的能力和这个奇特的晶体之间有一定的联系。”

　　“你是说是这个晶体造就了这只怪物的强大？”李峻山又是一惊。

　　“你低头看看地面。”

　　“什么？”

　　“仔细看！”

　　李峻山按照王后的要求低下头仔细看向地面，终于被他发现了一些异常。

　　晶体所处位置是一个祭台般的石台之上，而石台下面的地面上原本呈现出土黄色的石地面上却分散开来布满了不规则的黑褐色，当李峻山借着晶体的光芒蹲下来看了几眼后，嘴角不由无限的咧开了。

　　奇形怪状大大小小不知是什么生物的骸骨与地面腐蚀开来石板被凝结成了一体已经变成了化石，李峻山围着石台转了一圈竟然发现了十九具，缘李峻山可以确定这些都是血液或者体液极具腐蚀的性的生物留下的骸骨化石。

　　也就是说只有血液、体液像异形这样具备腐蚀性的生物才能在晶核石台四周留下骸骨化石，而其它并不具备这一点的生物还不知道曾经在这里出现过多少。

　　“这些都是……”

　　李峻山从原本被他当成了装饰花纹图案的骸骨化石上抬起头，他那异形化的面庞完全扭曲了，不可置信地看向了异形王后。


第844章 辐射？

　　对于李峻山不能确定的疑问异形王后没有再废话，却只是点了点头。

　　李峻山的脑海中登时浮起了一幕幕蒙太奇似的影像。

　　不知多少年前，几万十几万或者是更久之前，一些地底生存的生物发现了这栋仿佛亘古就存在的建筑，它们好奇地钻进来找到了让它们敬畏而恐惧的强大力量所在，那难以想象的恐怖力量甚至让它们不敢接近。

　　慢慢地，一些聪明的生物发现在近距离接触这个晶体后，它们的力量变得越来越强大，于是它们一步步接近，愈来愈近，甚至最后就栖居在了晶体石台的下面。

　　时间一天天过去，这些不具备攻击性或者天性暴戾的生物在拥有了强大的力量后开始发生了战斗，至于胜负、生存和死亡都不重要，或许打着打着只剩下一只，或许又是打着打着大家握手言和，这些根本不重要。

　　晶体对它们的改变愈来愈明显，有一些生物体型生了异变，甚至有一些禁受不住身体改变或者能量的吸收爆体而亡，这大概也就是那些仍旧保持着完整骨架不像是激斗至死的骸骨化石的来由。

　　剩下的生物最终是死于残杀激斗还是禁受不住能量的吸收或者身体改造死亡，总之有一只土系魔兽在经历了激斗、能量吸收而活了下来，甚至于它的身躯变异成了一个古怪的肉球，但它终究还是活了下来。

　　……

　　摇摇头挥去脑海中想当然的场景，李峻山的眼眸看向了仍旧和逆种异形打的有声有色的肉球怪物，在逆种异形狂风暴雨似的攻击下来不及准备禁咒级别魔法的它用石枪、石墙和源于大地的力量拼了个不分下下。

　　“这巨大的能量体到底是不是核动力一类的事物？是不是它的能量辅射造就了这只强大的土系肉球怪物？”

　　李峻山绞尽脑汁想要回忆起一些这方面的知识，可他悲哀地发现对于眼前如此“高科技”事物的存在，前世的他根本没有任何记忆和了解。

　　“大人，这里有古怪！”

　　芭芭拉的声音突然响了起来，她的视线从激战中的逆种异形那边收回来，却有些不能置信地看着直径超过了十米的巨大晶体，黑色的瞳孔遽然紧缩说道：“它在影响我，影响我的力量。”

　　“真的！”

　　李峻山的激烈反应让芭芭拉吓了一跳，她一脸凝重点了点头，却还身形一闪直接进入了隐身状态。

　　隐身下进入绝对静止状态后异形王后都无法发现芭芭拉的存在，而此时李峻山却能清晰地感觉到她的位置，而当芭芭拉开始换位移动时，诡异的一幕出现了，平静的空间中竟然出现了氤氲扭曲不定的残影，属于芭芭拉身躯一部分却还变幻波动不已的残影。

　　“它也在影响我，不过不像她这么明显罢了。”金斯克曼凝神插了一句。

　　“这不是核动力也是差不多的东西了，哪怕它不像前世在电影及小说中所看到的复杂的核动力装置，但它同样具有强大的能量和辐射效果。”

　　李峻山确定了最为困难的一点，芭芭拉和金斯克曼的反应间接证明了他先前的猜测就算不是完全正确差不多也已经无限接近真相了。

　　这个核动力似的装置是什么人做的？

　　这是混沌位面的远古文明的结晶？还是像自己一样类似于“外星人”的杰作？

　　新的问题如影随形而至，已经被接二连三疑问和震撼惊骇折磨的有些头疼的李峻山咬咬牙将这个问题抛在一边，却是从空间戒指中拿出几个记忆水晶递给了恢复了身形的芭芭拉和金斯克曼。

　　“我倒是没有太大感觉，你们是纯粹的人类身躯，看来不适合在这个晶体前待的时间太长，带上这些记忆水晶延着个金字塔内部仔细找找，把你们看到的一切认为有异常的事物拍下来，无论是石壁上的线符图案或者雕像。”

　　李峻山说着将记忆水晶递给俩人，却还不放心地嘱咐道：“我会让这两只金属巨龙召唤兽陪在你们身边，如果碰到危险不要恋战急速退回来，它们会从错综复杂的通道中带你们返回这里。当然，如果出事的话，我也会在第一时间得知去迎接你们。”

　　金斯克曼和芭芭拉点头应了下来，刚刚转身就想掠向大厅的入口，李峻山又叮嘱道：“记住，如果看到所有类似眼前这个晶体光球的事物都要小心，千万不要尝试去触摸，虽然我觉得眼前这东西爆炸的可能性小，但一旦引爆的话，整栋建筑都将不复存在，而这里对我很重要。”

　　如果说先前金斯克曼和芭芭拉对李峻山的紧张和凝重还有些莫名其妙，那么见识了这个巨大的晶体后及莫名的“辐射”影响后他们也是震惊了，回头应了一声，见李峻山点点头再无交待，堕落天使和芭芭拉各自带着一个人形化的金属巨龙异形急速掠出了大厅。

　　“噗……”

　　李峻山刚刚目送俩人离去，却还不等他回头再研究一下那个特殊的晶体光球，突然就听一道巨大的抽气声响了起来，就见那只受了不少重创的肉球怪物仿佛在厅内晶体光球的能量辐射下恢复了所有精气魔力，两个缩小了数十倍的黑洞极力呼吸甚至在厅内毁灭结界空间内吸出了两团肉眼可见的气流漩涡。

　　圆滚滚覆盖了土系元素及布满创伤的身躯开始急速膨胀起来，不过瞬间它的胀开来的身躯就挨上了异形王后布置在大厅内的毁灭结界壁垒。

　　炒豆般密集地爆鸣声清晰而巨大地连响起来，无形的空间壁垒开始剧烈震颤晃动起来，当一道道涟漪波纹出现时，整个地面牵动大厅甚至是庞大的金字塔都一起摇动起来。

　　石台不可避免地出现了晃动，当看着那镶嵌在石台上巨大的晶体光球同样开始震颤晃动时，吓了一跳的李峻山见逆种异形又一次被怪物瞬发出的恐怖重力术影响到了速度，凌厉的攻势变得缓慢起来，他连忙看向了异形王后。

　　怪物奇特的身躯和源于大地法则的玄奥力量杀了李峻山一行人一个措手不及，而李峻山看来如果真刀实枪地面对面激战，它的能力大概也就和逆种异形在伯仲之间，哪怕此时返回了能量晶体前的它仿佛又恢复了全部实力，李峻山相信如果王后出手那绝对就是十拿九稳的事情。

　　当然，放出更多的超阶异形同样可以达到这个目的，但这个蕴含着恐怖能量的特殊晶体光球的出现根本不敢让他这样去做——激战的战场面积越小却是越安全。

　　“嘶……”

　　异形王后显然对亡灵位面魔晶石矿脉下那个晶体爆炸时的恐怖场景记忆犹新，向来沉稳的它或许被这只体型怪异很难重创到的牛皮糖似的怪物刺激到有些发怒，当以地面为媒介无数的土系元素疯狂涌向毁灭结界内怪物的身躯时，异形王后发了一声尖锐地嘶鸣声消失在了李峻山眼前。

　　下一刻，异形王后出现在了结界内的怪物身上，任由凭空出现的漫天石枪疾打在体外的黑暗铠甲之上爆裂开来，异形王后瞬间放大了几倍的身躯借着大地恐怖的重力力量狠狠踩在了怪物身上，同时它一对锋锐狭长的前肢完全刺进了怪物喷出黑雾的一对黑洞当中。

　　“昴……”

　　怪物那惊天动地的惨呼声陡然炸响起来，它发疯似地摆动着身躯牵动着整个地面都是一阵地动山摇，漫天的土元素刹那间变成两块布满锋锐棱角的巨石带着猛烈的威势直向异形王后庞大的身躯夹击了过去。

　　尖啸的风声中异形王后尾骨一摆将左边巨石击碎在空中，而被源于大地法则力量的重力术影响的它却是来不及避开另外一块巨石，而它仓促间打出的一道灰色光刃却只是将岩石斩飞了一大片并没能完全击碎，眼见那闪烁着玄奥魔法光芒的岩石巨刺就要刺中异形王后的身躯……

　　一声夹杂着愤怒地尖锐嘶鸣声响彻当空，却是挣脱重力束缚打出一道元素巨刃堪堪擦飞了一大片岩石却没能成功拦截下来的逆种异形愤怒了，体内飙射出大量黑色光芒的它就像燃烧了本源神力的天使一样力量大增，纤瘦的身躯化成一道幻影直冲过来与岩石撞击在了一起。

　　“轰！”

　　岩石直接被逆种异形的身躯撞碎在了空中，飞溅抛散开来的碎石中夹杂着漫天的绿色血液，那些带着大地法则力量的锋锐石刺几乎将逆种异形半边身躯完全刺烂了。

　　“不用这么拼命吧？小逆……”

　　李峻山吃惊地看着被重力吸引“扑通”砸落到地面的逆种异形，他完全相信那块带着天地力量的岩石或许可以伤到异形王后但绝对不会重创，却有些不能理解逆种异形怎么会这么激烈地反应。

　　异形王后的身躯突兀出现了一丝凝滞，旋即它就是一声充满了极致怒意的嘶鸣声炸响起来，狭长的尾尖从身后猛烈地摆了出来，却还不等完全刺入那巨力挣扎想要将异形王后抛下去的怪物身躯，一道足有数十米长的灰芒从王后尾尖掠过的空间急剧形成，那带着毁天灭地的力量的巨大的灰色光刃轰然劈了下去。

　　“噗嗤！”

　　巨大的血肉破碎声中，怪物那膨胀开来接近五六十米的庞大身躯竟是被直接斩断开来，怒涛似的喷涌而上的黄色液体几乎将异形王后整个淹没了，疯狂挣扎的怪物那撕裂耳膜悸动灵魂的惨吼声中冲扩开来的有形声波让不及平静下来的空间又陷入剧烈震动当中。


第845章 分裂再生！

　　前一秒绿色的血液还如同高压水枪般呈喷射状激涌出来，当那肉球怪物被盛怒的异形王后一道巨型灰芒斩成两半时，陡然消失的重力术让绿血直涌的逆种异形正常下来。

　　翻裂的石地面沾上了逆种异形的血液后“滋滋”作响被腐蚀开来，而那怪物的石肤却不受影响，反倒是被斩裂的巨大伤口处被腐蚀出了阵阵青烟，大厅内瞬间涌起了一阵恶臭。

　　左臂呈现出一个夸张的姿势痉挛扭曲向了身后，逆种异形的肋下出现了一个足有半臂多深的巨大伤口，那尖锐的元素石刺无视它体外的黑暗元素铠甲存在仍旧重创了它。

　　不用异形王后精神交流，没想到逆种异形会受如此重创的李峻山急忙将它收回精神空间疗伤，却还在精神交流中向它急问道：“伤势严重吗？内脏有没有被重创？”

　　“没事！”

　　逆种异形甫一进去精神空间就直接倒了下去，那粘湿厚重具备奇特生命特质的菌毯登时生长蔓延到了它的伤口处，在淡淡的元素光芒缭绕下，逆种异形不住涌出血液的伤口登时凝固了。

　　“如果让王后挨这一记，绝对不会像你这样受这么重的伤……”

　　李峻山终究还是忍不住向逆种异形说道：“你应该明白这一点，却是为什么还要飞身相救？”

　　“我向让你和王后看看，我不但不会威胁到它，甚至我会用我的生命去捍卫它——我们异形一族中至高无上的存在。”

　　逆种异形因为疼痛有些扭曲的脸上绽开了笑容，那向来丑陋的面容破天荒地让李峻山没有感觉到难受，反而觉得格外亲切。

　　“可惜了！”

　　逆种异形很快进入了沉睡般的休养疗伤，李峻山看向被异形王后斩成了两段的土系怪物，眼见地面上出现的河水般散开来的怪物黄色鲜血，他心中只觉有些可惜。

　　显然，眼下拦腰被一分为二这副惨相的怪物根本没有办法再让异形寄生了，事实上已经停止了抽动的怪物的身躯几乎感觉不到生命气息存在，基本已经宣告它的死亡了。

　　“一只领悟了大地法则力量的土系魔兽，一只被能量光球力量辐射影响变异的怪物，就这么没了……”

　　心中再是惋惜，李峻山却也不可能在这种关节眼向情绪明显还带着愤怒的异形王后说这些，目光随着掠了回来的异形王后移到了晶体光球之上，同时将静静待在精神空间中远视逆种异形的烈火放了出来。

　　“看看眼前这个东西……”

　　烈火庞大的身躯悬浮在大厅当中，它有些吃惊地看着地面的惨状，听到李峻山龙语的它这才看向特殊的能量光球，不禁又是一惊。

　　“魔力、元素力量、精神力量等等这些东西我都把它们当成不同的能量体来看待，烈火，你好好看看这个能量光球，能感觉出来和所有系别魔法元素没有关系的它的力量来源是什么吗？它是怎么做到可以存在了万年、数万年甚至我们无法想象的更久的时间。”李峻山一边向烈火说着，却还有心放出一颗异形卵试试能不能寄生那头看起来已经僵硬的怪兽。

　　烈火点了点硕大的头颅，或许为了看的更清楚，它摇身变成一个满头红发的粗壮汉子，一身随意简单的火红色衣袍完全彰显出了它的火爆气息。

　　“我不赞成你的说法……”

　　围绕着硕大的光球转了几圈，谨慎的烈火并没有像李峻山想象中一样会伸出手去抚摸，它一双如同火焰氤氲的眼眸看向李峻山，平静地说道：“这力量……姑且就说是能量吧，这能量并不是和所有系别魔法元素没有关系，反倒是混合了几乎所有系别的魔法元素力量。”

　　“什么意思？”

　　李峻山一愣，这个时候他已经悄悄放出了异形卵，感觉到生命气息存在于周围的抱脸虫瞬间跃了出来，却是临空一跃就向人形化的烈火直扑了过去。

　　烈火的瞳孔登时燃起了熊熊火焰，不止眼球，它身外的红袍真的变成了炽红的火焰，一道火刃出现在嘴边的同时，它直用疑惑和不可置信的眼神看向了李峻山。

　　精神交流中急让抱脸虫收住身躯落回到自己身边，李峻山讪讪指了指旁边僵硬下来的怪物身躯示意怎么回事，却还伸出尾骨将不明所以的抱脸虫缠住。

　　火焰瞬间熄灭，烈火心有余悸地看了一眼抱脸虫，这才缓缓说道：“这个你所说的能量光球内充斥着除了我所见到过的空间系以外所有常见的魔法元素，至于它们为什么在万年甚至更长的时间后还能继续存在，我想就是各种元素力量混合的缘故。”

　　感觉到李峻山精神波动中有些迷惑不解，烈火便接着解释道：“不同的元素力量很难融合或者共处，这就像几道不同的魔法攻击碰触在一起会引发暴乱的元素狂潮一样，而这个晶体内那些光线和金属圆点我想应该起到了关键的作用，它可以让这些迥异不同的元素力量互相刺激冲撞而变成你所说的奇特的能量。”

　　“我有些听不明白。”李峻山看了一眼静立在身边出神打量晶体光球的王后，奇怪地向烈火问道：“你的意思是说它之所以能一直存在，就是因为可以生生不息地吸收各种元素力量？”

　　“应该是这样。”烈火犹豫一下，接着说道：“元素力量的玄奥，我相信无数超阶魔法强者穷其一生未必能一窥全貌，刚才这个结论至少我是这么认为的。不过这个东西能将各种不同的元素冲撞产生的混乱的元素力量如此平静地归纳其中，我有些难以想象这是怎么做到的。”

　　感觉到抱脸虫精神交流中急不可耐想要寄生的强烈愿望，李峻山不耐烦地切断了与它之间的精神交流，他苦笑一声扭过头指着厅中怪物的尸体说道：“如果让你知道这个古怪的东西就是这个能量光球辐射造成……”

　　话才说到一半，李峻山“咦”了一声，他不能置信地看着黄色血泊中几乎没有生命气息存在的怪物开始急剧蠕动的身躯。

　　“难道它被辐射到在死亡后可以变成亡灵生物的地步！”

　　李峻山骇然看着蠕动愈来愈剧烈的怪物，接下来的一幕更让他难以相信自己所看到的是活生生的现实。

　　并没有土系元素的显现，而那怪物的身躯上明显具备了土元素力量的波动，它面朝李峻山这边被齐齐斩断开来的巨大创口上迅速生长出了一层粘稠的薄膜，不过短短的瞬间，那怪物分成两半的躯体上几近消失的生命气息慢慢变得强盛起来。

　　不是一个，二是两个，两个相同的生命气息！

　　那怪物被异形王后分隔成两半的身躯竟然分别“活”了过来，当薄膜迅速地生长成石肤后，场中俨然出现了两个一样的丑陋大肉球。

　　“分裂？再生！”

　　匪夷所思的一幕让李峻山从震撼中不能自拔，而他身边的异形王后却是一声短促地嘶鸣后纵身直扑了上去。

　　空荡荡庞大的厅中登时陷入了震荡当中，整座安静下来才没多久的金字塔又开始了崩溃前的震颤，立在簌簌而落的石粉中的李峻山看着破裂开来的地面分左右涌起一大片石枪涌向异形王后时，他骇然放出了一百零八只异形近卫军，急让它们施放出结界空间将能量光球与自己笼罩其中。

　　“蓬蓬……”

　　剧烈的撞击声爆响在了空中，李峻山原本想象中可能会被刺伤的异形王后直接用体外的黑暗铠甲轻易地挡下了漫天疾蹿而至的尖枪，却是撞出了漫天的碎石。

　　“一个变成两个按理说会更加恐怖强大，怎么会被异形王后轻易接下来？愤怒中的王后实力更是强大？”

　　李峻山有些糊涂了，同时他就感觉到那些飞击在结界壁垒上的碎石都远不及先前自己亲身挨上的碎石凌厉。

　　“哧！”

　　异形王后身躯突兀变大数倍，完全压制住了两只怪物体型大小的它尾尖挥出一道炽目的灰光划向左边那只怪物，前爪却还在刹那间凝结出了一道纯粹的黑色巨刃疾劈向了右边那只。

　　“小心！”

　　眼前异形王后头颅平行的空间两边凝聚出了两块与先前无异布满锋锐尖刺的岩石，当它们带出一阵呼啸风声急速合拢撞向异形王后颅骨，而低着头颅就似没有看见的王后只是狠狠攻向两只怪物，李峻山不禁向它急发出了精神交流：“头颅两边……”

　　紧接下来的一幕让李峻山的精神交流戛然而止，异形王后尾尖极致的毁灭力量和前爪中的黑暗元素光刃轻易地斩开了两只怪物身上泛着土黄色光芒的大地守护铠甲，继而就像前面一样直接将两只怪物斩成了四截。

　　突兀响起的怪物嘶吼声中，堪堪撞击到了异形王后颅骨边的岩石化成漫天星屑消失不见。

　　“一化为二！两只精通大地法则力量的怪物，就这么被轻易终结了！”

　　吃惊的李峻山忍不住用龙语低呼了一声，而一边看得目瞪口呆的烈火一时间没有听清，突然反应过来后却是奇怪地看向了李峻山问道：“大地法则力量？它们哪里领悟大地法则力量了？我怎么没有感觉到？”


第846章 怪物的宿命

　　强者就是强者，面对两只怪物一左一右相当默契的配合攻击，面不改色一招就将它们斩成了四段的异形王后身躯电射出场中，而这个时候魔法的震荡仍旧剧烈地存在于空间当中。

　　“它们失去了大地法则力量……”

　　异形王后明显感觉到了李峻山的困惑，它淡漠的声音在后者脑海中响了起来：“并不是它们变成了亡灵生物，而是它们用一种我们并不知道的方法分裂成了两只，甚至于每一只仿佛都在瞬间拥有了独立的灵魂，但是玄奥的法则力量显然并没有在分裂后延续下来，现在的它们远不及先前的实力。”

　　“失去了法则的力量！”

　　李峻山一听就有些失望，这被能量光球辐射变异的肉球怪物最让他心动的就是它拥有大地法则力量，他完全相信这只怪物如果能被异形寄生那绝对会补充前面被灰影怪物秒杀巨龙而失去的实力，却没想到在希望泯灭又浮现时，最终却是这么一副情景。

　　“它们还会这么分裂下去……”

　　异形王后围着怪物仿佛前面一样生命气息迅速流失且有些僵硬的四段身躯转了一圈，仿佛为了证实似的，它那灰芒掠动的尾尖探出来闪电般在怪物身躯上划了几下。

　　巨大的血肉破碎声接连响起，异形王后的尾尖就像是一个最优秀的厨师正在挥舞的菜刀，四段怪物瞬间被它一分再分变成了十六段。

　　怪物的血液是黄色的，但在气味上与其它血液无异，当刺鼻的血腥味弥漫在整个空间当中时，异形王后仿佛还没有过足瘾，急速掠动间灰芒乱舞，怪物那十六段身躯登时变成了三十二段。

　　厅内暂时陷入了一阵沉默，李峻山和异形王后包括烈火的注意力全部从水晶光球上移开来看向了黄色血泊中的三十二段怪物，都没有见识过这种怪物的他们很想看看眼前这副惨相下，它们还能不能“分裂重生”。

　　当然，李峻山并没有忽视金斯克曼和芭芭拉，精神交流中向两只金属巨龙异形询问几句，确定了他们并没有发现什么特别的异状及危险后，他这才放下心来，却还有压抑不住心中的失望——对这座空空如也的金字塔的失望。

　　看似僵硬的身躯在许久后开始伸缩起来，黄色的血液沥沥洒落，当明显有一些源于大地的力量和怪物的残躯产生了一些奇特的对话交流后，怪物被切割开来的创口开始生长浮现出一层粘稠的土色薄膜，那娇嫩的创口和薄膜迅速地变成了土色的石肤，而它们身上仿佛失去了片刻的生命气息又开始变的旺盛起来。

　　三十一段残躯差不多就是同时完成了“分裂重生”，只有一段发生了意外，却是在异形王后感觉到它们的身躯和大地发生了奇特的交融后，尾尖刺入一段残躯直接将它拖离的地面的缘故——那一段残躯却没有活过来。

　　生命力越来越旺盛，当那三十一个怪物差不多就要恢复到刚才发动攻击时的状态，异形王后不等李峻山自己反应过来，却是直接从他的身边调出了三十一只异形近卫军。

　　“嗖……”

　　三十一只近卫军迅速地蹿入了血泊场中，每一只对付一个分裂开来的怪物，也不怕会伤到它们的性命，却是直接将整个尾骨完全捅入了每一个怪物都具备的黑雾喷涌的黑洞当中，在一阵阵凄厉的惨呼声中，一旦那些怪物出现了聚敛元素施放魔法的征兆，就会有一根尖锐的骨刺撕裂空气刺破它们没有大地守护铠甲覆盖的身躯。

　　“看起来在没有完全分裂为成熟体之时，它们的实力同样无法达到超阶，否则近卫军不过圣阶实力怎么可能制得住它们。”李峻山心中想着。

　　异形王后仍旧还在“实验”，它的尾骨将举在空中的那只又僵硬下来的怪物送到眼前，伸出前肢划下一大片足有人头大小的血肉丢在地上，明白了它想做什么的李峻山和烈火登时睁大眼睛看了过去。

　　诡异的一幕出现了，当那一大血肉沾上翻裂的地面，在一阵阵清晰而强大的大地之力涌入其中之后，那看起来完全没有生命气息存在却还有些僵硬的肉块开始被灰色粘湿的薄膜覆盖起来，却还直如充气般迅速膨胀着。

　　短短的十几秒间，那团血肉膨胀至长度三米左右高足有两米的肉球，同时一对开始喷出黑雾的孔洞形成在了它的身躯之上。

　　“这个世界上还有这种怪物！”

　　烈火忍不住发出一声低呼，它那人形化的脸上写满了不可置信。

　　李峻山同样沉浸在震撼当中，突然就听到王后的声音在脑海中说道：“放开它。”

　　“放开它？”

　　被接二连三的异状和变故震撼的有些发蒙的李峻山没反应过来，只觉得自己的尾骨上传来一阵大力震动，这才反应过来自己仍旧束缚着那只抱脸虫，这才急急松开尾骨放了开来。

　　“嘶……”

　　抱脸虫发出一声低沉而兴奋地嘶鸣，急不可耐的它迅速冲向场中，柔软的触手在一块翻裂的石板上借力就直接高高弹射了起来。

　　突然，跃到了半空的抱脸虫触手猛地一展又轻轻落到了地面，它急速跑到异形王后身边依偎在它稳健的后肢上不动了。

　　却是因为场中又出现了奇特的变异，或者是明白了分裂再多也不可能战胜面前强大的敌人，那些被异形近卫军死死制住甚至连一道魔法攻击都不能打出的怪物身躯又开始膨胀起来。

　　膨胀的速度很快，快到几秒间站在它们的身边的异形近卫军就被死死地抵夹住了，接到了异形王后精神命令的那些近卫军迅速抽出尾尖闪上半空撤离了场中。

　　三十一只怪物外加那只最小的由一片肉块分裂变异成了怪物身躯很快就膨胀碰触在了一起，因为石肤紧紧压迫一起的缘故，无论李峻山或者烈火甚至于王后都无法看到它们的身躯之间到底发生了什么异变，却只听到一声声痛苦而又剧烈的低吼咆哮震响在大厅当中。

　　原本分裂开来独立的生命及灵魂气息出现了极致的紊乱，甚至在李峻山感觉中那就像硬是把一些不同的元素力量巨力在一起强力压迫想让它们融合一样。

　　很快，不同的身躯段不同的躯体震颤幅度开始变成一种共振似的频率，当那样挤压在一起的部位开始以肉眼可见的速度相互“吞噬同化”般完美地衔接在一起时，所有躯体段上喷出黑雾的孔洞瞬间闭合，而一对巨大的黑洞开始在怪物连接起来庞大的身躯偏上一个顶端部位扩张开来。

　　不可避免地，大厅又出现了一阵剧烈晃动，当无数土系元素疯狂地从地面、石壁甚至天顶上向怪物身躯上涌去时，烈火那吃惊的龙语声几乎压制住了整座大厅剧烈震动的“轰隆”声。

　　“大法法则的力量！龙神在上，这到底是什么怪物？想分则分想合就合，而且竟然在合体后还拥有了大地法则的力量！”

　　“能不能附体？”李峻山的震撼化成了贪婪，此时他的心中就只有一个念头——这个只长着一对硕大孔洞的怪物到底能不能被异形附体！

　　“呼！”

　　静立在一边半晌纹丝不动的异形王后终于动了，它那庞大的身躯急掠间将漫天的土元素冲开了一道波纹，瞬间悬停在了合为一体的怪物身上那一对巨大的黑洞前，身躯同时急剧缩小的它伸出一对前肢稳稳地按在了怪物的一对孔洞中间。

　　“轰……”

　　异形王后的一对前肢前不见异常，而一道炽目而带着恐怖气息的毁灭力量以它的前肢为中心在怪物的身上猛烈地荡了开来，以至于那怪物坚硬的石肤就像是狂风吹动的水面荡起了一道道涟漪波纹。

　　漫天挥洒疯狂聚敛的土元素出现了短暂地停滞，而那怪物原本急剧震颤的身躯在毁灭力量冲击而过后同样僵硬停滞下来，异形王后肩头那只等待了许久的抱脸虫直接一跃而下，却是精准地投进了怪物那远比它身躯要大得多的黑洞当中。

　　“嗤！”

　　抱脸虫刚刚钻进去，那怪物仿佛知道自己将要面临什么命运，一阵尖锐的风声中抱脸虫直接被一股黑雾抛射了出来。

　　那怪物喷出抱脸虫的速度惊人的快，哪怕只是撞中不远处异形近卫军的结界空间壁垒，李峻山也相信它绝对会被撞成一摊烂泥，还是异形王后反应敏捷，当划成一道残影的抱脸虫从它身边掠过时，它那狭长的尾骨一甩间就将抱脸虫圈住拉了回来。

　　“轰……”

　　又是一声巨大的轰鸣声沉闷地响了起来，怪物凝滞的身躯不像刚才一样可以看到灰色光芒急剧荡开，呈现出相同频率幅度震荡的它看起来是被异形王后的毁灭力量从身躯内部进行了一次攻击。

　　“噗嗤……”

　　一时间怪物的身躯裂开了无数道恐怖的豁口，一道道激涌的黄色血液喷泉似的喷上半空，借助了王后尾骨甩动的力量，抱脸虫又一次蹿进了怪物痉挛扩张不已的黑洞当中。

　　这一次抱脸虫并没有被喷出来，直到数十秒后李峻山感觉到自己和怪物体内突兀建立起来的微妙的精神联系，抱脸虫都没有再从黑洞中出来……


第847章 没有晶核？

　　如同其它低等甚至是超阶魔兽及至抗毒性最高的绿龙一样，怪物在抱脸虫钻进黑洞后不知以什么样一种方式完成了寄生之后就陷入了昏迷，当那慢吞吞地黑雾在接连羸弱地喷吐了数十次后，抱脸虫完全僵硬下来的身躯终于被它从黑洞中缓缓地推了出来。

　　“一只精通大地法则、甚至可以无限分裂再生的宿主，如此怪异体型模样的宿主会诞生出什么样的超阶异形来！”

　　来到混沌位面后接连发生变故而产生了一肚子郁结的李峻山总算高兴了起来，这个时候他的心情就跟当初在风火镇等待黑龙异形诞生一样，充满了极致的喜悦和期待。

　　人心不足蛇吞象，李峻山也不能免俗。

　　“这个晶体光球，你说有没有可能带走？”唯一的麻烦解决了，李峻山的注意力又放到了灼灼生光的能量光球之上，在精神交流中询问异形王后的同时，却还张口用龙语向烈火问了一句。

　　异形王后这个时候已经闪了回来，它凝视着硕大的晶体光球，半晌却是摇了摇头，精神交流中向李峻山回应道：“不行。”

　　“不行。”

　　烈火同时也应了一声，它用了很大的力气才将眼神从怪物身上移开，虽然不曾完全地亲眼目睹过异形附体寄生的全过程，但冰霜巨龙奥丽莉亚却是将整个过程向它说起过，如果不是亲眼看到，他怎么可能相信只具备煞气而不具备强大气息的那么小的抱脸虫可以让一只领悟了大地法则力量的庞大怪物瞬间陷入昏迷不醒的状态。

　　火红的双眸盯在能量光球之上，烈火凝声说道：“这个晶体只是特殊的力量或者说能量纯粹聚敛到了极致而产生的，它不是真正意义上的晶核、晶石类的事物存在，单就能量体而言，它只能做到施放、聚敛及吸收这些动作，却绝对没有办法收起来。”

　　“它不是具备生命特质的生物可以被召唤，也不能像其它事物一样收回空间戒指当中。”烈火说完，怕李峻山不太明白又直接补充了一句。

　　寂静下来的空间中响起了一阵风声，李峻山转身看向大厅入口，很快，金属巨龙异形和芭芭拉迅速地出现，掠过了怪物昏迷过去的庞大身躯，芭芭拉闪到李峻山面前将记忆水晶球递给他。

　　“发现什么没有？”李峻山满怀希望问了一句。

　　芭芭拉摇了摇头，苦笑道：“什么都没有，这完全就是一座空荡荡的建筑，除了墙上面那些照明晶体之外，就是一些不知是文字还是装饰花纹的线符图案了，不过我按照你的吩咐，将我查探过的地方所有这些线符图案存入了记忆水晶球之中。”

　　“以后找人看看吧……”

　　李峻山叹了一口气将记忆水晶球收回空间戒指，说道：“希望有人可以认得出来这些东西。”

　　这时，金斯克曼和另外一只金属巨龙异形也返了回来，却不用李峻山多问，金斯克曼将记忆水晶球递还给他，直接摇头示意什么异常都没有发现。

　　“那这些能量可以吸收吗？”

　　等待着新异形诞生成长，李峻山转身又朝烈火问道：“我的先天召唤兽非但不排斥能量吸收，相反这还是它们主要的成长进化方式，你有没有办法能让它们吸收其中的能量。”

　　“没有！”

　　烈火看了几眼撤去了结界空间仍旧围拢在李峻山周围的异形近卫军，说道：“这能量光球中的力量在我看来足以媲美几头甚至十几头超阶魔兽的实力，哪怕跟……”

　　说到这里，烈火有些敬畏地看了一眼雕像般纹丝不动立在一边只是注视着能量光球的异形王后，显然对于这个它眼中神明一般存在的强者不知道该怎么称呼。

　　“跟……它们的力量估计也相差不多。”烈火含糊其辞略了过去，不过李峻山显然明白它指的是什么。

　　“这样强大的能量，我想不出谁可以吸收，而我们还不能确定在吸收时干扰到这个晶体光球中平衡力量后，会不会出现什么异常，如果出现那样的结果，我敢保证这座建筑连同相当范围的空间一定会产生前所未有的恐怖的元素殉爆，那场面绝对是恐怖可怕的。”

　　“可惜了！”

　　李峻山心中一阵惋惜，眼见王后全部心神都凝聚到了晶体光球之上，却又忍不住问道：“你有没有什么办法？按照这红龙的说法，能量光球中强大的力量不逊于你的力量存在，你有没有办法让异形可以吸收其中的能量？”

　　异形王后没有吭声，半晌也没有回应李峻山的问题，后者感觉到它正在集中精力思考什么，便也不再去打扰了。

　　厅内陷入了死一般的寂静，除了偶尔响起的怪物喷出黑雾似的呼吸声以外，再无半点声息。

　　良久……

　　“呼！”

　　没有风，但寂静的大厅中陡然响起了一阵风声，消失没多久的大量土元素闪烁着土黄色光芒疯狂的从地面、墙壁向怪物身上涌起，在一小部分涌向怪物身上伤口以一种匪夷所思的速度治疗着它被异形王后从内部发出的毁灭力量崩裂的伤口外，更多的土元素急剧地在空中凝结出了一块块布满尖刺狰狞的岩石。

　　一股源于大地法则的力量在整个空间内震荡着……

　　“嗖！”

　　眼见李峻山、异形王后包括一百零八只异形近卫军都没有反应，金斯克曼猛地撤出圣光之剑在空中划出一道炽目的白色轨迹作势欲扑，却还不等一边的芭芭拉作出同样的反应，李峻山的精神交流让他们停止了一切动作。

　　一块……十块……三十块……

　　当足足超过六七十块岩石浮现在了空中，在怪物一声巨大而愤怒却又有些恐慌的嘶吼声中，漫天岩石划过长空以雷霆万钧的气势向李峻山这边疾打过来。

　　“噗嗤！”

　　巨大的血肉破碎声从怪物一对黑洞所在的部位下方十五六米的地方响起来，土黄色血液飙射的同时，异形幼体探出自己布满肉糜血沫的主颌骨发出了一声撕裂耳膜甚至让烈火灵魂都起了一阵悸动的尖叫，旋即消失在了伤口下面。

　　声势惊人带着恐怖破坏性的漫天岩石在离李峻山一行还有二十多米距离时，就在怪物的“胸腔”被异形破开的霎时间，一块块岩石轰然化成了漫天的土黄色星屑，在璀璨迷离地顺着岩石先前带动的气流飞舞到李峻山等人身前时，却是无声无息地消散不见。

　　李峻山脸上的喜悦并没能维持太久，当感觉到在怪物体内蹿来蹿去的异形幼体那急不可耐的精神波动时，他的脸上涌起了惊诧。

　　一只拥有超阶魔兽实力的怪物，一只领悟了大地法则力量的怪物，竟然没有晶核的存在！

　　这只被能量光球辐射了不知多少年的怪物，独一份的体型，独一份的成长进化甚至变强的过程，完全依靠能量光球辐射的怪物显然放在哪个世界都是极为罕见的，却是根本没有魔晶的存在！

　　异形幼体绝对不会搞错这一点，幼生期的它们对魔兽晶核、魔法晶石这一类的能量体感应极端敏锐，看着怪物体内凸起的一点迅速地在跑来跑去也是找不到晶核所在，李峻山精神交流中只得下命令让它顺着怪物的伤口跑出来。

　　这只异形与其它异形幼体并没有什么区别，这也是异形没有完成第一次蜕皮进化时的共性，精神力探向指上的空间戒指，李峻山直是一阵叹气。

　　空间戒指内的所有超阶晶核全部用完了，从逆种异形再到一直以为让李峻山有些偏心喜欢的中意脱光膀子干架的翼火蛇异形，包括精神破坏者它们瓜分了龙岛一行得来的所有晶核，莫说超阶，就是连圣阶及圣阶以下都没剩下半颗。

　　眼睛盯向了龙晶手链上那颗超阶土系巨龙的龙晶，正当李峻山想把它褪下来时，突然想起那头倒霉到被一群灰影怪物一个照面秒杀的超阶铜龙躺在另一枚空间戒指中的尸体，他有些心虚地看了烈火一眼，却还是毫不犹豫地拿了出来。

　　超阶铜龙也是土系，它的超阶晶核完全具备让这只异形幼体以最完美的状态完成第一次蜕皮进化的食物。

　　烈火的瞳孔遽然收缩了一下，它的目光从李峻山身前静伏在地面的异形幼体上收回来盯向了那枚闪烁着土黄色光芒的晶核。

　　“这是木须的吗？超阶铜龙木须的晶核吗？”烈火的声音因为气愤而有些颤抖，却有些不能相信地问道：“还是你从龙岛上得来的？”

　　“这是一个没有意义的问题。”

　　李峻山没有看它，直接将手中超阶铜龙的晶核抛向了翘首以盼急不可耐的异形幼体，看着后者口器夸张地撑开吞噬下去，他这才看向烈火说道：“无论这颗晶核是铜龙木须或者龙岛上得来的，哪怕是从龙之墓地得来的，这有什么区别吗？”

　　烈火在刹那间直如变成一团火球，那炽热逼人的高温激烈地迸发出来，在一边的异形王后扭头淡淡看了它一眼，包括金斯克曼和芭芭拉同时有意无意地走到了李峻山身边，甚至还有一百零八只异形近卫军的身躯开始急剧膨胀起来后……

　　脑海中闪过“囚禁”般身处在李峻山精神空间中没有自由的巨龙同伴还有那些年幼无知的幼龙，烈火身上的火焰黯淡下去，它的眼眸中闪过一丝痛苦，却还喃喃道：“是啊，有什么区别吗……”


第848章 分裂异形

　　生活就像强奸，既然你无力反抗，那么就闭上眼睛享受吧。

　　烈火并不知道在李峻山前世几乎人人能熟悉的“名言”，但它目前的情势却就是这样，根本不能反抗也无法反抗李峻山的他，终究还是暗叹一声颓然低下了头颅。

　　烈火此时突然对这个强大的人类召唤师恨不起来了，并不是因为以前龙岛龙族在幻海的所作所为和恶行，也并不是单单因为“奴兽契约”的事情，而是此刻的它心中充斥的全是无尽的悲哀，为巨龙一族沦落到如今这幅田地的悲哀。

　　被橘红色光芒照射的有些瑰异的厅中突然迸射出了炽目黄色光芒将烈火从沉重的悲哀苍凉中拉了回来，在它猛地抬头去看时，那只吞噬了超阶土系晶核急剧远远退开的小怪物身躯完全被急剧膨胀开来的土黄色光芒笼罩了。

　　一涨再涨，不过瞬间，那带着恐怖的大地之力的元素光芒猛烈地膨胀了数百倍，直变了一团直径超过了百米的黄色光球，蕴含着强大元素力量波动的光球。

　　膨胀有如怒涛潮水般猛烈，元素光波的消失却也十分迅捷，几乎就是在膨胀到极点后刚刚停滞下来，那土黄色元素光波迅速地向内收敛起来，很快，所有的元素光芒全部没入到了被包裹其中的巨大的怪物体内。

　　“这么短的时间，就能造就出一只成熟期的怪物……”

　　耳听和目睹是两码事，极力睁大了眼睛的烈火这个时候才明白了奥丽莉亚向自己叙述这种怪物寄生、诞生及成长时为什么一脸惊恐，他这才明白奥丽莉亚并没有半点夸张的成分。

　　烈火震撼万分，李峻山此时的心情却和差不多，他也没有想到寄生于可以无限分裂的怪物后诞生出来的异形竟然是这副古怪模样。

　　身躯体表的颜色呈现出黑褐色，这只新异形并不像大多数异形一样体外都是骨板鳞片似的组织，却就像一大块相同的骨板布满了整个体表，丝毫没有缝隙和衔接的痕迹。

　　笨重、粗壮、庞大、沉重……

　　新异形几乎具备了和宿主一样看起来肉呼呼的身躯，不过好歹它的笨重的身躯上探出了一段躯干，还是能让李峻山分辨出来那依稀就是异形狭长圆润的颅骨骨盖。

　　不同于其它异形的后肢那样看上去充满了力感和质感，这只新异形从身躯下方探出来三米左右的两根粗壮的肢脚，不过这样的长度比起它足有三十多米圆滚滚的身躯时就显得严重不成比例了，直让李峻山怀疑它是怎么用这两根粗短的肢脚支撑起那么庞大沉重的身躯。

　　还有前肢，宛如退化一般的一对短小的前肢更像是暴龙一般可以忽视的上肢那么短小，如果不是因为端长有一段略显弯曲闪烁着寒光的指尖，李峻山是绝对不会把那两段短小的躯干当成它的前肢。

　　也只有高高竖起在头顶的尾骨和异形一样，哪怕这只怪物宿主的体型不知从哪方面的优良基因让异形幼体做出了这么大的改变，异形具备凌厉和恐怖攻击性的尾骨却还存在于新异形身后。足以堪比它身躯的巨鞭似的尾骨才让这只让个看上去只觉有些笨重甚至于蠢憨的新异形有了几分煞气和暴戾气息。

　　半晌过去了，那只由三十二个分裂体合而为一的怪物再没有动过，显然被异形寄生过的它再没有办法向先前那样被斩断后分裂重生。

　　显然，这只怪物并不是杀不死，它的分裂重生的特性是在仍旧拥有生命气息存在的情况下再怎么被分割也会存活下来，如果找对了方法，杀死它并不困难。

　　“怎么体型变化这么大？”李峻山顾不上去看宿主怪物是不是还能重生，他有些吃惊地向异形王后问了一声。

　　无论是什么样的宿主，诞生出来的异形却都体型相近，原本体型改变最大的在李峻山看来也就是暴君了，不过相比眼前这团肉山似的怪物，暴君简直可以在异形中间参加选美了。

　　“变化这么大，并不是意味着这个怪物的体型好过我们，而是它想做到分裂或者是具备宿主领悟和精通的法则力量，就必须顺从同化宿主的大部分特征。”

　　异形王后的眼眸也在新异形身上盯上，不过相比李峻山惊异的目光，它的目光就显得柔和的多。

　　“当然，这些也都是我的猜测，寄生和进化本来就因为宿主的不同充满了多变性，这可不是我能掌握或者改变的。”

　　异形王后说完又加了一句，而这时那只新异形却开始摆动粗短的后肢看上去很轻松地走到了王后身前，那略显土黄色的颅骨骨盖下一双同样充满土质颜色的双眸看向李峻山，却还在他惊奇的目光中将肉乎乎的脖颈器官充血似的延伸出来，将头颅骨盖紧挨在异形王后的后肢轻轻摩挲起来。

　　一百零八只异形近卫军迅速地从李峻山身边蹿了出去，许久没有进过血肉之食的它们以一种疯狂到让烈火和堕落天使及芭芭拉无法想象的速度迅速消灭着怪物的身躯，一时间场中尽是血肉破碎的“噗嗤”声。

　　“力量和速度较异形本身提升了十倍，这和其它大多数超阶宿主都一样，在获得了宿主的土系魔法能力以外，同样还从宿主那里得到了分裂体及法则力量的攻击手段……”

　　李峻山这个时候才静下心来阅读起来在异形诞生时掠过了自己头颅的信息，他基本上现在已经能通过宿主得知寄生后诞生的异形的能力，除了对这信息提示的来源仍旧有些莫名其妙外，却也吸引不了他多少注意力了。

　　异形王后伸出尾骨轻搭在新异形——分裂异形身上，就如同一个温柔的母亲在爱抚自己的新生儿，半晌它突然发出一声细微的嘶鸣声。

　　“呼！”

　　肉山般胖乎乎的分裂异形那笨重的身躯以一种不逊于其它超阶异形的速度闪了出去，已经身躯离地的它在闪到刚才那处被怪物肆虐搞得一片狼藉的空中，而地面上那些不过在分分钟间就将怪物分食一尽的异形近卫军潮水般散了开来。

　　源于大地那无尽的土元系迅速地从四面八方聚敛过来，地面上那些翻飞的石板和遍布的凹坑沟壑顿时被一团团浓烈的土元素充斥其中，那些碎石更是直接被分解成了土元素似的光点。

　　当越来越多的土元素散发出强大的力量气血开始像一个蓬勃的心脏从地坑沟壑中凸起时，炽目的元素光芒开始向下收敛黯淡下去。

　　不知用了多少土元素凝结成的岩石瞬间将翻裂开来的地面填平了，除了少了一些玄奥的装饰花纹以外，那一大片直径超过百米的地面根本看不出任何异常。

　　“扑哧！”完成了补修后的分裂异形做了一个烈火等人觉得异外的举动，它那摇摆在身后巨蟒似的尾骨高高竖起来，突然就是急速一甩划破空间掠过了它颈后根本看不出来是肩膀的身躯部位，巨大的血肉破碎声中一大片足超过几十斤的血肉登时被土黄色光芒闪烁的尾尖切割抛飞了出去。

　　大量绿色的血液激溅喷涌出来，刚刚被修复完整一新的地面登时在嗞嗞声中青烟直冒被分裂异形的绿血腐蚀开来，而这个时候包括异形王后在类的所有人都没人去注意那些，他们或者它们的注意力全部放在了地面上那一大团冒着绿血的血肉上。

　　三秒钟，仔细掐算着时间的李峻山确定只用了三秒种时间，当紧贴着地面的那一大团血肉在和大地之力产生了微妙的联系沟通后，裸露出来的创伤处登时覆盖上了一层黑褐色的薄膜，与此同时它的身躯急速膨胀起来。

　　连同身躯的变化加上膨胀完全停止下来，从分裂异形身上掉下去那一大片血肉用了六秒钟时间就完成了一切，相比分裂异形本身小了一半的新的分裂异形出现在了众人眼中。

　　与此同时，分裂异形主体颈后那一大片血肉模糊绿血直涌的伤口，在一些土元素覆盖其上后迅速地愈合了，却还以一种急速膨胀的方式恢复了原本一般大小。

　　一样的体型特征，一大一小两只分裂异形并排站在一起，无论生命气息或者灵魂气息根本无二。

　　李峻山长长吐出一口气，就这短短的时间内他确定了几件事情。

　　第一，分裂异形的土系魔法和大地法则力量和宿主一样精通，哪怕它刚刚只是运用土元素做了一个无关紧要的地面修补，李峻山从异形王后的精神波动上看得出来它很满意。

　　第二，分裂异形可以像宿主那样用身躯的一部分分裂出来更多同类，而且还是拥有独立生命和灵魂并不同于傀儡似的同类，而且新的分裂体同样和李峻山自己具备精神联系，并不会出现不能控制的场面。

　　第三，分裂异形主体分割出来的血肉造就的新的同类，其身躯大小应该是取决于主体身上分割出来的血肉多少，这一点从原先被异形王后斩断后分裂重生的怪物身上也反应了出来。

　　最后一点，李峻山失望地发现仍旧同宿主一样，分裂异形在用自己的血肉造就出一个新的分裂体之后，无论是它本身还是新的分裂体，都失去了大地法则力量。不仅如此，源于奇特的精神联系，李峻山能够感觉出来一分为二后，分裂异形主体的力量出现了一些下降。

　　“不管怎么说，总算是没白费大半天功夫，以目前的情势看来，超阶土系分裂异形用自己造就出五六只甚至更多的分裂异形后，如果它们都能具备超阶魔兽的实力，这不就等于拥有了更多的超阶异形！”

　　李峻山这么想着，嘴角不禁又无限裂开了。


第849章 异相连连

　　大厅内氤氲着浓郁的血腥味，在分裂异形用宿主吞噬般的方式将另外一只分裂体“同化吸收”后，李峻山将它收回了精神空间，而一百零八号饱餐了一顿却仍旧没有什么进化成长趋势的异形近卫军也一并被他收了回去。

　　“退出去。”

　　异形王后又凝视了半晌那硕大的能量光球，却是向不敢打扰它清思的李峻山发出了精神交流。

　　“这个东西中的强大力量会是近卫军进化的最好的能量来源，只不过以我现在的能力还不足以能让一百零八只近卫军在瞬间同时吸收其中的能量，贸然下手只怕会让它爆了开来……”

　　异形王后的视线从能量光球上移开，它看向李峻山继续说道：“出去后让大黑小黑都记住这个位置，以后再说。”

　　现在虽然没有办法，但异形王后的话总算给了李峻山一些希望，别无选择的他只得点点头，随即和金斯克曼、芭芭拉及明显感觉到了体内力量被能量光球影响到了有些变色的红龙烈火一挤掠向外面。

　　“你们龙族拥有漫长的生命和传承下来的文明，你有没有见过类似的建筑？无论兽之位面或者其它什么地方？”

　　不多时掠出了金字塔，李峻山依照王后的吩咐将大黑小黑一齐放出来记录坐标位置，看到烈火盯着庞大的金字塔不住打量，便忍不住问了一句。

　　“没有。”

　　烈火摇了摇头沉声说道：“我只是有些好奇这个位面哪个地底种族这么厉害，可以在地下建立起这么一座庞大的建筑，又造就出了那么一个独特的元素光球。”

　　“这些到底来源于什么？”

　　李峻山心中叹了一口气，他定下神来驱散了自己脑海中任何与金字塔有关的信息，这个看起来没有任何答案的问题，却不是他当下应该考虑的。

　　异形王后一闪回到了李峻山精神空间中，在将烈火和完成了坐标记忆的大小黑同时收了回去后，李峻山在两只金属巨龙异形及风神翼龙异形的前后掩护下顺着来路飞了出去。

　　“按照常理来说，这个世界应该有一些智慧种族的存在，而且根据先前那个超阶魔法师的口供，中立位面联盟并没有统治这时，那么我想这个世界存在的智慧种族总该知道那些空间传送阵或者位面通道的事情吧？”

　　失去了十二头巨龙，得到了一头精通大地法则力量并且可以无限分裂的超阶土系异形，李峻山原本郁结的心情轻松了下来，跟在风神翼龙异形身后在黑暗中急速蹿动的他张口向紧紧跟在身边的金斯克曼和芭芭拉问了一句。

　　“我也是这么想的。”

　　跟在李峻山身边就从来没遇到过一件正常的事情，接连见识了各种大场面及异事件的芭芭拉也有了一定的免疫力了，她将脑海中分裂异形“吞噬吸收”自己分裂体的场面抹去，凝神回答道：“就算这个混沌位面比一些低等位面都要小，我想肯定都会有人类或者其它一些智慧生物的存在，更何况就我们到过的那深不可测巨大的山谷和地底世界来看，这个混沌位面应该也小不到哪里去。”

　　金斯克曼却是没有吭声，当李峻山有些奇怪地扭头看向他时，就见在身后光翼发出淡淡白光照耀下的堕落天使脸上有些困惑和不能确定的凝重。

　　“怎么了？”

　　李峻山很少从金斯克曼脸上看到这种表情，哪怕从最初被自己用极为卑劣的方式从一个高贵的天使堕落开始直到最后成功招揽，他都没有看到过金斯克曼困惑过。

　　“这是一个与众不同的位面世界……”

　　金斯克曼慢慢说道：“暴戾、嗜血、混乱等等这些气息或许你们不能清晰地感觉到，但这逃不过我的感观，无论谷底或者地面甚至这地底世界的空气中都充满了这种气息。”

　　“有没有智慧种族存在于这个混沌位面我并不清楚……”金斯克曼说着顿了顿，半晌才接道：“如果有的话，我很好奇在这个充满动荡混乱显然又拥有一些血腥恐怖强大魔兽的环境中，他们是怎么生存下来的？”

　　“这也是我觉得自相矛盾的地方……”

　　李峻山苦笑一声，说道：“如果有智慧种族存在，我想他们一定也很强大，那么问题就来，这些强大的种族为什么不通过中立位面联盟控制的位面通道去其它世界？难道他们离开这个位面世界后就没有办法生存下去？那为什么又能容忍中立位面联盟通过他们的世界？包括连接了兽之位面的位面通道处都根本不设防？是因为那群灰影怪物存在的原因吗？”

　　芭芭拉没有吭声，金斯克曼更是直接摇了摇头，显然对于这些问题的疑问他们并不比李峻山少。

　　“得……还是出去以后再找吧，以咱们的速度放开了赶路，我想肯定能碰到一些人的，到时什么都就知道了。”

　　李峻山无奈地说了一声，感觉到前面微光浮动的他放慢了速度，微侧过身躯示意芭芭拉和金斯克曼先行，等他们过去这才将分裂异形放了出来。

　　不几时顺着扭曲狼藉的地空斜斜蹿了上去，在浮在地坑上空的芭芭拉和金斯克曼注视下，李峻山和缀在后面那只金属巨龙异形刚刚掠出来，平静的地面下响起了一阵阵闷雷似的“轰隆”声，当分裂异形扭动着庞大肥硕的身躯急速蹿出来后，它身后的洞穴和地坑登时沉了下去。

　　地面上出现了一道凹陷下去的斜斜的坑洞，分裂异形顺着延伸开来足有三四百米的坑洞飞过去后，地面轰然震颤起来，无数巨石及土壤滚动树木倒塌到了地坑当中，等它飞回到李峻山身边时，凹陷下去的坑洞完全被填平了，乍一看除了少了一些植被草皮外再不见任何异常。

　　李峻山不能确定金字塔所在的那处地底世界还有没有其它通道，不知道没关系，现在发现了那奇特的能量光球后，他却是担心被其它人或者什么魔兽给毁了，毕竟金字塔现在失去了那分裂怪物的守护，他也只尽人事安天命，让分裂异形将这处直通下去的坑洞给填平了。

　　大黑小黑的定点空间传送无所谓地底世界或者地表，李峻山自然不用担心自己再回不来。

　　抬头看了看蓝莹莹的天空，李峻山缓缓吐出一口浊气，将分裂异形收回精神空间，横空一掠闪到同时化成本尊庞大身躯的风神翼龙异形背上，他也不清楚该选择哪个方向，索性直接让风神翼龙异形朝着那轮挂在天际明晃晃的太阳的方向飞了下去。

　　李峻山仍旧是保持着异形化的身躯，从来没有持续过这么长时间变身的他，只觉自己在这种状态下仿佛对体内那强大的力量运用又娴熟了一些，除了芭芭拉和金斯克曼看过来时目光有些异样外，没什么其他变化的他干脆继续保持了异形化的状态。

　　在金斯克曼和芭芭拉在李峻山的要求下也落到了背上之后，超阶风神翼龙异形开始毫无保留地急速飞行，淡青色的风系元素围绕在它的体侧，寂静的混沌位面天空登时划过了一道比闪电还快的青影。

　　风神翼龙异形的两边是两头同样化回了本尊体型的金属巨龙异形，它们的速度只比风神翼龙异形慢了一点，却是缀在两边提防随时都有可能出现的异变。

　　森林之外出现了一道连绵起伏的山脉，李峻山估摸着用了将近半个小时的时间，风神翼龙异形才飞出了那一大片山脉，在又用相当的时间经过了一大片草原之后，无尽的海水顿时出现在了李峻山一行人面前。

　　“这海水……”

　　异形化之前的李峻山都可以在风神翼龙异形急速飞行间看清事物，保持着异形化状态的他更是看得清切，却还不等风神翼龙异形飞到海水之上，他就看到了那无边的海水，那不时涌向沙滩的海水竟是黑如墨汁。

　　“呼！”

　　接到李峻山精神命令的风神翼龙异形稍微放慢速度等待被远远拉在后面的两头金属巨龙异形，等它们追上后这才顺着海岸线的换了个方向平行飞了下去。

　　直到那明晃晃的太阳接近了地平线变成了火红色，无论是风神翼龙异形的精神交流或者李峻山本身的感观，却都同时感觉到了异常。

　　天边出现了一抹暗红色，那充斥在空间内的光芒却还不跳跃舞动着，就仿佛那里正在燃烧着一团通天大火，不等风神翼龙异形再飞多远，奇特的感觉让李峻山及金斯克曼俩人一起心生警惕。

　　前面山脉当中的确是燃烧着火焰，这一点李峻山等人完全都可以确定，以现在看到的情势及风向估计，这样的距离足以让他们感觉到如此声势的火焰温度，然而真正的感观当中除了一种莫名难言的诡异气息外，非但没有半分火焰产生的高温感，反而随风飘来的却是刺入骨髓的阴森。

　　还有，那淡淡的却逃不过他们及异形感观的血腥味……


第850章 轮位赛

　　缓慢地接近，李峻山这一次并没有放出眼怪试图接近那片炽红的空间，他有一种感觉，那一片不显半点炽热、熊熊燃烧的山脉中有危险，极致的危险。

　　眼怪的能力很强大，但它的实力就完全不够看的了，或许风神翼龙异形驮着它过去可以保障它的安全，但一头超阶异形就算再具备气息的掩饰，却也瞒不过同阶实力的强者。

　　超阶强者或者魔兽面前，一般很少存在可以无声接近他们的事物，哪怕可以真正隐形和隐匿气息的超阶刺客，想要刺杀同阶的超阶强者，却不单单只是拥有实力就能做到的。

　　用了足足三分多钟的时间李峻山一行人才慢慢接近了山脉，在风神翼龙异形尽量向高空蹿升，又绕过了几座插入了云端的巨峰之后，他们总算看清了映红了半边天空的火焰所在。

　　那是一座覆盖在暗红色淡淡火焰下的山峰，这座不及李峻山他们刚刚绕过的高耸入云的巨山山体纯粹就是无尽的火焰，根本就像是一座煤山在自燃一般，那仿佛亘古存在的火焰蒸腾燃烧着。

　　这诡异的一幕还不算什么，让李峻山几人更吃惊的是，一座沿着山体建成的巨大城堡俨然出现在他们的目光当中，这座不知用什么材料搭建而成、同时具备狰狞和雄伟两种风格的黑色城堡上同样被火焰覆盖燃烧着，远远看去暗红色火焰直让足足超过了千米之高的城堡猩红似血。

　　不止是颜色，淡淡的血腥味弥漫在山体四周，甚至于数千米外的李峻山他们能够清晰地感觉出来。

　　“奇怪！”

　　金斯克曼突然开口说道：“那城堡里面完全具备强者的气息，不逊于我们存在的强者气息，为什么我们这么接近了，却还没有人察觉？”

　　金斯克曼的疑问和李峻山完全一样，情况越是这样他越发警惕，精神交流中制止了风神翼龙异形向城堡的接近，他离开坐骑的背部飘起来小心地运起精神感观力量向那边探了过去。

　　山脉所在的空间包括那座炽红燃烧的高山及城堡一片平静，当李峻山足足用了平常两倍的时间终于用精神力探察到了城堡之时，却是露出了一脸异色。

　　“精神力探不进去！”

　　李峻山收回精神感观，小声说道：“那火焰有古怪，我的精神力刚一接近它们就像冰雪触火般被瞬间消弱蒸发，根本无法探进城堡当中。”

　　“要不我去看看？”芭芭拉说着就从风神翼龙异形背上飘到了一边。

　　“不用。”

　　拥有那么多各具特色的异形，李峻山怎么也不会让芭芭拉去犯险，正当他考虑是不是再挑出一头巨龙去当探路先锋或者炮灰之时，突然感觉到了异状的他猛地侧头看向了左手方向。

　　那正是诡异的黑色海洋的方向，挣扎在地平线上硕大的夕阳轮廓中，一道灰色影子如同闪电般划破长空极速向李峻山这边飞了过来。

　　两头金属巨头异形刹那间回头看了过去，几乎就在它们和风神翼龙异形摆开了冲刺的姿势的同时，那道灰色影子仿佛感觉到了它们的敌意突兀放慢了身形。

　　那是一个身着灰袍的中年男子，至少在他露出身形容貌的刹那间，无论李峻山或者金斯克曼及芭芭拉精神交流中都一致认可了他是个活生生的人类，并非什么超阶魔兽拟化出的人形身躯。

　　这个世界终究还是有智慧种族存在的，无论诡异的城堡或者这个灰衣人完全让李峻山他们确定了这一点。

　　“你们也是来参加轮位赛的吗？”

　　那灰袍人类缓慢地飘了过来，离李峻山等人还有数百米时，他就直接发过来了精神交流。

　　金斯克曼和芭芭拉脸上闪过了一丝异色，不止是他们，就连李峻山及三只异形在同一时间同样收到了他的精神交流，但就这份精神力控制的水准，这个不知哪里冒出来的灰袍人就在金斯克曼和芭芭拉之上。

　　李峻山就更不用说了，或许他的精神力比这个灰袍人强，但精神力操纵方面差得就不是一星半点了。

　　“是啊……”

　　金斯克曼不善于与人沟通，芭芭拉却是机敏地向这个并没有什么恶意的人类回应道：“我们也是刚到，正准备进去呢。”

　　“你是个召唤师吧？”

　　灰袍人长着一张看起来很是朴实忠厚的脸庞，他的眉毛和须发却跟外袍一样颜色，就连一双精光灼灼的双眸也是灰色，脸上浮起一丝笑容，灰袍人说道：“我参加了不少次轮位赛，但很少能看到召唤师出现，你有四头超阶召唤兽，看起来还像是一胞多生的魔兽，实力还算可以，足够参加轮位赛了。”

　　这个灰袍人并没有把李峻山当成一个“人类”来看，源于异形血脉的原因而异形化的李峻山显然不能以平常的目光来对待。

　　还有，李峻山也没有忽视一点，这个灰袍人在知道了芭芭拉拥有四头超阶召唤兽后，却只说了一句“实力还算可以”，这让李峻山对神秘黑色城堡内的强者及他口中的“轮位赛”产生了浓烈的好奇心。

　　“这位朋友倒是更罕见……”

　　灰袍人是个自来熟，却又含笑看向了金斯克曼，淡笑道：“堕落天使，我都不知道多少年没有见过或者听别人说起过了，最后一次应该是六千多年前有人在地底深渊中看到过一个。”

　　李峻山总算明白了灰袍人为什么认定芭芭拉是召唤师而不是金斯克曼，刺客最善于隐藏自己的力量气息是一个因素，而这个灰袍人眼下却是分辨出了金斯克曼的堕落天使身份，哪怕他并没有露出天使光翼。

　　“跟他进去，顺便套他的话，听听这个轮位赛是什么？”李峻山心中一动向芭芭拉发出了精神交流，却还命令风神翼龙异形和两头金属巨龙异形和他一起飘到了芭芭拉的身边。

　　“既然碰上了，那就一起进去吧。”

　　芭芭拉脸上绽开了一个甜美的笑容，就宛如一朵娇艳的花朵瞬间盛开，那灰袍人脸上不禁掠过了一丝惊艳。

　　“求之不得。”

　　灰袍人神情转瞬恢复如常，在三头巨龙异形和李峻山警惕的目光中走到芭芭拉身边，做了一个优雅的“请”的姿势，他却还没忽视一边沉默寡言的金斯克曼，同样给了后者一个春风般和睦的笑容。

　　热情代表不了什么，或许这个灰袍人对芭芭拉的美貌产生了兴趣，又或者打着他们现在并不知道的主意，李峻山三人并没有放松任何警惕性，几乎就是在金属巨龙异形和风神翼龙异形紧贴下与灰袍人一齐飘向了黑色城堡。

　　“克厉姆。”灰袍人侧头看向芭芭拉，笑道：“我的名字，我来自于黑海对岸遥远的达洛沙漠。”

　　“芭芭拉。”芭芭拉倒是没有隐瞒自己的姓名的打算，其实哪怕就是在魔界甚至于低等位面联盟中，能把这个名字和影子大人挂钩的人也没有多少。

　　“我来自于极西之地一片无名的小森林中。”芭芭拉脸上带着含蓄的笑容，说道：“除了土生土长在那里的我的族人以外，我想应该再没有人知道它的名字。”

　　“我想很快那片无名森林就会在我们混沌位面传开了。”自称叫“克厉姆”的灰袍人笑道：“因为那里出了一个拥有四头超阶召唤兽的召唤师，而且她的美貌足以让最美丽的紫昙花低头。”

　　“谢谢！”芭芭拉并没有羞怯，她那白皙的脸上带着无懈可击的笑容。

　　“这位堕落天使先生是您的……”灰袍人克厉姆扭头看了一眼只是打量着黑色城堡的金斯克曼，见这个堕落天使仍旧没有回应他的打算，克厉姆微微一窒，旋即又看向了芭芭拉。

　　“同伴，路上游历时碰到的同伴。”芭芭拉面不改色回应了一句。

　　“哦……”灰袍人克厉姆脸上的笑容更盛了，再看向芭芭拉时眼眸中带上了毫不掩饰的欣赏。

　　“第一次来这种场合，我都有些紧张。”芭芭拉看着愈来愈接近的黑色城堡，柔声说道：“以前倒是听过不少关于轮位赛的传说，却都是越传越邪乎让人难以分辨，这不这次刚好游历到这里，听到消息就赶过来，却还有些忐忑不知道该不该去。”

　　“也没什么好担心的。”克厉姆微微一笑，说道：“说白了就是为了争夺地位和统治权而不限生死的血淋淋的战斗赛罢了，每年都要死不少人，而且还都是镇守一方的强者，不过他们不像我们一样还有得选择，却是不战也得战。”

　　芭芭拉还想再问些什么，克厉姆突然收敛起了脸上的笑容，凝声说道：“我个人建议你最好抱着参观一下的打算就行了，如果选择参加，超阶强者对阵起来非死即是重伤，你的实力或许在你的家乡是最强的，但在这强者林立的轮位赛中就算不了什么了。最好还是谨慎一些，就只当来观摩强者之间的战斗了。”

　　“谢谢你的提醒。”芭芭拉向他展颜一笑，那艳若桃李般的笑容登时又让灰袍人一阵失神。


第851章 斗武场

　　“还有，你最好收起召唤兽，带着这些大家伙大摇大摆的进去，很容易招来敌意。”

　　眼见就要落下地面，克厉姆却又好心地提醒了一句。

　　芭芭拉点了点头，故意放出一丝精神力波动，同时跟在她身边的李峻山意念一动将两头金属巨龙异形和风神翼龙异形收了回去。

　　“留一只在身边，我心里也安宁一些。”芭芭拉看了一眼不过三米多高异形化的李峻山，向克厉姆解释道：“毕竟我是一个孱弱的召唤师。”

　　“可以理解。”克厉姆笑了笑，眼见就要落在黑色城堡门口的他又扭头看向了右手边的天际。

　　精神力高度集中的李峻山和芭芭拉及金斯克曼同时扭头看去，只见接近了黄昏灰蒙蒙的天际，两道并在一起的黑色影子划破长空直向这边飞了过来。

　　“看来这个什么轮位赛应该是真的了。”相隔还有数千米远就能感觉到那两人的强大所，基本确定了灰袍人克厉姆没有说谎的李峻山心中微微一松。

　　这时他们终于缓慢地落到了山下的地面，却正是面对黑色城堡的正门，并没有巨门存在的地堡入口露出了足有百米高的洞口，有十来个身着黑色铠甲的人类分开来站在入口处。

　　奇特的暗红色火焰仿佛经年不息燃烧在整座大山和城堡之上，黑洞洞的通道中却是每隔数十米就插着一根粗壮的火把，吞吐不定的火光映得通道一片通红。

　　那些守卫并没有阻止或者盘问李峻山一行人，甚至还有一个中年人类朝着克厉姆微微一笑，显然他们彼此却是认识。

　　“走吧。”

　　克厉姆侧侧身向芭芭拉做了一个“请”的姿势，见她满面谢意作势同行，这才迈步走进了城堡通道之中。

　　“这些守卫都是圣阶实力！”

　　金斯克曼警惕地打量着四周，一边向李峻山精神交流的同时，却还回头看向了已经接近这边露出了身形模样的两个来者。

　　“我看出来了。”李峻山精神力高度集中准备随时面对任何有可能出现的异变和危险。他精神交流中向金斯克曼说道：“我更好奇那些火焰，没有半点温度而且还能阻绝精神力窥视。”

　　“后面两个同样是超阶高手。”

　　不闻风声脚步声，金斯克曼瞬间还是感应到了后面两个人信步跟进来的动静，他若无其事地回头看了一眼，精神交流中向李峻山说道：“一个高大粗壮的人类，看起来像是个战士；还有一个是个兽人，不过我看起来更像是个祭祀。”

　　李峻山只是回头看了一眼就扭过了头，他能感觉出来那两个人虽然对自己的独特体型及金斯克曼等人有些好奇，或许还有一些潜在的敌意，但至少现在没有什么恶意。

　　“不到这里还真是不知道。”

　　显着漫长的通道走了几分钟，其间碰上了不少黑甲守卫立在通道两旁，芭芭拉倒不用李峻山精神交流，继续向那个灰袍人克厉姆套话问道：“不怕你笑话，我倒是没见识过什么世面，只觉光是这座山就足够让人咋舌了，我一个超阶召唤师精神力也不弱，刚才心中忐忑不敢轻易进去就想用精神力探探，谁知道根本探不进来，那些火焰怎么如此奇特诡异？”

　　“这有什么可笑的。”

　　克厉姆显然是一个很好的聊客，至少在面对芭芭拉的时候是，他展颜笑道：“我第一次来的时候还不是一样，那都是三千多年前的事情了。这火焰山和黑石城堡乃是上古时代的遗迹，山体上燃烧的火焰没人知道到底是源于什么，大家只是知道它从来没有熄灭或者淡弱过，可以阻绝和吸收一切精神力及灵魂探测。有人说是源于上古神明的灵魂之火，又有人说这些火焰包括这一片山脉都是天外异火及陨石形成，不过大多数人更趋向于相信前者。”

　　“原来如此。”芭芭拉露出一脸神往，说道：“怪不得如此神奇，却是上古遗迹，这就难怪了。”

　　与此同时，芭芭拉将克厉姆的叙述一字不拉地在精神交流中告诉了金斯克曼和李峻山。

　　“上古遗迹！”

　　李峻山心中一松，原本他以为这围绕着大山和城堡的火焰是混沌位面现如今某个变态的高手所为，这一听就放下心来。

　　“这火焰山和城堡，不知道和前面在地底发现的金字塔有什么联系没有？”突然想到了这岔，李峻山忍不住就想让芭芭拉交金字塔描述给灰袍人克厉姆问问，陡然他就觉一股难以想象的浩大的精神力波动和潮水般的强者气息及一抹淡淡的血腥味出现在了通道的远方。

　　“就要到了。”

　　克厉姆指着前面说道：“再转个弯就到城堡的中心斗武场了，请容我卖个关子先不说那里是什么情形，等下看到后我想你一定会大吃一惊的。”

　　芭芭拉微笑点了点头，这句话不用精神交流她相信李峻山都已经感觉到了，那恐怖的精神力和强者气息根本就是不容忽视的。

　　很快，李峻山一行就顺着通道走到了转弯处。

　　“再往前就是斗武场，城堡内严禁私斗，无论参加轮位赛或者有私仇一律要以擂台斗武的形式战斗，如果有人在城堡内私自动手，杀无赦！”

　　一个身穿血红色长袍的中年人带着数百个守卫分裂在通道两侧，看到李峻山他们过来就直接沉声说了一句。

　　芭芭拉识时地点了点头，克厉姆显然认识这个明显具备超阶强者气息的中年人，他微微一笑说道：“蒙德大人，我也不是第一次参加轮位赛了，这些自然清楚。”

　　中年人“蒙德大人”脸上带着上位者颐指气使的冷傲哼了一声这才让开了通道，克厉姆向芭芭拉递了个眼色这才一起走了进去。

　　“哗……”

　　还未从通道类沿着阶梯楼道斜斜走出去，一片潮水般兴奋的欢呼声就传了下来，在那巨大的声浪中还有着强烈的力量波动及剧烈的打斗声。

　　“杀了他，杀了他……”

　　“杰克，生撕了那个杂碎。”

　　“维勒斯，打他，打他，打爆他！”

　　“杰克必胜！”

　　“维勒斯无敌！”

　　……

　　当听到通道明亮的上方潮水般的声浪中响起数十道声嘶力竭格外嘹亮的呐喊助威声时，芭芭拉不禁露出一脸异色，扭头看向克厉姆。

　　不等她发问，克厉姆就说道：“呵呵，你别问我为什么，其实我包括所有人也不知道为什么。这城堡内部斗武场四周有个特殊的结界壁垒，它可以将任何人的源于精神力的声音化成实际的声波传递开来。无论哪个种族或者任何语言，精神力语言却是相同的，所以在这里根本没有任何沟通的障碍。”

　　“又是上古遗迹？”这样特殊的结界壁垒，芭芭拉根本就是闻所未闻。

　　“是啊。”克厉姆感叹一声，说道：“怎么今年提前开始了，我可是算着时间赶过来的。”

　　这时他们已经接近了通道的出口位置，却已经透过通道可以看到远处的对面类似于看台般的建筑位置上坐满了人，等完全走出了通道之后，李峻山他们终于看到了难以想象的浩大的斗武场。

　　李峻山以前不是没有见识过类似的建筑，早些年在血色狭谷时他不但见识过那里的挑战格斗场，却还参加过几次，而跟眼前这个浩大的斗武场相比起来，血色狭谷的挑战格斗场就像是一个小孩过家家玩游戏的场所。

　　仍旧是呈阶梯状高低起伏的圆形看台围绕着战斗场的格局，光是最中间位置的战斗场直径就有至少六七里，周围密集的大小看台更是密密麻麻挤在一起，一眼看去怕是有百万之数。

　　不光是看台位置多，人也不少，李峻山扫了一眼估计上座率至少达到了七八成之多。

　　这些看客当中有人类、兽人、精灵甚至是魔族等等，当然这几十万看客不可能全部都是超阶强者，至少离李峻山比较近的一些他感觉不过是圣阶甚至圣阶以下的实力。

　　看台的最边缘标枪般站着不少黑甲守卫，却还有不少红袍客飘在看台边缘位置上空不时移动着，而这些人在李峻山看来即便不一定全部是超阶实力，那超阶的也绝对占了不少。

　　“如果是五五机率，这些红袍客中光超阶强者都达到了二三十人，什么势力竟然可以驱使这么多超阶强者？这几乎就是中立位面联盟的实力了！”

　　李峻山心中一阵惊奇，却还不及细想，他的注意力就被高高飞在战斗场上空对峙的两人给吸引了，显然，刚才剧烈的战斗碰撞声来源于他们。

　　“先找个位置坐下来吧。”

　　克厉姆眼神瞟了一眼浮在战斗场中心上空位置对峙的两人，说道：“不过两个小圣域过招，估计是有什么私仇，看来轮位赛还没开始。”

　　说着，他见芭芭拉看着战斗场上的天空有些发愣，克厉姆便解释道：“火焰山及周围的山体构成了一个特殊的魔法阵，除非从黑石城堡内部走过来，否则再具备敏锐感观的强者也从外面无法进来。当然，这么大手笔不用我说你也知道了，上古遗迹嘛。”

　　“哦……”芭芭拉跟着克厉姆延着看台边的阶梯走了上去，她有些失神地应了一声，显然是被眼前的场景震撼到了。


第852章 赤焰大人

　　“动手啊，杰克，杀了那个杂碎。”

　　“维勒斯，加油，撕碎他。”

　　……

　　哪个世界都不缺乏冷漠的看客，克厉姆带着李峻山他们随意找到了看台位置坐下去后，因为战斗场两人僵持对峙刚刚才平静下来的空间登时又响起了一阵鼓噪声。

　　“如果说鲜血会让大多数人感觉到激动的话，那么如果参与了赌博就会让人更加刺激。”克厉姆坐在看台上淡淡地看了看四周，颇有些潇洒地吐出了一句蛮有意境的话。

　　因为斗武场上并没有办法看到的所谓的结界壁垒的缘故，克厉姆对芭芭拉的精神交流李峻山他们也可以听到，而这个时候不敢再做精神交流的他们只能靠眼色来沟通了。

　　“赌博？”

　　芭芭拉一双美目顾盼流转打量着四周，好奇问道：“是买决斗双方的输赢吗？”

　　“不错。”克厉姆扫了一眼战斗场上空在鼓舞激励甚至是谩骂声中仍旧保持着僵持状态的俩人，说道：“黑石城堡就是最大的庄，反正无论多少人压中他们都陪得起，这也是每隔百年黑石城堡举行一次轮位赛除了战斗和观摩学习外，最吸引人的一点了。”

　　“这两个小圣域的决斗不过是餐前甜点罢了，估计等下轮位赛就要正式开始了，如果你有兴趣的话可以买几把试试。”克厉姆说着一翻手，掌心登时出现了一大片整整齐齐叠在一起的黑色石块。

　　氤氲着强烈的能量波动，李峻山原本以为他会拿出金币什么的博取芭芭拉的好感，却没想是他并没有见过的黑石，此时对魔法类事物有了一定了解的他一眼就看了出来，这一大叠黑石中的每一块，其中的能量波动竟然和圣阶晶核中的魔力也不相上下。

　　“不用了。”芭芭拉的眼中闪过一丝异色，显然她对这种奇特的黑石也有了一些好奇。

　　女人不愧天生就是演戏的主，嘴上说不用了，芭芭拉脸上识时地浮现了一丝红晕，却还有些扭捏地说道：“不瞒你说，我刚出来没多久，以前生活在家乡那片小森林中，有需要也是和其他外族以物易物。路上碰到这个堕落天使沉默寡言估计他也是和我差不多的情形，你拿出这些东西虽然我不认识是什么，但也能感觉它很珍贵，刚刚认识怎么能收你这么贵重的东西。”

　　“不过是一些黑魔石而已，因为很少人能吸收这些东西对修习没太大用处，再加上它难以与其它魔法材料融合的特质也无法运用到魔法器具炼制当中，只是因为产料极少和特殊性才当成了咱们混沌位面上层流通的货币。既然来了，不能参加轮位赛的话就赌几把来玩玩，我差不多每年也是观摩的同时来赌赌，这次也带了不少来……。”

　　说着，克厉姆就跟显摆似的，精神力一动又从空间戒指中翻出来一大堆黑魔石。

　　周围坐着的人登时贪婪地看了过来，他们的目光全部盯在悬浮在克厉姆手上虚空中的那一堆黑魔石上，看那情形只似饿狼看到了美食直想扑过来抢。

　　克厉姆脸上带着淡淡的笑容四顾几眼，同时一股肃杀而冷冽的气息从他身上施放出来，周围那些看客只顾无形的恐怖气息直似瞬间侵入了他们的灵魂，一个个不由打个激灵连忙移开了目光。

　　别说这恐怖的气息，就是随手可以翻了数万黑魔石的主，那可不是他们能够惹得起的。

　　“这克厉姆修习的是毁灭力量！”

　　李峻山瞬间就感觉到了从克厉姆上散发出来的力量气息，却不禁微微有些诧异，至少他自己很少碰到会修习或者具备毁灭力量的强者或者魔兽。

　　芭芭拉也只想搞清楚这些黑魔石到底是什么，却是满脸带笑再三拒绝了克厉姆的好意，后者倒也不矫情，客气几句后又收了回去。

　　“你们没有办法用黑魔石中的能量，我的异形一定可以通过‘吃’的方式吸收……”李峻山心中已经开始打起了小算盘。

　　一块黑魔石就相当一个圣阶魔兽的晶核能量，那么一百块一万块呢？

　　“呼！”

　　一阵骤然响起的狂风把巨吻边涎水粘连正在盘算是在这里抢黑魔石还是用其它办法下手的李峻山从意淫中拉了回来，却是战斗场上空僵持了半晌的那两个人类终于忍不住动手了。

　　漫天的青色元素乍现，却是突兀化成一道接天连地的狂暴飓风从青袍人身前席卷而出，而他对面那个壮硕的人类执着一柄阔剑化成一道流光侧闪避了开来。

　　半晌的僵持已经注定了这个人类战士的凄惨命运，无论他是力量不支还是找不到机会下手，让圣阶风系魔法师对手抓住了空暇施放出了风系禁咒狂暴飓风，这将他彻底置于了死地。

　　怒吼的狂暴飓风带着恐怖的威势席卷而去，那壮汉感觉到强大的吸力根本不敢从两侧迂回过去，当刹那间被逼到看台一角后，仿佛被无形空间壁垒阻挡住了退路的他发出一声不甘心的咆哮，双手执剑划出一道匹练似的褐色斗气剑芒劈进了狂暴飓风之中。

　　反击是徒劳的，粗壮的斗气剑芒根本挡不住肆虐的狂暴飓风脚步，没有退路的壮汉瞬间被扯了进去，青灰色的狂暴飓风中在一声凄厉的惨叫声中爆开了一团血雾，却在撞上看台边缘时空间中荡开了一圈圈急剧波动的涟漪。

　　直至怒吼的狂暴飓风消散开来，几乎就是隔了几米的看台边缘位面的守卫根本就是不动不移面不改色，显然看台四面的空中有着结界一类的事物存在。

　　“说就厉害无比，打就无能无力……”

　　距离李峻山他们不远处一个白发老头子嘴里嘟囔着，气愤地将手中一方有着微弱魔法力量波动的纸张撕了开来，却还小声怒骂道：“维勒斯，这点本事还敢号称落日山第一剑客，又给自己取个落日剑圣的名号，竟然能让一个魔法师在不受干扰的情况下放出禁咒魔法。狗屁落日剑圣……”

　　“得了，你也别生气了。”

　　老者旁边一个看起来像是同伴的灰发老头子劝道：“谁知道杰克竟然还有一个魔法防御道具，你没看前面维勒斯消耗了多少斗气都破不了他的防。落日剑圣也算尽力了，你才输了一点钱，你看他，命都输了。”

　　李峻山听着心里好笑，感觉到异状的他侧头看向了看台一角一处高高在上的角楼，一道白色身影迅速地从里面飞了出来。

　　这时那个风系魔法师早已经退了下去，那白色身影迅疾地闪到战斗场中心上空悬停下来，却是一个极为美貌的精灵女子。

　　“欢迎大家来到黑石城堡，混沌大陆黑石历三千三百八十九年第三十二届轮位赛现在开始……”

　　那看不出年龄的精灵女子甜美的声音刚刚响起来，四面看台上登时响起了一阵雷鸣似的欢呼声和潮水般的掌声，一直持续了数十秒也不见减弱，直到那精灵女子虚抬双臂压了压，沸腾的场中这才慢慢安静下来。

　　“今年不同以往，我们至高无上的赤焰大人在连续三届没有参与之后，今年也难得地出关来到了战斗场观摩，让我们……”

　　精灵女子说不下去了，四面八方响起的巨浪似的声音已经将她的话完全淹没了。

　　“赤焰大人……”

　　“赤焰大人……”

　　起先还有些杂乱的声音慢慢汇聚成了同一个旋律，偌大的场中登时被“赤焰大人”这四个字眼完全覆盖了。

　　“这赤焰大人是什么来路？竟然这么受欢迎？”

　　李峻山心中突然对这个占据了黑石城堡统领了数十个超阶强者的赤焰大人产生了浓烈的好奇心。

　　用了足足两分多钟，在那个满面笑容的精灵女子再三虚抬手臂后，恐怖的声浪这才慢慢安静下来。

　　“规矩我不多说我想大家都清楚了，还跟以前一样，十方大陆、七大海域在接下来的百年属于哪些势力所拥有，咱们还是在接下来的几天里拭目以待吧。”

　　精灵女子说着在空中转过身指向了看台一边，说道：“第一场战斗，由怒海海族联盟对阵七十二岛，他们争夺的将是足有三万万平方千米的整片怒海的统治权。”

　　精灵女子最先指的那一边看台有着一大片清一色的黑袍看客，拥有惊人视觉的李峻山远远看到了那是一群海族，瞳孔大多都是诡异的青黑色的海族；而在精灵女子说到“七十二岛”时指过去的另一边看台时，那里坐着的却是无论服饰或者种族都是杂七杂八的看客。

　　“这是今年第一场轮位赛，再加上尊贵的赤焰大人亲临，我们决定压中了胜者并且预测出最接近战斗时间的朋友，可以获得十万黑魔石的奖励……”

　　精灵女子的声音又一次被恐怖的声浪的给淹没了，甚至于让她有些尴尬的是，此时的欢呼声比前面呐喊“赤焰大人”时还要猛烈的多。

　　激烈的呐喊声中，一片片看台的阶梯下涌出了无数白袍人，他们尽皆捧着一张张印制好的赌券散开在了看台之上，整个斗武场刹那间就像人头汹涌的菜市场一般喧嚣起来。


第853章 混沌位面的绝对统治者

　　前世作为一个标准的废材宅男，大量阅读各种小说也是李峻山每日生活的一部分，他清楚地记得最喜欢的作家之一古龙大师不止一次在小说中将赌性提升到了和“食色”相同的地步。

　　如果说前世生性恬淡与世无争的李峻山对这一描写认为有些夸张失实的话，那么眼前斗武场喧嚣热烈的场面切实地告诉了他——大多数人的赌性确实不比“食色”两性淡薄多少，他甚至看到有些囊中羞涩的人竟是将自己的兵器一类的装备交给那些黑石城堡的白衣护卫来赌博。

　　黑石城堡绝对是李峻山见过最有风格的庄，一个个白衣护卫竟然都配备了空间戒指，只要看客赌徒拿得出来的东西，只有稍有些价值他们都是一律照收不误。

　　“要不要试试呢？”

　　淡淡的瞟了一眼不远处慢慢走过来的白衣护卫，克厉姆转头又想坐在身边好奇打量四周的芭芭拉礼貌地说道：“怒海海族联盟统治了偌大的怒海足有一千多年了，不过我收到小道消息，七十二岛今年花大价钱请来了一个隐世高手，听起来很有胜算把握，你要不压一把试试，权当解闷了。”

　　“谢谢，还是不用了。”

　　芭芭拉一双美丽的大眼睛看向了那个精灵女子隐没的看台角楼，却还有些好奇地问道：“是不是他们双方不管哪一方赢了决斗赛，那么就可以获得怒海的统治权？至少在这百年内不能再有私下争斗或者战争？”

　　这时一个白衣护卫走了过来，这个却是一个兽族狐人，脸上带着和煦的笑容的狐人看了几人一眼，礼貌地问道：“请问几位大人要压吗？”

　　“三千黑魔石，我压怒海联盟三分钟内赢得战斗。”

　　克厉姆一翻手拿出一大叠黑魔石，那个白衣护卫接过去装进了空间戒指之中，旋即用一种明显氤氲着魔力波动的尖笔在手中一叠同样具备魔力涌动的纸张上划了几下，确认无误后这才递给了克厉姆。

　　“一战定百年统治权的所有……”

　　看到白袍人走远了，克厉姆这才小心地收回了那奇特的褐色纸张，笑着向芭芭拉说道：“哪一方胜了就拥有统治地内一切事物的拥有权，除了恶意压迫或者绝不允许出现的灭族以外，另外一方或者其他人都不能忤逆统治方的意志。私斗是绝对不允许出现的，否则说是中立其实是最大统治方的黑石城堡会对破坏规矩的一方实行血腥的屠杀。”

　　“两千七百年前……”

　　克厉姆看了看四周没人注意这边，这才小心地说道：“地精和红矮人争夺万山领地统治权时，地精仗着请来的大先知魔法师战胜了红矮人夺取到了万山百年的统治权，而红矮人他们的实力原本就强过地精，只是输在了别人请来的帮手手中心中不忿，就向地精一族发起了大规模的战争。”

　　“一天，只用了一天时间！”

　　克厉姆的神情凝重了下来，他竖起一根手指头沉声说道：“赤焰大人派出了黑石城堡七成的力量去了万山，一天时间内，万山那里的七万红矮人被屠戮一尽。曾经以锻造和冶炼及强大的火系斗气力量闻名混沌位面的红矮人完全成为了历史，即便大陆四处还有些红矮人的分支，但再也没有办法达到往日的声势和规模了。”

　　“赤焰大人是谁呢？”

　　芭芭拉终于找准了时机问出了这个最是关键的问题，她一双黑眸有如夜空的繁星一样，熠熠地闪着好奇的光。

　　克厉姆没有急着回答，在不远处看台边缘上空那个红袍守卫四顾几眼飞向另一边后，他这才小声地说道：“混沌位面的不世天才，火焰山黑石城堡的主人，如今混沌位面绝对的统治者，据说他只用了一千多年时间就达到了超阶巅峰的职阶，魔武双修，同时具备火系魔法和火系斗气以及精通火焰法则力量。”

　　“至于他是谁，我还真没有办法给你解释，因为很少有人见过他，我刚才所说的那些大多也都是传闻。听说他经常在火焰山深山中闭关修习以求突然超阶巅峰的实力禁锢达到更高的境界，哪怕偶尔参加一次轮位赛，也很少出来抛头露面，估计黑石城堡中的人也没几个亲眼见过他。”

　　克厉姆一口气说完之后，又小心地看了看四周，又凝神向芭芭拉说道：“最好不要在黑石城堡中谈论赤焰大人，这是忌讳。”

　　“明白。”芭芭拉感激地看了克厉姆一眼。

　　“哗……”

　　震天的掌声如同潮水般响了起来，兴奋的呼喝声在良久的消停后又一次充斥在了整个斗武场中。

　　看台上终于有了异动，原本坐着什么怒海海族联盟那一片位置一个黑袍人临空而起飘向了战斗场中心上空，而看似杂乱不堪的七十二岛那一片位置中也有一个身着红袍的人类身影腾空而起。

　　“竟然是他！”

　　克厉姆扫了一眼怒海那边飞起的人影后脸上涌起了笑容，当他再看到七十二岛那边腾空而起的红袍客后，脸上的笑容登时冰雪消融化为乌有，却还有些震惊。

　　“怎么了？”

　　芭芭拉顺着他的目光看了过来，她只能感觉到那人身上有着不容忽视的强大的火元素气息。

　　“奥尔索普……”

　　克厉姆一脸震惊喃喃道：“难道我看错了吗？七十二岛怎么可能请得动他？他不是从来不肯依附任何一个势力参加轮位赛吗？”

　　“怒海海族联盟派出的仍旧是连续三届赢得比赛的查米安，七十二岛派出的是奥尔索普，这两位超阶强者的对阵将正式拉开轮位赛的序幕……”

　　空间内响起了那个不见身形的精灵女子的声音，仿佛却还夹杂着一些妖媚勾魂的娇喘气息，但这个时候已经没有人去注意这些了，不知多少观众看客的欢呼声已经淹没了一切。

　　看台一角的角楼上，四面巨大的落地窗户上镶嵌着特殊的水晶，这使得里面可以清晰地看到战斗场中的一切情形，而外面却是根本看不进来。

　　当然，精神力探察或许可以一窥角楼中的情形，但面向战斗三面站着的六个满面肃杀的超阶红袍客足以让任何人望而却步了，更不用说有可能招来此时明显身处其中的赤焰大人的怒火。

　　“没想到七十二岛能请动这个奥尔索普……”

　　角楼中响起一道声音，这平静的男声中却还夹杂着“噼噼啪啪”的肉体碰撞声和勾人心魄的婉转娇喘女声。

　　一个身高在两米左右的红发青年赤身裸体地站在地面上，他的面前正是先前飞入战斗场中的那个精灵女子，此时她衣袍半解，粉色的亵裤直被褪到了脚腕趴在一方石桌上，露出的白花花的臀部与那红发青年下体紧贴在一起，却还在后者一波接一波的冲撞中荡开了一道道震颤的肉波涟漪。

　　“听说……唔……七十二岛……噢……他们愿意……愿意让奥尔索普做……”

　　精灵女子夹杂着娇喘的话说不下去了，红发青年一板一眼宛如攻城车般猛烈的撞击让她的灵魂仿佛都被洞穿了，根本没有办法组织思绪或者语言。

　　“做岛主吗？”

　　红发青年的手从精灵女子肩膀上伸过去，后者一对娇嫩的胸脯在他手中被挤出各种淫靡的姿势，这个连同眼眸都仿佛是火星般的红发青年冷笑一声，说道：“奥尔索普号称烈焰真君，这个‘真君’指的就是他为人真诚正义是个温文有礼的君子，现在看来不过只是个贪图权势的小人，却还枉我曾经佩服过他。”

　　“大人看上他是他的福气……”

　　一个身穿透明粉纱隐秘私处若隐若现的人类女子从后面扑上来抱住了红发青年精赤的背部，这个美貌丝毫不逊于精灵女子却还多了一些妖艳的女子伸出粉嫩的舌头在红发青年耳根轻舔着，娇笑道：“不管他是小人还是君子，在大人手里还不是最终会变成一只听话的狗。”

　　“狗？”

　　红发青年嘿嘿笑了起来，他反手一抓捏住人类女子的胸脯就将她拉到了自己身前，右手在对方瀑布似倾泄下来的金发上一按，那人类女子登时跪在了他的侧前。

　　“就像你一样吗？”

　　红发青年狞笑着伸出手指在人类女子花瓣似的嘴唇上抚摸着，说道：“你觉是你是什么？一只母狗吗？”

　　“大人说是什么……就是什么。”

　　人类女子吃吃笑着轻舔着红发青年的手指，却还不等她再说什么，红发青年猛地一抽分身直接粗暴地冲进了人类女子的娇唇之中，后者迫不及防被刺得眼泪直流。

　　没有朝向红发青年这边的精灵女子脸上露出一丝冷笑，等她回过身来时却又是一脸满足娇媚的笑意，双手搂住红发青年的脖颈，吐气如兰的她伸出粉红色的舌头舔起了青年赤裸的胸膛。

　　英俊的面容上带着冷酷淡漠的笑意，红发青年没有理会身下人类女子熟练的套弄和精灵女子的挑逗，他的眼眸盯向了角楼外战斗场中心缓慢接近的两人，那如同燃烧着火焰似的眼眸中浮起了残忍嗜血的冲动。


第854章 露出马脚

　　黑袍人查米安，怒海海族联盟如今的话事人，继上一届盟主死在轮位赛之后，在接下来的三年中这个在混沌位面并不怎么出名的海族皇族异军突起，接连三年拿下了怒海的统治权。

　　查米安是一个水系魔法师，海族强者虽水系魔法师占了绝大多数，这和他们生存的环境有密不可分的关系。

　　红袍客奥尔索普，算得上是混沌位面的独行侠，早在两千多年前就以一身真诚正气和坦荡在混沌位面赢得了“烈焰真君”的美名，他却是个魔武双修的强者，无论高超的战技和对火系元素巧妙精准的魔法操控都是顶尖的强者之一，所说早在一千多年前就达到了超阶中期的实力，却是很少露面。

　　黑袍人查米安和红袍客奥尔索普在空中缓慢地接近间，克厉姆向芭芭拉将俩人简述了一遍。

　　克厉姆的脸色比起前面的殷勤就有些难看，显然奥尔索普的出现让他始料未及，却应该是为自己压下去的三千黑魔石很有可能会输而产生了情绪。

　　“混沌位面不仅有智慧生物，竟然还拥有这么多超阶强者，只是他们为什么不去其它位面世界扩张发展呢？这里有个赤焰大人统治，其他那些势力超阶强者干不过他，难道还不能去别里位面世界逍遥吗？非得死守在这里被统治？”

　　打死李峻山他都不相信眼前满目的强者会不知道中立位面联盟及位面通道的存在，却是越想越是不解。

　　“哗……”

　　看台上那些观众在战斗场上空俩人距离百米左右停下来后陷入了疯狂，大多数人甚至兴奋地站了起来欢呼不已，整个斗武场中气氛登时火爆到了极点。

　　“那些人好像在找什么？”

　　一直不曾做声的金斯克曼突然发出了声音，惜字如金的他精神力语言低声说道：“那些守卫。”

　　“没什么。”

　　克厉姆看了一眼这个差点被他忽视遗忘的堕落天使，又看向那些在观众看台上看似无心散漫慢行的红袍守卫，他小声说道：“每届轮位面举行的同时，黑石城堡就会顺便从观众看客中挑选一些人出来增加他们的实力，这也是为什么会有许多人横跨了半个位面世界跑来的原因。”

　　克厉姆话音刚落，怒涛似的爆鸣声突兀在观众的欢呼声中响了起来，李峻山眼睛从精灵女子飞进去的角楼上移开，急忙看向了中心战斗场的上空。

　　凭空出现的水元素光罩如同湛蓝色的光罩出现在了海族查米安的头顶，那半透明宛如结界空间似的光罩上却还有一条条冰蓝色的水龙急速流动着，无论光罩上梦幻般汹涌澎湃的波浪或者水龙本身都是发出了巨大的涛声。

　　烈焰真君奥尔索普凝视着声势浩大的对手，突然，一道火星从他的身上疾飙而出，在猛烈投射到半空时突兀化成了一条火龙，空间的水火两系元素力量瞬间澎湃到了极点，随着那头足有百米之长的火龙随着奥尔索普临空一指，火龙张口发出一声巨大的咆哮声，吐出匹练似的火舌罩下的同时，挥翅摆尾直冲向了水元素光罩。

　　没有巨大的轰鸣声，火龙喷出的炽烈火舌在喷上水元素光罩的同时，一阵剧烈的“滋滋”声登时弥漫在空间之中，大量蒸腾的白雾倒卷而上，却还不及碰触的火龙的身躯就被极度的高温直接燃烧一尽。

　　“吼！”

　　盘踞在元素光罩之上宛如画中画般的三头水龙回应了火龙一声怒吼，它们同时挣开了光罩，挥洒出漫天的雨水般的水珠迎了上去，快若闪电的两种属性截然不同的元素巨龙还不及完全接近，空间俨然已经剧烈波动开了一圈圈涟漪。

　　静立不动的奥尔索普在火龙水龙将撞未撞之际，他的身躯遽然化成了一道流光蹿了出去，在接近护在查米安身外的水元素光罩时，他却是直接挥手斩出一道将空间燃烧的“嗤嗤”作响的数米长的火刃，也不见任何花哨技巧就这么直直斩了上去。

　　“蓬……”

　　巨大的轰鸣声完全将看台上观众兴奋的呐喊声都压了下去，水元素光罩在剧烈晃动的同时竟然裂开了一道豁口。

　　“这么轻易就破开了查米安的守护结界！”看台上李峻山身前的克厉姆忍不住就是一阵惊呼。

　　“轰！”

　　就在奥尔索普刚刚想从豁口闪进去时，澎湃在元素光罩上的怒涛以一种飞流直下三万尺的威势轰然倾泄下来，直接将他的身躯淹没了。

　　刹那间，火红色的身影冲破了层层水浪直冲上了高空，原本体外让人一眼看去就仿佛觉得眼眸炽目生痛的奥尔索普直如黯淡几分，甚至于完全湿透的火红外袍都染上了一层冰冻似的霜雾。

　　“有点意思……”

　　奥尔索普抬头看了一眼头顶将一头水龙燃成白气又瞬间蒸发开来的火龙，他盯向元素光罩中一脸平静看着自己的海族查米安，突然笑道：“看来你还是值得我出手的。”

　　“我也是这么认为的。”

　　火龙和水龙的剧斗及嘶吼咆哮丝毫引不起两个强者的注意，查米安也是展颜一笑露出一口雪亮森白的牙齿，说道：“不过让我意外的是，烈焰真君仿佛只是有些徒有其名罢了。”

　　“是不是徒有其名你马上就会知道了。”

　　奥尔索普哈哈一笑，他的身躯“腾”地被火红的烈焰完全覆盖了，整个身躯急速掠动间就像一团巨大的火球冲了下去，甚至那被高温腐蚀出丝状裂隙的空间就像他拖出的长长的慧尾。

　　“咻！”

　　巨大的火球猛地向前一蹿，那原本浑圆的形状突兀拉伸变长，烈焰弥漫的奥尔索普直如一杆巨大的火枪撕裂空间发出尖锐的啸声直向水元素光罩刺了下去。

　　查米安平静的脸色瞬间扭曲了，他那急速蠕动的嘴唇以一种常人难以想象的速度碰触起来。

　　“轰……”

　　波涛汹涌剧烈波动的水元素光罩发出猛烈的轰鸣声，却是诡异地在瞬间陷入了短暂地沉寂，当凶猛的烈火以一种排山倒海之势席卷开来完全覆盖了水元素光罩时，急剧震荡的空间和漫天的水花、火焰完全遮挡住了所有人的视线。

　　火焰猛烈燃烧的“呼呼”声，水元素光罩爆裂开来的破碎声，大量水雾蒸腾间的“嗤嗤”声，急速掠动的破空声和急速的魔法咒语吟唱声，高温和浪潮急剧碰触间产生的飓风涡流，这一切充斥在混乱的空间中，战斗场中心上空完全陷入了一片目不可视、耳不可闻的混沌当中。

　　“声势倒也惊人，只不过光是看火元素的操纵能力的话，这个奥尔索普好像比烈火要差一些。魔武双修的烈焰真君碰上精通火系元素同样具备高物理和魔抗性的烈火，哪个会强一些呢？”

　　李峻山同时无法窥视混乱的战场中心到底是怎么一副情形，他有些无聊地想着，眼见身前的克厉姆也顾不上和芭芭拉套近乎，却还有些紧张地注视着战斗场中心，就觉心中有些好笑。

　　克厉姆自然不会为两个挑战者担心，李峻山相信他是为自己那三千黑魔石的命运紧张罢了。

　　“啊！”一道凄厉的惨叫声穿透紊乱的空间清晰地响彻在战斗场上空。

　　一切狂暴的元素力量慢慢归于平静，漫天的水雾急剧消散间中心那一抹赤红慢慢显露出来，当混乱的空间归于平静完全恢复过来时，奥尔索普仍旧被火焰吞吐燃烧覆盖的身躯展露出来。

　　查米安已经完全消失不见了，面对火系高端强者，失去了生命时同样失去了元素力量庇佑的他，却在死后连尸体都没能留下来。

　　偌大的看台出现了瞬间寂静，突然炸响的轰鸣声浪直似要将整个斗武场掀翻过来，李峻山并没有忽视看台上怒海海族所处的那一片完全陷入了死寂，截然不同的是七十二岛那边欢呼声震天般响了起来。

　　“奥尔索普……”

　　“烈焰真君……”

　　“奥尔索普……”

　　“烈焰真君……”

　　杂乱的欢呼声慢慢汇聚成了一个频率，而飘浮在战斗场上空的奥尔索普丝毫没有一个战胜者的倨傲，谦逊的他却还向看台四周躬身行礼，当然，这个名声看起来很不错的强者并没有忘记特意向看台一角的角楼深深躬了躬身。

　　精灵女子从角楼中飘了出来，衣冠整洁一脸端庄的她根本看不出来刚刚经历了一场激情肉搏，瞬间飞到战斗场中心上空的她一脸无可挑剔的笑容向躬身行礼的奥尔索普点了点头，在看台上的欢呼下减弱时说道：“第一场轮位赛，七十二岛胜出，他们将取代怒海联盟成为怒海海域新的统治者……”

　　又一轮炸响的欢呼声响了起来，看台上芭芭拉瞥了一脸失望的克厉姆一眼，看到身后的李峻山张开可怖的巨吻向自己咧了咧嘴，冰雪聪明她顿时会意地点了点头。

　　“这些海族也是，如果自身力量不够强大，那不会像这个什么七十二岛一样找外人帮忙吗？”芭芭拉看着已经站起来离开看台或者已经准备打道回府的那一众怒海海族，说道：“就算咱们混沌位面没有，也可以从其它位面下手啊。”

　　这句话甫一出口，芭芭拉就发现自己错了，因为克厉姆突然扭过头看向她的目光中充满了怀疑和戒备。


第855章 神罚

　　“你们到底是从哪里来的？”

　　克厉姆满面猜疑地看着芭芭拉，他的气息明显有些波动，显然是对芭芭拉及金斯克曼起了浓重的戒心。

　　“什么意思？”芭芭拉心中暗叫“不好”，脸上却是浮现出一些迷惑不解，问道：“我不是说过了么，我来自于极西之地一片无名的小森林，除了生活在那里的我的百余族人外，在这趟出来之前我几乎没有听说过有关我们位面世界的事情，就连这次这个轮位赛还是堕落天使提起我才起兴趣过来看看。”

　　“再偏僻的地方，再少的族人，我不信你不知道有关‘神罚’的事情！”

　　一旦起了戒备心理，克厉姆显然就没那么好糊弄了，他的嘴角牵引出一丝若有若无的冷笑，在瞥了浑然不见任何异色的金斯克曼一眼，又看向芭芭拉说道：“不要再欺瞒我了，你是中立位面来的吧？”

　　“什么是神罚？”

　　芭芭拉心中一动，一脸平静却还反问了一句。

　　“看来你还不是中立位面联盟的势力，否则你不会不知道神罚的事情。”克厉姆微一皱眉，说道：“你到底是哪里来的？兽之位面？据我了解那个位面世界的智慧种族强者早被中立位面联盟收揽一尽。”

　　见芭芭拉神情一窒，克厉姆冷笑两声，低声说道：“我只要喊出你们不属于混沌位面而是其他位面世界来的，你信不信这斗武场数十万强者和黑石城堡的守卫甚至于赤焰大人会将你们撕成碎片？”

　　“我信。”开口的不是芭芭拉，哪怕她有办法应付此时变得咄咄逼人的克厉姆，可在这种特殊的环境中不能做精神交流的她也不知道李峻山会如何打算，正思量间她就听异形化的李峻山突然接过了话岔。

　　“你信？”克厉姆猛一回头看向了站在侧后方的古怪魔兽，大多数圣阶魔兽都可以做精神交流，超阶魔兽就更不用说了，所以他也并没有显得如何意外。

　　“是的，我信。”李峻山咧开可怖的巨吻朝克厉姆牵引出一个不知他是不是能看懂的狞笑，冷声说道：“你信不信在其他人、包括那个赤焰领主打过来之前，你自己就会被撕成碎片。”

　　“就凭你们吗？”克厉姆勃然大怒，四周的看客和观众却都因为战斗场上空的精灵女子又宣布了一场赛事而陷入了狂欢般的沸腾，所以他的怒喝声及异状并没有几个人注意到。

　　“八翼堕落天使，加上一个超阶刺客……”

　　李峻山索性撕破脸皮说道：“还有我这个超阶召唤师，你觉得你在其他人反应过来之前还能留住性命吗？”

　　“你是召唤师？她……她是个超阶刺客？”克厉姆一怔，旋即涌起了一脸震撼。

　　“我们不是敌人，对于火焰山、黑石城堡甚至于混沌位面而言，我只是个过客，并不想在这个世界留下血腥杀戮……”

　　李峻山并不想把事情搞的太僵，至少现在是，他转过头朝不远处一个看向这边的长着四根手臂的怪人冷视一眼，那怪人登时转过头看向了战斗场中。

　　克厉姆一脸冷漠的笑容没有开口。

　　“不管你信不信，如果愿意，我可以让这黑石城堡换个主人或者整个混沌位面换一个统治者……”

　　李峻山又看向克厉姆，平静地说道：“你根本无法想象我拥有多少召唤兽，你也无法想象其中有多少强大而悍不畏死的超阶召唤兽，更何况见过我们的所有人都看到了是你带着我们进来的，如果出事，你觉得赤焰大人会放过你吗？”

　　克厉姆只是一脸冷笑也不接口。

　　“我们没有仇恨，没必要搞成现在这副情景。”李峻山继续说道：“我们出现在这里只有两个目的。第一，通向中立位面的位面通道在哪里？第二，你刚才所说的神罚又是什么？”

　　“哗……”

　　又一阵震耳的掌声欢呼声冲破云霄响了起来，精灵女子一扭身飞向了看台一角的角楼，而看台四周又涌现出了一批白衣守卫。

　　“太大意了……”

　　克厉姆脸上一片冷漠，心中却是叫苦不迭。

　　离得太近了，一个超阶刺客和一个八翼堕落天使几乎就是紧贴着他坐着，后面还有一个“兽化”的超阶召唤师，多的不说，哪怕他在瞬间只放出前面那三头巨大的超阶怪物，面对五个超阶强者如此距离内的攻击，克厉姆根本没有什么把握是不是能全身而退。

　　这些还不算是最严重的，克厉姆最担心的是如果幸运地逃过芭芭拉等人的一击，又该怎么面对赤焰大人的问责，他可没忘记七百多年前一个和中立位面联盟势力秘密联系的超阶魔法师最后的下场，对于这一类事情处置格外严厉的赤焰大人，克厉姆完全能够想象即便自己能逃过一命，也逃不过做黑石城堡守卫的命运。

　　克厉姆可不喜欢做一个守卫，他有自己的生活，闲暇安逸的生活。

　　“中立位面通道在漠河流入波密尔山的入口处……”

　　半晌，克厉姆终究还是开口了，他一脸阴沉慢慢说道：“从火焰山向西，以超阶强者的速度全力赶路的话，大概两天左右就能到达。”

　　“太阳从哪边升起？在哪边落下？”

　　李峻山可没忘记这个关键性的问题，这一天多他们在混沌位面完全连个方向感都没有，而据他们对植物及各种观察得出的太阳运行的轨迹却是与兽之位面或者魔界完全不同。

　　“西升东落。”克厉姆冷冰冰吐出了四个字。

　　看到还是先前那个白衣守卫一脸谦卑的笑容走了过来，克厉姆脸色阴晴不定半晌，终究还是颓然摆了摆手示意他走开。

　　白衣守卫只当这个超阶强者为自己先前输了的三千黑魔石郁闷，他也不多说，却还微微朝几人躬了躬身这才走向了一边。

　　“神罚又是什么呢？”

　　李峻山看到白衣守卫走远了，这才接着问道：“是不是因为这个神罚，混沌位面的生命去不了其它位面世界？”

　　“混沌位面还有一个名称，这里是神之弃地。”克厉姆没有急着回答，半晌才低声说道：“无论四处可见的异常雄伟古怪的上古遗迹，或者那些极端强大诡异的魔兽，包括我们人类及其他大多数智慧种族，我们都自认为是神的弃儿。”

　　“神的弃儿？”李峻山差点咧嘴笑了出来，他觉得这些人还真敢想。

　　“混沌位面的人口基数很少，拥有不逊于其他任何位面世界大小的我们的世界只拥有不及他们十之三四的人口基数，哪怕是最能繁衍的人类不过才三百多万人口。”

　　克厉姆显然感觉到了李峻山的精神波动，他冷笑一声说道：“就这样的人口基数，我们却有着可以媲美整个中立位面联盟的强者势力，你觉得一般的人可以做到吗？万年前的位面大战中，无论光明或者魔族，除了冥族没有插手以外，他们几乎都想尽办法想解决我们的‘神罚’，以求得到我们混沌位面的力量，结果都是没有办法，万年时间过去了，不知道他们还记不记得我们这个神之弃地的存在。”

　　“你说了半天，这个‘神罚’到底是什么？”李峻山越听越是有了兴趣。

　　“数十万年前，或者更久更久的上古时代，混沌位面爆发了一场神魔大战，上古神明和来自地狱及深渊最深处的恶魔之间的恐怖战斗，几乎将整个混沌位面的所有生物杀死，而一些被封印或者禁锢了的神明及恶魔在混沌位面留下了血脉，而这就是我们位面世界无论智慧种族甚至于魔兽都极易达到高阶实力的原因——我们的体内都具备一定的神力血脉。”

　　克厉姆说着顿了顿，却是战斗场上空又有两个人出现了，此时他也没心情关注谁胜谁负，接着说道：“当然，这只是传说而已，但我们位面世界的大多数人都坚信这是事实，神力血脉带给我们的好处的同时，却也禁锢了我们的脚步。无论哪个种族，都没有办法使用空间魔法，甚至于连空间传送阵及位面通道都不能通过，曾经尝试过的所有人无一例外都消失在了空间乱流之中，根本无法象其他位面的人一样正常地通过空间传送阵及位面通道中的空间扭曲而到达指定的地方。”

　　“这就是神罚，我们称它为神罚。”克厉姆低声说道：“哪怕再拥有强大的势力，我们也不能离开混沌位面踏足于其他任何位面世界。”

　　“还有这种事？”李峻山只觉匪夷所思。

　　“要不然哪里还有中立位面联盟的存在。”克厉姆冷笑一声，说道：“只要能通过混沌位面中存在的通向中立位面或者兽之位面的位面通道，以它们为跳板，我们混沌位面早就取代中立位面联盟了。”

　　“轰……”

　　一声巨大的轰鸣声打断了李峻山的思绪，却是战斗场上空的一个高大丑陋的地精和一个兽人战士挟风带电在空中猛烈地撞击到了一起，撞击点迸射出的风刃似的气流尖啸声又一次让斗武场陷入了沸腾狂欢。


第856章 倒霉的克厉姆

　　地面或者墙壁都是清一色的黑色岩石，这些明亮如镜光可鉴人组建了整个黑石城堡的岩石在李峻山看来大体和魔界常见的黑色火山岩格外近似，除了质地格外坚硬以外，倒也没有什么其它特殊的功效。

　　足有三四百平方的大厅中隔出了三间卧室，主厅之中摆放着偌大的屏风，上面却是巧妙地用红色颜料勾勒出了一个烈火氤氲的人类身躯，恰到好处的手法技艺让人在觉察出他的强大之外却又根本难窥半点容貌特征。

　　显然，这就是统治着黑石城堡及混沌位面的赤焰大人的画像，在今天的轮位赛结束后李峻山等人在克厉姆的带领下来到黑石城堡客房区时没少在墙壁上看到类似的画像及雕像。

　　就是这么一间客房，花去了克厉姆十块黑魔石，如果说最初想搏得芭芭拉好感的克厉姆前面还比较大气的话，那么此时已经大概猜出了李峻山等人来历的他在付账时的脸色几乎跟黑魔石一个颜色了。

　　“你觉得他说的是真的吗？”

　　金斯克曼在克厉姆回到他的房间后，急速在空间中布置了一个隔音同时又能感应精神力探测的微小结界。

　　“应该差不多是真的吧……”

　　李峻山别扭地坐在宽大的石椅上，身后那根粗壮的尾骨让他有些不适应，他慢慢说道：“不然我想不出混沌位面如此强大的实力怎么不像魔族、光明位面甚至于是中立位面联盟那样，扩张势力去统治其他位面世界。”

　　“难道这里在很久很久以前的上古时代爆发过神魔大战？比位面大战还要恐怖的灭世大战？”芭芭拉有些不能相信地说道：“虽然对于中立位面联盟的事情我们上层一直都是讳莫如深避而不谈，但我想如果在中立位面中还有混沌位面这样人人声言自己有神力血脉存在的特殊位面世界，我总该听过一些端倪吧，可事实上我根本没有听说过。”

　　“这不重要。”

　　李峻山也是不太相信所谓的“神之弃子”和“神力血脉”的荒唐言语，他觉得这大概是混沌位面的智慧种族自以为是的认定，他说道：“传说中的事情大体上都是道听途说，更多的都是无限夸大虚构出来的。现在我们只要确定两点就可以了，一是位面通道的所在；二是混沌位面是不是和中立位面没有瓜葛。”

　　“这两点差不多都可以确定了。”

　　芭芭拉眼眸中闪烁着智慧的色彩，她伸出晧白的玉腕拿起桌子上备的酒水嗅了嗅，最终却还是从自己空间戒指中拿出一大瓶酒水，又拿出杯子替李峻山和金斯克曼各倒了一杯，红艳艳的嘴唇轻抿一口，她这才说道：“第一点克厉姆没有必要骗我们，现在我们遇到了这么多人，估计随便找人打听都绝对问得出来，他没必要在这一点上和我们玩花样。至于第二点我想也没有什么疑问了，如果混沌位面和中立位面联盟有瓜葛，那么中立位面就不会在谈起混沌位面时色变忌讳，而前面克厉姆威胁我们时说出来的间接也证明了这一点。”

　　“和我想的差不多。”

　　金斯克曼眼眸盯在面前透明的水晶酒杯上，头也不抬就闷声说了一句。

　　“大人查到需要的情报了，却还不离开这里而是住了下来，是不是对那些黑魔石起了心思？”芭芭拉看向李峻山凝神问了一句。

　　“高阶的召唤兽我现在是不少了……”李峻山感慨地说道：“可我还有太多的低阶召唤兽需要进阶所需的诸如晶核、晶石甚至是黑魔石这种东西。”

　　“恐怕有些不划算吧。”

　　芭芭拉好看的眉毛微微一挑，皱眉说道：“如果为了这些黑魔石暴露了我们，甚至于出现最不可想象的局面跟混沌位面这些强者发生了冲突，他们拥有这么多超阶强者，而且总体实力也不弱，肯定会对大人造成实力损伤。”

　　“我觉得也是这样。”

　　金斯克曼抬起头看向了李峻山，一脸肃然直接说道：“你不要忘了，中立位面还有一场恶战等着我们。”

　　李峻山犹豫了一下，半晌才道：“等下出去吃饭时我们想办法探探看能不能找到黑石城堡中哪里的黑魔石最多，方不方便下手，如果实在太冒险就算了。”

　　芭芭拉和金斯克曼对视一眼，他们虽然无法从李峻山异形化的脸上看出些什么，但从他的话中完全能够感觉到他的坚定，却只得无奈点了点头。

　　一阵脚步声响了起来，克厉姆却是从自己的房间中走了出来，显然他是想让李峻山等人知道自己就要走出来了，否则以他的实力怎么可能在行走间发出这么重的脚步声。

　　金斯克曼不动声色地撤去了隔音结界，倒霉的克厉姆脸上不带半点情绪地走到他们三人面前，在凝视李峻山一会后，他平静地说道：“我有事要回去了，你们还要在这里待到什么时候？”

　　“嗯？”

　　李峻山没想他会玩这一出，微微一怔说道：“你觉得你现在能走吗？”

　　“你想杀我吗？”克厉姆的眼睛里闪烁着死灰色的光芒，他冷笑两声说道：“你觉得你能毫无声息地杀掉我吗？在黑石城堡一旦私下动手就马上会招来守卫，而且今年赤焰大人也出关了，你难道还想惊动他？”

　　“别拿什么赤焰大人唬我。”李峻山异形化平滑的颅骨下一对猩红的眼眸精光直冒，说道：“如果不是有事要去中立位面，我还真不介意拿这个黑石城堡的赤焰大人练练手，看看我到底有没有叫板一个统治了这么多强者的位面霸主。”

　　“不要用看一般超阶强者的目光来看待赤焰大人……”

　　克厉姆继续冷着脸说道：“虽然关于赤焰大人的一切，我们混沌位面最多的不过是传说而已，不过你觉得能够占领混沌位面最庞大及奇特的焰骨山及黑石城堡，包括占据了整个位面世界实力的巅峰位置，手下拥有至少三十六个超阶强者，其中据说有两到五个左右的超阶强者拥有法则力量，能做到这一切，我想无论放到混沌位面或者其他位面世界，赤焰大人我想绝对都是最炽目璀璨的星辰。”

　　一口气说完，克厉姆仿佛怕形容的还不够强大，又补充了一句说道：“事实上，私底下很多人认为赤焰大人是神嗣，拥有最纯正血脉上古神明血统的神嗣，一个人类抑或其他智慧种族修习的再厉害不过，也绝对无法和神嗣相提并论……”

　　“神嗣！”

　　李峻山愕然，旋即哈哈大笑说道：“你们还真能想。”

　　笑声在客房内回荡着，克厉姆的脸色阴晴不定，他强忍着心中的怒火和憋屈没有发作，就见眼中这个“兽化”了的狰狞丑陋的怪物召唤师狞笑看向自己，说道：“你这个神嗣是不是真的我不知道，不过就算是又能怎么样，神嗣不是神明，我还说自己拥有一个或许不逊于神明般存在地魔神呢。”

　　“可笑。”克厉姆显然不相信李峻山心目的至高无上的异形王后的存在或者实力，他不想再和面前这个他看来精神不太正常偏又自傲自大的人交涉下去了。

　　“该帮的我都帮到你们了……”克厉姆压抑住心中的不快，灰色眼眸凝视着李峻山，颇为诚恳地说道：“你们想知道的一切，我都已经告诉了你们，我不知道你们继续待在黑石城堡想做什么，我也不想知道。现在是不是可以让我走了？你们放心，我用自己的生命和家族的尊严发誓，绝对不会泄露你们的存在。”

　　李峻山丑陋的嘴唇牵引出一个笑容，不过马上就反应过来自己眼下这副尊容对方也看不清楚，他索性意念一动将重伤将愈的逆种异形放了出来，自己运起散开四肢百骸内的冰冷气息恢复了人类模样。

　　芭芭拉牛奶般白皙的脸蛋上瞬间浮起两酡嫣红，哪怕她的生理年龄比李峻山大得多，可在这种事情上她和一个出身良好的妙龄闺秀淑女没什么区别，没想到李峻山说变就变的她装出若无其事的表情急忙侧头看向了旁边墙壁。

　　平滑光洁有如镜面似的黑色石壁上登时倒映出了一个健康的男性赤裸躯体，芭芭拉一眼就清晰地看到了浑圆挺翘的臀部，她只觉脸颊一阵发烫，暗啐一口连忙闭上了眼睛。

　　芭芭拉不是花痴，以她的生理年龄和见识这么多年下来阅历什么的远甚于李峻山，只是在这个赤裸裸的武力至尊的世界里，强者总是拥有征服女人的魅力及权力，却不知道什么时候开始，她那一直以来以拯救低等位面为己任而填满了的心脏为一个影子让出了一些位置。

　　一身简单的布袍很快遮住了李峻山的身躯，习惯了变身这一幕的李峻山并没有因为芭芭拉在场而产生一丝羞怯，反而还有了一种恶作剧似的变态暗喜。

　　“这是什么？”克厉姆惊异于李峻山的年轻，返老还童似的年轻和真正的生理年龄上的年轻却是瞒不过他的感观，虽然不敢想象顶多二十五六年龄的人类怎么会晋级到超阶召唤师，更能做到匪夷所思的兽化，他却更是惊骇于逆种异形的出现。

　　仍旧是极端丑陋的体形模样，或者逆种异形清楚李峻山召它出来的目的是什么，它的脸上露出残忍而暴戾的狰狞笑容，强大的力量和恐怖的煞气毫无保留地施放而出，如同一次无形的攻击直向克厉姆冲了过去。

　　惊骇莫名的克厉姆在瞬间直出现了一丝错觉，仿佛自己纵横混沌位面几千年来很少有过的恐惧、害怕等负面情绪一下子笼罩了自己的灵魂。


第857章 下手

　　“黑魔石还有什么用处？比如对你而言？”

　　“黑石城堡中你估计有多少黑魔石的存在？应该存放于哪里？”

　　眼瞅着克厉姆的神情忽明忽暗半晌不语，恢复了人类身躯模样的李峻山端起芭芭拉先前倒好的酒水一饮而尽，却是一脸微笑向克厉姆抛出了两个问题。

　　“我的家处于三星大陆，如果没有什么变化的话，接下来的百年统治那里的仍旧将是绿魔一族，我每十年至少要向他们上交三百黑魔石的赋税。”

　　克厉姆艰难地从逆种异形脸上移开目光，他神情复杂地看向李峻山说道：“除此以外，黑魔石对我也没其他用处。至于你问的黑石城堡什么地方存放着黑魔石，这根本不是什么问题，沿着黑石城堡斗武场后方的阶梯一路向下到达庞大的地下室，即便不用精神感应力量，我想你们应该也能找到具备特殊力量气息波动的黑魔石所在。”

　　“很好。”

　　李峻山放下酒杯打了一个响指，笑眯眯地说道：“我这个人也不是不讲理，你放心，无论我想在这里做什么，都尽量不会暴露自己或者牵连到你。当然，想要现在离开的话你也不用说了，这是不可能的。”

　　克厉姆吭哧吭哧喘着粗气，他死死盯着李峻山看了几眼，最终还是转身走回了自己的房间。

　　李峻山估计他在心里骂死自己了，不过他并不介意这一点——把别人拖下水搞成这样子，哪还能不让人有些牢骚。

　　“大人，你打算让小逆去吗？”

　　神情早就恢复如常的芭芭拉站起来围着逆种异形看了几眼，她虽然没有亲眼看到逆种异形受伤，但对这个经常会化成美丽妖邪少女模样模仿自己的“小逆”，芭芭拉也不嫌它丑陋反而颇有好感，眼见咧开丑陋的嘴巴冲自己直笑，却还将金斯克曼面前的酒杯举起一股脑倒进去的逆种异形身上并没有什么明显的伤口，芭芭拉这才松了一口气。

　　“不，这种事情还用不着小逆出马。”

　　李峻山嘿嘿一笑，意念一动在向精神空间中几头超阶巨龙精神交流的同时直接将它们放了出来。

　　接到了李峻山精神交流，早有准备的烈火、奥丽莉亚它们就在飞身而出的刹那间化出了人类身躯，除了那头蓝龙化成的蓝袍中年人看向李峻山的目光有些复杂外，烈火它们倒也不见什么异象。

　　红龙烈火，冰霜巨龙奥丽莉亚，银龙塔尼娅，蓝龙德斯顿外加一头雌性红龙乌尔卡，五头巨龙化成的人类身躯站在面前，李峻山看着它们用龙语说道：“有件事情，现在我不想让自己的先天召唤兽出马，却得劳烦你们了。”

　　“说吧。”烈火一副“你说什么我都认命了”的表情应了一声，其它四头超阶巨龙却是以它为首并不吭声。

　　“等下我会带你们去斗武场看看，那里后面有个通道直通黑石城堡地下室，其中有一些黑魔石的存在，就是一种黑色而具备特殊能量波动的石头，我给你们空间戒指，有多少就装多少。”

　　“你是让我们去偷？”

　　烈火还不及吭声，那头雌性红龙乌尔卡瞪大一双美丽的眼睛看向李峻山，它不能相信地说道：“让我们高贵的巨龙去帮你偷东西？”

　　冰霜巨龙奥丽莉亚苦笑一声扯了扯乌尔卡的袖子，显然它精神交流中向雌性红龙说了些什么，后者纵然一脸不忿却也再不插话了。

　　李峻山没有理会这一幕，接着说道：“可能会有一些人守卫，但我会制造一些异状出来吸引那些守卫的注意力，你们得手后直接往外冲，哪怕有强者阻拦也不要恋战，我会及时迎接你们，只要你们出现在我视线及精神力所及的范围之内，就绝对不会有事。”

　　烈火一脸肃然点了点头没吭声，却还不等李峻山再说些什么，明显感觉到异状的克厉姆又一次忍不住从自己房间里走了出来，当看到烈火等人时却又是一惊。

　　“这个年轻的人类召唤师到底有多少超阶召唤兽？”克厉姆完全能够感觉到这五个人类分明就是魔兽拟化而出，他甚至能感觉到它们身上正统的龙族气息，却又跟他在城堡外看到的金属巨龙异形及风神翼龙异形不同。

　　克厉姆突然有些怀疑这个年轻的人类是不是真从混沌位面那个不为人知的旮旯角里突然蹿出来的，在这个修习毁灭力量的强者看来，这么年轻就拥有如此恐怖的实力，他直有些怀疑李峻山是不是也是个神嗣。

　　……

　　夜凉如水，火焰山及黑石城堡外覆盖的终年不息的火焰并没有给这里的夜晚带来多少温暖，相反这里的夜间还很寒冷。

　　喧嚣了一天的斗武场陷入了寂静，除了偶尔有三三两两的黑甲守卫在黑暗中晃动影子以外，再不见半点异动。

　　突然，平静的看台上闪过了一道纤瘦的黑影，几乎就在黑影从看台阶梯上闪上来突然消失不见的同时，两个身着大红袍的超阶守卫也不知道从哪里蹿了出来就直接闪到那处看台上空，却还呵斥道：“什么人？”

　　“大人，是我们……”

　　看台的拐角处走出了两个黑甲护卫，他们一脸恐慌和畏惧向两个超阶守卫躬身道：“这会轮到我们当值。”

　　“这几天城堡内人多事杂，赤焰大人也出关了，都给我打起精神多留点神，出了事情我要了你们的脑袋。”

　　一个满面胡须的红袍超阶强者见同伴四顾几眼也不见异常，便恶狠狠地冲两个黑甲护卫呵斥一声，也不等他们唯唯诺诺满口应承，两个超阶强者旋即一闪隐没到了黑暗之中。

　　“又能出什么事……”

　　一个精瘦的黑甲护卫看到两个大人消失不见，这才小声地说道：“举行了这么多年轮位赛，也没见过城堡内会出事，难道还有人活的不耐烦了，敢在这里闹事？”

　　“嘘！”

　　另外一个身体健硕的黑甲护卫连忙示意同位噤声，却还小心地转头看了四周几眼，这才说道：“还是小心点吧，赤焰大人的脾气你又不是不知道，再说上面那些大人性子也不好，他们怎么说咱们怎么办就是了。”

　　“我都快悔死了。”那精瘦黑甲护卫却也不怕，继续小声说道：“只当这黑石城堡就是咱们混沌位面的神殿，费了好大心思才入了黑石城堡当了个黑甲护卫，这一干就是七十多年，莫说被上面看中着力培养，实力非但没有什么进阶，却连自由都没有了。我以前多逍遥自在，偌大的家族领地，整天想干什么就干什么……”

　　“你想死明天自己站在那些大人面前说去……”

　　健硕的黑甲护卫骇的脸色都变了，他低声怒骂道：“别在这里嘟嘟囔囔连累我。”

　　“我也就是发发牢骚罢了。”

　　精瘦的黑甲护卫反应过来一阵色变，他一脸恐惧看了看静悄悄的四周并没有什么异常，这才向同位陪着笑脸说道：“也就是咱们关系好我才敢说，要放在平常，再借我十个胆子我也不敢啊。”

　　健硕黑甲护卫瞪了他一眼，这才向前走去，那精瘦黑甲护卫也不敢再罗嗦急忙跟了上去。

　　就在两个黑甲护卫刚刚离开没多久，几乎就是他们刚才站立的同一位置，空间突然起了一阵细小到超阶强者也难以窥视得到的波动。

　　半晌，大概也就是一到两分钟时间过后，看台一角的角楼，也是白天精灵女子几进几出的斗武场唯一的角楼，在一道强烈的力量波动乍现时，偌大的角楼轰然爆响，不等那些明哨暗哨黑甲护卫反应过来，就在六七个从黑暗中疾蹿而至的红袍超阶守卫怒喝声中，角楼轰然倒塌。

　　“嗖嗖……”

　　无数道黑甲护卫潮水般从看台通道各处涌了出来，却还有更多的红袍超阶守卫急速飞过来，一时间寂静的黑夜完全陷入了混乱当中。

　　“都给我站在原地！”

　　一声闷雷似的暴喝声震天似的响了起来，与此同时凭空出现的火云笼罩了大半个斗武场及角楼上空，却是一个红袍火系魔法师及时施放了火系魔法点亮了整个夜空，临空而立的他怒吼道：“谁再敢乱动，杀无赦！”

　　纷乱的斗武场登时平静下来，而短短的时间内至少有三百多个黑衣护卫和十几个红袍守卫已经涌进了斗武场并且围住了看台一角倒塌的角楼。

　　“怎么回事？”那个红袍火系魔法师一脸震怒几乎就是吼出了声。

　　“不知道。”先前呵斥那两个黑甲护卫的大胡子红袍守卫悬停在半空凝声说道：“我和巴尔尼克今晚轮守斗武场，刚刚还过来巡视一圈并没有发现任何异常，什么人能在我们的眼皮下这么短时间破坏角楼？”

　　“我刚刚感觉到一股气息的波动就飞了过来，可什么也没有看到，我想不管是人或者魔兽，速度也不会快到让我看不见任何异常吧！”

　　大胡子身边那个红袍守卫也是开口说了一句，显然他就是大胡子口中的巴尔尼克。

　　“隐身！敌人是隐身做到的……”红袍火系魔法师马上就得出了结论，却不等他下令彻查周围，斗武场后面的地下传来激烈和沉闷的打斗声。


第858章 惊动

　　几乎就是在激烈沉闷的战斗声刚刚响起，角楼的西北方一大片看台轰然倒塌，不等超阶火系魔法师和十来个勃然大怒的超阶强者闪过去……

　　“吼！”

　　巨大的龙吟声中，一头……两头……足足五头巨龙从看台塌陷出来的地面裂口中飞了出来，而一只缀在最后的银龙却还轰然打出一大片粗壮的闪电链劈向了身下的地面裂口之中。

　　巨大的轰鸣声中西北方那一大片看台完全崩裂开来，在地面裂口下仓皇而又愤怒的呵斥声中，狂暴的力量以地面裂口为中心向四面八方迸发开去，超过三四百米平方内的看台仿佛被无数看不见的利箭贯穿一样出现了无数窟窿。

　　“咻咻咻……”

　　撕裂耳膜尖锐的破空声中，当无数凭空出现的火刃闪烁着冷焰光芒继闪电消失后密集地罩了下去时，整座看台完全崩塌开来，一道在夜空中被无数闪电护盾围绕身躯的影子刚刚蹿出半个身躯，却又狼狈地落了下去。

　　“哪里冒出来五头超阶巨龙！”

　　脾气暴躁的超阶火系魔法师气的在空中一跺脚，整个身躯就像忽忽燃烧的大火球拖出长长的慧尾直向那边扑了过去，却还不等他接近，黑沉沉的夜空中陡然飘起了一阵浓霜似的白雾。

　　“绝对零度！”

　　那超阶火系魔法师发出一声变了调的惊呼，他不知道冰霜巨龙奥丽莉亚从头至尾根本就没有出过手，一直却都是在准备这个禁咒魔法攻击，始料未及的他即便想立时变换方向收住身形，却还是等于自己一头扎进了浓雾之中。

　　在高空火云的映照下，笼罩了数百立方的巨大坚冰瞬间形成，而诡异的却还是透明的坚冰中心那一团仿佛被冻结的火焰，其他十几个超阶强者大吃一惊，怒喝示警的同时就急冲了过去。

　　黑沉沉的空间急速地闪现了无数火星，伴随着一股浓烈的硫磺味飘起，这些火星迅速蔓延开来，夜空中出现了梦幻般迷离的美景，紧接着就是“轰”地一声巨响，同时全部爆裂开来的火星形成了遮天蔽日的火光，刹那间漫天漫地连同天空中的火烧云一起，剧烈燃烧的略显炽白的火焰直充斥了上千立方的空间。

　　空间发出一阵滚油泼中坚冰的“滋滋”声，剧烈蒸腾燃烧的火焰几乎在瞬间就把空间的内的空气给抽空了，那灼人的高温直让整个空间变成了远古大型火山喷发中的火山核心位置。

　　“焱火！”

　　十几个黑石城堡的高阶强者吓了一跳，他们没想到这些巨龙能将完全媲美禁咒的火系高端魔法说放就能放出来，眼看漫天焱火挡住了去路，那恐怖的高温直让他们齐齐收住身形退后几步，却是想绕开吞吐过来的焱火迂回过去。

　　超阶强者退的及时，那些圣阶及圣阶以下的黑甲护卫反应就没他们那么灵敏了，至少有十几个妄图表现一下冲得急的黑甲护卫在瞬间被焱火吞没后，凄厉的惨叫声只维持了半秒不到，从五官七窍中喷出火焰的他们瞬间直接被高温炼化了。

　　“吼！”

　　烈火一道焱火魔法逼退了十几个劲敌，眼看超阶敌人的数量远在它们之上，它也不敢恋战发出一声嘶吼向奥丽莉亚等四头巨龙示警，同时按照事先的约定直向看台通向黑石城堡休息区的东南方飞扑过去。

　　西北到东南横跨了整个斗武场，平常这样的距离对烈火它们而言几乎就是一眨眼的功夫，而那些黑石城堡的超阶守卫并没有给它们的太多的机会，仿佛窥视到了它们下一步行动的他们直接闪烁开来呈现半月形挡住了烈火它们的去路。

　　当然，他们并不知道烈火心中在想什么，高空有无法突破的上古遗迹魔法阵而产生的屏障，烈火它们唯一的退路就只有从黑石城堡内部唯一通往火焰山外的通道。

　　雌性红龙乌尔卡有着和魔法属性一样火爆的脾性，不等接近半月形的包围圈，它张口就是瀑布似的火舌疾喷而出，这些炽烈的火焰并没有席卷过去，而是迅速地凝聚出一团团直径超过两米的巨大火球，“呼呼”声中抛散出漫天火星就直接轰了过去。

　　黑石城堡的超阶守卫不是吃干饭的，起先或许他们始料不及被五头巨龙打了个措手不及，而此时反应了过来他们再遭遇到巨龙的魔法攻击，却是脸上气怒的表情都不曾改变。

　　一个红袍白脸超阶魔法师扬了扬手中蓝色的水晶法杖，漫空出现的水元素瞬间形成了一道从高空直挂而下的飞流瀑布，宛如巨大珍珠窜似的密集水珠如同浪瀑哗哗倒落倾下，延伸开来足有三四百米的水瀑登时席卷淹没了乌尔卡的火球攻击。

　　这还不算完，或许料到火球不能被水瀑完全击散，另外一个斜眉吊眼的魔法师嘴里叽里咕噜念叨着魔法咒语，挥手打出了一道粗壮有如原木似的蓝色冰锥，每一根冰锥都精准地迎向了一团即将冲破水瀑浪帘黯淡下来的巨大火球。

　　“抓住它们……这些卑贱的巨龙偷走了地下密室的所有东西……”

　　一道人影刚刚从一片狼藉的西北看台地面裂口下飞身而出，他那仓皇而愤怒的嘶吼声就响彻在了整个半武场上空，甚至将飞流直下千尺的水瀑那巨大的轰鸣声都完全掩盖下去。

　　“嗖嗖……”

　　超过六个近战类型的红袍超阶护卫以最快的速度飞身投入水帘冲向了五头巨龙，无法想象赤焰大人会有多么愤怒的他们不敢再出任何岔子了，却连魔法都等不及消散就悍然扑了过去。

　　又是一道瀑布似的魔法攻击陡然出现在场中，数量不占优势的烈火它们根本不给这些超阶守卫接近它们的机会，雌性银龙塔尼娅在关键时刻爆发出了惊人的能量，与水瀑平行的空间当中轰然倾泄下了一道雷电巨帘，粗壮而密集的闪电链却还受水元素的导性吸引，“滋啦”作响的电弧在两道大型魔法中间群魔乱舞般急速跳跃着。

　　冲进了水瀑中的六个近战超阶守卫仓促急退了出来，却还有一个体外罩着水系斗气护盾的女子直被电蛇完全笼罩，身躯却还似不受控制似的痉挛扭曲着。

　　赤焰大人再愤怒也不可能要了他们的命，面对这样凌厉恐怖的大型魔法攻击再冲上去，他们还没悍到那种地步，更何况巨龙一族的肉搏和魔抗物抗能力在哪个位面都是出了名的强悍。

　　“嗖！”

　　就当几个超阶魔法师守卫准备用自己的魔法攻击轰散水帘消失后露在眼前的电帘时，一个白色的身影从黑影中划破长空出现在了他们面前。

　　“巨龙！”

　　白色身影俨然就是白天在角楼中的人类女子，她那带着一股妖邪之气却又美丽动人的脸庞上浮现起了一丝惊愕，却还看了一眼被冰封在巨大的坚冰当中的超阶火系魔法师，她那嫣红的嘴唇轻启说道：“哪里冒出来的？发生了什么事情？”

　　“不知道。”

　　那个先前施放出漫天水瀑的白脸魔法师看向女子的眼眸中多了一些畏惧，低声说道：“卡洛儿大人，听起来它们像是在地下密室中偷了些什么。”

　　“巨龙跑到这里来偷东西？”

　　被称做卡洛儿的人类女子一脸诧异看着悬停在百米外的五头巨龙，旋即发出银铃般的悦耳的笑声。

　　“赤焰大人在休息，我听到动静过来看看发生了什么事情，如果在一分钟内解决不了这五头巨龙惊醒大人自己跑过来看，你们想想后果吧。”卡洛儿笑盈盈地说着，声音中却不显半点喜意反而带着刺骨的寒意。

　　“魔法师给我覆盖攻击，会不会毁了斗下场或者擒不擒得住先不要考虑，现在黑石城堡住了这么多人，拖久了这事情传出去会对大人的声名造成多么严重的打击，你们难道不知道吗？”

　　不等那些噤若寒蝉的超阶守卫进攻，卡洛儿美丽的脸蛋上登时写满了肃杀，她冷漠地说道：“给我杀！留下一头就行了。”

　　再没有了任何顾忌的超阶守卫登时心中一松，那些近战的也不急着突进去了，却是散开来想从后面包抄过去，而足有十几个超阶魔法师一齐准备起了自己能在最短时间内施放出的最具杀伤力的魔法攻击。

　　一股接一股强大而澎湃的元素力量开始在天地中摇晃震荡着，各种各样的魔法元素将夜空渲染出了一片片梦境般的迷幻色彩，地面上那些散开来的黑甲守卫仰望着苍穹中强大的所在和恐怖的元素波动，当卡洛儿清叱了一声“滚回来”之后，他们登时急速向通道口这边闪了回来。

　　“吼！”

　　没有把握能承受得住的烈火不敢再有丝毫犹豫，哪怕此时它并不知道李峻山身处何处，没有选择的它发出一声震天的龙吟声，当漫天急剧形成的魔法攻击已经显露出恐怖狰狞之时，在体外凝结出了火焰压榨肤甲的它首当其冲直向前扑了过去。

　　烈火不动则已，这一动，登时引发了扑天盖地的魔法狂潮……


第859章 秒杀！精神破坏者的专利

　　除了空间系和上古传说中的时间系魔法以外，几乎囊括了所有系别的魔法攻击在刹那间将大半个斗武场上空变成了元素的海洋。

　　粗壮的闪电映白了整个苍穹从天而降无差别猛击向了五头巨龙，滔天的巨浪化成狰狞巨吼的水龙张牙舞爪，宛如原木般粗壮的土枪撕裂大地直刺而上，飙飞的火刃、风刃和冰刃秋毫不犯密匝匝地刺破虚空疾旋而去，巨大的魔刃将空间斩开一道道裂缝带出了撕裂耳膜的尖啸声……

　　“轰！”

　　烈火几乎就自己猛地一蹿挡下来疾劈而下的闪电，当它的身躯痉挛颤抖爬满了电弧之际，奥丽莉亚喷出的巨大冰锥将直刺而上的土枪撞散开来，却还不等它用龙尾击向咆哮而至的水龙，蓝龙德斯顿一声怒吼吐出天河似的巨浪席卷了水龙。

　　银龙塔尼娅和红龙乌尔卡也没干看着，却是同样打出了闪电和火刃迎向了漫天的魔法攻击，却还不等五头巨龙解决第一拨魔法攻击，十来个超阶魔法师高低起伏的魔法咒语吟唱声却又一次接近了尾声。

　　五龙巨龙身后，六个缓慢却又坚定寻找时机准备杀过来的擅长近身激战的超阶强者，此时距离它们不过百米距离。

　　“这些巨龙都疯了吗？”

　　卡洛儿有些不能相信地看着迎着漫天攻击悍然飞过来的五头巨龙，她能清楚地看到为首的烈火已经在瞬间受了至少十六道创伤，而紧跟在它身边的其它四头巨龙也是一样，漫天抛洒的龙血就如斗武场上空下起了一场血雨。

　　“哪里冒出来了五头发疯的巨龙……”

　　震惊归震惊，这并没有影响到卡洛儿的态度，当她挥手示意那六个缀在巨龙身后的超阶强者，让他们在魔法师又一轮魔法覆盖攻击后准备出手，就当她那白生生的皓腕刚刚挥起，诡异的一幕出现了。

　　五头距离黑石城堡通道入口还有百米左右的巨龙根本就像是元素形成一般，突兀消失不见，而一轮轰然炸响的魔法攻击直接打了个空，直将战斗场的地面轰的石板泥土翻裂，一片狼藉。

　　“想跑！”

　　其他超阶强者瞬间不是莫名其妙就是反应不过来一脸不能置信，而那个卡洛儿仿佛感觉到了什么，突然猛地一转身看向了通向城堡内部的通道入口，她那星辰般璀璨耀眼的蓝眸在瞬间变成一片赤金。

　　通道入口处站着一群惊慌的黑甲护卫，有几个站在入口处的只觉卡洛儿大人看向了自己，特别是一个须发虬结的半兽人只感觉到凌厉的杀机完全笼罩了自己，吓的魂飞魄散的他正不知所措时，就听自己根本没人存在的身后突然就是一声闷哼，紧接着一股遽然压过来的力道直接就将猝不及防的他撞了出去。

　　“嗡……”

　　脑海中一阵混乱，整场事件的幕后推手——借用了被海量晶核加上王后相助进阶到了超阶隐形异形能力的李峻山，刚刚在有效范围内将烈火等五头巨龙收回精神空间当中，就有一道无形的力量猛地冲进了他的灵魂当中。

　　乍然出现的灵魂攻击让没有任何思想的准备的李峻山出现了短暂的眩晕，而就在刚刚身躯一软将面前的双腿直打颤的黑甲护卫撞出去的同时，只觉自己灵魂深处突然涌出了一股强大而又阴冷的力量刹那间将冲击自己灵魂的无形力量吞噬，蓦然恢复神智正常的他不假思索地将精神破坏者施放了出来。

　　当然，解开了第六层基因锁的李峻山并不局限于以前只能借用异形的力量和速度，却连它们的魔法及天赋能力都同样可以借取，之所以不是借用精神破坏者的能力只是施放出它，李峻山却是不想借用了灵魂反射伤害能力而失去了隐匿身躯的能力，更何况此时异形化的他想让自己今天几近完美的行动就像异形一族的潜伏突袭一样，划了一个圆满的问号。

　　“不知死活的东西……”

　　那个卡洛尔显然并不知道眼前突然出现的丑陋怪物对付灵魂和精神一类的攻击有多么恐怖和致命，这个许多年都不曾出手过的擅长灵魂攻击的女人挥挥手制止了那些超阶魔法师动手的念头，已经牢牢锁定了隐身不曾逃逸的李峻山灵魂气息的她又一次发动了让绝大多数超阶强者都难以应付的灵魂攻击。

　　一股诡异而又强大的灵魂攻击力量瞬间涌向了挡在李峻山身前的精神破坏者，卡洛尔有心在眼前这些守卫面前展示一下自己被赤焰大人宠爱并不只是因为自己长的漂亮，同样她拥有让大多数人望尘莫及的攻击力量，所以她并没有直接攻击李峻山而是选择了张牙舞爪“嘶嘶”直叫、甚至吐出一口口根本够不着自己的酸液的精神破坏者。

　　没有任何保留的卡洛尔只见精神破坏者颅骨边低垂的触手突然一扬，有些莫名其妙的她还没明白过来怎么回事，就觉一股恐怖诡异的力量无视一切阻碍地穿透了她的躯体，却还以一种不及反应过来的速度直接冲向了她脑海中的灵魂。

　　“轰……”

　　脑海中就像一颗炎爆弹被极致压缩而猛烈炸开的巨响响起，卡洛尔整个人瞬间僵硬失去了对身躯的控制，当那相比灵魂攻击强大力量而弱小的灵魂防御被洞穿之时，瞬间失去了意识的卡洛尔一头栽向了地面。

　　“怎么了……”

　　“不可能……”

　　“发生了什么……”

　　……

　　那些恭谨地悬浮在一边的超阶强者眼见没有承受任何攻击的卡洛尔大人一头栽向地面，不知道发生什么或者隐约猜到但不敢相信这是事实的他们大脑在瞬间一片空白，当看到怪异的精神破坏者消失在他们面前，大骇之下的他们急闪过去冲散了挤在通道外的黑甲护卫，却根本看不出半点异常。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆鸣声突兀在战斗场炸响，却是那个被绝对零度冰封住的超阶火系魔法师终于突破了坚冰的禁锢破冰而出——没有功夫控制元素力量的冰霜巨龙奥丽莉亚显然没能够杀死他。

　　“快去禀报大人，快……”

　　那个超阶火系魔法师在脱身而出后看到眼前的情景，在其他人急促而短暂地叙述后，他惊骇万状的急呼道：“还有，封锁整个黑石城堡，不得放任何一个人出入。”

　　“呼呼……”

　　他身边十几个超阶强者一窝蜂似的蹿进了通道之中，就是没有一个人飞向赤焰大人的居室，超阶火系魔法师气得跳脚直骂，眼见场中完全乱成了一团，再看看完全失去了生命气息存在却还保留着临死前一脸惊恐的卡洛尔大人，他心中打个冷战，却还不得不硬着头皮朝赤焰大人居住的方向飞了过去。

　　一直飞出了斗武场，超阶火系魔法师沿着火焰山又飞片刻，最终一头扎进了暗红色火焰弥漫的一处洞口。

　　赤焰大人并没有住在黑石城堡内，事实上一直追求更强大力量的他大多数时候都居住在火焰山山腹中心处。

　　顺着曲折的山洞急速飞行了数十秒，不敢再拖延半刻的超阶火系魔法师终于抵达了山腹中心的位置。

　　一道足有百米多长的岩浆瀑布悬挂在山腹中心处，自空荡荡的山腹高处巨洞中流出来的岩浆却又顺着低处一处穴洞无声地流走，超阶火系魔法师还不及接近过去，端坐在熔岩瀑布前借着炽红的光芒捧着一本书看得正是津津有味的那个精灵女子抬头看了过来。

　　“弗雷兹，你怎么跑这里来了？”精灵女子奇怪地看着他，却还带着笑意说道：“你是火系魔法师，这里的高温我这个魔弓手都受得了，你怎么还热的流汗了？”

　　被称为“弗雷兹”的超阶火系魔法师心惊胆战也不知道该怎么说，他挤出一个比哭还难看的笑容擦了擦额头不停渗出的冷汗，低头小声说道：“塞西莉大人，城堡那边出事了，我是来禀报赤焰大人的。”

　　“赤焰大人在休息，这一觉还不知道什么时候能醒来，你也知道他不喜欢被人打扰……”精灵女子“塞西莉”不高兴地说道：“我知道那边出事了，卡洛尔不是去看了吗？还有什么事情处理不了非得惊动大人。”

　　“卡……卡洛尔大人……她……她死了……”弗雷兹用颤抖的声音回答了一句。

　　塞西莉的脸上闪过一抹喜色，旋即就变成了震惊，这个美丽的女子不能置信地问道：“发生了什么？是那些参加轮位赛的人造反了吗？”

　　“不知道。”不敢想象赤焰大人会如何震怒的弗雷兹紧张的快要哭出来了，他语无伦次地说道：“先是五头巨龙偷东西，打着打着它们就不见了，而卡洛尔大人又发现了他，发出灵魂攻击后她就死了……不，不对，好像是一头气息并不强大根本不会威胁到卡洛尔大人的大概不到超阶实力的魔兽杀了她……”

　　“你准备承受赤焰大人怒火吧……”

　　精灵女子塞西莉虽然听的一头雾水，可冰雪聪明的她还是隐约听出了个大概，她面无表情地朝着弗雷兹说了一句，旋即翻出一张精致的细弓虚拉几下。

　　尖锐的破空声响了起来，几道无形的气箭直射向空荡荡的山腹高空，原本平静流淌的岩浆河流突兀摇晃起来，那情形直如一头巨大的上古蛮兽要从岩浆河道中冲上来。


第860章 惹大祸了

　　这是李峻山亲力亲为谋划并且亲自实施的一场行动，也是他第一次在那么多超阶强者的眼皮子下肆意妄为的一次行动。或许这其中有很大的危险，但最危险的任务交给了五头巨龙，说白了他终究也只是一个在一边打酱油的角色。

　　李峻山很清楚，事事不可能都靠别人，那样下去的话，他自己的战斗感观和经验永远都会处于一个初级阶段，而在他请示了异形王后之后，后者却也是毫无保留地支持了他的决定。

　　应了那句老话，计划永远没有变化快。

　　黑石城堡的守卫反应灵敏及时的出现让烈火它们的回归不是很顺利，而且五头巨龙在恐怖的魔法狂潮中受了些伤，包括突兀冒出来的一个擅长灵魂攻击的人类女子，但今夜这场行动在李峻山看来那是相当完美的。

　　当然，如果说有什么最大的纰漏，那么还就是那个人类女子了，李峻山根本没想到自己运起精神力收回烈火等五头巨龙时，竟然让那个人类女子心生警惕瞬间找到了隐身的自己的存在。

　　如果说当时还不够震撼，那么事后再想起那危险的一幕，李峻山就觉后背飕飕直冒凉气。

　　李峻山不敢想象如果自己的灵魂不是和异形王后一体，是不是能随那一道犀利的灵魂攻击！

　　后怕只是短暂的，当李峻山想起如果没有异形和精神空间存在的话，自己现在还不知道在亚兰大陆位面世界那个地方苟延残喘时，他却是变得心安理得起来——异形也好，王后也罢，本来就是他傲啸异位面世界的资本。

　　精神破坏者又一次给李峻山带来了难以想象的喜悦，哪怕在放出它的瞬间李峻山基本都能确定它可以“秒杀”那个人类女子，当它真正无声无息地做到这一点时，不可抑止的喜悦仍旧瞬间冲上了李峻山的脑海。

　　当年的精神破坏者，难以定阶最多不过九级左右的它，就一举越级“秒杀”了一个圣阶实力的魔族统领灵魂，而如今达到圣域实力却在吞噬了许多晶核后都不能突破超阶实力的它，又一次越级秒杀了一个看起来还是这些守卫首领的人类女子。

　　李峻山考虑是不是该给精神破坏者换一个名字了，以前并不清楚它有这种手段的李峻山以为只能反馈精神力伤害，而此时进化后的它俨然成了一个最诡异无常的灵魂攻击杀手。

　　经此一役，精神破坏者解决的不止是一个擅长恐怖灵魂攻击的敌人，更重要的是它的表现让李峻山一直以来有些担心的问题圆满的解决了——碰到灵魂攻击为主要攻击手段的敌人该怎么办？

　　这个问题现在变得不再是问题了，已经可以借用所有异形一切能力的李峻山，可以说在面对超阶实力的灵魂攻击者面前，他一样会为最恐怖的灵魂攻击杀手。

　　慌乱的黑甲护卫为李峻山提供了最好的撤退环境，收起精神破坏者的同时，隐匿了身形的他借着超阶火系魔法师破开坚冰的动静无声地掩进了通道之中，却也没有返回他们的客室，直接顺着通道向城堡入口方向掩了过去。

　　黑石城堡不能再待下去了，哪怕是谁都能猜出今晚行动的主角绝对是个召唤师，而这个职业显然在这个混沌位面也不多——至少高阶的不多，而带着异形化的李峻山被大多数人当成了召唤师的芭芭拉绝对会被列为重点怀疑对象。

　　李峻山毫不怀疑再过几分钟或者更短的时间，查到端倪的黑石城堡守卫会将他们居住的客室围个水泄不通。

　　中立位面还有一场大战等着李峻山，他犯不着在这里跟这些人耗下去，更何况这是一场很大可能会带来实力损伤却无法补充力量的恶战，就跟芭芭拉所说的一样，划不来。

　　当然，李峻山还是考虑到了被所有人敬畏的赤焰大人，他甚至将这个统治了混沌位面的强者上升到了和魔神教教皇大人相同实力的高度，毕竟能统治这么多超阶强者并且煞有介事地安排什么轮位赛，这可不是一般的超阶强者可以做到的。

　　李峻山不想在还没到达中立位面之前出现太大的实力损伤，哪怕他此时的实力已经达到了一个相当恐怖的地步，但比起他将来所要面对的事情，他并不觉得自己可以肆无忌惮地去消耗力量。

　　还有，无论是兽之位面或者混沌位面，比起李峻山原来的预料已经超出了太多时间了，他生怕引起中立位面联盟的警觉而影响到了自己的计划，如果小沼出了什么事，那么这趟中立位面之行就是获得再多强大的异形，李峻山也绝对高兴不起来或者无法原谅自己。

　　斗武场的大战引起了黑石城堡内部的恐慌或者说是兴奋，那些居住在黑石城堡内部不知多少万人挤在通道中一脸激动叽叽喳喳议论着，几个超阶守卫带着数百黑甲守卫责令他们返回自己的客室维持秩序，在这样的环境中，李峻山一路从斗武场入口隐匿身躯跑到了通道入口，却也没有出现任何麻烦。

　　黑石城堡入口出现了两个红袍超阶守卫，却还有三百多黑甲护卫散开半月形围在入口外，已经到达了这里的李峻山再无半点担心，索性直接运起力量急速从通道掠空飞了出去。

　　“有情况！”

　　缓慢地在超阶强者面前行动，李峻山或者引不起他们的注意，可这样肆无忌惮的飞行终究还是产生了一些空间波动让他们捕捉到了端倪，那两个超阶强者同时暴喝一声闪上半空，却又不见异常也不知道该向哪里攻击或者追下去。

　　就在他们疑神疑鬼不知所措间，李峻山却已经收起速度缓慢地移开了至少千米距离，再回首看到偌大的黑石城堡被巨大的山峰遮住之后，他这才放开速度向西北方飞了下去。

　　芭芭拉他们早在夜幕不及降临前就离开了黑石城堡，当然，那个倒霉的克厉姆更不会有任何意见，他巴不得早点离开火焰山抽身事外。

　　当然，那个时候黑石城堡并未戒严，本来在轮位赛期间你来我往的情况下，黑石城堡并不会限制任何人的进入或者离去。

　　急速之下飞了足足有十多分钟，当看到飘在一处山头上空的芭芭拉、金斯克曼及克厉姆时，李峻山意念一动将借用来的隐形异形的能力散开，同时恢复人类身躯拿出一身衣袍边穿边飞了过去。

　　“成功了吗？”

　　最先发问的却不是芭芭拉或者金斯克曼，倒是克厉姆急不可耐地精神交流问道：“有没有惊动赤焰大人？”

　　斗武场在火焰山山脉中间，四面是火焰弥漫的山峰，上空又有源于上古遗迹魔法阵产生的空间屏障，所以即使距离不是很远，克厉姆他们同样却没有办法窥视那里的情形。

　　“还是先离开这里吧，离黑石城堡太近了。”

　　李峻山穿好衣袍，笑道：“没想到一玩玩大发了，惊动了不少人，不过没惊动赤焰大人。还有，杀了一些黑甲守卫，却还杀了一个擅长灵魂攻击的人类女子，听起来好像叫卡什么尔大人……”

　　“卡洛尔大人！”

　　跟在急速飞向西边方向的李峻山及金斯克曼、芭芭拉身后，大吃一惊的克厉姆一脸惊骇吐出了这个名字。

　　“好像就是这个名字。”李峻山精神交流回应中好奇地问道：“她是什么人？”

　　“完了完了，惹大祸了……”克厉姆一副失魂落魄的表情，喃喃道：“这下混沌位面怕是要乱翻天了。”

　　“没那么夸张吧？”李峻山不明所以地问道：“不就是一个擅长灵魂攻击的人类女子吗？哪怕拥有这种攻击手段的人不多，但我想赤焰大人不至于把整个混沌位面翻个都要找出来凶手吧？”

　　“你知道什么！”克厉姆气急败坏地说道：“卡洛尔和在白天主持斗武场的精灵女子塞西莉是赤焰大人最心爱的女人，他在闭关修习时，卡洛尔打理整个混沌位面的事情，而精灵女子塞西莉负责黑石城堡的内务，她们可以说是赤焰大人的左膀右臂，无论他闭关多久都将一切事务打理的井井有条。你知不知道赤焰大人曾经说过什么？他说就算整个黑石城堡口或者火焰山毁了，只要有卡洛尔和塞西莉在身边，他可以在最短的时间内建起另外一座城堡，照样可以统治整个混沌位面世界。”

　　“如果你还有什么家人亲人的话，那我个人建议你最好就赶回家去……”

　　李峻山起先只是估计那个人类女子在黑石城堡中地位不会太低，却没想到重要如斯，他的脸上难得地浮现出愧疚，却还侧头看向克厉姆说道：“估计他们能料到今晚的事情是个召唤师所为，可能查来查去就会查到你的头上，我觉得你说的那个什么三星大陆不再适合你住下去了。”

　　“其实如果你能和我们一起去中立位面的话，我一定会对你负责的……”

　　克厉姆听了李峻山前半句话就气得险些吐血了，再听到他最后补充的一句，克厉姆几乎忍不住就想出手把这个可恶的人类召唤师劈成两半，看看他的皮有多厚，还有那颗心脏是不是跟黑魔石一样颜色。


第861章 意外收获

　　“混沌位面这么大，人口基数又不多，我想你随便找个隐秘点的地方躲起来，赤焰大人想找到你也没那么容易。”

　　李峻山见克厉姆气得头发都快炸起来了，便“好心”地劝道：“生气也无济于事，谁让咱们这么有缘刚巧就在黑石城堡外面碰上呢。我觉得你有功夫生气还不如赶紧赶回去，可别让黑石城堡的人在你前面赶到了三星大陆找到你的亲人……”

　　“气死我了！”

　　克厉姆用一种李峻山他们根本听不懂的本土语言低吼一声，他在空中猛地一跺脚转身朝南边急飞了下去，原本让他很有兴趣的芭芭拉现在却是看都不看半眼。

　　克厉姆只想离这几个恶魔远一些，越远越好。

　　“大人！”金斯克曼他们并不知道李峻山和克厉姆在精神交流中说了些什么，这个堕落天使刷地一转身，手掌一挥登时握住了白光灼灼的圣光之剑。

　　“随他去吧。”李峻山挥手制止了同时想追上去的芭芭拉。

　　“大人不怕他折回去黑石城堡告密吗？”芭芭拉不放心地提醒道：“我们可保不准他心里怎么想的。”

　　“前面或许还行，现在他不敢去了。”李峻山看着很快化成一个灰点的克厉姆，说道：“我杀了一个女人，听起来在赤焰大人心目中占了很重要的位置，克厉姆现在回去不管说什么，最终都逃不过赤焰大人的惩罚，毕竟不管怎么说，咱们是他带进黑石城堡的。”

　　“呃！”芭芭拉同情地目光看向了南方天际，而克厉姆的身影却已经消失不见。

　　“走吧！”

　　李峻山看了一眼黑石城堡的方向不见异常，他也不急着向在精神空间中一样被菌毯覆盖上了身躯疗伤中的烈火它们问问收成，开口间就向西边飞了下去。

　　芭芭拉和金斯克曼也不罗嗦直接跟了上去。

　　混沌位面的魔兽强大和等阶显然不是其它位面世界可以比拟的，无论先前的灰影怪物或者变异的分裂土系怪兽，虽然在接下来的一天中李峻山他们并没有碰上什么特别强大诡异的魔兽，却还是顺手击败寄生获得了九只圣阶异形和二十一只九级异形。

　　并不像刚刚来到混沌位面那么幸运，或许也是他们疾飞的方向所处的空间位置经常有强者经过，李峻山三人再没看到一只超阶魔兽。

　　当然，李峻山相信如果自己能在混沌位面逗留十天半个月甚至更长时间的话，肯定能够给精神空间中的异形卵找到一些超阶宿主，只不过现在他没这个时间也没心情。

　　只要位面通道存在，只要混沌位面还存在，李峻山确定自己在救出小沼后，肯定还会回来混沌位面的。

　　李峻山还有一种感觉，相当奇特难言的感觉，自己和那个根本不曾撞面的赤焰大人，在不远的将来一定会有交集。

　　一直飞了大半个晚上加外一整天，李峻山他们在一处森林上空窥视到了一群足有百人左右的半兽人猎队，语言虽然没有办法沟通却还有精神交流，在问清了自己的方向并没有错，而且再飞不多久就可以看到克厉姆所说的混沌位面最大的河流漠河，并且位面通道确实存在于漠河流入波密尔山的入口处，李峻山终于放下了心。

　　告别了那群明显对自己三人有些畏惧的半兽人，李峻山他们又向西飞了约莫大半小时，终于有一条光带似的河流出现在了地面上，显然就是漠河。

　　让风神翼龙异形放慢速度，李峻山挑了一片靠近森林边缘的平整河道落了下去，金斯克曼仍旧沉默地以河道为中心向四周探了一圈察看环境，芭芭拉见李峻山放出了五头巨龙，身边又有超阶风神翼龙异形守护，此时对这个人类召唤师实力有了相当程度了解的她也不怕出现什么异常，索性飞去森林中猎取一些动物作为食物。

　　超阶强者对食物并没有什么要求，他们可以在惊人的时间内不吃任何东西，只要有足够的天地元素或者说能量就足够了，芭芭拉也是闲来无事而已。

　　“噗……”

　　烈火甫一出现就张口吐出了一枚空间戒指，它身上的大多数伤口在一天多的时间内已经愈合了，只是颈侧被一道黑暗魔刃斩出的足有三米多长的可怖伤口仍旧存在，李峻山甚至能看到伤口处白森森的龙骨。

　　“不碍事吧？”李峻山一边过去捡空间戒指，却还张口问了一句。

　　烈火没有吭声，只是龙首微微摆一下示意无事，一边的冰霜巨龙奥丽莉亚龙爪一扬间又是抛出了一枚空间戒指飞向了李峻山。

　　奇特的精神力量控制的空间戒指并不妨碍召唤兽带着它们出入李峻山的精神空间，事实上逆种异形早就拥有了一枚它自己专属的空间戒指。

　　李峻山明显感觉到五头巨龙兴致不高，特别是那头蓝龙德斯顿和雌性红龙乌尔卡根本看都不看李峻山一眼，他也不在意，拿出一柄匕首刺破手指将血液分别滴在了两枚空间戒指上，李峻山能够清楚地感觉到原本存在于空间戒指上难言的精神力量瞬间褪去，取而代之的是自己突兀和空间戒指间建立起来的精神联系。

　　精神力涌进了空间戒指当中，李峻山嘴角浮起露出了笑容，这枚当初在极南荒漠夏利土著部落击杀精灵得来的空间戒指，也是李峻山拥有的可用空间最大的空间戒指中摆满了黑魔石，李峻山甚至不用多少精神力去感应，都能感觉到整枚空间戒指中氤氲的强大能量。

　　“咦，这些是什么？”

　　顾不上去想现在该给哪些异形开小灶，精神力涌向冰霜巨龙奥丽莉亚抛开来的空间戒指中，李峻山不由一愣。

　　一颗颗形状颜色不一的古怪事物存在于空间戒指当中，大的直如李峻山人形身躯大小，小的就如同一颗珍珠，却还都散发出不同的元素力量气息，李峻山乍一探估计足有数千颗。

　　绝对不是魔兽晶核，莫说此时对元素力量波动气息有了一定了解，就是这些形状在见识了不知多少魔兽晶核的李峻山看来根本就是太不规则了，他细细探来只觉有些像魔法晶石一类的事物，但其中的元素力量却又强大的多，甚至大多数都完全媲美圣阶魔兽晶核的能量。

　　“有一些是魔法晶石……”

　　烈火微微咳了几声，颈部的伤口中又渗出了一些龙血，一边的冰霜巨龙关切地摆动龙尾飞到他身边，却还细细喷出一些白雾覆盖在了他的伤口上。

　　“但大多数都是罕见的魔法材料，我也说不上来是到底是什么事物，至少在以前我没见到过。”

　　在魔法方面烈火绝对是权威，至少在李峻山看来是这样的，他绝对相信烈火的判断，心中就更是好奇。

　　“你注意到那些红色的石头了吗？”烈火显然对于空间戒指中装的是什么非常了解，它说道：“那是石头还是什么的我并不知道，但我能确定它们具有强大的火元素力量，甚至比地底最深处炽热的岩浆中巧妙结出的‘火晶’也不逊色。”

　　“事实上我觉得它们可能就是火晶，当然，没有见过火晶的我也不能确定。当是在地下密室中找到黑魔石时，我就在隔壁的石室中发现这些奇怪的东西，也就顺手一并带了出来。”

　　烈火说完又补充了一句，不过它的用词用巧妙，只说顺手“带”却不说“偷”。

　　“很好，很不错。”李峻山笑的合不拢嘴了，对烈火表现相当满意的他完全忽视了蓝龙和红龙的不高兴，有心补偿一下它们，他索性意念一动将在精神空间中无聊到不是发呆就是沉睡的一百九十七头幼龙全部放了出来。

　　“呼！”

　　那些幼龙显然也是在李峻山的精神空间中憋坏了，刚一出来的它们发出欢悦的低呼声就散了开来，在精神空间中无数异形恐怖气息熏陶下已经习惯了的它们也不怕李峻山身边发出“嘶嘶”警告声的超阶风神翼龙异形，有的直冲向河水之中，有的却还扇动稚嫩的肉翅向森林中飞了进去。

　　几头巨龙生怕出现什么意外连忙散开来看护它们，眼见瞬间足有上百头幼龙飞入了森林当中，李峻山索性又放出五十多头圣阶巨龙帮忙看护。

　　当然，李峻山并没有放松对这些巨龙的警惕，虽然他意念一动足以秒杀除了幼龙以外其它任何巨龙的灵魂，可为了以防万一他也将逆种异形放了出来。

　　烈火硕大的龙目看向那些在河水中嬉戏的幼龙时带上了温柔的色彩，半晌它回过头看着从空间戒指中挑出了一大堆自己认为是“火晶”的古怪石头在研究的李峻山，忍不住说道：“你的先天召唤兽可以通过吞食元素……或者你所谓的能量成长进化，那么我建议你将这些可遇不可求的火晶给火系召唤兽吞食，这些珍贵的材料一定会给它们带来实力的飞跃，要知道就是因为去拿它们，我们才惊动了守卫。”

　　“火系异形……”

　　对于眼前专家的意见李峻山绝对从善如流，却在他内视精神空间看向火云赤鹏及翼火蛇等火系异形时，他的脑海中突兀闪过了一个长时间以来抛之脑后险些忘记了的影子。


第862章 浴火重生

　　“这是……”

　　眼看李峻山掏出一个徽章挥了挥，地面顿时多了一团火红色的椭圆形火山岩石，红光遍布的石体上，隐约可见其中氤氲着蒸腾燃烧的火焰，烈火感觉到那强大的火系元素力量澎湃其中，不由向李峻山身边凑了凑，用龙语惊奇地问道：“火凤凰？涅槃中的火凤凰？哪里来的？”

　　凤凰一族的罕见程度犹胜于巨龙一族，烈火只是听说过兽之位面以前有只强大的冰凰存在过，却也没有见过真容，乍一见李峻山拿出这个东西不由一阵惊奇。

　　偷眼四顾，李峻山见堕落天使还没有回来，便小声向烈火说道：“天使的魔宠，不过不是金斯克曼而是另外一个天使的，后来被它……”

　　李峻山还不及抬起手去指身边的逆种异形，后者仿佛能听懂他的龙语似的，丑陋的脸上绽开笑容，抬起及踝的右臂直指了指自己。

　　“后来被小逆打的自爆晶核而亡，我原本以为这只火凤凰死了，没想它变成了眼下这副模样，说是涅槃重生，却也不知道要多久，你看看这些火晶什么的能帮到它不？”李峻山一口气说完，充满希望的眼神看向了烈火。

　　烈火没有吭声，它摇身一晃变出了人类身躯围着火凤凰转了几圈，半晌才一脸凝重说道：“很难说，我没有十足的把握。”

　　李峻山的眼眸从烈火人形身躯颈上那道可怖的创伤上移开，问道：“十足的把握？那你有几分把握？”

　　烈火皱眉静静了站了一会，突然就是屈指一弹打出了两点炽白的火星，别看不过黄豆大小，那炽白的火星竟将悬停飘浮的空间燃烧的“嗤嗤”作响。

　　烈火指尖一划，那两点火星登时缓慢地向火凤凰飘了过去，在离它还有一米多距离时，奇像突现。

　　原本就散发出高温使得周围空间一阵扭曲不定的火凤凰“卵”突然就闪烁起了一道道炽目耀眼的魔法元素光环，内部那微缩版的火凤舞和蒸腾燃烧的火焰中凸显起了许多玄奥的魔法符号。

　　“呼！”

　　火凤凰“卵”竟是瞬间燃烧起了一团暗红色的火焰，在猛地一涨将那两点火星“吞噬”后，火焰又突兀消失不见，偌大的火凤凰“卵”瞬间又恢复如常。

　　“差不多有八成把握了。”

　　烈火红通通的脸上的浮起了一抹自信，它指着火凤凰“卵”说道：“凤凰涅槃重生我也只是从一些古籍和资料中看到过，至于真的是个什么样的过程，除非经历过涅槃的凤凰，我想其他人也不太清楚。但刚才这一点很明显地告诉了我们，这只火凤凰现在很需要火元素的力量补充，或许一定程度的火元素力量足以让它完成这个古籍和传说中大多数凤凰都无法突破或者耗费了恐怖时间的涅槃重生。涅槃重生还有一种说法，那就是浴火重生！这个‘火’字就是火元素力量，强大的火元素力量。”

　　“怎么做？”

　　李峻山登时大喜，却还忍不住有模有样地从旁边捡来一块形状极不规则的火晶丢向了火凤凰“卵”，不料只是轻轻一声碰触，那火凤凰“卵”上荡开一道道魔法涟漪，却是将火晶弹了回来。

　　“这样是不行的。”

　　烈火非常罕见地在李峻山面前露出了笑脸，旋即却又恢复如常，它指着火晶说道：“莫说这些是不是火晶，就算只是寻常的高阶火系晶核，这种状态的火凤凰根本没有办法直接吸收其中的元素力量。”

　　“魔法阵！”李峻山明白了。这样帮助魔兽吸收晶核晶石能量中的魔法阵异形王后没少布置过，他却也见过不少次。

　　烈火点点头没有吭声，却是一咬舌尖喷出了一口龙血，那蕴含着强大元素力量的龙血在它晦涩玄奥的魔法咒语吟唱声中像是被无形的轻风卷了起来并不落下，却还在短暂的静止之后游动在空中组成了一个又一个的红色魔法符号，炽目火红的魔法光环开始摇荡在一大片空间当中。

　　一道道绚丽的魔法光环同时从烈火的双手中飙出，与那些鲜血及空中的魔法光环混合在一起，不过短短的数十秒时间，一个繁琐却又玄奥之极的魔法阵图开始在空中隐现形成。

　　远处的幼龙及看护它们的圣阶及奥丽莉亚等几头超阶巨龙感觉到元素的震荡看了过来，不过相比这些，显然幼龙的玩性更大一些又开始嬉闹起来，而那头雌性红龙乌尔卡明显感觉到火凤凰的力量气息波动飞过来看了一眼，不禁就是一惊。

　　晦涩的龙语魔法终于划上了最后一个音节，而谨慎的烈火精神交流同时在李峻山脑海中响了起来：“我说过了，并没有十足的把握，不过刚才那一幕看来应该有九成左右的把握，是不是要施以魔法阵，你拿主意。”

　　九成把握在李峻山看来已经和百分百没什么区别了，毕竟一只火凤凰来之不易，他也是谨慎地反问道：“如果失败会怎么样？”

　　“按理说不会伤到涅槃中的火凤凰，无非就是损失一些火晶，当然，我不能十足确定。”烈火的回答滴水不漏。

　　“干吧。”李峻山咬咬牙下了决定，事实上如果烈火只有八成的把握，他觉得自己同样会做出这个决定。

　　烈火双手虚捧猛地一挥，空中隐现的魔法阵登时飞出去将火凤凰“卵”圈在了其中，不过三四平方的魔法阵“腾”地燃烧起了火焰直将火凤凰“卵”给吞噬了。

　　略显炽红的手掌临空一撮，李峻山身后偌大的火晶堆上登时飞起了大大小小数十块火晶投入到了魔法阵熊熊燃烧的火焰当中，只听得“呼”地一声，那原本不过两三米立方空间中沸腾燃烧的火焰登时猛地一盛扩散开来，离得太过接近的李峻山吃了一惊，那呈现淡青色的火焰就已经膨胀到了他的面前。

　　一道炽红的元素光芒从李峻山身上一闪而隐，他的体外就像在刹那间出现了一个魔法绝缘层般将吞噬过来的火焰逼开，莫说受伤，就连身躯外罩的普通衣袍都不曾被燃烧起来。

　　龙晶手链上的红龙晶核起到了作用，李峻山可不能保证它是不是能免疫更强大的火系魔法攻击，至少刚才这一记是挡了下来。

　　“没有异常？”

　　眼见火晶在火焰中不知是被高温腐蚀还是魔法阵的力量分解开来，那熊熊燃烧的火焰开始呈现出鲜红、浅蓝和炽白三色，而火凤凰“卵”并不见半点异常，烈火索性不停地将一大堆火晶源源不断地投入到了魔法阵当中。

　　幼龙的嬉戏声陷入了寂静，随着一边的火晶石被烈火不停地扔进魔法阵当中，一股强大到极点的魔法波动充斥在整个空间当中，那魔法阵中沸腾的火焰就像爆发开来的远古火山向百米高空冲天而起形成了壮观的火焰柱，圣阶巨龙都觉灵魂震荡不安浑身虚脱无力，而那些实力弱小的幼龙被强大的力量气息刺激的急速收拢到了超阶巨龙身边，几欲软倒在地。

　　不过一分钟不到的时间，偌大一堆火晶被烈火扔了个一干二净，而魔法阵中除了愈来愈是炽白的火焰蒸腾燃烧以外，却是不见其它异常。

　　“黑魔石！”

　　烈火也不惧高温腐蚀直接闪到魔法阵边缘围着转了一圈，却又突兀闪回到李峻山身边说道：“或者更多的晶核，是不是火系也不重要了。”

　　李峻山此时已经退到了离魔法阵足有十米外的空间，闻言他不假思索地从另外一枚空间戒指中倒出了一大堆黑魔石，晶核他现在还真是没有了。

　　特别是火系类别的晶核更不用说了，彪悍的翼火蛇异形和极具战斗节奏掌控能力的黑火翼魔早在吞噬了大量晶核进阶到圣阶后，又各得了一颗超阶火系晶核的它们却还在精神空间中进入了一种沉睡吸收能量般的状态。

　　“嗖嗖……”

　　烈火一挥火红色的袖袍，却是直接将一大堆黑魔石整个卷入了魔法阵当中，当不知几千块黑魔石被魔法阵瞬间分解消失后，一道极其耀眼的白芒突然闪过。

　　“呼呼……”

　　天空中出现了异状，晴朗的天穹豁然布满了晚霞似的红云烈火，氤氲的红云当中吞吐着火山喷发般的炽烈和火热，整个空间中震荡着毁天灭地的火元素潮汐，四面散开不知多少空间如同水面波浪荡开了一圈圈耀眼的元素光晕。

　　魔法阵剧烈燃烧的火焰突然猛地一缩直向火凤凰“卵”中投入进去，不过瞬间又猛烈地飙了出来，沸腾的火焰氤氲出了一个巨大的火凤凰幻影，伴随着一声撕裂耳膜的清唳声响起，魔法阵轰然爆炸开来，一道庞大的火红色身影极速向高空飞了上去。

　　关键时刻烈火显示出了自己强大的火元素操纵能力，急剧的魔法咒语吟唱声它一对手臂迅速在空中划出魔法符号，一圈瞬间出现在场中的炎壁挡住了爆裂开来四面席卷出去的炽白火舌。

　　火云氤氲烈焰燃烧的天空中出现了一个庞大的影子，在火焰中引颈长唳的它全身冒着蒸腾燃烧的火焰，一身火红色的美丽翎羽，与生俱来的高贵气质，这不是强大的火系终端魔兽不死鸟、火凤凰是什么？

　　高贵而美丽的火凤凰抖了抖被火焰覆盖的翅膀，张口就喷出了一道直径超过了三米长有数十米的巨大火柱，炽白的火柱直让所有圣阶巨龙和幼龙都出现了短暂的视盲，那恐怖的元素波动如同潮水般冲击着每个人的灵魂。

　　火柱不及消散，半空中的火凤凰又是一声清唳，那火焰覆盖的庞大身躯在一个盘旋飞舞之后，旋即就急速向地面上仰头观望的李峻山疾冲而下，身后拖着火焰慧尾的它直如陨石般砸落下来。


第863章 无耻之尤

　　“凤凰涅盘重生，是不是真的会失去以往的记忆，还是金斯克曼自以为是这样？”

　　“这只火凤凰是不是还记得我曾经对它做过的一切，包括逆种异形惨无人道‘兽’道近乎无耻之极的‘暴菊’？”

　　眼瞅着浑身翻卷着烈焰足有二十多米长的火凤凰卷起一阵火云涡流从天而降急速向自己冲了下来，李峻山心中想着，喉结“咕噜”上下活动，艰难地咽了一口唾沫。

　　逆种异形“刷”地掠到了李峻山身边，这个丑陋的怪物没有丝毫畏惧反倒是一脸兴奋，比任何魔兽甚至是任何异形都渴望战斗的它永远都是这种生怕天下不乱的态度。

　　超阶风神翼龙异形仰头就是一声尖锐地清唳，却还扇动骨翼瞬间悬停到了李峻山头顶，一边的烈火收到李峻山的精神命令，莫名其妙它虽然不明白怎么回事，却还是刹那间一闪化出了龙躯飞迎向了火凤凰，同时喉咙深处响起了一阵满是警告意味的龙语低吼。

　　芭芭拉一闪出现在了李峻山北边上空，而金斯克曼却已经在瞬间悬停到了另外一边，俩人一脸惊讶，显然他们不太明白才离开了多大会功夫，李峻山却又搞出了这么大阵仗。

　　尖喙大张，从半空激飞而下的火凤凰并没有如同李峻山想象中一样喷出一口火舌烈焰，反倒是发出一声包含着不明意味的清唳，仿佛不明白烈火包括异形在类的它们为什么会摆出这么一副架式。

　　“吼！”

　　根本不知道李峻山曾经对火凤凰做过什么的烈火见火凤凰仍旧激飞而下，哪怕对这头浴火重生的火系终端魔兽有些忌惮，责无旁贷的烈火张口就是一声怒吼，同时呼唤出了漫天的火元素在自己身前汇聚出了一大片火焰海洋。

　　“锵訇！”

　　火凤凰回应了一声清越洪亮的叫声，在扑进了火焰海洋后的它却是突兀收住了身形，任由无边的炽烈火焰包裹了自己，一对绚丽如同红色宝石般的双眸自空中奇怪地打量了几眼烈火，旋即越过他看向了地面。

　　风神翼龙异形吸引了火凤凰短暂的注意力，不过它在风神翼龙异形身上目光停留的时间并不比烈火多多少，当看到李峻山时，它那璀璨带着好奇神情的眸子闪过了一些让后者难以窥视它心理的神采。

　　“凤凰涅盘重生，是不是会保留生前的记忆？当时它可是自爆晶核完全死了。”

　　李峻山竭力让自己和火凤凰对视的眼眸温柔一些，却还同时急向烈火发出了精神交流。

　　“不知道。”

　　烈火隐约已经猜出了一些，毕竟能把一头高贵而强大的火系终端魔兽逼得自爆晶核，这显然不是一般正常的情况，再一听李峻山这话它完全能够确定这个卑鄙的人类召唤师肯定和这只火凤凰有难解的仇恨。

　　“凤凰涅盘只是传说中的，这种事情的罕见程度并不比神迹少多少，上古书籍中各有说法也不尽相同，我想除非亲身经历过，否则谁也不能确定到底会是怎样。”

　　心中鄙视李峻山，烈火却还是老老实实地回答了他的问题。

　　“应该是失去了以往的记忆，要不然以逆种异形对它做过的事情，这传说中高贵而又高傲的火凤凰怕是早就冲下来开干了。”

　　李峻山对视着火凤凰的双眸，并没有使用精神交流沟通的他却也能够感觉得出火凤凰对自己并没有多少敌意。

　　这个自以为是的想法险些被李峻山否决了，或许是感觉到了逆种异形那凶煞强大的气息，又或者是被它的兴奋和战意影响，火凤凰终于从李峻山身上移开了目光看向了逆种异形。

　　“锵訇！”

　　同样古怪的音节这一次从火凤凰微张的尖喙中冲出时带上来紊乱的情绪，那到底是愤怒、紧张或者是惊恐不安，包括李峻山在内的所有人或者巨龙都无法分辨。

　　“别激动别激动……”

　　李峻山精神命令强制逆种异形不要动手，却还精神交流中用前所未有的温柔语气向火凤凰说道：“我们不是敌人，它只是我的召唤兽，你难道感觉不出来吗？让你从涅盘中顺利重生是因为我提供了大量的火晶吗？你难道感觉不出来我身上有你的气息存在吗？”

　　李峻山说着，却还高高举起了火凤凰涅盘时待过了那枚暗金色的徽章。

　　体外在瞬间剧烈翻腾起来的火焰慢慢平息起来，火凤凰满身直如炸起来的美丽翎羽也慢慢恢复了柔顺，它那火红色绚丽的眸子带着难以言语的神情又看了逆种异形几眼，终于在李峻山企盼中移了开来。

　　“如果记忆犹存，那么早就打起来了，看来火凤凰虽然失去了涅盘之前的记忆，而灵魂深处残留着对用了一种极尽侮辱羞辱终结了自己的逆种异形的记忆碎片……”

　　李峻山长长出了一口气，他相信火凤凰灵魂深处对逆种异形、对自己残留的记忆碎片显然构造不出任何有用的回忆，否则火凤凰也不会用这么一种难言的奇特目光只是静静看着自己了。

　　“你是谁？”

　　火凤凰的声音终于在李峻山脑海中响了起来，那略显稚嫩的女声倒也清脆悦耳，这声音让李峻山突然产生了一种错觉，仿佛眼前烈焰中飘浮的就像是一个红发红衣高贵曼妙的女子。

　　“你的主人。”李峻山毫不犹豫地回应了火凤凰，他厚颜无耻地继续说道：“很早很早以前，我从一头邪恶的巨龙手下救了你的性命，从那时开始我们就缔结了神圣的灵魂契约。而在不远的前一段时间，当我被光明位面杀过来的比偷袭打伤你的巨龙还要邪恶的光明天使逼到绝路之时，你付出了生命的代价保护了我……”

　　说到这里，李峻山脸上浮现起了无尽的悲哀，再三酝酿情绪想挤出几滴鳄鱼眼泪以及想让精神交流中带上一丝悲哀的他，却发现自己根本没有办法做到，只得悻悻放弃了这个打算。

　　“我能感觉到你的气息，包括你的精神力量……”

　　火凤凰的声音中同样不显悲哀，它说道：“在我涅盘重生的过程中，显然我们接触过……”

　　“岂止是接触过！”

　　酝酿不出情绪的李峻山只得厚着脸皮在精神交流中带上了干巴巴的哭音，他说道：“你不知道我曾经在你涅盘重生时多少次对着你伤心地哭过，你知不知道多少个寂静的夜晚我从梦中醒来都是因为梦到了你。这一次偶然得到了大量的火晶，在这头正直而强大的红龙帮助下，我终于让你重生，你知不知道我现在有多高兴。”

　　“可你刚才为什么要那样对我呢？它们为什么都对我有敌意？”

　　火凤凰显然没有李峻山想象中那么好糊弄，它那清脆的声音带着疑问在李峻山脑海中问道：“还有，为什么你身边那只丑陋的怪物我好像对它有很深的印象，很深很不好的印象？”

　　“涅盘重生让你失去了我们之间美好的记忆，它们不能确定你刚才急飞而下是不是想伤害我，所以才会有些敌意。”

　　李峻山说到这里顿了顿，他看了看身边咧开嘴朝火凤凰阴阴怪笑不已的逆种异形，精神交流中骂了它几句，小逆这才收起任何陌生人看到都会心生警惕和反感的怪笑，旋即变脸换上了一脸正经。

　　“它是我最强大的召唤兽之一，你们以前脾性不合经常会发生冲突吵闹，或许就是因为这个原因让你对它保留了一些很不好的印象吧……”

　　李峻山有些多余地抹了抹眼角，双眼总算浮起了血丝的他抬头看向火凤凰，深情地精神交流说道：“你还愿意吗？愿意像以前一样继续和我缔结神圣的灵魂契约？让我们像以前一样并肩作战，我答应你一定会光明位面找那些邪恶而强大的光明天使，用他们肮脏的鲜血来洗刷他们曾经赐予你也是赐予我的耻辱和仇恨。”

　　火凤凰半晌没有吭声，显然失去了记忆的它有些犹豫不决，李峻山知道现在话不益再多了，索性也不再吭声给了它足够的思考时间。

　　李峻山只是想拥有一头非异形而且真正强大的正统魔兽，或许那些巨龙已经足够满足这一点要求了，但明显一头高贵的火凤凰更让李峻山心动一些，这也是他花了这么多精力来应付它的原因。

　　异形有异形的好处，正统的召唤兽也有它们的优点，自己的一切情报显然已经呈到了光明教皇的案头，李峻山并不想一进入光明位面遭遇危险就马上暴露了自己的行踪——独一无二的异形想要不引起别人的注意，这是一件很困难的事情。

　　无论这只火凤凰成功与否，包括精神空间中的那些巨龙，李峻山却是打算在解决了中立位面之后就将它们雪藏起来，不到万不得已的时候绝不放出。

　　它们或许不是王牌，但绝对是关键时刻最好的掩饰。

　　“如果我想拥有自由，不跟你签订灵魂契约呢？”

　　半晌没有吭声的火凤凰的声音突然在李峻山脑海中响了起来。

　　“那么我会给你自由。”李峻山没有犹豫，斩钉截铁且铿锵有力地回答了火凤凰的疑问。

　　“留神，不要让它跑掉。”

　　与此同时，无耻之尤的他却向逆种异形、风神翼龙异形包括烈火及芭芭拉、金斯克曼下达了这样的精神命令。


第864章 信心十足

　　“它们都是你的召唤兽吗？”

　　火凤凰的智慧显然不比巨龙甚至是人类等智慧生物少多少，或许刚才只是“将”了李峻山一军有心试探他，它也没有急着再表态，却是看向了一边的那些龙族。

　　也许是刚刚经历了浴火重生，火凤凰对生命存在的意义有了一些不为其他人所知的感悟，当它看向那一百多头挤在一起的幼龙时，炽烈的目光显得柔和许多。

　　“是的。”见它并没有急于飞走，李峻山心中一喜，精神交流中应了一声，却还在火凤凰的注视下走到了那些惶恐不安的幼龙身前，一边轻抚一头幼生期黑龙，同时运用精神力安抚起来其它幼龙。

　　也许是精神契约的力量起到了作用，因为强大的火凤凰元素气息力量而惶恐不安的那些幼龙在李峻山的安抚下平静下来，离他近的幼龙却还轻轻扇动稚嫩的肉翅飞到他身边，伸颈亲昵地在他身上摩擦起来，而那头幼生期黑龙在他的抚摩下甚至发出惬意地呻吟，还伸出舌头在他手掌舔个不停。

　　烈火定定看着这一幕，心中可谓是酸甜苦辣五味俱全，而其它几头超阶巨龙神情更是复杂无比。

　　李峻山的眼眶终于湿润了，并不是他酝酿了半晌的情绪爆发，而是眼前舔的他手心一阵酥麻的幼生黑龙，不可抑止地让他想起了自己曾经拥有的那头将自己当成唯一亲人的小黑龙，被自己无情地剥夺了生命权力的小黑龙。

　　微微低头避开了众人的目光，李峻山再睁眼时眼眶中那一抹湿润却已经消失不见。

　　滔天的烈焰乍然消失不见，李峻山回过头再看向火凤凰时，不禁呆住了。

　　火凤凰化成了人类身躯。

　　年龄看起来大约相当于人类十五六岁的少女，火凤凰不但拥有一张令人窒息的绝美脸庞，也拥有了连火红色外裙都包裹不住曲线的傲人身材。

　　火红色的长发瀑布般垂落下来，并没有任何丝带首饰的束缚，一对红宝石的似眼珠子顾盼流转间带着灵动，而一股神圣的高贵随着她的走动直向李峻山扑面袭来。

　　请注意，李峻山心中用的是“她”而不是“它”，哪怕烈火或者它的妻子——化出人类身躯同样会让大多数男人垂涎三尺的奥丽莉亚，包括另外雌性红龙、红龙，李峻山在心目却仍旧把它们当成非人类而对待。

　　李峻山也不知道自己为什么会对这只火凤凰用上了人类的称谓。

　　“难道只是因为那高贵到连精灵女后露伊都无法企及的气质？”李峻山心中奇怪地想着，精神力却没有一丝松懈。

　　“给我。”

　　火凤凰轻移莲步走到李峻山身前，在一边逆种异形警惕地注视下朝他伸出了白生生的小手。

　　“什么？”

　　李峻山刹那间有一点失神，他有些奇怪为什么火凤凰身上会有一种淡淡的清香而不是想象中的巨龙烈火般淡淡的硫磺味。

　　火凤凰细眉微微皱了皱，收起白玉似的手掌用嫩葱似的指着指了指李峻山别在胸前的那枚暗金色徽章。

　　“有戏！”李峻山心中一喜，连忙从胸前取下了徽章递给了火凤凰。

　　细细抚摸着暗金色的徽章，火凤凰紧憷眉头眼眸开始闪烁起来，李峻山估计它肯定是在思考涅槃前到底经历过些什么。

　　失去记忆的滋味不好受，李峻山虽然没有经历过也同样能理解。

　　“你刚才说的都是真的吗？”

　　火凤凰抬起了线条优美的颈部，一双清亮的眸子定定看向了李峻山。

　　“十足真金，真的不能再真了。”李峻山撒起谎来眼睛也不眨一下。

　　“你能在我涅槃中最虚弱无力的时候给我提供一个庇所，又帮我完成了单凭我自己还不知道要多少年才能完成的浴火重生，或许我该相信你所说的。”火凤凰幽幽地说着，却是将手中的徽章递到了李峻山掌中。

　　“强大的召唤师，开始吧。”

　　火凤凰有意无意地看了一眼李峻山身边的巨龙、异形及天使、刺客，旋即闭上眼眸向李峻山精神交流说了一声。

　　没有一丝犹豫，李峻山直接划出了召唤符契图案，成千上万繁琐的符契手势他只用了一分多钟就迅速而完美地完成了，那无数道白色光线构造而成的特殊图案在空中划过一道白色的轨迹，直向火凤凰光洁的额头飞了过去。

　　没有任何意外发生，召唤符契图案直接没入了火凤凰的额头消失不见，李峻山正在突兀建立起来的精神联系而欣喜，突然就听火凤凰的声音在自己脑海中响了起来：“如果我刚才拒绝你的召唤，你真的会让我走吗？它们真能放我走吗？”

　　“那是当然。”李峻山极为痛快地应了一声。

　　火凤凰睁开美丽的眼睛静静看了李峻山一会，当无耻之尤的后者只觉自己心中涌起了沉重的犯罪感时，就听她精神交流说道：“我想休息一下，看能不能想起以前的事情。”

　　“如你所愿。”李峻山微微一笑，意念一动将她收回了精神空间，同时内视看了进去。

　　乍一进去李峻山的精神空间，火凤凰猛地一闪就化出了本尊庞大的身躯，显然她根本没想到李峻山精神空间中会有这么多恐怖异形和巨龙的存在，却是出于对危险的警惕直接变回了身躯。

　　“不要怕，它们都是我的先天召唤兽，不用伤害到你的。”感觉到火凤凰的紧张，李峻山连忙精神交流中安慰几声，见它炸起的翎羽慢慢柔软下来，却是在离异形大军及巨龙不远处的菌毯上找了一片空间伏下去陷入沉思，他这才放下了心。

　　至于火凤凰是不是真能回忆起一些什么来，李峻山觉得这已经不是问题了，以现如今他的实力肯定不怕火凤凰会作乱。

　　“如果直让你回忆或者发现出什么端倪，那可就别怪我了。”李峻山心中狠狠想道：“对你，我算是仁至义绝了。”

　　收回目光的同时，李峻山直接将翼火蛇异形和黑火翼魔放了出来，两只吞噬了无数晶核达到了圣阶实力后又分别吞食了一颗超阶火系晶核后，在接近三天的时间内都保持着这种沉睡般的状态，异形王后只说跟当初的精神破坏者一样在吸收能量，李峻山却想看看烈火是怎么说的。

　　“火系魔兽……”

　　接到了精神交流的烈火一闪飞到了它们身躯上空，硕大的龙目看了几眼后，又抬头看向李峻山说道：“用魔法阵分解晶核再提供给它们更强大的力量，这样做想让它们苏醒过来或者进阶的可能性不大，它们体中现在的力量已经很恐怖了，却是要靠它们自己完全吸收或者控制，不然再帮它们就是害它们了。”

　　“呃！”李峻山听到跟王后的判断差不多，就直接将两只异形收回了精神空间。

　　夜幕开始缓慢地降临下来，抬头看了看天色，李峻山将那些收拢回来的圣阶巨龙及幼龙一并收回精神空间，再将烈火几头超阶巨龙及逆种异形也一并收回后，他收起了空间戒指和徽章，向芭芭拉和金斯克曼点了点头，横空一掠闪到超阶风神翼龙异形背上，顺着漠河河道继续向西飞了下去。

　　“是那头在半山城被你的召唤兽逼的自爆的火凤凰吗？”

　　李峻山和火凤凰的一切对话都是用精神交流完成的，芭芭拉虽然基本能确定火凤凰的来源，却还是忍不住张口问了一声。

　　“没错。”李峻山笑着说道：“烈火它们在黑石城堡顺手拿了一些东西，却还有不少火晶的存在……”

　　“火晶！”

　　芭芭拉倒吸了一口凉气，却是很不礼貌地打断了李峻山的声音问道：“你确定真的是火晶？”

　　“谁知道呢？”心情大好的李峻山耸了耸肩，说道：“一共有近千颗，都让烈火拿来给火凤凰用了，却还加了不少黑魔石才总算让它顺利地浴火重生了。这个火晶很珍贵吗？”

　　“当然。”芭芭拉说道：“火晶或许不是含有最强大火元素的事物，但它绝对是最稳定的火系魔法媒介和异体。我们低等位面联盟有个长老是个火系魔法师，他曾经偶然得到了一颗不知用了多少万年在火山岩浆中结出的火晶，用它做了一柄法杖后极大的加强了火系魔法的威力与施放速度。”

　　李峻山听了就觉有些可惜，可一想到自己就算做出一百根这种强悍的法杖来也没什么用，给火凤凰吸收终归还是增强了自己的实力，没准这些还真让她能领悟出什么火焰法则力量也说不准。

　　这么一想，他的心情又好了起来。

　　事实上想要心情不好也不可能，无论兽之位面或者混沌位面之行，虽然比预计中多浪费了许多时间，但李峻山的收获实在是太巨大了，无论超阶异形的总体数量大增，就连原先许多低阶异形都迅速地成长进化及至进阶，这根本就是他料始未及的。

　　从在风神翼龙异形背上感觉着扑面的劲风，看着远处昏暗下来的天际，李峻山对即将到来的中立位面之行包括极有可能发生的大战，却是信心十足。


第865章 一边倒的屠杀

　　光带似的漠河曲曲折折流过大地，尽头却是没入了一道连绵起伏的山脉当中，远看着那高耸入云白雪皑皑的山顶，李峻山让胯下的风神翼龙异形收住身形，却不用他吩咐，芭芭拉和金斯克曼迅速地从风神翼龙异形背上掠下直向漠河流入山脉的地面飞了过去。

　　“大人，找到了。”

　　刚刚飞下去不过瞬间，芭芭拉的声音就在李峻山脑海中响了起来，将散开来的精神感应力量收了回来，并没有发现什么危险或者异常的李峻山驱动风神翼龙异形疾飞而下。

　　奔腾不息的河水转了个弯流入了山脉河道当中，偏北的河道离地不过三五米的空间当中出现了一个直径足有百米左右黑洞似的位面通道，而位面通道四周赫然有大大小小十来个散发着元素光芒的空间传送魔法阵。

　　“一共十一个。”

　　金斯克曼一闪到了李峻山身前，说道：“看来在兽之位面逮住的那个超阶魔法师所言非虚，混沌位面我们不曾到过的地方确实有许多空间传送阵的存在。”

　　“那不重要了。”

　　李峻山微微一笑放出了大黑小黑让它们记录坐标位置，说道：“我估计他把兽之位面说的这么凶险，最大的危急应该是来自于咱们最先过来时山谷中碰到的那群灰影怪物，其它虽然离奇，并没有夸张到他所说的那种地步。”

　　金斯克曼点点头不再吭声了，芭芭拉绕着那些空间魔法传送阵和位面通道四周疾飞了一圈，返回来冲李峻山眨了眨眼示意并没有什么异常。

　　“这边没什么，不过估计就跟兽之位面和混沌位面连接的位面通道一样，这个通道另外一边的中立位面应该有人守护。”

　　与龙族驳火、与中立位面联盟势力交手以及和混沌位面黑暗城堡刚刚大战过一次的他，打心里说实话，此时对中立位面联盟势力他根本就看不上眼了。

　　“吼！”

　　完成了任务的大黑和小黑并没有被李峻山收回去，它们引颈闷吼间与超阶风神翼龙异形吐出了一道道魔法攻击打向了位面通道四周的空间魔法传送阵。

　　金斯克曼和芭芭拉反应了过来，有了大黑小黑的空间定点传送魔法，这些空间魔法传送阵对他们而言根本没有任何用处，却只能被中立位面势力所用，索性也是挥剑劈掌打出攻击毁灭起来。

　　十一个空间传送魔法阵根本禁不起三头异形和两个超阶强者的攻击，不过几息间氤氲空间中的魔法光芒消失一尽，只留下了满地碎裂开来再无任何效用的空间晶核。

　　虽然不惧，但向来谨慎习惯了的李峻山精神命令阻止了跃跃欲试就想冲进去的大黑小黑，意念一动放出了两头金属巨龙异形，在它们一前一后毫不犹豫地蹿入了黑洞似的空间通道之后，大黑小黑刚一动身，金斯克曼却是一言不吭急速闪了进去消失不见。

　　“走吧！”

　　李峻山嘴角微微上浮绽开一丝笑容，在大黑小黑刚刚闪进去位面通道后，他对身边的芭芭拉低语一声，却是驱动风神翼龙异形一起跟了上去。

　　经历的短暂的空间停滞又抑或是极致的空间紊乱，在灵魂和神识被不可避免地影响后，只觉眼前突然一亮，李峻山还不及看清眼前的场景，无数道犀利的魔法攻击和漫天的箭矢刺破虚空发出尖啸声密密麻麻地直向位面通道的出口疾打而至。

　　“呼！”对危险气息极度敏锐的芭芭拉身躯一闪就直接斜飞而上避开了魔法和箭矢覆盖范围，而超阶风神翼龙异形以同样甚至更快的速度闪躲直蹿上了半空。

　　没有一丝异响或者魔法爆鸣声，密匝匝地魔法攻击和箭矢在蹿入了黑洞似的位面通道后径直消失不见。

　　位面通道在中立位面联盟势力最核心的所谓的“中立位面”世界出现的地方是一处山谷，高足有三四千米的山峰直插半空，却是象极了亚兰大陆位面黑暗沼泽中直通向魔界的位面通道四周环境，两边山壁上无数洞室，而山谷半峰处却还有无数人影隐隐显现，刚才那一轮密集的攻击显然就是他们的杰作。

　　“不过四个超阶强者在守么？”

　　如今已经拥有恐怖数量超阶异形及召唤兽的李峻山看着与两头金属巨龙及大黑小黑激战在一起的四个人影，又见金斯克曼和隐匿消失不见的芭芭拉在一边掠阵，他却是丝毫不放在心上，眼见地面或者山峰半腰不知几百上千人又在酝酿下一波攻击，他们这种一上来就施以辣手的作为更是让李峻山杀机更浓。

　　“嘶……”

　　分裂异形庞大的身躯突兀出现在李峻山身前，这一大“坨”肉球怪物让人难以分辨察觉的怪异颅骨下类似口器的器官急剧颤动发出尖锐的嘶鸣声，在身上土色元素光芒大盛间直如陨石般直接向地面砸落了下去。

　　“蓬！”坚硬的石地面应声而裂出现了布满龟裂纹的坑洞，在那迅猛的气流向四面八方激射开来的同时，一道以分裂异形身躯为中心的土元素光圈急向四面辐射出去，甚至直沿着两边的山体直向高处递散上去。

　　“轰隆……”

　　地面剧烈晃动起来，庞大的山峰仿佛也在摇摆起来，不断晃动的地面山峰出现了肉眼可见的元素波纹四周波及开去，坚硬的石地面开始裂开来一道道巨大的缝隙。

　　“啊……”

　　地面上离李峻山他们最近的一拨精灵射手首光其冲被大地波纹从脚下横扫而过，他们一个个神似的英俊面庞上出现了极度的惊骇，感觉到无尽的大地力量从脚下直接冲击向体内时，刚刚炸响的恐怖尖叫声登时戛然而止。

　　就如同失去了所有骨骼的支撑，那足有六七十精锐的精灵射手就像一摊稀泥般软倒在地，七窍中却还涌出了大量猩红的鲜血。

　　与此同时，山峰半腰处同样被土元素波纹横扫而过，那些潜伏在半山处的魔法师和射手几乎就在地面精灵射手死亡的同时，一个个身躯瞬间直化成了摊摊稀泥。

　　“跑啊……”

　　远处一个圣阶魔法师一脸惊骇，他发出尖叫声转身飞上半空就想跑开，而他身边的十来个魔法师根本没有一丝犹豫同时蹿起半空。

　　超阶对阵圣阶或者圣阶以下的对手，那根本就是一边倒的虐杀，更何况还是一头源于变异且领悟了大地法则力量的怪物宿主的分裂异形，不等那些魔法师飞起多高，在分裂异形近乎喃喃的魔法咒语浅吟声中，一道灰色光圈完全将挤在一起惊惶飞上半空的魔法全部笼罩进去。

　　“扑通……”

　　那些不过圣阶或者以下实力的魔法师只觉恐怖的重力就像地面上突然出现了一道旋风涡流巨力袭过来，根本难以抵挡的他们控制不住身形如同下饺子似的砸落向了地面。

　　轰隆声中坚硬的石地面裂开了宛如上古洪荒怪兽巨吻般的裂隙，那些惊骇莫名的魔法师在跌入到裂隙之后，裂缝急速收拢的同时，无数闪烁着土黄色光芒的尖石陡然显现空中，不等被完全收紧的地面裂隙夹住，他们大多数却已经在惨叫声中被尖石刺死或者砸成了肉泥。

　　屠杀，这简直就是赤裸裸肆无忌惮的屠杀！

　　分裂异形的处女战用自己源于大地法则的力量一个瞬间至少带走了场中十之八九的人的生命，而它仿佛还不满足似的，在短暂的魔法咒语吟唱声中，一根根比标枪还要尖锐的石枪突兀出现在空中，突兀就以一种雷霆万钧的气势猛烈地刺破虚空发出尖锐的气啸声飞了出去。

　　“噗嗤……”

　　一道道巨大的血肉破碎声响了起来，无论地面或者山峰半腰那些及时飞上半空幸运地逃过先前一劫的强者，这些顶天了不过圣域实力的他们无论是体外的斗气护罩或者魔法护罩，根本没有办法挡住势如破竹的石枪疾刺，一个个被直接贯穿刺死，在凄厉的惨叫声中跌下了地面。

　　对血腥的杀戮永远不会满足，用极致的攻击手段轻松秒杀了所有敌人的分裂异形仍旧还未尽兴，它那肉球似的庞大身躯灵活地在空中一个侧移飘到位面通道左前上方。

　　那是一道流光，疾速地流光，甚至连李峻山飞身而出后只能从气息上判断出来对方是个人类却没有办法看清他的身躯体型，拥有不逊色闪电白纹豹异形速度太多的敌人只是围着小黑的身躯疾速打转，却已经在它身上流下了七八道可怖的创伤。

　　小黑却是不惧，那些创伤不足以让它痛楚或者痛苦，哪怕自己的肉搏和魔法攻击大多都落了个空，却依旧打的虎虎生风。

　　“比速度么？”李峻山冷眼旁观，正当他想将闪电白纹豹异形放出来和这个拥有极致速度的人练练，却没想到分裂异形又一次立功了。

　　配合，仍旧是异形之前任何生物都难以企及的默契精妙配合。

　　小黑借用了胸腹的伤势在佯装头颅一个痉挛的侧垂，那道流光人影不受小黑控制的速度轨迹终于被这个破绽吸引，他在躲过小黑尾骨疾刺及魔刃旋转猛削后正想攻击过去……

　　灰光，又见灰光，连逆种异形和异形王后也无法赦免的源于大地法则力量的恐怖重力直如火山猛烈喷发般的速度倒飞而上直接将那人囊括其中，那人的极速飞旋的身躯登时凝滞下来。

　　“蓬！”

　　配合精妙的小黑并没有放过这个机会，它的尾尖划过一道迅疾的黑色光线直接刺中了那个露出苍白脸庞的中年人类，后者的头颅根本不是血肉破碎的“噗嗤”声，而是被小黑的粗大尾尖完全撞碎了……


第866章 压倒性的强势

　　四个超阶强者，小黑和神通广大的分裂异形联手秒杀一个，剩下那三个人在惊骇万状的同时却已经萌生退意。

　　当然，这样的激战中，在还有超阶强者散开来包围警惕的情况下，想要抽身而退却是没有那么容易，更何况他们当中也没有最擅长速度的风系强者。

　　与大黑激战的是一个银发黑衫中年人模样的雷系强者，闪手投足间雷电轰隆作响虎虎生风，一道道炽白的雷系斗气撕裂苍穹不时轰向了大黑。

　　这一幕就像李峻山以前碰到过的雷暴一样，不过这银发黑衫强者显然并没有领悟雷电法则力量，是以在王后眼中不过亚超阶的大黑一样与他打的有声有色并不输多少。

　　与两头金属巨龙相斗的是两个超阶魔法师，两个模样体型衣衫全部一样的孪生超阶强者，一个冰系一个火系，俩人背部抵在一起苦苦和一对金属巨龙异形激斗，却是一脸掩饰不住的惊骇。

　　一对不过寻常超阶实力的魔法师，碰到像超阶金属巨龙异形这种不惧不畏中低阶魔法打击，又对高阶魔法拥有极高抗性，两个根本没有时间和机会准备禁咒魔法的魔法师越打越是心如死灰。

　　太勇太悍了，高阶魔法一样可以对金属巨龙异形产生一定程度的杀伤力和打击，而两头身躯闪烁着暗金色光芒的金属巨龙异形浑然没有半步退缩或者暂避的念头，硬是一步一步将两个背部靠在一起的超阶魔法师从百米外逼回了位面通道前。

　　“不能再这么打下去了……”

　　那火系魔法师用一颗硕大无朋的火球硬生生将金属巨龙异形刺过来的尾骨炸开一边，同时向同伴发出一声急呼：“大哥，你挡住它们，我准备流星火雨……”

　　“蓬！”

　　那冰系魔法师瞬发出了数十根原木般粗壮的冰锥，在另外一头金属巨龙异形摇头摆尾将自己的巨吻伸过来间，那些冰锥带着撕裂耳膜的尖啸声穿透虚空狠狠撞击在了它的头颅、胸腹上，巨大的力量竟是将庞大的金属巨龙异形撞退了数十米。

　　“我来……”

　　那冰系魔法师急喝道：“你顶住它们，我准备绝对零度……”

　　火系魔法师再不犹豫，事实上两头面目狰狞又一次疾冲而上的金属巨龙异形也没有给他任何的思考时间，他那略显苍白的脸上浮现起绝决的怒意，旋即一脸冷酷暴喝道：“去死吧！”

　　火系魔法师的手心出现了一张散发着玄奥光芒和古朴气息的红色卷轴，直接被他撕裂了。

　　炽红的光芒以火系魔法师的身躯为中心向四面八方散发开来，一道道红色光线仿佛电蛇一样在空间中急速跳跃着，空间仿佛也禁受不住这陡然出现的强大的元素力量，一道道细小的空间裂隙时而出现旋即消弭，而那炽红的光芒却直向四面八方继续蔓延出去。

　　“吼！”

　　仿佛感觉到了突兀出现的恐怖元素力量，当灼人的高温瞬间在空间中激烈涌现之际，左边那头超阶金属巨龙异形发出一声怒吼，庞大的身躯带着毁天灭地的无尽力量，急速冲刺的身躯直在漫天的红光中破开了一道浪潮似的波纹，巨吻大张尾尖疾刺就向那火系魔法师冲了过去。

　　“轰……”

　　几乎就是右边另外一头的金属巨龙异形同样闪身冲刺的同时，整个炽红的空间突然在巨大的轰鸣声中涌现了漫天蒸腾燃烧的炽白火焰，数千米的高空同时出现了一片片火红色的云彩，可怕的火元素力量带着禁咒的启示让大自然出现了混乱。

　　一招烈焰焚天放出，火系魔法师原本是愤怒也好恐惧也怕，他那前一秒冷酷的面庞瞬间委靡不堪，这个以“烈焰焚天”禁咒魔法卷轴为主，同时燃烧了自己几乎所有魔力的火系魔法师看着被烈焰吞没了的两头金属巨龙异形，心脏砰砰直跳的他紧张至极。

　　“啊！”

　　短暂的数十米，被烈焰吞没的两头金属巨龙异形不及破火而出，离他们足有五六百米外的雷系强者发出一声戛然而止的凄厉惨呼声死了。

　　时间退回到数十秒前，那雷系强者一道道闪电斗气甚至是雷球撕裂空间轰然炸向大黑，而大黑无论是肉躯或者黑暗魔法倾斜而出，或许也是知道这个“父王”给它单挑超阶强者的机会来之不易，大黑的攻击毫无保留。

　　大黑身上至少有十三处肉眼可见的焦黑伤口，那都是被强大的雷系斗气力量击中所伤，不过那个雷系魔法师也好不到那里去，左腿被大黑尾尖带出一道鲜血直涌的宽阔创伤，紧握起来电光耀眼的左拳也只剩下了半拉，却是被大黑的魔刃击中旋转切飞了半拉手掌。

　　“他来了……他怎么来了……”

　　雷系强者显然认出了眼前这头被联盟上层生动描绘成画像不知讨论过多少次的像极了黑龙的怪物，他的眼中尽是震骇，再感觉到一边的风神翼龙异形、丑陋的分裂异形、小黑及那个年轻的人类召唤师没有一丝紧张，反倒是一脸轻松地看着自己，他一咬牙做出了自己人生最后一个选择。

　　“轰……”

　　雷系强者的身躯陡然爆发出了雪白刺眼的电光，无数细小电弧瞬间出现在他体外组成了闪电护盾般的斗气护罩，明显具备良好战斗感观的雷系强者顺着大黑尾骨猛抽过来的轨迹竟是悍然迎了上去。

　　“蓬！”

　　剧烈的撞击声炸响在当空，巨龙宿主的超阶异形力量那可是非同小可，雷系强者体外的雷系斗气护罩直接被大黑尾骨巨力抽散空中，而他还仰头喷出一口血泉，却是借着巨力抽击的力量斜向地面落了下去。

　　眼见如同陨石般就要砸落地面，雷系强者突兀一个斜转换向直朝山壁上一处巨大的洞穴穿了进去。

　　洞穴内没有退路，哪怕蹿进去也促使不了雷系强者的性命安全，而是他知道那里有一种特殊的示警魔法阵的存在，只要进去激活它，炽目的元素一直会冲上最高空爆绽开来烟花般的璀璨，哪里远在数百里之外的据所一样可以看到。

　　大口的鲜血控制不住地被喷出来，雷系强者眼见就要闪进洞穴当中，就在他急掠至洞口的瞬间，一道无形地空间波动突兀出现。

　　“噗嗤！”

　　即便是在关键时刻敏锐地捕捉到了异动，可全力掠动且受了重伤的雷系强者根本不及躲避甚至是反应，他的眉心直接被无形无声的利器贯穿了。

　　“刺客……”

　　雷系强者只觉眉头一惊并没有感觉到太大的痛苦，他的脑海中刚刚泛起这两个字眼，利器闪电般收回间登时给他带来了难以想象的极致痛楚，他刚刚发出一声戛然而止的痛苦惨呼旋即失去了意识和生命。

　　空间一阵轻微波动，芭芭拉隐匿起来的身躯慢慢显露出来，那细小宛如黑蛇似的长匕一闪消失不见，脸上带着复杂的神情看着眼前圆睁着不能置信一脸惊骇的雷系强者，她心中微微叹了一口气，旋即一脚将他的尸体从洞口踢飞了。

　　雷系强者死亡前那一声凄厉的惨呼并没能逃过火系及冰系强者的感观，当一对烈焰蒸腾燃烧覆盖的金属巨龙异形仿佛没有任何痛觉般从火焰中疾冲而出，那个急速吟唱魔法咒语根本不够时间施放“绝对零度”的冰系魔法师完全崩溃了。

　　“跑！离这个地方越远越好……”

　　冰系魔法师又惊又怒地想着，这样高抗魔的对手简直就是他的噩梦，不等变成了火龙似的金属巨龙异形近身，身躯陡然一闪就像高空掠了上去。

　　“蓬！”一声剧烈的撞击声又一次绽响空中，金属巨龙异形火光灼灼的尾骨猛烈地从体后甩出击中了冰系魔法师的护罩，那透明的冰系护罩爆裂的同时，冰系魔法师的身躯登时如同离膛的炮弹划过一道抛物线飞向了半空。

　　“咻！”

　　炽目的白光亮起，早接到李峻山精神交流在一边掠阵的金斯克曼挥动了手中的圣光之剑，那白色圣光剑影划过的空间顿时裂开一道缝隙。

　　几乎就是自己一头撞了过去一般，冰系魔法师惊骇交加之际却还瞬发出锋锐的冰刃妄图攻向堕落天使，可他被击飞的重势再加上金斯克曼本身的速度哪里还来得及让他反应。

　　“噗嗤！”

　　金斯克曼的圣光之剑直接劈中了冰系魔法师的脑袋，后者的额头向下颌出现了一条肉眼难辨的细线，却是不见爆裂开来。

　　“刷！”

　　表情冷漠的金斯克曼收起了圣光之剑，旋即掠过凝滞在空中的冰系魔法师朝那个火系魔法师身边飞了过去。

　　数十道冰刃消散的同时，炽白的光芒突兀从冰系魔法师惊骇的面庞中间细小的裂缝绽放出来，就在金斯克曼掠过他身边的同时，只听的“蓬”地一声，冰系魔法师的脑袋在太阳般炽烈的白光激烈绽放间完全爆裂开来，那恐怖的圣力竟是将他的大半个上身完全爆碎开来，大量的鲜血碎肉连同冰系魔法师的下半身一齐栽向了地面。

　　踏入中立位面世界的第一战，截止到现在，李峻山等人以绝对压倒性的优势胜利……


第867章 基通城堡

　　两头元素火龙般的金属巨龙异形东西两边盘踞在火系魔法师两边，它们就像没有任何知觉般任由炽白的火焰体表蒸腾燃烧，那火焰中半透明平滑的颅骨下一对暗金色无情的双眸死死盯着火系魔法师，甚至看不出任何痛苦的异动。

　　不止是它们，同样带有创伤的大黑小黑两头黑龙异形分南北而立，这两只具备了王后神识的异形比其它异形多了一些更为灵动的智慧，颅骨下一对猩红的眼眸却还带着一丝猫戏老鼠般的戏虐眼神，浑然不将火系魔法师放在眼中。

　　金斯克曼斜飘上方，白衣飘飘的他手持圣光之剑傲然挺立，身上四对已经完全恢复如初的光翼在阳光的照射下闪现出七彩的迷离光芒。

　　芭芭拉显露出身躯却也没有又一次进入隐身状态，婀娜多姿的娇小身躯悬浮在火系魔法师下方，彻底地阻绝了火系魔法师最后一条退路。

　　“看起来这里就是所谓的中立位面联盟核心的中立位面世界了吧？”

　　李峻山坐在风神翼龙异形背上，他意念一动将看起来没有什么反应实则被烈焰焚烧无论身躯或者灵魂都陷入极致痛楚的两头金属巨龙异形收了起来，却还不等火系魔法师反应，另外两头金属巨龙异形的突兀出现让他一颗心完全沉到了谷底。

　　李峻山好整以暇地看着火系魔法师，又问道：“你认识我吗？”

　　火系魔法师的脸色一阵苍白，他的身躯不知是因为被屠杀的同胞而产生了愤怒或者是因为极致的恐惧而有些颤抖，他艰难地在空中转过身看向李峻山，半晌在精神交流中用干涩的声音回答道：“我不认识你，你的画像和你真人不太像，不过你的这些召唤兽我认识。来自亚兰大陆位面……噢不……应该是来自魔界拥有无与伦比强大先天召唤兽的召唤师，你来中立位面想做什么呢？向我们展示你的强大吗？或者妄图征服我们吗？”

　　“我征服兽之位面或者混沌位面的兴趣都比你们强的多……”李峻山面露讥笑，精神交流中说道：“我压根就不想给你们展示什么强大或者征服你们，我来的目的很简单，就是找回那个被你们从亚兰大陆位面世界带走的那个有着魔族和狐族血统的小女孩。”

　　“就是为了这个？”

　　火系魔法师有些不能相信地看着李峻山，旋即他的目光移向了位面通道所在的山谷，地面一片狼藉四处都是巨大的裂隙，就连那高大的山峰都出现了无数恐怖的缝隙，而无论半山腰或者地面，随处可见的尸体软软堆成一团，猩红的鲜血给苍黄的大地染出了一抹抹惊心动魄的殷红。

　　“就为了一个小女孩，为了一个我们当时不过顺手请来的小女孩？你就下如此狠手？直接与我们中立位面联盟为敌？”情绪有些激动的火系魔法师再看向李峻山的目光就像在看一个地狱深渊来的恶魔。

　　“不要用这个‘请’字，事实上换成‘偷’或者‘掳掠’我觉得更合适一些。”

　　李峻山淡淡扫视了四周一眼，说道：“废话就不用说了，你们中立位面联盟组织在这个所谓的核心中立位面世界什么地方？”

　　“你不用急着回答我……”

　　见火系魔法师眼眸猛地睁开一脸怒意，李峻山冷笑道：“如果对我有了足够的了解，那么你们也应该知道忤逆我的人会承受什么的后果，特别还是在眼下这种掳掠我的亲人情况下。”

　　火系魔法师双眸就像燃起了一团火焰，他怒视着李峻山没有吭声。

　　“它会勒住你的脖颈，又会伸出触手死死塞进你的鼻孔，你会因为无法呼吸而张开嘴唇……当然，你是超阶强者，不呼吸或者不会引起你的不适，但我有更多的方法对付你，我的其它召唤兽会巨力扳开你的上下唇，甚至为了防止你伤害我的先天召唤兽幼体而敲去你满口牙齿……”

　　李峻山脸上带着残忍的笑意看着火系魔法师，精神交流中继续说道：“其实也不会太难受，当你感觉有什么事物顺着你的喉咙‘咕噜’滑下去，一种未知的气息力量会让你陷入昏迷。如果你的运气足够好的一直可以持续昏迷下去，那么我的先天召唤兽幼体在你体内成长的过程你会感觉不到；当然，如果你的运气就像眼前这么差的话，你会清楚地感觉到一个奇特的生命汲取你的生命而以一种不能想象的速度在你体内成长，这个过程也不会太难受，真的，到死之时你都不会难受，无非就是一些恐惧罢了。当然，最痛苦的瞬间是它用坚硬而蕴含恐怖力道的主颌骨冲击破开你的胸膛的那一刻，不过这个时间持续也很短，等你感觉到痛楚的同时，我想你也应该失去生命了……”

　　火系魔法师的怒火渐渐平息了，取而代之的是一种深入骨髓的寒意。

　　自打知道了这个人类召唤师及他那恐怖而强大的先天召唤兽存在后，这个火系魔法师不止一次和别人讨论过这种恐怖生物匪夷所思的诞生和成长方式，甚至于他们都讨论过如此自己碰到这种怪物袭击想要寄生时该怎么办。

　　真正碰到了，火系魔法师才知道当初讨论得出的一切结论都是可笑的，面对眼前这样的阵势，面对邪恶的召唤师的恐吓，火系魔法师突然发觉自己是那么的恐惧和深深无力的无助。

　　“你确定你想做什么吗？”

　　火系魔法师终于在良久的沉默后向李峻山发出了精神交流：“你想一个人带着一个刺客及堕落天使去挑战我们整个中立位面联盟？”

　　“我能出现在这里，就什么都想好了。”李峻山淡淡一笑，说道：“你可以什么都不说，就像在兽之位面那个决绝死去的死灵武者及超阶水系魔法师他们一样，没有他们的指点，凶险的混沌位面我不是一样闯过来了。”

　　火系魔法师仿佛这才反应过来李峻山是从混沌位面杀过来的，他那苍白的面颊出现了一阵抽搐。

　　“你告诉我怎么去找他们，怎么才能找到那个小女孩子，我就直接去找他们，不然的话，在你承受了一次你绝对不想经历的宿主寄生之后死去，我会顺着一个方向寻出去，见人杀人，你觉得我会找不到他们的所在吗？”李峻山丝毫没有给火系魔法师太多思考的时间，咄咄逼人的他又是一通恐吓。

　　当然，李峻山并不只是说说而已，如今已经双手沾满鲜血的他，哪怕成为不了一个屠尽百万人的枭雄，但是为了亲人以后的安危，他也不在乎会成为一个血腥的刽子手。

　　“塞洛缪斯和贝根大人他们全死了？”半晌，身躯颤抖的火系魔法师无比艰难地问出了这句话。

　　“我不知道你所说的名字都属于谁，但我可以确定留守在兽之位面森林盆地当中的那些人，无论超阶、圣阶或者其他人，一个不留全被杀了。”李峻山冷冰冰地回答了火系魔法师一句。

　　火系魔法师就像突然苍老下来，那原本属于火系强者的炽烈完全消失不见，他的脸上浮现起浓重的悲哀，却还低头看了一眼地面上失去了上半身惨不忍睹的冰系魔法师尸体，半晌他惨然一笑。

　　“顺着太阳落下的方向一直向西，最终你会看到一座依着基通山建立起来足有里许的庞大城堡，那里就是我们中立位面联盟在中立位面世界最核心的基通城堡，如果我离开的这半个月来没有什么变化的话，那么你要找的那个小女孩应该还在那里。”

　　火系魔法的声音苍老无比，他精神交流中的声音带着无尽的悲哀继续说道：“当然做出这个决定时，还有不少人反对，而联盟大长老力排众议敲定了那次行动，我就知道迟早有一天你会查明情况跑来的，却没有想到这么快。”

　　“什么魔族冥界，狗屁光明神教，可笑的中立位面联盟……”

　　火系魔法师说着说着突然状如疯狂般大笑起来，不明所以的芭芭拉和金斯克曼警惕地打量着他，却是只要感觉到火系元素的力量波动就会下手。

　　“哈哈……邪恶的召唤师，我告诉你这些并不是我怕死，我只是想有尊严的死去，也不想你屠杀这个位面世界生存的那些智慧种族。现在你什么都知道了，就去吧！是你杀死并且解散中立位面联盟，或者你被他们杀死，这些都不重要了……”

　　“哈……哈哈……利益的结合……战争才是永恒的旋律……”火系魔法师越来越疯狂，到后面他也不和李峻山精神交流中，直接用一种他们听不懂的语言嘶吼起来。

　　一点宛如星辰般耀眼的炽白火光出现在火系魔法师身前，不等大黑小黑它们“嘶嘶”嘶鸣警告或者金斯克曼及芭芭拉近身，那炽白的火光直接急速地从火系魔法师狂笑大张的巨吻投射进去。

　　“呼……”

　　火系魔法师的狂笑声戛然而止，一股浓烈的火焰带着刺鼻的焦臭味化成火舌从火系魔法师口中喷出，体内剧烈燃烧的火焰在不过瞬间就让他的五官七窍中喷涌出了大量的火舌，整个人直接化成了一个“火人”，旋即从空中一头栽向了地面。


第868章 尔虞我诈

　　“也不知道中立位面那些上位者或者说是统治者是怎么做到的……”李峻山看着黑烟火星直冒失去了生命气息直往下落下的火系魔法师，颇有些不能理解。

　　超阶强者拥有近乎无限的生命，他们超然的实力使得即使是像混沌位面克厉姆那样的独行侠，抑或身不由己归附于任何一个强大的联盟及位面势力，他们都绝对拥有尊崇的地位和身份，这种情况下，李峻山不明白是什么让这些中立位面的超阶强者悍不畏死毅然决然。

　　当然，激烈的战斗中那些超阶强者毫无保留的狠下杀手，异形更不可能保留底线，这种战斗伤亡在李峻山看来再正常不过了，而诸如在兽之位面逼问的那个水系魔法师及眼前这个从体内燃烧出炽烈火焰“自焚”的火系魔法师，他们的决绝让李峻山有些不能相信。

　　谁不怕死！

　　在李峻山看来，只有异形包括前面在谷底碰到的那群灰影怪物才是真正悍不畏死的，就连拥有异形血脉的他同样都怕死。

　　在费尽心思好不容易进阶到超阶实力，在拥有了数千年乃至万年的悠长生命的前提下，在超阶的实力无论哪个位面都会达到人上人的情况下，谁能做到“藐视”自己的生命！

　　李峻山做不到。

　　曾经的八翼光明天使——如今的堕落天使金斯克曼也没有做到。

　　芭芭拉能做到吗？李峻山同样持怀疑态度，当然，他并不怀疑芭芭拉面对极度生命威胁时的决绝，而是他完全相信没有一个人会不珍惜自己的生命。

　　“死了！”

　　异形对生命气息的感观清楚地告诉了李峻山那个火系魔法师的死亡，而芭芭拉却还谨慎地闪了下去围着那五官焦黑七窍喷出黑烟和火星的火系魔法师转了几圈，抬头冲李峻山说了一声。

　　“难不成我抓了两个超阶强者，两个都是那种悍不畏死的主？”

　　李峻山奇怪地想着，精神感观中整个位面通道所在的山谷中再无生命气息的存在，便将已经将这处位面通道在中立位面世界的坐标记录下来的大黑小黑连同两头之后放出来的金属巨龙异形收回了精神空间，当然这也包括一边的分裂异形。

　　抬头向高高的山峰看了一眼，李峻山犹豫一下直接看向了精神空间。

　　精神空间内两头金属巨龙异形已经陷入了沉重的睡眠，火系禁咒魔法烈焰焚天不光是看起来恐怖惊人，它的杀伤力一样恐怖，高温的腐蚀让两头金属巨龙异形体外暗金色的骨板鳞甲完全变成了焦黑色。

　　不止是体表，就连它们的灵魂仿佛都被恐怖的高温腐蚀，虽然体表的伤势在菌毯的覆盖下缓慢地愈合着，而灵魂受到的腐蚀伤害显然没有那快能够恢复过来。

　　向来平静的精神空间并不安宁，广阔无垠的精神空间距离菌毯覆盖的范围不远处空地上，烈火等五头超阶巨龙正在和几只超阶异形展开激烈的对抗。

　　烈火的主要对手是七彩巨龙异形，这头拥有妙到毫巅的魔法造诣的超阶红龙面对七彩龙异形恐怖的各系魔法覆盖打击，却往往都能以一系魔法抵挡下来。

　　超阶冰霜巨龙异形的对手是比蒙异形，一个魔法系超阶强者，一个拥有物理魔法双重高抗性的肉搏机器，你来我往倒也是打的激烈之极。

　　蓝龙及雌性红龙、银龙的对手分别是暴君外加那头寄生于巨龙族长的神圣巨龙异形及另外一头超阶神圣巨龙异形，这两头对光明系魔法只能凭借本能施放的神圣巨龙异形如同七彩巨龙异形一样，迫切地需要从激烈的战斗对抗中熟悉繁杂而陌生的力量体系。

　　若论单打独斗，包括烈火在内的其它四龙超阶巨龙或许无法应付不畏伤痛悍不畏死且配合默契的五头超阶异形，但当这样的对抗演练被李峻山赋予了规则以后，超阶异形未必能占据上风。

　　规则很简单，成败的关键不是最后谁胜谁败，而是取决于哪一方受的伤多，李峻山并不想因为激烈的对抗失去一头超阶异形或者超阶巨龙，对抗的目的只是要让这样获得了这样或者那样能力的异形能更快地适应并且在战斗中完全发挥出来。

　　圣阶到超阶，不止是力量的恐怖增长，更主要的是力量的领悟和熟悉熟练自如的运用。

　　不光是简单的单打独斗，以烈火为中心的五头超阶巨龙总是能在关键的时候发到巧妙的互相掩护及配合攻击，而异形却也一样，大约持续了小半天的对抗中，光就比蒙异形至少替其它异形挡下了数十次魔法攻击——异形的配合，不仅不逊于五头超阶巨龙，甚至要比它们还要灵动精妙一些。

　　那些圣阶巨龙和幼龙远远聚在一起静静地看着，或许是烈火给它们说过，声势惊人的激烈对抗并没有让它们产生什么恐惧恐慌心理，反倒是孤寂死寂的精神空间中这一场精彩的对抗让它们看的津津有味。

　　异形也是一样，平滑的颅骨齐齐看向战斗场方向，甚至于一直忙个不停筑巢好像从未休息过的食人巨蜂蜂后都从巢中飞出来，停在已经有五十多米高的蜂巢顶端静静观看着。

　　当然也有例外，逆种异形对这种在它看来“过家家”、“儿戏”般对抗没有丝毫兴趣，反倒是对一边同样陷入沉思不理会战斗的火凤凰起了兴趣，大约隔了数十米空间，它那丑陋的脸上挂着笑容，就那么饶有兴趣地看着火凤凰。

　　当然，在此之前逆种异形曾经试图三次接近火凤凰，却都被感觉到了火凤凰精神强烈波动的李峻山发现呵斥了回去，以叛逆闻名的逆种在第三次被异形王后一甩尾骨不轻不重地在颈后击了一下之后，彻底老实下来不敢再过去。

　　“走吧！”

　　李峻山将内视的目光收了回来，四顾几眼不见再有任何异常，在风神翼龙异形飞进那个雷系强者先前妄图冲进的巨大洞穴中用魔法毁灭了示警魔法阵飞出来后，他闪到它背上向金斯克曼和芭芭拉说道：“这边又和大多数位面一样，太阳东升西落，只要顺着咱们现在这个方向一路直向西边，中立位面世界的基通山脉就是我们的目的地了。”

　　芭芭拉和金斯克曼也没废话，同时闪停在风神翼龙异形背上，后者一声清唳后骨翼不动，身躯在淡青色风元素显现后急速向西边飞去，不过几息间就消失在了连绵起伏的山脉之后。

　　亘古存在黑洞似的位面通道静静悬浮在山谷数十米的上空，满是裂隙和死尸的山峰及地面一片死寂，浓重的血腥味充斥在整个空间之内。

　　良久，诡异的一幕出现了，那个“自焚”的火系魔法师平躺下来的尸体，他的右手食指上一个毫不起眼的枯藤模样的指环突然散发出了翠绿色光芒，那些光线顺着他的手指一路向上，宛如细蛇般游离到他的脖颈后又突兀化出数条绿线直没入了他的口鼻等五官当中。

　　“蓬！”

　　一声轻微的爆鸣声响了起来，那枯藤指环直接碎裂开来，却是诡异地宛如元素星屑般消失不见。

　　火系魔法师的皮肤开始呈现出极致的翠绿色，无论面庞或者手掌，不过瞬间他就直如一个翡翠雕像般散发出莹洁的绿色光芒，就那怒睁的双眸眼珠都完全一片赤绿。

　　“呼！”

　　诡异的绿色只维持了不过三四秒间，当火系魔法师的体肤颜色恢复如常时，他竟是张口吐出一口满是硫磺味的黑烟，旋即身躯一震竟然坐了起来。

　　“还好……还好以前偶然得到了一个可以起死回生的枯藤指环……”火系强者一脸惊悸喃喃说着，他抬头看了看晴空万里的西方，随即一脸冷笑说道：“向西飞吧，等你看到人再问起时，我早已经回到了东边的基通山脉，当你再赶来基通城堡时……”

　　脸上冷笑连连，当火系强者站起来时看到了一边被金斯克曼一招完全毁灭了上半身的冰系魔法师身躯后，他的脸上浮起了深入骨髓的悲哀。

　　“坎伯，七千多年了，我们经历了多少，却没想今天在这里丧命。大哥，如果不是你这么多年帮助我催促我，哈伯绝对没有办法达到超阶实力……”

　　“大哥，你放心，我一定会想尽办法替你报仇，这个邪恶的召唤师实力再强也不可能对抗我们中立位面联盟，我现在就赶回去基通城堡，我会在那里等他，我一定会替你报仇……”

　　自称“哈伯”的火系魔法师说着说着，他的眼眶就有些湿润，在努力着不让眼泪流下来之后，他咬咬牙一闪身直向东边飞了下去。

　　“咻！”

　　一点炽白的火星从哈伯飞过的方向闪回来打在了冰系魔法师的残尸上，轰然炸起的火焰登时将他的尸体完全吞没了。

　　距离山谷足有千米多高的山峰上，一处栖居着岩鹰的洞穴口，数十只弱小的岩鹰在父母颤抖的身躯保护下，它们那灰褐色的眼眸紧张而又好奇地打量着家门口那一团宛如一个古怪眼球似的肉球怪物，连魔兽都算不上的岩鹰根本不敢接近它。


第869章 巴特鲁尼亚镇

　　这是地处于中立位面偏北位置的一处小镇，这个名为巴特鲁尼亚的小镇如同中立位面其它大小城镇一样，生活着各个智慧种族，矮人、地精、侏儒乃至人口基本较大的人类、兽人等等充斥在这座小镇之中。

　　远离魔族的暴力威胁，没有光明神教的召唤及间接统治，这些生活在中立位面大城小镇的各个智慧种族除了每年要向中立位面联盟组织上交一定的赋税以外，生活倒也算安乐。

　　巴特鲁尼亚小镇中心最大的宅院当中，一个须发张扬的黑皮肤精瘦男子正舒适地躺在后院藤椅上，这个由心灵手巧的侏儒细心编织的藤椅精妙地将精瘦男子的身躯恰如其分地衬托其中，旁边几个美貌的待女恭敬地捧着酒水酒杯及果盘侍候一边。

　　精瘦男子的表情很惬意，而那些个美貌的狐女、精灵及人类侍女却是一脸恭敬心中忐忑，她们的主人尼亚虽然只是个小小的镇长，但隶属于中立位面联盟组织的身份使得他完全有权力掌握这座小镇的每个人的生死。

　　她们很清楚，镇长的脾气很怪异，甚至许多时候他内心暴怒却就这么笑吟吟地将她们甚至镇上其他被镇长觉得冒犯了自己的人鞭笞至死。

　　“这日子，也真是有些无聊……”

　　尼亚很是舒服却又言不由衷地叹息了一声，刚刚微一撇嘴，旁边那个美貌的狐女连忙轻抿了一口酒水，却是探下身躯吐气如兰间将自己花瓣似的樱唇探到了尼亚嘴上，温柔地将酒水送进老爷口中。

　　“唔唔……”

　　感觉到老爷微微一吸，狐女一脸红晕潮生，连忙知趣地将自己的丁香小舌送了过去任由老爷嘬吸品尝，喉咙里却还挤出了一阵销魂的呻吟声。

　　“骚蹄子……”尼亚只觉自己的小腹燃起了一团火，他手臂一探直接就将右手顺着狐女宽敞的领子探进去摸到了那一团温腻的浑圆，感觉它在自己掌心柔软地变幻出了各种形态，欲火上升的尼亚直接将狐女拉到了自己怀中。

　　旁边几个美貌侍女仿佛司空见惯没有丝毫异状，就在那尼亚正准备像往日一样在自家后院温暖的阳光照射下再上演一场赤身肉搏大战，突然，他身后门窗紧闭的大屋内一阵魔法元素波动乍现，却还有无数道炽烈的元素光芒顺着门窗缝隙倾斜了出来。

　　“呼！”

　　尼亚手一翻就将身下的狐女扔在了一边，不等他神情焦急地跑到屋门前，紧闭的木门“吱呀”一声被推了开来，一个人影迅速地闪了出来。

　　“哈伯大人！”精瘦男子惊骇地看着衣衫不整却还沾有血迹甚至是须发烧焦的来人，不由惊呼道：“混沌位面杀过来了？还是魔族？”

　　“不该你问的就别问！”

　　出现的人正是那个在位面通道前“自焚”的超阶火系魔法师，他的表情冷冰冰地说道：“看好空间传送阵，不能让任何人出入，我有急事赶回基通城堡。”

　　说着，超阶火系魔法师哈伯看了一眼正在迅速整理衣衫的狐女，他冷哼一声一闪直接撞碎木窗闪进了另外一间并列的屋内，那黑沉沉的屋内登时又闪现出处瑰丽的元素光芒，旋即恢复如常。

　　“到底发生了什么？怎么哈伯大人如此狼狈？又说要我看好空间传送阵不允许别人进出，难道空间传送阵另外一边不远处的位面通道前再没有自己人了？”

　　尼亚越想越是惊骇，他探头向屋内恢复了平静的空间传送阵看了一眼，旋即猛地关上门喝道：“快滚！”

　　那几个美貌侍女急忙转身离开了庭院，却还不等走出院门，一声尖锐的口哨声从她们身后传来，庭院四周登时掠起数十道黑影蹿了进去。

　　“守好院门……”

　　尼亚挥挥手向那些黑衣护卫说道：“还有这两间屋子，如果有人靠近一律杀无赦。还有……”

　　说着，尼亚又回头看了一眼窗户被撞碎露出了另外一个空间传送阵的黑洞洞的屋子，他的眼中泛起了深深的恐惧，又道：“里面出现的人，也一律给我杀了。”

　　“是！”

　　那些黑衣护卫齐声答应，在更多的护卫冲上来之际，大概五六十个弓箭手出现在院墙上警惕着周围的异动，而其他诸如魔法师或者战士一类职业的黑衣护卫也是进入了备战状态。

　　良久，心神不安在院落当中团团打转的尼亚胡乱猜测之时，那刚刚消失没多久的空间元素波动力量和元素光芒突兀又在哈伯起先掠出的屋内乍然出现。

　　“射！”

　　大吃一惊的尼亚根本没有一丝犹豫就暴喝出声，那在异常出现的同时就已经拉开了弓弦的弓箭手在“噔噔”声中射出了闪烁着元素光芒的破魔箭矢，一时间足有五六十根箭矢如若无物般刺穿了木屋直射了进去。

　　泥牛入海一般，声势惊人的五六十根破魔箭矢丝毫没有发出任何声音就那么消失了，当神情惶恐不安的尼亚正犹豫着要不要那些战士冲进去看看时，一股可怕的力量突兀从屋内猛烈的绽放开来。

　　“轰……”

　　偌大的木屋摧枯拉朽般被恐怖的力量冲击波完全给毁灭了，就连一边超阶火系魔法师哈伯前面消失的木屋同样爆裂了一大片，露出了其中氤氲生光的空间传送阵。

　　“这是什么？”

　　离木屋最近的十几个战士直接被力量冲击波掀起来撞到石墙上不知是死还是晕过去，尼亚的实力较为强劲却还抵挡下来，当他看见哈伯大人先前出现过的空间传送阵前站立着一个类似人形般面目狰狞丑陋的怪物时，惊骇之余嘴巴都不由极力张开了。

　　“啊……”

　　就当尼亚还想极力分辨出来他从未见过的丑陋的逆种异形到底是“人”还是魔兽之时，站在他身后准备施放出魔法攻击的数十个魔法师接二连三发出惊恐的叫声倒了下去。

　　“灵魂攻击！”尼亚吓的几乎跳起来，可当看清楚那些魔法师不是颅骨上尽皆出现了一个个凹坑伤痕后不由急喊道：“刺客，有刺客。”

　　“咻咻……”

　　几乎就在尼亚高喝示警的同时，墙壁上那些弓箭手第二轮破魔箭矢又至，五六十根元素光芒闪现的箭矢密密麻麻朝咧开丑陋的嘴巴冲他们直笑的逆种异形射了过去。

　　让所有弓箭手甚至是尼亚难以相信的一幕出现了，可以破开圣阶以下魔法师及战斗魔法、斗气护罩的珍贵的破魔箭矢在距离逆种异形还有半米距离时，在它身躯上飙射出阴影似的黑光后，所有箭矢仿佛突然陷入了沉重的空间沼泽当中停滞下来。

　　“嘶！”

　　逆种异形露出足以让普通人承受一次灵魂攻击般的丑陋笑容，它那及踝的手臂抬起来从面前抓起一大把箭矢，在一道白光闪过后它的手中出现了一张白森森的骨弓。

　　“咻咻咻……”

　　一大把破魔箭矢搭在弦上，逆种异形几乎瞄都不瞄就射出了一大蓬箭雨。

　　“轰！”

　　正对着逆种异形超过了二十米的院墙直接爆裂倒塌，它甚至没有精准地射中一个弓箭手，但骨弓及它自己的恐怖力量硬是将一大蓬破魔箭矢射出了火箭筒的威力，石墙及超过二十多个弓箭手直接被强大的力量冲击波撕碎开来。

　　惊恐不安的惨叫一声接一声，当一箭射出了瘾的逆种异形仍旧不满足又抓起一把悬停在面前的箭矢时，其它仍旧完好的院墙上那些目瞪口呆的弓箭手一个接一个栽了下来。

　　“等等！”

　　不太满足的逆种异形拉开弓弦对准了满脸惊骇不知所措的尼亚，正当它想松弦将这个身躯急剧颤抖的人类轰开来之际，李峻山的声音登时在它脑海中响了起来，与此同时，他的身影和金斯克曼一齐出现在了空间传送阵之前。

　　院内倒下了一大片黑衣护卫，李峻山扫视了几圈，除了被逆种异形一箭炸死的那二十左右弓箭手以外，其它大多数却都是被芭芭拉击晕过去，他也不会把这些小角色看在眼中，旋即看向了院落当中动都不敢动的尼亚。

　　尼亚早想跑了，如果不是身边有个用凌厉的杀机告诉他“我正看着你”的刺客的话，他此时绝对不会再干站着这个院落当中了。

　　“带他一起走。”

　　李峻山一眼就看到了旁边的另外一个空间传送阵，他刚刚掠过去的同时向芭芭拉发出了精神交流，金斯克曼就在后面一剑劈出大量的圣力涌进了他们刚刚踏出的空间传送阵，“轰隆”声中直接将那空间传送阵给毁灭了。

　　几乎没有做任何停留，逆种异形飞快地将面前的箭矢收起来闪进了另外一个空间传送阵当中，当随后的金斯克曼和李峻山飞投进去后，尼亚只觉一柄无形的冷锋顶住了自己的咽喉，这个在巴特鲁尼亚镇可以呼风唤雨的圣域强者浑然没有半点反抗心态，在脑海中响起“跟上”两字后，他乖乖地跟在李峻山俩人身后闪进了空间传送阵当中。

　　“发什么了什么？”

　　听到这里轰鸣战乱声，当更多的护卫甚至是镇长府的侍女仆人跑过来之际，佑大的庭院当中只余一地昏迷过去的护卫，却还不等心惊胆战的他们找到镇长老爷的踪影，院中唯余的那个空间魔法阵在一阵元素光芒猛烈收缩后突兀炸了开来消失不见。


第870章 兵来将挡

　　“那超阶火系魔法师明明已经死了，怎么又突然活了？”李峻山精神交流中问道。

　　“不知道。”尼亚镇长很老实地回答了一句。

　　“这些空间传送阵通向基什么城堡……”

　　“基通城堡！那里是我们中立位面的中心城堡。”感觉到旁边几道凌厉的杀机毫无掩饰地锁定了自己，尼亚镇长识趣地补充了李峻山的疑问。

　　“基通城堡，看来那个超阶火系魔法师这一点倒是没有骗我。那里现在有多少超阶强者？”在接连又穿过了两个空间传送魔法阵之后，眼瞅着一路杀得越发兴奋的逆种异形和金斯克曼同时又穿进了面前一个空间传送阵，李峻山抬头看了看这一处庄园中横七竖八躺了一地或死或昏迷的人，又向那个尼亚问了一句。

　　芭芭拉寸步不离跟在尼亚身边，圣阶面对两个超阶强者，尼亚根本没有半点反抗心理，连忙回答道：“那个超阶魔法师叫哈伯。至于基通城堡有多少超阶强者，现在听说正是长老议会召开的时间，我估计现在有二十来个，具体我就不清楚。而且我一直以来都守在巴特鲁尼亚镇的空间传送魔法阵前，已经有超过三十多年没有去过基通城堡了。”

　　“还要经历多少个空间传送阵才能到达基通城堡？除此一道外还有没有其它类似的？”李峻山见问不出来什么，颇有些不耐烦了。

　　“整整十一个空间传送阵连接在一起通向了基通城堡……”见李峻山皱起了眉头，尼亚心中登时打起了鼓，他忐忑不安地说道：“当初这样设定是考虑到如果在中立位面发生了战，也好一路调兵遣将，同样也是考虑到不会让敌人杀个措手不及，所以在基通城堡各只有一个通往两个不同位面通道的单向空间传送阵，无论是混沌位面或者人类位面，这两个位面通道前却都没有直接通往基通城堡的空间传送阵存在。”

　　“不要杀我！”

　　眼见李峻山看向了自己身边那个美的让人窒息同样强到令他窒息的女刺客一眼，尼亚心中登时涌出了深深的恐惧，却是“扑通”软倒在地发出了哀求。

　　“蓬！”

　　芭芭拉根本不跟尼亚反应甚至还手的机会，手中黑色的长匕倒转过来狠狠在他脑后击了一下。

　　看着软倒下去的尼亚，李峻山意味深长地看了芭芭拉一眼。

　　“至少三天内他不会醒来。杀不杀他，并不会影响到我们的事情……”芭芭拉一脸坦荡看向李峻山，说道：“如果他是一个超阶强者，我一定会割下他的脑袋。”

　　李峻山微微一笑没有说话，估摸着空间传送阵另外一边被逆种异形和金斯克曼清的差不多了，直接一脚踏了进去。

　　……

　　即便是没有料到李峻山一行人就紧紧跟随着自己的脚步一路由空间传送阵追踪下来，超阶火系魔法师哈伯却是半点时间也不敢耽搁，当从第十一个空间传送阵也就是最后一个空间传送阵中踏步而出后，高耸入云连绵起伏的基通山脉和依靠山体而建的庞大基通城堡终于出现在了他的眼前。

　　最后一个空间魔法传送阵设置于基通山脉外一处庄园当中，这样近距离的情况下，哈伯也顾不上那些打量着自己的空间传送阵看守者的奇怪目光，一拂长袖直接向基通城堡急速飞了过去。

　　“咣……”

　　身躯还未接近基通城堡，基通城堡正门及山体上就飞出了数十个身影，当他们看到来者是哈伯后便又想退回去，却不等他们再动，哈伯竟是远远瞬发出一个火球直接撞击在了城堡正门角楼上巨大的示警钟上。

　　示警钟是用中立位面上好的音石所铸，哪怕只有一点点力量撞击也会发出巨大的声音，更不用说被炽烈的火球撞击爆绽开来，一时间巨大的钟鸣声彻底在整个庞大的城堡甚至是基通山脉中响了起来。

　　“嗖嗖……”

　　无数道人影急速从地面或者山体四面八方蹿上了半空，而最快的数十个体型大小不一的身影瞬间就迎上了哈伯。

　　“发生了什么？”

　　一个黑发黑袍中年人一脸肃然向哈伯问了一句。

　　“他来了！”哈伯在大长老面前不敢怠慢，却还是躬了躬身。

　　“谁？”大长老身边一个金发青年目光烔洞看着狼狈不堪的哈伯，皱眉问了一句。

　　“那个召唤师。”

　　“召唤师！你是说亚兰大陆位面那个？拥有先天召唤兽的那个？”大长老吃了一惊，连忙问了一句。

　　“是。”哈伯回应道：“或许我认不出他，但我认得他那独一无二的召唤兽，就跟苏亚雷斯大人的魔宠记忆中的一模一样，强大的黑暗魔兽，拥有亡灵生物体型特征不知畏惧不惧死亡的强大的先天召唤兽。”

　　哈伯一口气说完，见黑发黑袍大长老和金发青年苏亚雷斯大人涌起一脸震骇，便由咬牙说道：“听起来兽之位面我们的人全军覆没，而且莫斯里、扎伊克还有我大哥坎伯，他们……他们也全都死了！我欺骗了召唤师之后自焚，仗着神器枯藤指环才逃过一劫……”

　　“怎么会！”

　　旁边一个超阶强者一脸震骇失声道：“他明明在魔界，怎么突然就跨越魔界、兽之位面还有混沌位面来到中立位面世界？就算他找到魔界连通兽之位面的通道，又怎么可能穿越混沌位面？他没有我们特制的药物，那些灰蛇蜥可是无视一切魔法攻击和防御，他是怎么闯过那一关的？”

　　“不知道。”哈伯缓缓摇了摇头，说道：“但他就是来了，的确来了！”

　　大长老脸上的震骇消失不见，他沉声问道：“那个召唤师，身边还有什么人？魔族吗？”

　　“我只看到三头他明显以巨龙作为宿主的召唤兽，其中两头我们以前见过，却是那两头黑龙，还有一头风神翼龙，估计是原来那头圣阶风神翼龙不知道怎么就进阶了。另外还有一头古怪而强大的土系召唤兽，还领悟了大地法则力量。再有就是一个女性超阶刺客和一个堕落天使。”

　　“多了一头超阶风神翼龙？”

　　金发青年苏亚雷斯皱眉说道：“难道他在兽之位面和龙族有过交手？他原本只不过拥有一头圣阶风神翼龙，怎么可能在这么短的时间内进阶到超阶！”

　　“龙岛可没有那么好惹……”

　　大长老显然并不认同苏亚雷斯的怀疑，他摇头说道：“兽之位面龙岛上至少也有二十头左右的超阶巨龙，而具我们的了解那个召唤师尼古拉斯连五头超阶召唤兽都没有，实力相差这么多他怎么可能去龙岛找死！”

　　“未必。”苏亚雷斯神情凝重说道：“你们可不要忘记了他那恐怖的召唤兽让人匪夷所思的寄生和成长速度，只要他有办法不和那些高傲的龙族发生直接正面冲突，慢慢打下去，他的超阶召唤兽数量只会越来越多。”

　　“这种可能性不大……”大长老说道：“龙族虽然高傲，但它们不傻。”

　　说着，大长老又看向哈伯问道：“那个召唤师人呢？现在大概在什么地方？”

　　哈伯连忙回应道：“我骗他从位面通道去了西边，现在他应该发现上当朝基通城堡这边赶了过来，不过他不知道空间传送阵的存在，估计光是飞行的话得费上两三天功夫才能赶到。”

　　“传令下去，从现在开始进入战备状态，附近所有人员一律收缩回来在基通城堡防守！”大长老毫不犹豫地扭头说道。

　　旁边几个超阶强者应了一声急忙飞下去安排，大长老回头见苏亚雷斯眉头深深拧了起来，便淡笑间精神交流向他说道：“兵来将挡，你不必担心，他现在实力再强我想超阶召唤兽的数量无非十余头左右，就算他和龙族接触过，难道还能尽歼龙族不成。好巧不巧，他来的时候正赶上我们召开长老议会，现在基通城堡有二十二个超阶强者，更何况你我都还知道有五个大长老一直都在基通山脉中闭关修习更强大的力量，如果那个召唤师敢来，保准让他有来无回。”

　　“但愿吧。”苏亚雷斯显然没有大长老那么有信心，他眉头的忧虑却怎么也褪不下去，半晌苦笑一声，在足足十个超阶强者一字排开守在基通城堡前之后，他旋即和哈伯及大长老一行人飞向了城堡内部。

　　几乎就是苏亚雷斯他们飞回城堡的同时，离基通城堡不过十五里不到的庄园在寂静中上演着无声的杀戮。

　　哈伯也是见基通城堡在望急着过来禀报消息，并没有向镇守在庄园空间传送阵前的人示警，就当那些三三两两分散在庄园中的人还在议论先前那撞钟声意味着什么时，芭芭拉外加一只超阶隐形异形联手下在将空间传送阵之前及四周数十人放倒，却还在两个隐身强者向外以迅雷不及掩耳的速度解继续攻出去，基通山脉前无论圣域或者超阶强者，竟是不能感觉到分毫。

　　十五里，这样的距离下超阶异形都未必能感觉到异动，更不用说那些并没有什么其他特殊能力的中立位面超阶强者了，就在他们警惕地打量着四周更多的是将注意力放在天空时，他们浑然不觉中立位面联盟自打成立以来，前所未有的致命的威胁即将来临……


第871章 直接开火

　　示警钟声第一次敲响，圣域以上强者必须在第一时间全力赶回基通城堡，庄园内也不例外，当十来个圣域强者急速飞向基通城堡，庄园内那些人根本没有办法抵挡两个隐身起来的超阶强者诡异无声地刺杀，每每有人发现异常不及出声之时，运气好的被芭芭拉击晕，倒霉的直接就被隐身异形击杀了。

　　用了短短的两分多钟，庄园内再无一个清醒抑或站着的人了，当李峻山和金斯克曼踏出空间传送阵后，他们的目光一齐看向了远处连绵起伏高耸入云的基通城堡以及比起黑石城堡甚至还要庞大的基通城堡。

　　“该怎么打？才能更好地保证小沼的安全？”远远看着基通城堡，李峻山眉头微皱了起来。

　　一波接一波的中立位面联盟势力不停地向基通城堡飞去，十余个超阶强者看似凌乱实则首尾相助分散在城堡前，而那些圣域或者以下实力的人尽皆远远地落下了地面，在地面上千强者的包围圈外经过了严密地排查之后才被允许进入城堡内部。

　　偌大的基通城堡，无论外围或者城堡紧挨的山体之上，无数若隐若显的强者充斥其中，一张紧密而又强大的网已经完全张开了，却就等着邪恶的召唤师一头撞上来。

　　庄园内，正在静静等待天黑的李峻山一行人不时看着四面八方朝基通山脉飞去的人影，结过了短暂的讨论之后，他们终于有了决定。

　　“你不要发动任何攻击，哪怕中立位面联盟最有身份最强大的强者你觉得有把握一击即杀也不要动手……”

　　李峻山精神感观散开，却是提防有人突然朝这边飞了过来，他向芭芭拉凝神说道：“小沼的模样我大概也描述给你了，我想你也能分辨出具备魔族和狐人双重血脉气息的她。城堡前的防线我会在最短的时间内冲散，你趁乱潜进去找她就是，只要你能平安地找到她就及时向我发出精神交流，只要能做到这一点，我们这一趟中立位面之行就算圆满完成了。”

　　李峻山丝毫不担心自己不是中立位面联盟的对手，他只是有些投鼠忌器中立位面那些人拿小沼来威胁自己，哪怕他们清楚这样做绝对不可能让自己束手就擒，但能打击到自己的任何手段，李峻山相信中立位面肯定做的出来。

　　芭芭拉点头应了下来，她清楚地了解自己或许可以无声地找到小沼，但绝对没有办法无声无息地将她带出来，只有及时向李峻山发出精神交流让他援助接应。

　　“不需要留手，我们横跨了四个位面世界来到这里不是谈判或者做客，我们是来打仗杀人的，无论敌人是谁，每一次攻击都要全力以付狠下杀手……”李峻山转头向身边面无表情的金斯克曼说道：“当然，不到万不得已的时候你最好不要主动出击，留守在我身边就行了。”

　　金斯克曼无声地点了点头，仍旧一脸酷酷的表情。

　　夜幕终于降临了，其间有几个飞过庄园上空或许察觉到异状飞下来的中立位面势力直接被芭芭拉或者金斯克曼无声地击杀，当浓重的黑色渲染了天穹大地乃至整个空间之后，远远看着不知使用了什么大型魔法照明道具或者阵法一类而灯光通明的基通城堡，李峻山无声地闪上半空向基通山脉飞了过去。

　　只不过飞行了百米左右，李峻山的身躯所处的空间一阵轻微地氤氲波动，他整个突兀消失不见。

　　按照计划，借用了隐形异形能力之时，金斯克曼并不需要接近及陪在李峻山身边，却只有同样进入了隐身状态的芭芭拉跟了上去。

　　慢慢地，李峻山接近了基通城堡，甚至他都可以看清那些在城堡前驻扎守卫的那些人警惕的面目，深吸了一口气，没有做任何保留，他直接将除了异形王后以外所有超阶实力的异形一股脑全部放了出来。

　　那是一种什么样的场景，李峻山甚至自己都无法想象二十五只超阶异形一齐出现并且毫无保留的攻击该是一副什么样的情形。

　　大黑小黑、冥兽、魔龙、金龙、暴君、比蒙等等，或者十三头在龙岛以巨龙为宿主的超阶异形，包括龙岛之行后造就出来的超阶隐形异形及诞生的分裂异形，这样恐怖数量的超阶大军一齐发动攻击该是怎么样一种场景。

　　李峻山很快就知道了，包括那些被漫天出现的强大恐怖魔兽大军惊骇到大多头脑一片空白直以为这一切都是幻觉的那些中立位面强者，他们终于切身体会到了传说中的位面大战中超阶强者群战时是怎么样的毁天灭地恐怖惊人。

　　“轰……”

　　当一声声尖锐的啸声和巨大的音钟示警声刚刚响起，所有魔法类异形瞬发出的魔法狂潮铺天盖地齐哄哄地向基通城堡倾泄过去，喧嚣的元素光芒彻底点亮了昏暗的天穹，无法形容的猛烈的魔法狂潮首先在基通城堡前掀起了死亡的波澜。

　　因为惊恐而头脑陷入短暂空白的不止那些圣阶或者更低的炮灰级别的人，就连守在突兀出现的异形大军前分形开来的三个超阶强者同样因为错愕和不能置信，他们的思绪同样出现了短暂的凝滞，当铺天盖地难以想象的魔法狂潮袭来之际，反应过来的他们哪里来得及施放出大型魔法护罩保护旁边数百甚至更多的人，却是毫不犹豫就向城堡内飞退回去。

　　闪电冰刃、魔刃炎球、土枪风刃……

　　几乎囊括了所有系别的魔法攻击冲击而下，那些镇守在城堡外空地前的中立位面高低不等的强者，就像狂暴飓风过境的稻草，不等魔法狂潮击中就已经出现了摇摆晃倒，当铺天盖地的魔法攻击直接轰下之际，城堡外的空地变成了地狱死神的天堂。

　　空间中响起了一阵阵歇斯底里戛然而止的惨叫声，被闪电劈成焦炭、被冰刃风刃切断旋烂的肉糜、被烈焰焚烧、被土枪岩石刺碎砸烂……

　　直径近半里的空地上，不过瞬间倒下了至少接近一千数量的中立位面势力的人，当魔法爆绽开来的元素狂潮哄然炸响过后，满是尸体碎肉的地面仿佛沙砾般从地面疯狂悸动蹦起，直到被恐怖的元素狂潮爆为大片片散开的齑粉。

　　坚硬的石地面被元素狂潮爆开了一个支离破碎的巨大坑洞，短短的两秒不到的时间，这一刻发生的事情就像一个来临于异位面的神邸用自己凡人无法抗拒的元素力量毁灭了一切。

　　“咻咻……”

　　超过两百多个人影从城堡内部迅速地飞了出来，包括那个黑发黑袍的大长老在内的大多数人的腮邦肌肉痉挛似的扭动着，二十多头悬浮在空中的超阶异形把他们所有的怒气和信心一路从脑海打入了屁眼，却还渗发出一阵阵侵骨侵肺的寒意。

　　“轰……”

　　没有丝毫客套或者寒暄的意思，所有能施放出魔法攻击的超阶异形又一次宣泄出了自己的瞬发魔法攻击狂潮，这一次却是直对着空间中那些突兀出现的超阶及圣阶强者打了过去。

　　与此同时，超过三四十只圣阶异形散开来迂回冲向了基通城堡，而地面上无声出现的百余只信使及重甲类异形从地下、地面所有方向一齐冲了过去。

　　混乱，隐匿起来高高悬浮在一众超阶异形上空的李峻山就是要制造混乱让芭芭拉找到潜入城堡内部的机会。

　　当然，圣阶及信使、重甲类异形并不是要真的冲进去，知道这里有个领悟了空间规则强大的空间魔法师存在的李峻山并没有放松任何警惕，飘浮在他不远处自己显了出来的异形王后和逆种异形却是并不注意敌人而是将注意力放在了异形身上。

　　超阶强者及时出现肯定不会像先前那些人一样被打了个血花绽放横尸当场，在急促的魔法吟唱声中，两道半月型的湛蓝色的魔法护罩从基通城堡东西左右两边突兀出现，却就在异形打出的魔法大潮袭近的瞬间组合一起，形成了一道蛋形的护罩将空中近两百多人笼罩了其中。

　　“轰……”

　　剧烈的魔法轰鸣声让在场的所有人——包括李峻山本人就进入了短暂的音盲状态，甚至于连绵起伏的基通山脉都在空间震颤、地面呻吟间回应着巨大的轰鸣声和剧烈的晃动，元素光芒就像璀璨的烟花在急速波动的湛蓝色魔法护罩外绽放开来，当殉爆开来的元素力量如同潮水狂飙猛进带着灿烂的元素光芒壮烈奏响之后，暴风袭击下的海面般的湛蓝色元素护罩登时轰然爆碎开来。

　　黑发黑衣的大长老脸色煞白地瞪住眼前放弃了魔法攻击轰然冲过来的超阶异形，在周围那些超阶魔法师急促而又嘹亮的魔法咒语吟唱声中，他“刷”地一声抡起了一根突兀出现在掌心中的金色长枪，暴喝一声：“除了魔法师，其他人给我冲！”

　　大长老的暴喝声刚刚响起，他的眼眸就极致地睁大了，今天从哈伯的回归叙述到邪恶的召唤师绝无可能的突兀出现，说实话，大长老承受的惊讶已经够多了，可所有的惊讶加在一起，也没这一瞬间的惊讶厉害。

　　面目狰狞张牙舞爪疾冲过来的异形大军突兀向两边侧闪露出一道缝隙，而一头七彩光芒游转在透明鳞甲内的怪物就像一个天生的全系魔法伤害输出机器发动了最凌厉最恐怖的魔法攻击。


第872章 不带这么玩的

　　如果要用恐怖的元素狂潮来形容所有超阶魔法异形打出的两拨魔法攻击的话，那么七彩龙异形的魔法攻击不仅拥有凌厉的恐怖气势，却还有着璀璨的华丽。

　　几乎所有系别的魔法攻击从异形侧避露出来的空间弄堂中华丽地倾泄了出来，所有的魔法攻击如同一片片破空疾掠的元素刀芒，一束一片一波，就如同暴风雨中波浪起伏的海面一样连续不断，每一道颜色不同的魔法攻击都带着无与伦比的缤纷璀璨从空间弄堂中切割空间疾飙了出来。

　　无论大长老或者其他超阶强者，看着这璀璨迷离而又有节奏层次感的全系魔法攻击，每个人在不可置信中都觉得自己的眼球都仿佛要抽筋惊爆开来，他们无法想象一头超阶魔兽竟然可以瞬发出这么犀利而又完美的魔法元素组合攻击。

　　大长老刚刚挥起的足有十米见长的金色长枪登时向后挥了起来，那些撤出兵刃刚刚想和他冲出去的超阶以及圣域强者登时收住了脚步，没有人敢用自己的身躯或者斗气护罩去迎接这样的恐怖犀利的魔法攻击。

　　两个中立位面超阶火系魔法师没有任何悬念地放弃了禁咒魔法的吟唱准备，不知配合演练过多少次他们一齐瞬发出了一个大型火焰屏障护盾将迅速收拢回来的所有人笼罩在了其中。

　　今夜的基通城堡彻底陷入了魔法元素的殉爆的墓地，在一道道密集地魔法撞击声中，七彩龙异形明显比以前有了进步的魔法攒射攻击命中了火焰屏障护盾后，在喧嚣汹涌的元素大潮肆虐中，燃烧了整片天穹的火焰屏障护盾带着炽热的不舍悄然星散。

　　“咻！”

　　面对又一次飞身猛蹿将七彩巨龙异形掩在身后直冲下来的二十多头超阶异形，面色苍白大长老扬手朝半空打出了一点金芒直冲高空，仿佛一轮金色的小太阳在高空突兀绽放开来，无数道炽烈的金色光线向四面八方猛烈地扩散开来。

　　一波波无与伦比、无比密集、犀利恐怖的箭雨从基通城堡内甚至漆黑的基通山脉中倾泄了出来，闪耀着元素光芒的破魔箭矢撕裂空间发出尖耳的尖啸声直奔飞迎过来的二十多只超阶异形覆盖飙射过去，一时间就连灯光通明的基通城堡被被密集的箭雨完全遮盖起来。

　　“五万根最顶尖的破魔箭矢啊……”

　　大长老心里在泣血，没有人比他更清楚这一轮箭雨的高昂代价，整个中立位面联盟所有最高明的炼金师用去了所有最珍贵的魔法材料后才制作出了七万根这种顶尖的破魔箭矢，更何况其中大多数魔法材料属于那种极为罕见不可再生的材料。

　　中立位面联盟本打算用这些破魔箭矢去对付将来很有可能会打起来的魔族甚至是光明位面，安排五万来自精灵位面最好的射手埋伏起来，大长老起先觉得发号令让他们射出破魔箭矢的可能性不大，毕竟敌人只是一个召唤师而已。

　　世事无常，大长老怎么也想不到一个召唤师能拥有让自己一个中立位面联盟都惊骇的恐怖实力，这个时候他已经顾不上去考虑那些无视一切魔法防御的珍贵的破魔箭矢了。

　　出于对危险的感知，二十多头超阶异形在急速冲刺的同时停了下来，却还警惕地将自己相对柔软的颈部埋进躯干当中或者直接躲在比蒙及金属巨龙异形等等这种天生防御性较高的异形身后，就是没有一只异形施放魔法防御手段。

　　“噗嗤……”

　　密集地血肉破碎声清晰地在空间中炸响起来，除了四头金属巨龙异形、比蒙异形以外，包括天生魔抗物抗能力惊人的其它巨龙宿主异形无论是魔法或者体肤都没有挡住强大的破魔箭矢攻击，一瞬间一个个庞大的超阶异形就像变成了巨型的刺猬一般。

　　“你怎么不帮它们？”

　　李峻山高高飘浮在半空，他有些不能置信地看着几乎完全没入了各个超阶异形体内的破魔箭矢，精神交流中直向异形王后和逆种异形问了一声。

　　“王后说挡不住。”逆种异形回答的很干脆，它的注意力全部放在了其他异形身上，却在兴奋地等待着那个超阶空间魔法师的出现。

　　“这不是小逆前面得来的那些普通箭矢，这是可以穿透一切结界空间、魔法护盾甚至是斗气护罩的特殊箭矢，既然如此，为什么还要浪费力量去抵挡。”

　　异形王后的声音一如既往的平静和淡漠，却还说道：“这种程度的伤害对它们而言根本算不上什么，至少射出这些箭矢的射手实力就不行，哪怕箭矢上附带着恐怖的毒性攻击，甚至不逊于先前我们碰上的那个超阶魔弓手施放出的箭矢上的毒性攻击。”

　　“呃……”

　　李峻山无话可说了，显然王后不止是向逆种异形发出了精神交流，二十多只超阶异形也是一只没落，显然王后比所有异形都清楚，魔法拦截或者攻击根本就是于事无补。

　　从某些方面而言，这一轮箭雨和李峻山在混沌位面碰到的灰影怪物有着异曲同工的攻击效果。

　　“没反应！”

　　无论是大长老或者其他大多数超阶强者，当他们看到身上插满破魔箭矢仍旧迅猛地扑过来的超阶异形，一个个都是瞠目结舌不能置信。

　　当然，在之此前大长老对异形这种生物有了一些了解，他知道它们可以抵御大多数毒性伤害攻击，可他根本料不到连号称神邸中了以后都要进入昏沉睡眠的“紫曜黑昙蛛粉”，这些丑陋凶悍的魔兽竟然一点反应都没有。

　　破魔箭矢的主要作用是伤害，这些箭矢根本杀不死一头超阶魔兽或者超阶强者，它的作用就是破开敌人的防御伤到他或者它，而附带在上面恐怖的毒性攻击才是最关键的攻击，基于中立位面联盟把这来之不易的七万根破魔箭矢当成了秘密大杀器。

　　幸好走神的只是一部分人，至少那些超阶魔法师都在凝神准备着魔法攻击，就在大长老考虑要不要发再出信号射出最后一轮破魔箭矢之际，至少有六个准备了良久的超阶魔法师一齐打出了已经成功完成的禁咒魔法。

　　一片片乌云在空中翻腾，一道道大大小小的云涡旋转汇聚，赤红、焦黑甚至是粉色的闪电在云层中无声地闪现，空气仿佛都染上了一层层透明薄膜，各色元素光芒充斥在整个空间之内。

　　没有剧烈的元素震荡声，整个骚动不安的空间完全进入了死寂，犹如山洪、火山暴发前的那一刹那寂静。

　　“轰！”

　　覆盖了超阶异形大军前进、后退或者悬停角度轨迹内的所有空间之中，千年古树般粗壮的闪电足有数百道挤在一起轰然猛击下来，那刺目的白光让周围数十里的空间完全进入了白昼。

　　一片浓厚的火烧云继闪电链之后出现当空，无数巨大的陨石拖着长长的慧尾轰然砸下。

　　巨大的浪潮宛如空间中突然打开了连向万米海底的空间门，带着恐怖的威势席卷过来……

　　带着企盼的目光看着这一切的大长老及其他人下巴险些掉在了地上，在他们炽烈的目光中，突兀悬停当空仿佛想用身躯硬生生承受禁咒魔法狂轰乱炸的超阶异形大军就那么消失在了空中，那情形就像它们根本不是活生生的生物而是一群元素幻化出来的幻像。

　　第一轮恐怖的雷电攻击只击中了超阶异形大军消失后漫天洒落的破魔箭矢，一根根沾有绿血且并没有被腐蚀开来的破魔箭矢直接被密集地雷电轰成了残渣齑粉，当粗壮的闪电轰击在地面的坑洞当中炸起一个个深邃的坑洞时，接连而至砸下来的陨石让整片地面发出了不堪重伏的剧烈呻吟。

　　一连六道禁咒魔法攻击连续不断地轰在了空荡荡的基通城堡空地上，元素的连锁殉爆直将偌大的地面轰了个一片狼藉，深邃的坑洞遍地都是，大面积的青黑色山岩在被掀飞击散了石板泥土之后裸露了出来，磅礴浩大的元素冲击波向四面八方席卷出去。

　　雄伟壮观的城堡门楣及挤在那里惊恐不安的数百个中立位面的人直接被恐怖的元素冲击波扫中，无论坚硬的岩石或者肉躯毫无例外被击溃、撕裂开来，元素大潮就像开闸的洪水一路冲击到了城堡之中，石屋及一大片山体翻裂抛飞间，一声声凄厉的惨呼声中大大小小的尸体仿佛落叶般被卷起来旋即又被撕成碎片，令人触目惊心。

　　大长老也好，那些目瞪口呆的超阶强者也好，他们已经顾不上考虑这一轮禁咒魔法攻击对基通城堡或者自己人造成了怎么样的恐怖打击，特别是大长老几乎气得吐出一口血来。

　　怎么可以这样！

　　怎么能够这样！

　　别人打自己就得硬生生抗下来，自己打它们，竟然还能瞬间被收回去？

　　这算哪门子事？无论哪个位面世界又哪里出现过这种召唤师——可以在瞬间收放二十多头超阶召唤兽，这可不光是精神力浩大就能做到的事情！

　　不只是二十多头超阶召唤兽，包括原先看起来想要冲进城堡当中而后来又远远退了回去的那些圣阶及更低级的召唤兽，竟然同时也消失不见了！

　　从上古到如今，哪个召唤师可以在瞬间做到这些……

　　在场的超阶强者哪个不是活了几千年甚至更久，可一生不知经历多少的他们何时碰到过或者能想象到这种场景，又气又怒的他们只想对那个到现在都不见身影的邪恶召唤师说一声：“咱们不带这么玩的！”


第873章 各怀心思

　　只有亲身体会过的人，才会知道六道禁咒魔法重叠出现攻击有多么的恐怖。

　　如果说这些禁咒魔法本身的攻击已经足够让大自然发出不堪承受的呻吟和颤悸，那么六道禁咒魔法因为不同的元素殉爆而产生的恐怖的元素大潮威力更是难以想象的猛烈。

　　这股比风系禁咒狂暴飓风直接杀伤力还要强大的冲击波扫过之后，那些圣域及圣域以下的强者，无论他们平常拥有多么强大的实力或者头衔地位，在元素冲击波横扫过后，只要没有特殊防御手段的，哪怕攻击力再强劲也是直接被元素冲击波撕碎杀死。

　　这场禁咒魔法所产生的元素巨潮中，什么战斗经验、战斗技巧和灵活的头脑根本没有任何用处，被禁咒魔法攻击和元素冲击波正面击中的圣域级别强者，是直接被撕裂撕碎还是侥幸生存下来，靠的只有真材实料的真本事。

　　元素冲击波很快消失不见，而瞬间死亡的中立位面联盟势力光是圣域强者就达到了三四十人，圣域以下的更是不计其数——主要是城堡内的高手都集中到了入口。

　　雄壮的城堡入口大门完全消失不见，被元素冲击波正面扫中的坚硬的石地面泾渭分明地露出了翻飞的石地面、泥土和深处的山石，裸露出来的青黑色山石上到处都溅满了被撕碎的肉糜和残肢，鲜红的血液就像小溪似的顺着石板石缝四处流淌，一股震颤人心的血腥味道弥漫在整个空间当中。

　　足足用了两个大型魔法护盾才挡下了恐怖的元素冲击波侵袭，无论大长老或者其他人都没有心思去看自己这一边在刚才损失了多少人，更没有心思回头去看仿佛暴风中的木屋般被元素冲击波侵袭的一片狼藉的城堡正面，他们那愤怒而又怨毒的目光紧紧打量着面前随着元素冲击波消散的同时又一次出现的超阶异形大军。

　　所有人警惕着这些并没有急着冲过来的超阶异形慢慢散开形成半月形包围圈的每一个动作，却还在尽一切力量和手段查找那个邪恶的召唤师的位置——再强大的召唤师也有收放召唤兽的距离限制，他们相信这个极端恐怖强大的召唤师不可能站在数十里外遥控这一场激战。

　　战斗出现了短暂的停滞，二十多只身躯没有了破魔箭矢却同样没有鲜血涌出的超阶异形以一种缓慢的速度平行散开来以半月形包围圈将基通城堡正面包围起来，而以大长老为首的中立位面联盟那些已经全部聚敛起来的几乎相同数量的超阶强者同样没有急于动手。

　　恐怖而又激烈的第一个回合，双方只用几轮魔法攻击互相试探，在魔力都充沛的情况下，显然中立位面强者的禁咒魔法攻击更强大一些，而异形这边却是占了被李峻山瞬间召唤回去的便宜——它们并不是不能施放禁咒，而是因为那些掩护芭芭拉潜入城堡的圣阶及其它异形当时并没有被李峻山收回去，却是同样处于攻击范围之内。

　　“苏亚雷斯，就靠你了！”大长老面色阴沉，却是在心里急道：“你一定要想办法找出那个召唤师的所在秒杀他。”

　　大长老这个时候根本不知道空间魔法师苏亚雷斯在哪里，无论身边视线所及的范围内根本没有他的身影，当然，大长老百分百确定一个掌握了空间法则的空间魔法师不会倒霉地刚刚冲出来就被元素冲击波扫中，他完全相信这个空间强者正潜伏起来寻找机会秒杀那个邪恶的召唤师尼古拉斯。

　　一双金色的眸子死死盯在浑身散发着金属光泽咧开嘴“嘶嘶”直向缓慢靠过来的一头金属巨龙异形身上，大长老却还忍不住侧目向基通山脉东南方向漆黑的夜空看了一眼。

　　刚才这么大的声势动静，大长老相信在基通山脉中潜修的五个隐世大长老肯定能感觉到，只要他们及时出现，那绝对不只是多了五个超阶强者的援助，无论是他或者身边的其他超阶强者，每个人都清楚这一点。

　　起先并没有急着通知五个潜修的大长老，那是他们觉得一个召唤师外加一个超阶刺客及堕落天使会有资格惊动数千年都不曾显露过的五大长老，显然现在他们并不这么想了。

　　“如果你只是为了一个小女孩，那个具备了魔族和兽族狐人血脉的小女孩，我可以清楚地告诉你那是误会……”

　　大长老深吸一口气用魔族语言大声说道：“我们没有化解不开的仇恨，我可以告诉你，当初请那个小女孩回来，我们只是想通过她对你有一些更深入的了解罢了，并没有心存歹意。”

　　没有任何声音回应大长老，有的仍旧只是那些缓慢接近的超阶异形，大长老并没有气馁，他只是想确定李峻山如今的所在，只是想帮苏亚雷斯找到目标位置。

　　“如果你因为这件事情发怒，那么现在直接或者间接死在你手下的我们那么多人我想足以平息你的怒火了。尼古拉斯统领，我们没有深仇大恨，我们的敌人也不是你，如果现在我们可以停止激斗坐下来谈谈，中立位面联盟会尽力补偿且满足你的一切要求……”

　　“晚了……”

　　漆黑的夜空中终于响起了一个声音，就在大长老心中一喜之际，背生四对光翼的金斯克曼面无表情地临空飘了过来，他却同样用的是魔族语言朗声说道：“哪个是空间魔法师苏亚雷斯？只要你们肯交出他，那还有的谈，否则什么都不用说了。”

　　大长老心中冷笑两声，并没有接话岔。

　　“找到了吗？”

　　超阶异形拉开的半月型战线中，身处在比蒙和金龙异形之间隐身的李峻山看着不远处的金斯克曼，精神交流中却向他也找不到身影所在的异形王后问了一声。

　　敌人拖时间想找到自己的位置所在，李峻山一样想拖时间得到领悟了空间法则力量的魔法师踪迹及小沼的确切消息。

　　“他不动手，我也找不到。”异形王后的声音马上在李峻山脑海中响了起来。

　　李峻山心中微微一沉，他最怕的就是那个只闻其名不曾见到过的空间超阶魔法师苏亚雷斯，无论是对方突然向自己下杀手或者干脆逃逸，这都不是他想看到的。

　　截止到目前，李峻山中立位面之行最想要的除了平安地找回小沼外，却就是那个空间魔法师的魔宠——他不止一次看到过的那只神出鬼没穿梭自由的空间魔兽。

　　“找到了吗？”李峻山又一次发出了精神交流，这次却不是芭芭拉——目光捕捉不到她的存在，精神感应感觉不到她的位置，他却是无法和芭芭拉做精神交流，交流的目标而是和芭芭拉趁着混乱同一时间一起潜入了城堡当中的隐形异形。

　　隐形异形马上反馈了李峻山的精神交流，城堡的巨大远超李峻山的想象，它和芭芭拉却还没有找到小沼的所在。

　　“小沼，还有那个叫苏亚雷斯，只要你们交出他们，或许召唤师大人会显身和你们谈谈……”

　　接到了李峻山精神交流的金斯克曼手持圣光之剑悬停在一众超阶异形身后，用魔族语言冷漠地说道：“我只给你们三息时间。”

　　“高傲高贵圣洁的天使堕落成了邪恶的仆役……”

　　大长老冷笑几声，说道：“沦落的是本质，不变的仍旧还有高傲自大的本质，你当这里是什么地方……”

　　说话音，大长老手腕一翻，那杆倒拖在身后远比他身躯还要长的多的金枪竟是突兀一个弯曲在空间中弹出一道幻影“轰”一声出现在他的面前，那足有半米多长闪烁着玄奥元素光芒的枪头直接在空间中刺出了一个窟窿。

　　一头巨大的黑龙出现在大长老的头顶，肉翅扇动起漫天狂风大作间它张开巨吻对着面前缓慢接近的超阶异形就是一声怒吼。

　　这头不知属于大长老身后哪个超阶魔法师所有的黑龙魔宠的出现就像提醒了其他人似的，事实上也是收到了大长老的手势命令，其他超阶魔法师一股脑将自己的魔宠放了出来。

　　身高四十多米宛如一个圆椎体似的毁灭火炎巨兽，炽烈的火焰彻底包裹着它的身躯，滔天的烈焰和刺鼻的硫磺味登时充斥在整个空间当中。

　　体长接近百米浑身炽青油光锃亮的巨蟒，那青幽幽的鳞甲在元素光芒映照下泛着金属的光芒，巨吻大张间那锋锐的獠牙竟是诡异的蓝色。

　　蝙蝠，巨型的蝙蝠，出乎李峻山想象的巨大的腐朽蝠龙的出现更是给基通城堡前的空间染上了黑暗嗜血的气息，这只一出现就带着凄冷邪恶阴风的罕见的腐朽蝠龙体长超过了四十多米。

　　与腐朽蝠龙一同出现的是一只几乎让人可以忽略的魔兽，不过半米左右如同巨蚕般的体型，却还格外纤细，李峻山目测它的身躯直径绝对不会超过寻常的杯口，面前这闪烁着幽蓝光芒的怪物他曾经在魔界魔兽图鉴中看到过，这是一条拥有极致速度的深渊毒蛹，它最喜欢的食物就是迅速地钻进人类或者魔兽的体内去吞噬大脑组织。

　　鬼面蝎蝗是最后一只出现的魔兽，这只像是巨蝎和巨蝗结合而成足有十五六米体长的古怪魔兽却还长着一张狰狞扭曲类似人类般的怪脸，不逊于异形尾尖锋锐的毒刺倒勾竖在头顶，一滴让人一眼看去就心神眩晕的七彩璀璨液体凝固在针尖似的尾尖之上。

　　中立位面强者施放出的魔宠的出现，将刚刚平息下来呈胶着状态的空间又一次推进了激烈的战斗当中……


第874章 血淋淋的惨斗

　　为什么在没有到达基通城堡之前碰到的中立位面联盟超阶魔法师强者，他们却连一个拥有魔宠的都没有，李峻山不是没有产生过疑问。

　　“超阶魔兽不多见，想把一头拥有了一定智慧且能拟化出人形的超阶魔兽收为魔宠，这比战胜或者杀死一头超阶魔兽更为困难，无论它们高傲或者心思单纯地只想拥有自由，超阶魔法师并不是像低级魔法师一样很多人都能拥有魔宠。”

　　芭芭拉是这样回答的，当时她却还补充说道：“超阶难得，圣阶的魔兽超阶魔法师却又不想收为魔宠，因为没有那个必要。他们这种层次的强者战斗，圣阶魔宠并不能帮到他们什么。”

　　金斯克曼对此也持肯定态度，他也有自己的看法，在他看来大多数超阶强者更习惯于修习自身的力量而不是借用魔宠一类的外力，无论是变得更加能征善战或者突破实力的禁锢达到更高层次，对于魔宠一类的事物他们反倒不上心了。

　　当然，这只是金斯克曼片面的感觉而已，就李峻山个人觉得如果有可能拥有一头强大的超阶魔宠，他觉得没有一个魔法师会傻到去拒绝。

　　眼前的这一幕让李峻山确定了自己的认知，突兀出现的六头超阶魔兽将刚刚平静下来的空间彻底地推入了激战的战斗当中。

　　“吼！”

　　那头明显血统纯正的黑龙发出一声咆哮，仿佛得到了终极指令没有生命的傀儡一般，面对缓慢而又坚定接近的超阶异形大军，它没有畏惧咆哮间直接摆尾扑了上去。

　　最快不是黑龙，那只罕见的一度被许多位面认为是亚龙魔兽的腐朽蝠龙看似千疮百孔的破烂肉翼一振竟是将最先动作的黑龙抛在身后，在喷出大量带着腥臭气息和恐怖腐蚀毒性的黑雾后，那巨大而锋锐的尖爪连同摆在身后的龙尾将空间击出一道道水纹涟漪，直向冥兽异形撞了过去。

　　“咻……”

　　冥兽异形并没有加快速度，它仿佛没有看到腐朽蝠龙扑过来一般仍旧缓慢而又坚定地移动着，就在腐朽蝠龙眼见要冲到冥兽异形身前时，一道炽烈的火刃撕裂空间发出尖锐的破空声紧贴着冥兽异形的身躯打了过来。

　　腐朽蝠龙不光是拥有恐怖毒雾攻击的魔兽，拥有和大地元素沟通力量的它同样拥有出色的魔法能力，一块凭空出现的岩石轰隆声中飞出去直接和火刃撞击在了一起，当它彪悍地冲破碎石和火焰布满的混乱空间时，接连闪现的冰刃、风刃、魔刃及光明系圣力光刃就像是被魔晶炮有条有理瞬间发出一样以一种近乎完美的攻击节奏和姿态劈至了它的面前。

　　并没有看到视线内任何一头魔兽有施放魔法姿态的腐朽蝠龙吓了一跳，在闪烁着土黄色元素光芒的大地守护铠甲突然出现在体外后，腐朽蝠龙的身躯接连被冰刃、风刃和魔刃在空中劈的连连后退，而当最后一道对属于黑暗魔兽的它最具杀伤力的光刃在大地守护铠甲几近消失前劈过来时，腐朽蝠龙发出一声尖锐刺耳的怪叫声竟是一晃身斜退了回去。

　　接连用刃系魔法打的一头看似彪悍勇武的腐朽蝠龙半招未出就仓皇退了回去，找到了攻击节奏感觉的七彩龙异形登时发威了，各种各样的高阶魔法就像吐瓜子皮一般利索地被它瞬发了出来。

　　中立位面联盟的超阶魔法师肯定不会是干看着的，虽然惊骇于一头超阶魔兽怎么会瞬发出这么多系的高阶魔法，拥有敏锐战斗感观和丰富战斗经验的他们用自己的魔法将七彩龙异形打过来的一道道魔法攻击轰散抵消在了当空。

　　这一轮魔法刚绝，超阶异形大军就已经接近了最有效的攻击战斗范围内，在划成一道残影顺着超阶异形大军半月形包围圈兴奋地闪来闪去的逆种异形发出尖锐的嘶鸣声时，最激烈惨烈的战斗终于打响了。

　　除了七彩龙异形以外，哪怕是一直以来把扮演远程魔法攻击角色的魔龙异形也没有留守，包括逆种异形在内的二十三头超阶异形以一种排山倒海的气势迅猛地冲向了中立位面势力，甚至于高空中不知什么时候出现的乌云都被那恐怖的力量影响同样涌向了基通城堡。

　　空间中刹那间扑腾起的血肉喷泉让隐身中的李峻山眉头紧蹙了起来，他并没有忽视那些激溅抛洒开来的绿色血泉，无论是扑上来的对方超阶魔法师的魔宠，或者是战士一类近战形的中立位面超阶强者，双方乍一交手就将战况推到最惨烈的血拼。

　　李峻山没的选择，无论是他或者到现在连身形不曾露出不知潜伏到了哪里的异形王后，都坚信相比乱哄哄的你来我往的魔法攻击，异形大军占不到任何便宜，从一开始隐身最短距离地接触中立位面强者，再到散开来缓慢地接近，他们打的就是直接肉搏的主意。

　　大多数超阶异形同样具备强大却不并怎么自如出色的魔法攻击，但相比本能的肉搏，哪怕是一只第一次蜕皮进化成长时没有吞噬过晶核的信使，它的肉搏能力同样让大多数号称修炼武技的战士羞愧到会去自杀。

　　当然，如果不是这些超阶强者都可以轻易地感觉到黑暗中存在的危险气息，潜伏起来偷袭攻击才是异形最拿手的攻击，当然，即便是没有办法做到这一点，李峻山也完全相信速度最是恐怖的闪电白纹豹异形和神出鬼没的逆种异形同样可以做到这一点。

　　乱哄哄的魔法咒语并没有停歇，七彩龙异形依靠自己敏锐的感观和强大的魔法能力硬是拖住了对方六个超阶魔法师，它那令人眼花缭乱叹为观止的魔法攻击手段往往都能从数十个超阶魔兽强者对阵的不可思议的缝隙穿插而过，彻底将六个超阶魔法师的魔法攻击打乱，丝毫不给他们再准备禁咒魔法的机会。

　　这才是李峻山想象中的七彩龙异形的终极实力，精神空间一直和烈火及其它巨龙操练的七彩龙异形哪怕还没有达到它的巅峰实力状态，但今夜的表演足以证明它在异形大军当中的特殊性——甚至于不逊色逆种异形般的特殊性。

　　相对七彩巨龙极端恐怖却又优雅的魔法攻击，其它超阶异形的战斗就惨烈悲壮的多，就在短短的一个照面冲撞激斗下来，至少有一大半的异形都或多或少地挂彩受伤。

　　剧烈的撞击和血肉破碎声交织一起，怒吼和惨嚎混合在一起，大量飙射的鲜血让基通城堡前的天空下起了一场血雨，空间中比元素气息波动更加浓郁剧烈的是那刺鼻的血腥味。

　　“吼！”

　　冥兽异形突兀发出的愤怒嘶吼声在刹那间直将激烈的战斗场上空一切声音压了下去。

　　太惨烈了，至少冥兽异形就是，异形本身就具备嗜血冲动的因子，再从冥兽宿主那里得到了疯狂和无论是对自己或者敌人极端的残忍，这使得这只在任何场合战斗中最为暴戾冲动的异形短短的时间就受了让大多数魔兽足以失去战力或者斗志的伤。

　　胸腹间那个宽阔巨大的撕裂创伤足以填进去一头重甲异形，大量的绿色血液喷泉似的向外飙射着，巨鞭似的尾骨足足失去了一半密集排列的骨板，最恐怖还是平滑的颅骨骨盖上出现的可怖凹坑。

　　这些只是最醒目的创伤，事实上使用了血祭燃烧魔法使得全身血液以一种常人难以想象的速度循环的情况下，庞大的冥兽异形全身不知几十上百处大大小小的伤口都在喷涌着绿色的鲜血。

　　当然，冥兽异形的伤不是白白承受攻击得来的，替身边“魔武双修”的魔龙异形挡下了大多数攻击的它，它们配合中已经将那头来势汹汹的黑龙魔宠直接拍下了地面。

　　这个时候魔法攻击已经显得不那么重要或者恐怖了，任是谁都无法清楚地分清双方人马的混乱战场已经形成了一个巨大的死亡涡流，每时每刻都有大量的鲜血和伤亡出现，这让远处不知道该不该动手的中立位面圣域及以下的人嘴巴巨咧目瞪口呆浑然不知身处何处。

　　“为什么一定要这样打？”

　　李峻山越看越是心疼，哪怕已经有一头黑龙魔宠和三个中立位面的超阶强者从半空中一头栽了下去，可看到异形同样付出了惨重的重伤代价，这一幕直让他想起了当日在血色狭谷对阵魔族统领希汗时的惨相，却是忍不住向异形王后问了一声。

　　李峻山完全相信异形可以配合起来打的更猛烈而且更精妙，却不是像现在一样只是凭着本能的物理攻击而不使用其它任何能力。

　　“无论是以前或者刚刚得来不久的，它们离开最激烈惨烈的血腥战斗时间太久了，久到它们的战斗感观甚至让我看来不如一只刚刚诞生后的异形，只有惨烈的厮杀搏斗和血淋淋的对抗才会让它们明白自己到底是一种什么样的生物。”

　　异形王后淡漠的声音在李峻山脑海中响了起来，它继续说道：“精神空间中的安逸和平静消磨了它们的斗志，甚至于让它们的战斗感变得迟钝下来，你以后要面对的敌人或许要比面前更加强大，它们必须明白残酷的战斗才是生存的意义。”

　　李峻山很想对异形王后说这是一场残酷而关键的生死战斗，甚至于基通城堡的超阶强者数量比他预计中还要多——李峻山原本想着中立位面所有超阶强者不可能在自己出现时全部待在城堡当中，就当心急如焚的他想说些什么时，出乎意料之中，超阶异形大军突兀闪退回来脱离了战场……


第875章 默契而完美的配合攻击

　　也许是猜到了李峻山心中所想，也许是感觉到了眼前惨烈的战况，异形王后终于向超阶异形大军发出了某些精神命令。

　　一退如潮，所有超阶异形无论是抓住了机会正在猛攻向敌人的，抑或正在被敌人重创着的，没有一丝犹豫的它们放弃了一切防守或者攻击直以瞬移般的速度倒闪了回去。

　　紧握着一杆巨枪的大长老出现了短暂的犹豫，他的脸上溅满了绿色的血迹，而大腿根部却还有一个碗大的创伤不停地涌着鲜血，正当他想出声喝住两个打红了眼飞身扑上去的超阶战士时……

　　无声无息的负面射线攻击精准而又迅疾地击中了那追上去的人类和海族超阶强者，如果说暴君那暴风雷雨般毫无保留的负面射线攻击还不够诡异的话，那么从地面上突兀飙起的灰色光芒以一种难以想象的速度冲天而起，两个急速掠动间连空间都影响到扭曲的超阶强者惊骇之余根本抗拒不了那源于大地法则的强大重力术引力吸引，直接一头栽向了地面。

　　这就是玄奥强大而又恐怖的法则力量，至少对于这两个超阶强者而言，并不通晓任何法则力量的他们在面对分裂异形源于法则力量施放而出的重力术时，就连当初迫不及防的逆种异形都着了道，更不用说他们了。

　　又是两道负面射线攻击恰到好处地命中了挣扎想要挣脱重力术影响范围的超阶强者，眩晕射线和灵魂攻击射线无一例外让他们的灵魂或者大脑神识出现了短到无法计数的不可控制。

　　就是这短短的不可自控的时间，彻底葬送了这个人类和海族超阶强者的性命。

　　如同当日那土系怪物用金属般的牢笼困住了李峻山他们一般，两个超阶强者不受控制栽下去的地面涌起了两个顶端打开的金属牢笼。

　　“轰！”

　　天空中狠狠劈下了两道粗壮的闪电，却是一个超阶魔法师在关键时刻放出雷电妄图击溃金属牢笼，一边早有准备的七彩龙异形用两头咆哮的水龙直接将两道闪电引爆在了半空中。

　　救援的人不只一个，就在一个超阶火系魔法师急速吟唱咒语召唤出一个巨大的火球时，小黑和大黑一前一后两道犀利的黑暗魔刃就让他放弃了营救同伴的初衷，直将火球打出去迎向了魔刃。

　　除了魔法师以外的其他人根本不敢过去，如果说面前一字排开的刚刚激战过的不畏生死没有恐惧的超阶异形让他们忌惮的话，那么源于大地法则力量的恐怖重力术他们也没有把握是不是能保持原来一般的速度或者根本就是被恐怖的重力扯下去地面。

　　“蓬！”“蓬！”

　　没有任何意外，两个因为负面射线攻击和恐怖重力术影响有些浑浑噩噩的超阶强者一头扎进了金属牢笼当中，只听得“噗嗤”两声，那偌大的金属牢笼竟是直接向内部挤压迅速地缩小，当两个瞬间恢复了神智清明的超阶强者魂飞魄散想用自己的力量去抵抗，那源于大地的恐怖力量势如破竹直将就他们夹成了纸人肉饼。

　　大量的鲜血顺着金属栅栏肉眼难见的缝隙中涌了出来，中立位面那些强者看的是心胆俱裂，谁知这还不算完，在半空中肉球身躯上布满了伤痕的分裂异形一声古怪的“嘟囔”声中，已经极力合拢成了铁板似的金属牢笼竟又是猛地一缩急速变小，眨眼间足有两三米高的金属牢笼缩小形成的铁板变成不过半臂多长，巨大的骨骼碎裂声和血肉破碎声残忍地绽响在了其中。

　　死绝了，死的不能再死了，任是中立位面任何强者谁也无法想象那人类和海族超阶战士是承受了怎样的痛苦死去的，当金属牢笼化成土黄色元素光点消失后，那看起来不过人头大小的一堆血肉骨骼残渣直让中立位面势力所有看到这一幕的人心里直冒寒气。

　　空间中出现了短暂的死寂，不过瞬息，超阶异形开始用力量、速度、本能的魔法能力及特殊的天赋展开了残忍的屠戮。

　　单纯的肉搏和物理攻击足以让二十多个中立位面的超阶强者和六只超阶魔兽穷与应付，当异形大军完成了异形王后让李峻山难以接受的残酷的血淋淋的“战斗历练”后，当它们用最默契的配合打出最完美的攻击时，只不过一个照面下来，基通城堡前中立位面超阶强者的防线差点就崩溃了。

　　分裂异形再没有冲出去过，敌我混战一团的情况下它也没有施放大型范围的重力术，源于大地法则的力量它往往能在任何情况下精准地用重力术影响到某个敌人，再在暴君神出鬼没无声无息的负面射线攻击后，完全化成了闪电般的闪电白纹豹异形和极端兴奋状态中并没有任半点创伤的逆种异形抓住机会轻松地收割着敌人的生命。

　　一个打出了真火怒意滔天的兽族狮人眼见自己的相好——那个美丽的海族女人被扑过来的两头金属巨龙付出受伤的代价后击碎她体外波涛护盾且半她打的跌下地面，却还不等他飞身过去相救，浑身泛着暗绿色的绿龙异形远远就是一口笔直而细小的诡绿气箭击中她，后者那没有任何元素力量防守的身躯登时激烈地痉挛起来，在一声声尖锐而恐怖地惨叫声中以肉眼可见的速度迅速地被腐蚀起来。

　　“啊！”那狮人发出一声让天地变色风雷涌动的天赋“狮吼”，被愤怒刺激到有些发狂的他直接自主进入了狂化状态，他手中一柄泛着紫光的大刀一挥，整个人登时化成了一阵风。

　　一道道颜色怪异的元素光芒从基通城堡前那些圣域及更低实力的人群当中飞了出来，那些兽人祭祀仿佛这个时候才反应过来拼命地将各种辅助祭祀术和负面攻击影响打向了超阶异形。

　　狂化后又被加持了敏捷、嗜血及的那狮人武士仿佛凭空有了超阶巅峰的实力一般，刀芒掠过的空间如同镜面似的裂开了道道缝隙，狮人武士认准了悬停在两头金属巨龙异形身后的绿龙异形，身躯还未至，妖异的紫色光芒腾空而起，刀芒撕裂空间从金属巨龙异形身边闪过直劈了绿龙异形的颈部。

　　状若疯狂的狮人武士终究还是忽视了异形这种独特生物的天性，当绿龙异形感觉到凌厉的刀芒已经将自己体外的龙鳞肤甲切割开来，甚至它根本来不及后退之际，一头金属巨龙异形尾骨一甩身躯猛地一个侧转换向横在了绿龙异形的面前。

　　“锵！”巨大的金属撞击声清剧烈地炸响当空，而那略显响亮的撞击尾音中却还响起了血肉爆裂的声音，饶是金属巨龙异形拥有宿主那强大的物理及魔抗性，颈后、背部甚至是延伸到了尾根的身躯上出现了一道可怖的裂隙，大量的绿色血液不住地渗涌出来。

　　另外一头金属巨龙异形并没有给狂化状态中的狮人武士第二次平白出手的机会，当狮人武士从它身边急掠过之际，它那闪电般摆动的尾骨虽然不带起一丝风声，但那迅疾的速度和力量直让空间泛起了道道波纹涟漪。

　　“蓬！”另外那头金属巨龙异形的尾骨狠狠抽在了狮人武士挥起来的巨刀上，金属巨龙异形尾骨显然被闪烁着妖异紫色光芒的巨刀击伤洒下了一蓬血雨，而几乎就是狮人武士被巨力侵袭巨刀连同右手荡开的瞬间，负伤的那头金属巨龙异形尾尖从腹下探出来就如同巨蟒般无声而迅速地“咬”向了他的胸口。

　　“咻！”

　　一杆如同天外飞来的金光及时出现了，就在金属巨龙异形那锋锐犀利的尾尖就要刺上狮人武士心口时，大长老手中巨长的金枪刺破虚空格开了金属巨龙异形的尾尖，他却还发出一声暴喝：“小心！”

　　没有声息，没有任何味道，甚至连同掠过的空间也不见任何异常，绿龙异形紧贴着金属巨龙异形腹下喷出的绿色雾箭直接出现在了狮人武士身前。

　　灵魂受到心上人凄惨的死亡和狂化术的影响，狮人武士仿佛没有听到大长老的警示，绿龙异形喷出的绿色雾箭没有任何意外命中了他。

　　当然，大长老或许可以帮狮人武士挡下来，可当逆种异形残忍地将被小黑和大黑联手打的退到它身边的一个半兽人战士用尖爪撕裂分尸后，急速向他冲来之际，大长老黑发一甩痛苦地倒退了回去。

　　“嗤……”

　　绿色雾箭刚刚击中了狮人武士的身躯就在轻响中声散了开来，狮人武士身外的黑色软甲竟是在瞬间变得一片绿油油的，当那恐怖的毒性攻击渗透抗魔铠甲沾上他的皮肤后，狮人武士因为狂化及嗜血术而变得通红的皮肤瞬间变成了绿色。

　　有五道炽白的光芒刹那间从天而降击中了狮人武士，挤在基通城堡前那些中立位面势力中五个兽人大祭祀及时地将净化术刷到了狮人武士身上，当身躯陡然僵在他皮肤从惨绿变成了淡绿，却还不及被净化术驱散所有毒性伤害时……

　　“蓬！”

　　一道黑色流光掠过了狮人武士的身边，挟风带电疾飞而过的闪电白纹豹异形一爪就将没有任何力量保护的狮人武士头颅仿佛西瓜般拍裂开来，不等腔口中的鲜血飙射出来，受伤那只金属巨龙异形划过一道残影的尾尖直接从狮人武士头颅爆开露出的腔口中直刺下去，尾骨一震间串在它尾骨上的残尸直接化成漫天碎骨烂肉和着血雨飘向了地面。


第876章 深渊毒蛹

　　“五个大长老……怎么还不来！”

　　逆种异形并没有追击过来，压力陡然一松的黑发大长老眼见狮人武士不等自己飞过去相助就被撕裂虐杀，睚眦欲裂的他又见一个离超阶异形大军太过接近不及后退的人类战士，他在银龙、金龙、魔龙及蓝龙异形默契到让人发指的配合下被魔法轰成了漫天碎肉，一瞬间黑发大长老几乎就想下命令让所有人撤退离开基通城堡了。

　　“桀桀……”

　　体长有十五六米左右的鬼面蝎蝗在超阶异形即将接近悬停在城堡前的魔法师主人时，哪怕心中被极端的恐怖充斥着，可源于灵魂契约法则力量的它根本没有办法拒绝处于极度仓皇中的主人的命令，巨吻大张的它发出一种直让人灵魂颤悸的怪叫声迎了上去。

　　“咻咻……咻咻咻……咻咻咻咻……”

　　鬼面蝎蝗的攻击方式很奇特，它那蝎尾上永远都挂着一滴极为璀璨炫丽的液体，而一道道黑色有若射线般的攻击在穿过七彩液体飙射而出时同样染上了七彩的光芒，就如同黑火翼魔的射线攻击一样，七彩射线以一种撕裂空间的速度和气势疾向迎面而来的超阶异形打了过去。

　　仍旧是金属巨龙异形，四头超阶金属巨龙异形短暂的交锋以来不知替同伴挡下了多少次诡异而凌厉的各种攻击，当那连珠炮似的七彩射线疾飙过来时，那头先前被狮人武士斩伤的金属巨龙异形身躯一展就将身后的魔龙、蓝龙、黑龙等几头龙族异形挡在了身后。

　　先后足足有十几道射线攻击闪电般击中了金属巨龙异形，后者那鲜血淋漓的身躯突兀就是一僵，却竟然在短暂的停滞后一头栽向了地面，轰然声中直将泥土翻裂的地面又砸出了一个巨坑。

　　体表不见被鬼面蝎蝗击出的任何伤口，金属巨龙异形的身躯却如同触电般痉挛不已，很明显它是被鬼面蝎蝗射线攻击中附带的诡异灵魂攻击伤害击中，无论是射线本身或者源于尾尖那一滴凝滞的七彩液体，隐匿在一边看着第一只落下的金属巨龙异形的李峻山坚信这一点。

　　很简单，除了特殊的灵魂攻击伤害以外，其它任何攻击除非将异形打的彻底失去了行动的能力，否则哪怕受再重的伤它闪同样会悍然作战。

　　超阶强者对阵，无论哪一方每时每刻都有大量的伤亡出现，虽然中立位面联盟那边受伤甚至死亡的较多，异形这边终究也是开始出现了折损。

　　继金属巨龙异形之后，体外那骨板鳞甲略显暗蓝的蓝龙异形，在吐出一道蓝汪汪的冰锥配合其它魔法系巨龙异形的攻击之后，它的身躯在一道幽蓝光芒以甚至不逊于闪电白纹豹异形的速度闪过之后陡然僵硬了。

　　“吼！”发出了一阵惊天动地的嘶吼，蓝龙异形的身躯就像冰冻之后又被滚油泼中激烈地痉挛震颤起来，而它的胸脯体肤下竟是有一道半米多长微微凸起的事物在急速地游走着。

　　深渊毒蛹，极具智慧和诡异攻击特性的超阶怪物，在一边潜伏了半晌不曾动过手的它，终于在逆种异形追向大长老、闪电白纹豹异形冲向鬼面蝎蝗之后，拥有极致速度不再畏惧其它异形的深渊毒蛹抓住机会从同样冲了出来的青蟒身躯下发动了暗袭。

　　深渊毒蛹的攻击方式很奇特，它的头颅略显尖锐却又不见角质类的器官，一对蓝汪汪的复眼下颈部的肌肤堆起了无数道褶皱，就像异形弹射出锋锐的舌骨一样，深渊毒蛹在箭射出来撞上蓝龙异形的刹那间，那颈部褶皱舒展开来的同时，尖锐的头部猛地一长刺破虚空发出短促的气爆声弹伸了出来。

　　蓝龙异形的防御能力不比金属巨龙异形那么变态，但终究也是巨龙宿主诞生出来的超阶异形，却还是没能挡住深渊毒蛹不逊于异形凌厉舌骨攻击的头颅弹伸疾刺，腹下直接被刺出一个血窟窿来，身躯甚至不及蓝龙异形尖爪粗壮的深渊毒蛹竟是一头钻了进去。

　　“噗嗤！”

　　身躯因为难以想象的痛楚而痉挛震颤着，没有一丝犹豫，蓝龙异形尾尖从身后探出来直接刺向了已经游走到自己颈部的深渊毒蛹，而在它体中肆虐的后者仿佛感觉到了危险，竟然猛地一钻破开肌腱组织离开体表没入到了它更深的体内。

　　颈部被自己的尾尖刺开了一个鲜血飙飞的创洞，蓝龙异形在痛苦地“嘶嘶”声中竟然将自己的尾骨直接向体内更深处刺了进去，看那情形它直将自己同任何其它魔兽相比而言一样脆弱柔软的体内当成了战场去追逐那肆虐的深渊毒蛹。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　一道道巨大的血肉破碎声接连响起，所有被这连续不断声音吸引的人看到这一幕时，一个个面色骇然看的是眼皮直跳。

　　尾骨的长度有限，巨吻边涌出大量绿色血液的蓝龙异形连抽带刺瞬间竟然在它自己的体外开了十几处创洞，生怕深渊毒蛹从颈部冲向了自己的颅骨当中吞噬撕咬脑部，蓝龙异形竟是用极致的冰霜自己的颈部冻结了起来。

　　“要不要出现？”

　　蓝龙异形与其它超阶异形一样追击的有些猛烈，隐匿起来的李峻山却还离它有一段距离，眼见蓝龙异形激涌出来的鲜血越来越少，体内还有一个凶悍诡异的魔物而性命岌岌可危，他暗暗一咬牙开始缓慢地向它接近，就等进入了有效的距离后将蓝龙异形收回精神空间。

　　如果没有那个空间魔法师的存在，李峻山丝毫不担心自己会被什么人轻易的发现，他完全相信一个掌握了玄奥的空间法则力量的空间魔法师，怎么可能感觉不到周围平静的空间中隐匿起来的移动动作。

　　前面在禁咒魔法来临之际收放所有超阶异形，李峻山敢这么做那是因为禁咒魔法的接连出现以及整个空间的可怕反应完全让周围从高空、中间再到地面都是一片紊乱，就在又一次放出超阶异形时也是元素冲击波不曾消失空间仍旧处于混乱状态当中。

　　现在却是不同，肉搏连带各种瞬发魔法攻击同样看起来让场中一阵混乱，但这种程度的混乱比起六道禁咒魔法接连降临时的声势，根本就不算什么了。

　　“呼！”

　　一个兽族牛头人酋长看到了有便宜可占，这个足足被加持了“狂化”、“嗜血”、“敏捷”、“石肤”、“献祭”、“狂暴”等等几乎所有祭祀辅助术的牛头人战士闪掠间硬是抗着挨了大黑小黑两道魔法攻击，又从红龙异形喷出的火舌中破空而出，那直径足有半米的巨大的金属图腾柱发出猛烈的风声就向蓝龙颈部砸了下去。

　　这一下要是砸实了，蓝龙异形被竖冰几乎完全冻住的颈部非折了不可，眼见金属图腾柱已经到了蓝龙异形身边，身处在蓝龙异形身边不远处的暴君接二连三打出了数道负面射线攻击，同时十根巨大的触手在空中一划一推间就挡在了蓝龙异形身前。

　　被加持了“祝福”及“魔法驱散”的牛头人酋长不仅成功地“免疫”了大部分魔法攻击，却还成功地抵挡了暴君的负面射线攻击，他一挥金属图腾柱打出一道金黄色的能量冲击波硬生生将身边张牙舞爪飞扑过来的金属巨龙异形震退，就在他的金属图腾柱被暴君伸出三根触手紧紧缠住之时……

　　喉咙里挤出一声闷哼，牛头人酋长竟是凭着狂化和祭祀术带来的各成加成甚至于力量翻倍直将金属图腾柱从暴君触手中扯出来在虚幻的空间当中狠狠一砸，同时他赤裸的右脚抬起来以和金属图腾柱同样的频率急速踩向了虚空。

　　“轰……”

　　虚幻的空间当中登时泛起了一道道四面扩散开来的奇特冲击波，当这种同样泛着金光的冲击波从暴君及又一次急冲过来的金属巨龙异形身边掠过时，它们的动作陡然僵硬下来竟是出现了短暂的晕眩。

　　牛头人酋长的天赋能力“践踏震荡波”，这种超越了魔法范畴的特殊能量攻击波就连超阶巨龙异形也无法赦免，就在践踏震荡波扩散开来的近百米的空间范围内，急速回援的逆种异形竟然同样因为短暂地眩晕出现了凝滞。

　　非常短暂的眩晕，甚至不足一秒，但超阶强者的对阵，一秒间足以改变许多事情甚至决定一个人的生死。

　　牛头人酋长抓住这短暂且来之不易的机会，头颅和粗壮的腰肢微弯的他手执粗壮的金属图腾柱猛烈向前一冲，那高大强壮的身躯拖着一串叠影以一种雷霆万钧的气势冲撞出去，带动着巨大的“轰隆”声中，远比他身躯庞大许多的暴君竟是被他一冲间顶飞起来抛了出去。

　　“轰！”

　　并没有失去神智的蓝龙异形被冻结的颈部突兀冰雪消融柔软下来，不等它从短暂的眩晕中清醒过来，牛头人酋长连同那巨大的金属图腾柱以一种势不可挡的力量气势直接撞中了它。

　　就像一根豆芽菜硬是将大白菜倒顶了出去，神勇不可挡的牛头人酋长拼着又挨了七彩龙异形接连瞬间过来的元素刃类魔法攻击，那粗壮的金属图腾柱金光暴闪间就向蓝龙异形头颅狠狠砸了下去。

　　突兀感觉到了异状，牛头人酋长忍不住侧眸一看，却只见一个身躯并不如何粗壮庞大但那恐怖气息直让他心头冒着寒气的怪物出现在了自己右手边，那平滑的颅骨上华丽的头冠让他一眼就认出了眼前这个被大长老及苏亚雷斯不知讨论了多少次的怪物是什么……


第877章 高手尽出

　　“王后终于出手了！”

　　眼见对方突然杀出来一个异常强大的牛头人战士抓住机会妄图和深渊毒蛹配合“秒杀”蓝龙异形，而其它超阶异形竟然不及回援相救，李峻山正焦急间就见王后不知从黑沉沉的夜幕中哪个方向闪出来直接出现在了牛头人的身边，他心中不喜反倒是一惊。

　　说句心里话，李峻山情愿这个时候牺牲一头蓝龙异形，也不愿意看到王后提前出手而将它自己暴露出来，但显然异形王后不是这么想的。

　　性命比秒杀敌人更重要，哪怕狂化后的牛头人酋长陷入了一种极为嗜血冲动的情况下，更不用说异形王后的出现就像某个大祭祀正在拼命地将解除狂化状态的“抚慰术”刷向了他，牛头人酋长几乎感觉自己从狂化状态中直接恢复清醒了过来，脊椎骨从下到上一直到脑海中“蹭蹭”直冒凉气。

　　“轰！”

　　眼见异形王后并没有急于攻向自己，只是伸出前肢抚在了蓝龙异形平滑的颅骨之上，从不可抑止的恐惧中挣扎清醒过来的牛头人酋长哪里还顾得上去攻击蓝龙异形，那金光灼灼的金属图腾柱猛地向回一收，右腿同时高高抬起的他就想给异形王后也来上一记“践踏震荡波”。

　　牛头人酋长没有注意到，又一次冲过来的金属巨龙异形和暴君却是一掉头冲向了别的敌人，浑然不再理会，直将他当成了死人一般的存在。

　　黑色阴影如同云烟般从异形王后脚下的虚空漫延开来，静立不动的它前肢上灰色光芒一道道不停飙射而出又没入到了几近昏迷的蓝龙异形颅骨当中，当牛头人金属图腾柱上辐射而出的践踏震荡波迅疾地掩到王后身边时，那黑云似的阴影猛地一盛竟是将金色冲击波“吞噬”了。

　　“嗡嗡……”

　　蓝龙异形庞大的身躯急剧震颤起来，那难以想象的震颤频率直让偌大的空间都一起晃动起来，一道道空间纹波直向四面八方扩散开来。

　　“咻！”

　　眼见自己无往不利的“践踏震荡波”竟被如此轻易化解，目瞪口呆的牛头人酋长有些浑浑噩噩地考虑是该挥起金属图腾柱砸向王后还是飞身后退，就见蓝龙异形自己用尾尖刺破的颈部下方一个创洞中，沾满了绿色血液闪烁着诡异蓝色光芒的深渊毒蛹化成一道流光投射了出来，那电弧般的身躯看情形就想向基通城堡方向飞去。

　　“嗤……”

　　异形王后身躯猛地一涨，那原本短小的尾骨瞬间变得足有十米之长，却还划破空间急速一探就将妄图逃逸的深渊毒蛹缠了起来，黑色的尾骨仿佛蛇躯一样灵活地在瞬间将不过半米多长的深渊毒蛹完全死死勒在了其中。

　　“轰！”

　　蓝龙异形庞大的身躯被深渊毒蛹不知在体内造成了什么样的破坏，再加上王后毁灭力量的肆虐及大量的失血，再也支撑不下去的它失去神智一头扎下去砸落在了仍旧被灵魂伤害折磨中的金属巨龙异形身上，险些将后者完全钉入了地下。

　　一招解决了蓝龙异形性命堪忧的危险，异形王后尾骨勒住深渊毒蛹不动，那前肢猛地一探就向反应过来骇然飞身后退的牛头人抓了下去。

　　眼见面前的空间被异形王后尖爪轻易地撕裂开来道道瞬间合拢的裂隙，牛头人酋长一脸骇然浑然没了半点抵挡的念头，心中只有一个念头，那就是离这个逆天强大的怪物越远越好。

　　冲天而起的灰色光芒彻底断绝了牛头人酋长的生路，一招鲜吃遍天，仗着源于大地法则力量恐怖的重力术已经和其它异形配合至少杀了六七个中立位面超阶强者的分裂异形，抓住时机的它直接在牛头人酋长的退路上给他来了一道重力术，一道极为精准的重力术，就连牛头人酋长退路上紧挨的红龙异形根本都没有受到任何影响。

　　即便有大量的祭祀术辅佑，即便有三个反应敏捷的大祭祀在灰芒冲天而起的同时及时打过来了三道魔法驱散光环，牛头人酋长的身躯却还是突兀凝滞缓慢下来。

　　“咻！”

　　黑色光芒笼罩了全身的异形王后猛然闪到了牛头人酋长的身前，那尖爪还未至，引起的空间震荡波纹已经侵袭了一脸苍白和惊恐的牛头人脑袋，他那硕大的眼眸中倒映的满是闪烁着黑色光芒的尖爪。

　　“噗嗤！”

　　牛头人硕大的脑袋直接被异形王后尖爪完全捏在掌心，在牛头人酋长那痛苦凄厉的惨叫声中，只听“蓬”地一声，他的脑袋直接被异形王后捏爆开来，无头的尸身腔口喷出数米血泉痉挛跌向了地面。

　　一石激起千重浪，王后的出现就像点燃了炸药包似的，那潜伏起来一直没有露面的空间魔法师苏亚雷斯及黑发大长老期盼已久的五大长老同时向王后发动了猛烈的攻击。

　　因为剧烈厮杀搏斗而陷入了混乱的空间陡然凝滞起来，异形王后一爪捏爆了牛头人酋长的脑袋，它身躯所处的空间在短暂的凝滞后突兀就像烧开的水一般剧烈沸腾了，随着那些急剧荡开的空间波纹爆裂开来形成了道道空间裂缝，嘶吼的空间乱流直如远古巨兽发出最恐怖的嘶吼咆哮在整个空间内响彻着。

　　无数道只闻其声不见其形的空间锋刃开始以一种违背物理定律的速度急速旋飞起来，原本就震荡紊乱不堪的空间更是被斩开了一道道细小的裂纹，就在异形王后闪电般想要飞离空间切割魔法肆虐的位置时……

　　“呼！”

　　巨大的风声响了起来，一道白光缭绕的奇特魔法阵从天而降直将异形王后框在了其中，那奇特魔法阵的五角尖端各自站着一个五色长袍老者，那构成魔法阵的白光却是从他们身上投射而出的。

　　异形王后妄图急速突破空间的身躯突兀停止下来，它的身躯就像漏了气的气球迅速缩小，原本超过十五六长的它刹那间直如一只信使般大小。

　　同时，异形王后尾尖一甩就将被它勒住的深渊毒蛹抛了出去，后者的身躯却是如同通上了高压电，以一种疯狂震颤的频率痉挛抖动着直跌向了地面。

　　缩小的不止是异形王后，那奇特的魔法阵却也急剧收缩变小，唯一没有变的仍旧是异形王后牢牢被困在了“五角星”似的魔法阵中间。

　　炽目的灰光突兀闪现，异形王后细长的尾骨在空中一甩，那刀刃似的毁灭力量在紊乱的空间内劈出一道狭长的裂隙直接砍在了它身边白光耀眼的魔法线符之上。

　　“轰！”陡然炸起的爆响并不是从异形王后尾尖击中的魔法线符之上响起，整个白光灼灼的魔法阵同时爆起了耀眼炽目的白芒，而那一脸冷漠死死盯着异形王后的五个人类老者身躯猛地一颤，旋即更猛烈的白光从他们的身躯内飙射而出填补到了急剧震荡且灰暗下来的魔法阵中。

　　“快，缠住它们……”

　　心如死灰的黑衣大长老见五大长老天神般从天而降困住了异形王后，又见那恐怖凌厉的空间切割魔法即将靠近体型缩小下来的它，黑衣大长老双臂一振举起金色巨枪急蹿间刺向飞击黄衣大长老的逆种异形，却还发出雷霆般兴奋的呼喝声向其他已经萌生退意的同伴喝了一句。

　　几乎就是在黑衣大长老爆喝的同时，速度最快的闪电白纹豹已经疾冲到了另外一个白衣大长老身前，身躯完全化成了流光的它扬起尖利的前爪拍向了白衣大长老的头颅，同时那摆在体侧的尾尖从后肢间探出狠狠刺向了他的胸膛。

　　白衣大长老并没有如何惊慌，一脸冷漠的他微微一个侧避，与此同时另外那四个大长老就像和他心灵相通似的同时一个侧避，魔法阵也出现了一个换位移动，而被困在中间的异形王后仍旧还是先前的处境。

　　“蓬！”

　　闪电白纹豹异形的尾尖和前爪只是击中了魔法阵中氤氲起的白芒，魔法阵光芒微微一盛又恢复如常，而闪电白纹豹异形的身躯却是不受控制地被巨力倒弹抛飞出去，体表那骨板与骨板之间的缝隙竟然渗透出了细细的血线。

　　“这是什么？”隐匿在中心战场一角的李峻山前一秒还在考虑要不要放出异形卵去寄生地面上眼见就要失去生命气息的黑龙魔宠和体内明显被异形王后毁灭力量肆虐的深渊毒蛹，而突然冒出来的五大长老和只见其攻击仍旧不见其貌的空间魔法师一齐出了手，他不禁大吃一惊。

　　他清楚地看到了，黑光缭绕身躯的逆种异形不理会身后刺过来的巨大金枪只是飞身扑向一个黄衣老者，而在那黄衣老者和其他四个老者突兀又是一个微微换向后，打空了的逆种异形都被五个长老彼此融合贯通的力量给弹飞了出去。

　　“什么东西？联击？哪里冒出来的五个家伙，竟然能将彼此的力量融合配合的如此精妙！”李峻山几乎有些不敢相信自己所看到的——异形王后也能被困住！

　　类似的阵法李峻山不是没有见到过，第一次在亚兰大陆落月山脉对阵那个六翼天使及几个四翼天使时，他们也摆出过类同的魔法阵，可相比眼前这五个老家伙摆出来的，显然差的不是一星半点。


第878章 王后被困

　　从空间出现异常到五大长老联手一击用魔法阵困住异形王后，这一切不过是瞬间发生的事情，就在切割出一道道空间缝隙的无形空间锋刃就要将急剧缩小下来的异形王后旋转其中时……

　　一连串晦涩玄奥的魔法咒语吟唱声在每个人的灵魂中陡然响彻起来，这种仿佛来自异位面世界穿越了一切时间与空间阻碍的吟唱声来着一股特殊的力量波动，就连数千米的高空中都卷起了漫天云涡旋流，恐怖的魔法波动充斥在天地间。

　　四面菱形黑色盾牌出现在了异形王后身躯四周，上面闪烁着玄奥魔法光芒的盾牌完全将异形王后遮掩其中，就在空间锋刃急速旋转切割到异形王后身边时，四面菱形盾牌上同时打出一道黑光汇聚在了王后头顶。

　　强大的黑色光芒带动的恐怖元素力量直接将紊乱沸腾的空间切割出了一个巨大的裂隙，就在无数道空间锋刃切中黑色盾牌的瞬间，那并不像寻常空间裂缝般的黑洞猛地一扩，无形的空间锋刃直接从盾牌上轻易地穿透过去，却是直接涌入了不知通向哪里的黑洞当中。

　　黑暗次元盾。

　　这是异形王后第二次瞬发这个黑暗系防御禁咒魔法，比起第一次对阵六翼天使时，这一次它竟是同时瞬发出了四面黑暗次元盾。

　　空间切割魔法被异形王后看似轻易实则艰难惊险地破掉了，而那原本只是侧闪微避其它超阶异形攻击的五个大长老突兀急速旋转起来，倒不是他们想用这种魔法阵急速旋转的方式攻击王后，而是面对那些奋不顾身舍生忘死的超阶异形的攻击，如同先前闲庭漫步般的闪避已经无法保证他们的安全了。

　　更何况，瞬发出了黑暗次元盾之后静立不动的异形王后让他们产生了前所未有的压迫感，而困住它是他们此时最要紧的任务，显然让魔法阵急速旋转起来造成强大的力场更能让他们心安一些。

　　急速旋转的魔法阵完全化成了一片混沌，那些魔法线条和符号全部扭曲成了残影，炽烈而张扬四放的白光完全将异形王后的身躯掩盖在了其中。

　　令人难以置信的一幕出现了，大如巨龙异形，小到逆种异形，奋不顾身的它们悍然扑向魔法阵时，莫说突破进去或者伤到五个大长老，只不过身躯乍一接触到白光急速旋转形成的光圈边缘，源于五个超阶大长老联合起来的恐怖力量直接就将它们远远倒抛了出去。

　　物理攻击的肉搏无效，就连包括七彩龙异形在内的魔法类异形打出的魔法攻击，同样在接触到光圈后被化与无形，甚至连一丝元素殉爆所产生的大潮都无法形成。

　　“怎么办？怎么办！”

　　李峻山从未像现在这样紧张过，哪怕当日在血色狭谷帝都中他躲在一边打秋风被魂魔希汗发现时都没有这么紧张恐惧过，眼见分裂异形的重力术产生的冲天而起的灰光同样都被炽白的光圈击于无形，而黑光暴射的逆种异形都无法突破进去帮到王后，他只觉一股寒气直从尾椎蹿入到了大脑当中。

　　“嘶……”

　　尖锐的嘶鸣声突兀在急速旋转的魔法阵中响了起来，那些前赴后继冲向魔法阵的超阶异形旋即收住了身形掉头向紧随它们身后的中立位面超阶强者攻了过去。

　　不过五轮扑击，超阶异形舍生忘死地对异形王后的援助让它们付出了惨重的代价，李峻山自龙岛得来的红龙、银龙及绿龙异形已经是重创累累。

　　并没有跌下尘埃，这三头巨龙异形却还拼着一口残余的力量勉强悬浮在空中吐出一道道早已不复威力的魔法攻击，甚至面对疾扑而来的中立位面强者时，它们仍旧用创伤遍布的躯体悍然迎了上去。

　　一秒天堂，一秒地狱！

　　就在五个大长老还未出现之际，就在那个空间魔法师还没有出手之时，基通城堡前的激战虽然前所未有的惨烈，但李峻山还是觉得有七八成的把握可以全胜，世事无常，他又哪里料得到不知从哪里冒出来的五个逆天强大的老家伙。

　　奇特的精神联系中并没有感觉到异形王后的焦虑或者不安，李峻山尝试着向异形王后缓慢接近妄图像前面在禁咒魔法降临下收回所有超阶异形一样将它收回精神空间，却还想向异形王后发出精神交流时，那急速旋转的魔法阵的恐怖力量竟然让他源于精神力量的交流无法穿透进去。

　　一声古怪的嘶鸣声响了起来，却是那只鬼面蝎蝗在又一道射线攻击将一头金属巨龙异形以同样的灵魂攻击方式打落地面时，被金属巨龙异形挡在身后的暴君打出“衰弱”、“眩晕”射线攻击后，想要退回避开的鬼面蝎蝗刚一后退就被急速掠过的逆种异形一记尾骨抽中身躯，它那比逆种异形远远庞大的身躯登时一头扎进了暴君群魔乱舞般的触手当中。

　　凄厉有如鬼号般的惨叫声响了起来，暴君十根死死交错一团的触手猛烈在空间当中震颤着，当鬼面蝎蝗的剧烈挣扎瞬间消停下来后，暴君张开的触手中掉落下来一团就算它的魔法师主人来了都认不出来的怪物。

　　鬼面蝎蝗的尾巴完全被巨力折断拆了开来，它的体表满是恐怖的血瘤，甚至连丑陋的鬼脸上都被暴君触手上钵形吸盘吸出了两个巨大的血瘤，而暴君显然没有给某个魔法师将鬼面蝎蝗收回去的机会，触手一扬间就像异形王后扔深渊毒蛹似的将鬼面蝎蝗远远丢向了身后地面。

　　当然，如果不是为了将这只鬼面蝎蝗留作异形卵的宿主，无论暴君那粗壮的触手本身的力量或者钵形吸血的恐怖吸力，足以将鬼面蝎蝗撕成碎片吞噬下去。

　　“嗡嗡……”

　　鬼面蝎蝗刚刚划过一道抛物线飞出去，异形王后及五个大长老的头顶上空登时起了一阵剧烈的波动，那原本平静的空间就像暴风骤雨中的水面荡起了一阵阵疯狂的波纹涟漪，在强大玄奥的力量波动中，空间中开始裂开了一道道并不会合拢的细小裂隙。

　　“是空间风暴！”

　　不近不远缀在李峻山身边的堕落天使发出了一阵惊呼，精神交流中他急促地向李峻山说道：“快想办法，如果让这个魔法成功施放出来，哪怕它拥有两系法则力量，也断然没有存活下来的可能。”

　　李峻山已经顾不上去问这个从来没有亲眼见识过的“空间风暴”魔法有多恐怖，不远处的空间中那些细小的裂隙已经在融合间呈现出了一个堪比位面通道似的超级黑洞雏形，狂暴的空间乱流宛如上千头巨头同时嘶吼一般，这一切已经清楚地反应出了这个空间禁咒魔法的恐怖威力。

　　“咻！”

　　再没有一丝犹豫，异形化露出身躯的同时李峻山借用了闪电白纹豹的能力，急速飞向异形王后所在空间的他直带起了一阵尖锐的风声，却还不等他飞过去尝试将异形王后收回精神空间。

　　“嘶嘶……”异形王后又一阵尖锐的嘶鸣声冲破魔法阵力量圈响彻起来，不远的地方处于极端暴怒疯狂状态中的逆种异形尾尖刺透一个人类战士胸膛后，又用弹射而出的舌骨将他的脑袋击爆开来，那急速闪掠的身躯避开了三个超阶魔法师一齐打向它的魔法攻击，逆种异形竟是再不理会场中的惨战朝着基通城堡高处所在的山脉飞了上去。

　　“王后能行的……”小黑喷出一道黑暗魔刃劈向执着金枪追向了逆种异形的黑衣大长老，它那狭长的尾骨一摆就拦住了李峻山的去路，精神交流急道：“王后不让你过去，你无法隔着魔法阵收回它。”

　　“可是……”

　　李峻山眼见声势惊人超级黑洞就要形成，那狂暴的时空乱流几乎就要从黑洞中涌出来毁灭整个空间，他急的心头就像有一团焱火在烧灼着。

　　“王后就在等这个魔法的形成……”

　　比蒙异形和闪电白纹豹突破数量已经减少了一大半，再也组织不起防线的中立位面超阶强者包围圈直追向了执着金色巨枪追向逆种异形的黑衣大长老，小黑停止了魔法施放向李峻山精神交流说道：“那个魔法阵只能困住王后却根本伤不到它，这个空间魔法只要施放出来，王后说就能有机会突破魔法阵的禁锢。”

　　李峻山登时心中一喜，他突然明白异形王后在被五个老家伙困住后，在尝试了一次突破攻击后为什么再也没有了动静。

　　这五个不知道哪里冒出来的老家伙或许配合的天衣无缝，但那个明显正在被逆种异形急速接近的超阶空间魔法师却未必能和他们合作的有多么默契，而空间风暴魔法一旦形成，在空间被风暴毁灭的瞬间五个老家伙肯定也要避开的，不管他们有没有办法在抽身而退的刹那间继续能将异形王后困住，显然那个时候就是王后的机会。


第879章 逆转！一招打爆

　　小黑的精神交流让李峻山明白了当下的情势，稍稍有些心安的他身躯一闪落向地面，在放出三枚异形卵之后又一次急速掠回了当空。

　　浑身布满了数十处恐怖阶伤的小黑和伤势更重的红龙、银龙及绿龙异形一起落向了异形卵所处的地面，哪怕魔力告罄伤痕累累，但照顾三只已经跃出来的抱脸虫寄生奄奄一息的黑龙魔宠、鬼面蝎蝗及深渊毒蛹三只超阶魔兽，这对它们而言并不如何困难。

　　当日在混沌位面经历了黑石城堡一行，无论克厉姆或者其他人都把异形化的李峻山当成魔兽而非人类，此时同样异形化的他干脆就这么悬停在空中，凌乱激烈的战场中多一个他或者少一个，显然很少有人能察觉到。

　　“终于找到我的位置了么？”

　　基通城堡一直往上，具备哥特式建筑风格那锋锐的屋顶刺入了苍穹，一个金发青年悬浮在屋顶旁边居高临下看着眼前混沌一片的战场，眼见一个狭小的身躯撕裂长空直飞上来，正在急剧默诵魔法咒语的他瞳孔遽然收缩，却仍然没有停止魔法咒语的吟唱。

　　这面色有些苍白但让人看上去颇有些倨傲气质的金发青年正是空间魔法师苏亚雷斯，他的眉头微微皱起来，眼见黑衣大长老难以追上逆种异形，后者就要急速接近于他……

　　空间突兀起了一阵细微地波动，苏亚雷斯在魔法仍旧不被打断的情况下消失在了黑沉沉的夜空当中。

　　空间瞬移也是魔法的一种，苏亚雷斯就是再强大也不可能一心两用在施放“空间风暴”的同时运用“空间瞬移”魔法，将他从逆种异形急飞而至的方向尽头转移开来的正是他那头空间魔兽。

　　快到极致的速度，那头一闪而没消失在空间当中的苏亚雷斯的魔宠将主人凭空转移在战场中换了个位置之后就消失了，甚至于疾扑而上的逆种异形根本没有看清楚它的出现或者隐没。

　　苏亚雷斯出现在了基通城堡正对面也就是异形大军后方黑沉沉的高空当中，他那并没有打断的魔法咒语吟唱更加急剧。

　　苏亚雷斯很清楚，五个大长老困不了异形王后太久，维持这个他们研究了数千年才成功的所谓的“五星禁锢”魔法阵需要的力量极为惊人，哪怕五个大长老无论魔力或者斗气都比其他超阶强者要强上一些，可终究还是经不住魔法阵的急剧消耗。

　　一旦异形王后找到机会脱困，五个大长老再想困住它就没那么容易了，苏亚雷斯不能确定自己那时是不是还能像现在一样有机会不受干扰地放出空间禁咒魔法。

　　无论苏亚雷斯或者五个大长老，他们的想法完全一致，既然现在无法找到那个人类召唤师的踪迹，那么联手灭掉最强大恐怖的异形王后就是眼下最紧要的关键了。

　　当然，苏亚雷斯并不担心自己的安危，无论是空间魔宠或者他自己都掌握了空间法则力量，一眼千里甚至横跨整个位面世界对他及它而言，根本不是什么难事。

　　逆种异形扑了个空，而黑发大长老执着金枪并没有放弃对它的追击，他的身后却还缀着闪电白纹豹异形和比蒙异形，苏亚雷斯隐藏在漆黑的夜空中冷冷瞥了它们一眼，脑海意念中默诵的魔法咒语终于在袅袅的尾音中划上了圆满的句号。

　　巨大的轰鸣声掩盖了一切声音，空间风暴魔法终究还是完成了，无数细小的空间裂隙完全扩散融合在了一起，一个巨大的黑洞犹如远古巨兽睁开的狰狞巨眼，其中嘶吼着狂暴的空间乱流声充斥在整个黑洞当中，激战的场中无论力斗肉搏引起的风声或者狂暴的元素力量在这一刻彻底地陷入了死寂。

　　“轰……”

　　无形的元素大潮就像开闸的洪水磅礴浩大地倾泄下来，错乱的空间发出了不堪重负的恐怖怪异响声，一泻千里的空间乱流让整个基通城堡前的空间完全进入了末日。

　　飞速旋转的五个大长老在元素大潮和空间乱流轰然而下的瞬间停止了一切动作，在一声同时炸响的暴喝声中，他们身上飙射而出的白光猛地一盛，那分别站立的五角竟是猛地一折直向当中的异形王后罩落下去，就在魔法阵中央位置昂然挺立的后者仿佛突兀被亿万吨重山压在身上身躯猛地一弯之际，一道空间裂隙直接出现在了黄衣及黑袍大长老两人中间。

　　空间魔兽，仍旧是苏亚雷斯的那只自由穿梭空间的魔宠，在它从空间裂隙中一闪而没之际，五个大长老长袍飞舞一闪就钻入了急剧合拢的空间裂隙当中。

　　元素狂潮和群魔乱舞没有丝毫轨迹般飓风及风刃群综合体的空间乱流瞬间淹没了异形王后及困住了它的魔法阵，在李峻山极致紧张而睁大的瞳孔中，整片空间就如暴怒的野牛群踩过的麦田一片纷乱狼藉，而一阵宛如关节骨骼寸寸折断的可怕声音绽响在了每个灵魂的深处。

　　紧张的不止是异形王后，就连一边的金斯克曼包括被苏亚雷斯空间魔宠转移到了战场之外北边上空中的五大长老，以及脸色明显愈发苍白的超阶空间魔法师，一个个睁大眼睛看着混乱的空间风暴的中心位置。

　　正在和异形激战中的中立位面十来个超阶强者有心观看却又分不开神，那些超阶异形仿佛对异形王后的生死并不在意，又或者说它们完全相信王后能够平安度过此劫，对于中立位的强者它们仍旧是穷追猛打丝毫不松懈。

　　极致的毁天灭地的力量来的迅猛退的也快，当空间风暴彻底将异形王后所处的百米空间仿佛直接来了一次“毁灭重组”之后，巨大的黑洞在急剧缩小的同时鲸吞虹吸一切力量，无论空间乱流和元素潮汐组成了一道道蜿蜒盘旋的涡流，呼啸翻滚着投入到了黑洞当中。

　　“王后呢！”

　　李峻山犀利的目光穿透了迅速恢复着平静的空间风暴中心，当他看到空无一物的空间，再感觉到和异形王后之间的奇特精神联系消失后，他那激烈跳动的心脏猛地一停，脑海中直如炸响了一枚炮弹“嗡嗡”作响，眼前一黑的他险些从空中一头栽了下去。

　　“不可能，王后怎么会死！王后竟然被毁灭了！”

　　李峻山在心中狂喊着，当他反应和王后灵魂一体的自己并没有任何异常时，摸不清状态的他险些瞬间急疯了。

　　“终究还是被毁灭了！”

　　高空中的苏亚雷斯长长出了一口气，无论视线所及或者对空间的独特感应可都不见异形王后的影子，从来没有这么紧张的过的他擦了擦额头渗出的冷汗，苍白的脸上露出了一丝自付孤傲的笑容。

　　只有那么一瞬间，苏亚雷斯的笑容彻底僵硬了。

　　“哧！”

　　空间风暴的中心，那平静下来的空间当中突兀出现了一道空间裂隙，就在一道灰芒切割之际，瘦小的异形王后一脚踏出空间裂缝出现在了场中。

　　没有一丝停顿，就在踏脚而出的同时异形王后扬起了右爪，包括飞身下来的逆种异形在类超过十只超阶异形身上各自飙射出了一道黑色光芒飞投进了异形王后的身上，而这个时候它的身躯已经离开了原地。

　　可怕的速度，借用了十几只超阶异形力量的异形王后拖着快到极致的幻影冲向了高空中笑容僵硬下来的超阶空间魔法师，而它的尾尖却还甩出一道灰芒穿透空间打了过去。

　　“竟然没死！它怎么可能在空间风暴中撕裂空间去躲避！”

　　又惊又骇的苏亚雷斯不假思索地就想运用空间法则的力量瞬移躲避气势如虹的异形王后飞击。

　　“嗡……”灰芒比异形王后先接近了苏亚雷斯，却还不等完全接触到他，那一点灰色光芒在“嗡嗡”声中扩散开来，它以所有人无法窥视的速度冲击扩散出了一个直径超过了千米的冲击波灰色光圈。

　　“空间完全凝滞了……不是……”

　　苏亚雷斯完全傻眼了，他只觉在一道并不具备什么攻击性的毁灭力量从自己身上直冲而过后，平静的空间既象是凝滞下来又如同被奇特的力量影响变得混乱而不受法则力量控制操纵，原本这个时候应该瞬移闪烁到了千米、万米甚至是更远处的他竟然还呆呆地站在原处。

　　二分之一秒？还是三分之一秒？抑或是更短的时间，苏亚雷斯根本分辨不出来，异形王后就已经闪到了他的面前。

　　“噗嗤！”

　　异形王后没有给苏亚雷斯任何时间，无论他是惊怒或者想要告饶投降，王后的前爪猛的一伸就刺进了他的胸膛，同时那犀利的尾骨从后肢间探出来刺入了苏亚雷斯的下身，尾尖却还穿透他的体内破开脑袋直从头顶刺了出来。

　　大口大口地吐着鲜血，苏亚雷斯的双眸因为极致地痛楚完全翻上去露出了眼白，他的身躯就像通电似的痉挛震颤着，在异形王后“刷”地一声抽出尾骨和探进他胸膛的尖爪一合捏爆了柔软地心脏后，中立位面联盟最具攻击性最强大的超阶魔法师苏亚雷斯带着太多太多的不甘失去神识栽向了地面。


第880章 反困

　　如果说临空悬立的五个大长老看到这一幕差点集体崩溃的话，那么执着金枪一路追击逆种异形的黑衣大长老及其他十一个中立位面超阶强者就直接崩溃了。

　　“它怎么可能在空间风暴中活下来……它怎么可能在那种情况下撕裂空间……难道它还精通空间法则力量……苏亚雷斯为什么不逃……他的魔宠在干什么？”

　　黑衣大长老在心底发出巨大的呐喊，他满脑子都是和其他人一样的疑问，浑身布满伤痕鲜血淋漓的异形王后秒杀了苏亚雷斯，除了带给他无与伦比的震撼之外，再有就是砭骨入髓的深深恐惧。

　　李峻山长长长长出了一口气，他的脑海中突兀泛起了异形王后觉醒时面对逆种异形叛逆的挑战，三番四次撕裂空间将逆种困在空间乱流中惩罚的情景，显然在刚才空间风暴淹没它的瞬间，异形王后用了同样的方式躲过了一次空间禁咒魔法的恐怖打击。

　　至于气势如虹一招秒杀超阶空间魔法师，李峻山相信那是异形王后前所未有地一次借用了十几只超阶异形的结果。

　　原本华丽的头冠上骨刺折断了一大半，异形王后那平滑的颅骨上却还布满了可怖的斩痕裂隙，包括它的身躯到处是都是渗出绿血的切割创伤，李峻山不知道那是空间风暴魔法留给它的，还是躲进了空间裂缝后空间乱流切割而出的。

　　没有给李峻山太多观看的时间，异形王后同样没有给五个大长老太多的思考时间，抽出尾骨和撤回前爪的同时，它却也不变幻身躯大小，不过两米左右的瘦削身躯一闪就冲向了远处一脸惊骇的中立位面联盟隐世五大长老。

　　极致的速度，甚至比异形王后当日在龙之墓地接连“秒杀”三头巨龙时的速度还要快，就在五个大长老惊骇地瞳孔倒映中，异形王后一闪千米直接到了他们面前，那一对前肢刺破空间远远就抓向了黄衣、灰袍两个大长老，同时那摆在颅骨顶端的尾尖临空划出了一道纯粹的灰色刀芒。

　　“结阵！”

　　一个须发皆白的白袍大长老发出一声变了调的惊呼，不知练习了几千几万次的他们再加上长久以来的同室闭关静修，哪怕颤抖的心脏和“嗡嗡”作响的脑海中满是惊恐和骇然，却就在异形王后冲过来的瞬间身躯急速闪避灰色刀芒的同时，五个大长老身躯内又飙出了一道白芒形成了炽白的“五星禁锢”魔法阵。

　　没有一个人敢直摄其锋，杀气腾腾凶焰滔天的异形王后就像不可战胜的天神或者说魔神般，那恐怖的气焰直如一次灵魂攻击冲击着五个大长老的灵魂意识，同样的心思让他们一同选择了尝试再一次控制异形王后而不是分别直接攻击。

　　异形王后会给他们再一次困住自己的机会吗？它会自己投身飞进“五星禁锢”魔法阵中吗？

　　别说远处密切关注这一幕的李峻山不相信，一边目瞪口呆的金斯克曼不相信，就连五个大长老他们自己根本也是不相信，他们有的只是企盼那一丁点可能性变成现实。

　　“蓬！”

　　异形王后尾尖挥出的灰色刀芒直接斩中了魔法阵的中央，在低沉的撞击声中，空间中并没有出现任何裂隙或者气流风刃，而那白光灼灼的魔法阵中央突兀闪起一圈毁灭力量冲击波，就像先前异形王后阻止苏亚雷斯空间瞬移的一幕一样，恐怖力量冲击波直接辐射扫荡开来。

　　五个大长老不是吃干饭的，或许他们单体的攻击力量不及恐怖的超阶魔法师强大，毕竟仅次于时间魔法的空间魔法杀伤力最是强大，但他们联合起来的力量却也不逊色苏亚雷斯，当异形王后紧随辐散开来的毁灭力量冲击波闪至他们魔法阵边缘时……

　　白衣、灰袍两个大长老纹丝不动，红衣、黑袍及黄袍三个大长老临空一闪就想倒栽向异形王后身后，同时将那炽白耀眼的魔法阵倒过来向异形王后扣下去困住它。

　　空间中仿佛有一个无限沉重的沼泽，那红衣、黑袍及黄袍三大长老只觉自己的动作缓慢到了极点，三人的眼珠子登时鼓了出来。

　　体内飙射而出的白芒猛地一盛，那三个长老的速度突兀又加快了起来，而这短暂的变故却已经让他们的企图落空了。

　　身躯猛地一涨，急速飞来的异形王后身躯突兀变大，那锋锐的前爪就直接刺到了灰袍大长老的面前，看似飘逸随意地一刺，那平静的空间宛如布帛般竟被撕裂出了一道细小的裂隙。

　　“转！”

　　灰袍大长老发出一声暴喝，有一瞬间他几乎就想撤去力量逃离这处空间，可他明白失去了魔法阵的庇佑后更不是异形王后的对手，明明不用出声就可以和其他四位大长老应付这一招的他，只是想用这声暴喝分散自己内心深处的惶恐不安。

　　五个大长老同时移动身躯来了一个移位，异形王后的尖爪和扬起来的尾骨只是击了魔法阵移动而产生的炽白光圈上，它的身躯竟是猛地一个震颤踉跄在空中退了几步。

　　“咻！”

　　面对急速从头顶罩下的魔法阵，异形王后身躯猛法向后一闪突兀化成了一道残影，并不是原地打转，它那变至五米多高的身躯却是绕着五个大长老及他们的魔法阵急速旋转起来。

　　不过刹那间，远处观看着的李峻山估计连三分之一秒都不到，异形王后身躯急速拖动的幻影完全化成了一道狂暴的飓风将五个大长老掩在了其中。

　　不是飓风，胜似风系禁咒狂暴飓风。

　　如果说异形王后急速拖动的残影没有什么实际意义，那么一道道骤然飞射凝结出有若壁垒似的黑暗元素狂潮，那其中澎湃的恐怖力量让即使远远惊恐不安地注视这一幕的挤在城堡前的中立位面联盟那些人都感觉到了头皮发炸一阵恐惧。

　　不止黑暗元素力量的汹涌澎湃，一道道灰色光芒带着鬼泣与冥笛的凄号旋转飞舞着，那毁天灭地的力量让刚刚平息下来没有多久的空间又一次进入了混沌紊乱当中。

　　五个大长老的身影早已经被掩盖消失了，当黑暗元素和灰色的毁灭力量取代了王后的残影之后，那炽白的魔法阵却也被淹没了。

　　“冲出去！”

　　不知是哪个大长老发出了一声惊天动地的惊呼，而与此同时，一股恐怖的力量在异形王后急速旋转形成了飓风涡流中爆发开来，瞬间方圆近百米的空间完全扭曲起来，狂暴的力量肆意蹂躏着整个空间。

　　“蓬蓬蓬……”

　　“锵锵……锵……”

　　“轰……轰……轰轰……”

　　没有一个人可以穿透混沌紊乱的空间看清楚那里到底发生了什么，急速旋转的黑暗元素和毁灭力量已经形成了一个巨大惊人的“蚕茧”似的事物完全将五大长老包裹其中，所有人只能听到一阵剧烈而纷乱的打斗声响彻在其中。

　　在被五个大长老用魔法阵禁锢了半晌之后，魔神般存在的异形王后反过来以一己之力困住了他们，这逆天强大的一幕直让那些远远观看的中立位面势力的人几乎以为他们集体出现了幻觉。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨呼声突兀炸响起来，神经紧紧绷起来的李峻山起先以为是“蚕茧”中发出的，反应过来后急忙分神循声看了过去。

　　惨叫的是那个黑衣大长老，那个在死亡了十六个超阶同伴后仍旧顽强生存着的黑衣黑发大长老。

　　五个大长老被异形王后急闪困住以后，挺着一杆巨大金枪的黑发大长老心生寒意的同时萌生退意，绝望的他将金色巨枪舞的虎虎生风水泼不进，接连逼退了不停攻向他的闪电白纹豹异形及比蒙异形之后，他开始向黑沉沉的东北方移动妄图逃离这里。

　　逆种异形并没有给他这个机会。

　　当然，如果不是被异形王后突兀抽取了一些力量，光是闪电白纹豹及比蒙异形的联手攻击就足够留住黑发大长老了，仿佛看穿了他的念头，眼见王后没事处于极端兴奋状态正在痛殴那头毁灭火炎巨兽的逆种异形突兀一闪挡住了黑衣大长老的去路。

　　丑陋的脸上带着兴奋和残忍的笑意，逆种异形面对黑衣大长老疾刺过来的金枪微微一个侧避，同时前臂一探就捉住了寒光四射的枪头，它那与金色巨枪完全不成比例的狭瘦身躯顺着枪杆一滑冲向了黑衣大长老。

　　“锵！”

　　黑衣大长老虽惊不乱，就在枪头如同巨蟒般突兀弯回来刺向逆种异形后颈的同时，他的左手挥起一记刀芒格开了逆种异形疾刺过来的尾骨，响亮的金属撞击声中空中爆开了一蓬绚灿的火星。

　　逆种异形并没有离开枪身，它根本不去看身后刺破虚空“叼”向颈后的枪头，阴影黑云似的黑色气流从它身上急速蔓延开来。

　　眼见枪头就要刺中了不闪不避丝毫没有感觉到的逆种异形后颈，黑衣大长老的眼眸中掠过一丝惊喜，转瞬即逝后留下的是惊骇和错愕……


第881章 大杀四方

　　速度如奔雷流电迅疾无比，可当逆种异形身上漫散开来的黑色阴影涌到了黑发大长老身前，他突兀发现自己的速度至少减少了一倍。

　　“蓬！”

　　一道黑色流光闪过了并没有阴影存在的逆种异形身后，闪电白纹豹异形并没有辜负逆中异形的托付，闪电般掠过间就将那刺向逆种异形后颈的枪头硬生生拍了回去。

　　能位列大长老岂是等闲之辈，黑发大长老虽惊不乱，他的身躯猛地一振，无数道黑色气流宛如锋刃般在他体外迅速飙射出来，疯狂地搅动起了逆种异形漫散开来的黑色阴影。

　　黑暗法则力量，这黑发大长老俨然也是一个领悟了法则力量的超阶强者。

　　逆种异形仍旧是一脸残忍丑陋的笑意，仿佛这一切它早就知道一般，面对黑发大长老一记手刃黑色刀芒疾劈过来引起的空间震颤轰鸣，不避不让的它猛地一探前肢，依葫芦画瓢般同样挥出两道黑色刀芒格向了黑衣大长老。

　　“轰……”看似狭小的黑色刀芒刚刚碰触一起，空间当中登时爆发起一阵剧烈的轰鸣声，空间仿佛水面被分开了两边巨浪，飞溅的气流风刃撕裂空间尖啸旋转切割向了四面八方。

　　“嘶嘶……”逆种异形发出兴奋刺耳地嘶鸣声，它那摆在体侧的尾骨猛地一探就如怪蟒般黑衣大长老的金色巨枪死死缠住，那瘦削的身躯临空一跃就扑向了近在咫尺的黑衣大长老。

　　乱了，完全乱套了，比起异形王后用急致的速度困住了五个大长老，逆种异形这一猛攻完全就像一个冲动的莽汉发疯似的狂殴乱打起来，爪刺腿踢颅撞嘴咬无所不用其极。

　　那黑发大长老又惊又怒，可面对逆种异形没有章法的混乱疯狂攻击他根本没得选择，只能见招拆招应付起来。

　　仿佛一对蛮汉一样，一个领悟了黑暗法则力量的中立位面联盟大长老和一个同样掌握了黑暗法则力量的半人半兽怪物“乒乒乓乓”疯狂打斗起来，不过短短的瞬间，皮肉翻裂鲜血飞溅，黑发大长老和逆种异形却都挨了对方不少攻击受了不轻不重的伤。

　　“嘶……”

　　比起愈打愈是惊骇惶恐的黑发大长老，逆种异形被这种血淋淋极致的近身肉搏带来的酣畅淋漓刺激的越是兴奋，它发出一阵阵撕裂耳膜的尖啸声，在那黑发大长老右手一翻间将急剧缩小不过尺长的金色细枪刺过来间，它也不怕损坏得来不易的神器，光芒一闪间竟是执着上古骨弓狠狠砸了过去。

　　“蓬！”

　　剧烈的碰撞声中，上古骨弓弓弦发出震颤空间的“嗡嗡”声，黑衣大长老的金色细枪却也被格了开来，而他的脸色猛地一沉，黑色眼眸中闪过一丝恐惧。

　　远在百米外的暴君十根触手微微一个震颤，用一块房屋般大小的岩石将那头毁灭火炎巨兽砸落地面的分裂异形身躯同样出现了一个短暂地震颤。

　　黑衣大长老明显感觉到了这两只让他最为忌惮的拥有恐怖负面攻击特性的异形动作，就在暴君的负面射线攻击和分裂异形的重力术冲天而起的刹那间，他发出一声怒吼拼着挨了逆种异形尾骨一记猛抽，同时一记手刀劈中了逆种异形的胸膛，却还借着逆种异形尾骨抽击的力量横掠飞逃了出去。

　　中立位面超阶强者几乎全军覆没了，除了一个精灵女皇和兽人皇族狮人及一个超阶魔法师仍旧在死死靠在一起苟延残喘以外，其他人连重伤的都没有，尽皆被异形屠戮一尽。

　　五个大长老又被异形王后死死困住生死不知，这样的情况下，黑衣大长老哪里还有再战之心，眼见那些鲜血几乎流干体表完全被各种创伤覆盖的超阶异形仿佛没事一般缓缓形成一个包围圈向基通城堡前压了过去，他满脑子都是逃跑和离这里越远越好的念头。

　　什么都顾不上了，黑衣大长老甚至想起了投降，可他不止一次看到那些超阶同伴就是在性命紧要的关头发出求饶投降声同样被冷漠残忍的超阶异形虐杀，面对把血淋淋的肉搏当成一种快感的逆种异形，他很清楚自己一旦停手告饶，迎接自己的绝对会是无情而残忍地虐杀。

　　“咻！”

　　黑衣大长老甚至不管手中的金枪有多么来之不易，面对晃过分裂异形打空的重力术灰光范围疾追而来的逆种异形，他一咬牙将手中金枪甩了出去，同时加快速度飞逃。

　　细小的金枪划破长空，瞬间就到了逆种异形面前，它那急速掠动的身躯猛地收住，竟是尖爪一扬去抓拿刺破虚空尖啸而至的金枪。

　　“嗡……”

　　破空而来的金枪被逆种异形生生握住，而露在它尖爪外的枪头枪尾却还急剧震动带动着周围的空间都是一阵“嗡嗡”震颤，逆种异形不可抑止地在空中连退数十步，等泄去金枪那带来的巨力侵袭后，它并没有急着去追赶即将隐没进了黑暗当中的黑衣大长老。

　　上古神弓开始暴发出森白耀眼的光芒，逆种异形握住金枪的右爪一道道黑芒飙射而出不住地没入到兀自震颤不已的金枪当中，当左爪的上古神弓扩大到堪比它身躯大小时，逆种异形丑陋地脸上露出一丝期待和兴奋，同时右爪一扬竟是将那恢复了平静的金枪搭在了弦上。

　　“嘣！”

　　巨大的弓弦响声中，那金枪拖着慧尾似的金色残影直奔远处的黑衣大长老而去，就直如一道风系禁咒魔法次元之刃般，威猛迅疾绝伦的金枪直将空间撕裂出一道巨大的裂隙，那凌厉恐怖的速度比起异形王后击杀超阶魔法师时也相差不了多少。

　　黑衣大长老即便没有回头去看都感觉到了危险的逼近，震悚的他不敢再回头被逆种异形抑或其它异形缠住，一咬牙他的身躯被突兀闪现的黑暗元素铠甲包裹起来，身躯同时一个侧转换向急飞向了基通城堡所在的山脉。

　　无论是黑暗铠甲的出现或者及时闪避都没让黑衣大长老逃脱命运的审判，逆种异形射出的金枪在黑色雾气突现之后竟是一个变向，迅速变大的金枪如同噬人猛兽般咬向了黑衣大长老的后背。

　　“噗嗤！”

　　被极致危险刺激的心头擂起狂鼓的黑衣大长老终于不敢再逃转身去看，几乎就是在他回头的瞬间，已经变长且粗如儿臂的金枪如若无物般刺穿了他体外的黑暗铠甲，那仿佛被逆种异形用精神力操纵的金枪分毫不差地没入他的胸膛直接将他的心脏洞穿了。

　　张口发出一声不甘的惨嚎，那惊天动地的惨嚎声刚刚响起就被喷吐而出的血雾所取代，黑衣大长老右手刚刚握住刺入胸口的金枪转眼就失去了力量，他的身躯却还被被余势带动一路倒飞出去，直被钉在了基通城堡正门上空的岩壁之上。

　　“大长老……”

　　“死了……全死了……”

　　“完了，都完了……”

　　基通城堡正门前那一众从开头到现在根本插不上手的中立位面势力那些人发出一阵惊呼声，当被异形王后速度和力量影响的一片混沌的空间当中紧接着又响起一声凄厉的惨叫声后，再看着即将接近过来的超阶异形大军，那些人顿时四散奔逃开来，直如炸了窝的蚂蚁。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的轰鸣声炸响在了当空，黑暗元素和毁灭力量急速奔腾旋转形成的“蚕茧”涡流中飙射出了数道犀利的白光，却还不及完全破出来投入夜空当中就被恐怖的毁灭力量完全搅散了。

　　这数道白芒的出现就如同引燃了炸药包，一连数声剧烈的撞击声和打斗声接连炸响当空，上一声凄厉的惨呼还未从夜空当中消失，又一声震天的惨嚎突兀划破空间响起在了每个生命的灵魂深处。

　　终于有一道火红的身影极速射穿了明显有些慢下来的“蚕茧”，却正是那个红袍大长老，不知是汗水还是鲜血直将他的红袍染成了一片片猩湿，“破茧”而出的他甚至看都不看乱成一团的基通城堡半眼，身躯陡然划出一道残影就向远处的基斯山脉飞了过去。

　　蚕茧似的黑暗元素和毁灭力量全部消失了，异形王后不过三米高的身躯出现在了场中，而刚才组成魔法阵的五个大长老除了那个飞逃的红袍大长老以外，其他人竟然完全消失不见了。

　　“咻！”

　　没有一丝停顿犹豫，异形王后洞穿空间急飙了出去，身躯不及追上红袍大长老，它从头顶直刺出去的尾骨突兀变长，那犀利的尾尖所过之处，空间尽皆承受不住巨力侵袭而寸寸裂开。

　　“噗嗤！”

　　占据了今夜主流的巨大的血肉破碎声又一声绽响当空，异形王后那急速暴长的尾骨直接没入了红袍大长老的背部，在后者那惊恐痛苦的惨叫声中，尾骨灵活地摆动蛇游回来，异形王后左前爪一伸就抓向了脸庞扭曲的红袍大长老面目。

　　“不要……”

　　红袍大长老口吐鲜血刚刚喊出两个字，异形王后的尖爪直接刺进了他惊恐扭曲的脸庞当中，只听得“蓬”地一声爆响，一个超阶强者又一颗大好头颅直接被它残忍地捏爆了。


第882章 战罢

　　“五个超阶强者？就这么全完了？”

　　眼见异形王后残忍地捏爆了五人组最后一个红袍客，李峻山不能相信地向临空悬立的异形王后发出了精神交流：“全死了。”

　　遍布身躯的创伤已经停止了流血，异形王后一闪回到了李峻山的身边，它缓慢地点了点头，那凶煞滔天的气息突兀弱化下来，连体表本身泛着金属光泽的骨板都变的一片灰暗，却还不等李峻山多问，异形王后直接回到了他的精神空间当中。

　　粘湿厚重的菌毯迅速地包裹了异形王后的身躯，在李峻山内视看向精神空间中时，异形王后半晌才精神交流回应道：“我没事，刚才在那个禁咒魔法中受了一些伤，和那五个超强者近身激战又挨了几下，再加上一次汲取了太多的力量让身躯有些无法承受，不过不要紧的，休息几天就能恢复过来。”

　　李峻山松了一口气这才放下心来，眼见一百零八只异形近卫军缓缓移动过去将异形王后围在中间，最外圈那些却还不时警惕地看向精神空间一角的巨龙一族，他这才收回内视的目光，扬头看向基通城堡之前。

　　激烈的战斗打到这里已经接近尾声了，原本存在于基通城堡内的二十二个超阶强者外加李峻山并不知道是五个隐世大长老的超阶强者，一共二十七个超阶强者此时就剩三个人背抵背靠在一起负隅顽抗了。

　　一个精灵女皇，那顶扣在脑袋上华丽的皇冠已经告诉了李峻山她的身份。

　　还有一个兽族狮人，虽然处于下风而且生命随时都有可能消失，但这个须发皆张的狮人顾盼间却还带着上位皇族应有的气质气势，一柄形似鬼头大刀的巨刃舞的虎虎生风，暂时看起来倒也还算勇猛。

　　另外一个是个海族魔法师，罕见的魔鲸超阶魔法师。一般来说魔鲸在海族当中算得上是“魔武双修”，但更多的都只是属于“武士”这个行列，鲜有人能够将魔法修习到超阶实力。

　　三个靠在一起的超阶强者，面对的是数量几倍于他们的超阶异形，也是接到了李峻山的精神命令，这些个个伤痕累累的超阶异形并没有急着猛下杀手，只是围起来猫戏老鼠般不时戏弄挑逗着这三个超阶强者。

　　“还没找到吗？”

　　大局已定，李峻山终于放下了心，他又一次向身处在基通城堡内部的隐形异形发出了精神交流。

　　隐形异形很快回应了李峻山，它和芭芭拉一起差不多要将顺着山体蔓延开来的基通城堡找了个遍，也寻到了不少密室及牢房类的建筑，却就是找不到小沼的所在。

　　这也是李峻山没有急着痛下杀手的原因——小沼不见踪影！

　　“小沼呢？”

　　李峻山突兀化成了人形向暴君闪了过去，后者倒是知趣地挥舞起十根粗壮的触手组成了“莲花坐台”似的形状，李峻山站上去看向中立位面联盟在基通城堡前的最后三个超阶强者，他首先用精灵语问道：“那个有着狐族和魔族血统的小女孩。”

　　所有超阶异形停止了攻击，那三人一脸惊骇看向李峻山，显然他们没有料到这个一举轰杀了中立位面联盟最核心力量存在的人类召唤师还可以“兽化”，而且竟然瞒过了所有人的精神力及气息判断。

　　逆种异形一手执着上古神弓，一手执着缩小下来宛如一根粗壮箭矢般的金枪，它闪回到李峻山身边，丑陋的脸上满是期待的眼神看向了那三个超阶强者。

　　精灵女皇、兽族狮人外加魔鲸超阶魔法师都明白丑陋的逆种异形在期盼什么，对这个怪物具有一定情报和了解的他们很清楚，逆种异形是在期盼他们出手，只有这样它才可以兴奋且毫无忌惮地出手虐杀他们。

　　“你真的就是为了那个小女孩子？竟然在我们中立位面杀了个血流成河？”

　　那个精灵女皇美丽的眼眸睁的大大的，头顶华丽的水晶皇冠折射出来的光芒让她碧绿的眼眸闪烁着神秘而虚幻的光芒，她那白皙娇嫩的脸上写满了不能相信。

　　“不然那还能为了什么？”

　　李峻山冷笑说道：“我的事情还多着呢，没事我跑中立位面世界来干什么。”

　　精灵女皇沉默下来，半晌对着李峻山凄然一笑：“我早就知道他们不该招惹你，但你的先天召唤兽诱惑力实在是太大了，没有一个人或者势力可以无视这种强大而致命的诱惑。尼古拉斯先生，如果不是因为魔神教和魔族皇族明争暗斗的话，你觉得自己会在魔界生存下去……”

　　“我没有那么多时间听你唠叨……”李峻山不耐烦地打断了精灵女皇的声音，他的瞳孔紧眯起来冷声问道：“小沼呢？是死是活？”

　　“她没死！”精灵女皇低头回答了一句。

　　“你是不是喜欢听我不停地重复一个问题？”李峻山觉得这个精灵女皇是在挑战自己的耐性。

　　“啊……”

　　一阵阵惊恐地呼喝声从四面八方响了起来，中立位面那些逃跑开来的圣域及圣域以下的人刚刚才隐没到黑暗中登时又涌了回来，与此同时一个个庞大的黑影从远处地面及空中的黑暗中迅速显现出来。

　　一直潜伏在外圈的圣阶异形，以金刚、暴龙及火云赤鹏它们为首的圣阶异形从四面八方将那些奔逃的中立位面的人逼了回来。

　　不止如此，一根根巨大的黑色藤蔓迅速从圣阶异形的身边刺破虚空探了出来，往往有人想要破釜沉舟冲出去之际，更多的藤蔓从黑夜中如同条条巨蟒探了出来迅速地缠住了他，一声声凄厉的惨叫声中，无论哪个种族什么人，尽皆被扎根于远处的绞肉机吸成了干尸。

　　“她不在基通城堡，不过正在赶回来的路上……”

　　精灵女皇惨然一笑，她抬头看向李峻山说道：“巴诺大人看中了她的天赋，想将她培育成一个杰出的兽人祭祀，早在半月前就送去了兽人位面，不过接到你要杀来基通城堡的消息后，我们已经派人去接她回来了，大约半天左右的时间就能回来了。”

　　“巴诺是谁？”李峻山眉头皱了起来。

　　精灵女皇没有说话，只是看了一眼身边的那个狮人。

　　“你就是巴诺？”李峻山话音一转又变成了兽族语言，他犀利的目光宛如刺破虚空的投枪逼向了那个狮人。

　　“没错。”狮人虽然完全处于劣势当中，可他的气势犹在，却还一挺腰杆同样用凌厉的目光看了回来。

　　“是你想把小沼培养成一个兽人祭祀？并且把她送到兽人位面去的？”李峻山饶有兴趣地看着狮人。

　　“没错。”狮人仍旧是一副强硬的口气，浑然不见半点畏惧恐慌。

　　“好吧。”李峻山微微一笑，说道：“等小沼平安回来后，你就可以走了。”

　　“你说什么？”狮人不能相信地看着李峻山，直以为自己听错了。

　　“如果小沼今天晚上在这里的话，如果她被某个人挟持起来威胁我，我还真没什么把握能把她安全地解救出来……”

　　李峻山说着顿了顿，眼睛眯起来又道：“如果小沼没有在半天时间内出现或者又有其他什么意外，我向你保证，我会血洗兽人位面。”

　　没有一个人在生命受到极差威胁后又有了生存的希望下会去放弃，那个本以为没有希望只想拥有一个尊严死去机会的狮人乍一听李峻山这么说，那原本镇定强势的气势登时化为乌有，看起来他很想再撑着面子再说几句，终究还是弯下脖颈默然点了点头。

　　“刚才射出那一轮箭雨的是你们精灵射手吧？”

　　李峻山瞅了一眼地面零星散布被魔法元素狂潮击的支离破碎的箭矢，看到那同样支离破碎的腐朽蝠龙及青色巨蟒的尸体，他的心中不由暗叫一声可惜。

　　“是……”

　　精灵女皇神情复杂地看向了李峻山，她的话音未落，基通城堡后的山脉中突然传出来一阵惊呼。

　　“那些箭矢我很有兴趣，竟然可以破开超阶魔兽的魔法护罩……”李峻山眼珠子一转又看向了精灵女皇。

　　“那是破魔箭矢，我们中立位面不过才七万余根，刚才那一轮箭雨就射出了五万，现在只有两万多……”

　　“呼！”

　　迅疾的风声突兀响了起来，李峻山还没反应过来怎么回事，异形王后又一次出现在他的面前，甫一出现根本没做任何停留，带动迅疾的风声王后直向地面扑了下面。

　　猛然动作的不止异形王后，还有分裂异形，随着它的身躯一阵通电似的痉挛震颤，地面上疯狂地涌起了大量土黄色元素完全填充了一大片空间。

　　“你还敢回来！”

　　李峻山猛地低头看去，当看到那超阶空间魔法师的尸体边缘，那空间中突兀裂开了一道缝隙，一个黑影闪电般飞出来抓起超阶空间魔法师的尸体就向掉头闪出到裂隙之中，他的心里登时涌起了狂喜。

　　那从头到尾都不曾真正露过面的超阶空间魔兽，竟然为了已经死去的主人的尸体又回来了！


第883章 空间转移

　　基通城堡的情势大大出乎李峻山的意料，他原本以为套问或者逼问来的情报中这里不过十来个超阶强者就顶天了。

　　中立位面情报中还有二十多个超阶强者的存在，但李峻山相信他们不可能时时都守在基通城堡中，毕竟他们联盟了一些“中等位面”，哪怕这个数量远逊于魔族统治的低等位面世界，总还需要打理。

　　基通城堡的长老议会巧合的召开让李峻山遭遇了有史以来最大规模的激战，他原想仗着二十多只超阶异形可以轻轻松松战胜，却不想不仅面对了数量相当的中立位面超阶强者大军，竟然还冒出来五个可以在瞬间困住异形王后的老家伙。

　　那些超阶异形付出了惨重的代价赢得了激战，而异形王后更是如同魔神般力挫超阶空间魔法师以五个老家伙，更是出手狠辣绝不留情，除了超阶空间魔法师和最后那个红袍老者留下残尸以外，其他四个老者半根毛都不曾留下。

　　这五个老者是谁？李峻山已经不关心这个问题了，在得知了小沼安然无恙正在被送回来基通城堡的路上后，他总算安下了心。

　　如果说超阶异形付出的伤重代价让他心中有些不舒服的话，那么没有了那只超阶空间魔兽任何踪迹这个事实就让李峻山有些郁闷了，这只十分、极为罕见的空间魔宠，却是他长途奔波来中立位面世界救小沼以外的最大心愿了。

　　从第一次在亚兰大陆位面世界看到那只空间魔兽，再到后来知道了它的来历和踪迹，甚至在杀向基通城堡的前一刻，他的内心都充斥着强烈想要收服或者寄生这只空间魔兽的愿望。

　　异形王后出手太快太猛了，当然李峻山自己也能理解，当时那样的情况下，异形王后如果不抓住那个超阶空间魔法师错愕的刹那间凌厉一击杀死他，如果让他或者他的空间魔宠抓住了机会逃逸，李峻山相信强大如异形王后只怕也没有半点办法能够追上。

　　千算万算，基通城堡一行也没能像李峻山想象中一样以压倒性优势胜利，就像他没想到那只完全可以一遁千里万里甚至是穿梭去其它位面世界的空间魔兽会回来。

　　“难道就是为了拖走主人的身体？”

　　李峻山眼见那一道残影拖着超阶空间魔法师苏亚雷斯的尸体就想闪回空间裂缝，他的心头涌起狂喜的同时，几乎有些不能相信自己真真切切所看到的一幕。

　　分裂异形的喉咙里响起了一阵古怪的魔法吟唱声，地面上无尽的土元素辐散开来，突兀形成了一个巨大的半球形土黄色光罩，紧贴着地面的元素光罩瞬间就将那只空间魔兽罩在其中，直接将它和那道空间裂缝隔了开来。

　　一道道灰光同时出现在元素光罩边缘，可怕的重力引力作用在了空间魔兽身上，它那无视空间存在穿梭一切的速度出现了一丝减缓，而这个时候以迅雷不及掩耳之势从天而降的异形王后，它的身躯就似利箭般穿透了土元素光罩直冲了进去。

　　魔法攻击不分敌我，哪怕源于大地法则力量的重力术也一样，电射般的异形王后在突兀没入到土元素光罩之后身形同样缓慢下来，只听的“轰”地一声，无数道灰蒙蒙的光线从异形王后体内飙射而出，刹那间直径足有十米左右的土元素光罩当中登时被蛇游般的灰色光线充满了。

　　不止是毁灭法则力量，灰光刚从异形王后体内停止飚射，一道道黑色光线突兀惊现蔓散飞舞开来，瞬间整个元素光罩内登时被电射般的灰光及黑光充满了。

　　异形王后在动作，那空间魔兽也没闲着，眼见异形王后接近的速度不及让它冲出元素光罩及重力术范围进入空间裂隙当中，它猛地悬停住了身躯，尖爪一扬间混乱的空间登时被它如割布帛般轻易地撕裂出了一道缝隙。

　　像极了一只猫狗的组合体，第一次在李峻山及异形面前停住身形露出身躯的空间魔兽并没有什么独特的怪异体型模样，一身黑亮油滑的毛发，一对尖耳微微颤悸着，那一对黑葡萄似的眸子中充满了愤怒与悲恸，它冲着接近自己的异形王后发出一声尖锐的嘶鸣声，后爪拖着自己主人的残尸就想没入到身边的空间裂缝当中。

　　异形王后没有痊愈的身躯猛地一振，以它的身躯为中心，那些飙射蔓散的灰光黑光完全沸腾了，却还隐约形成了一个元素巨手直接轰向了空间裂缝。

　　生命体包括大部分非生命体都会受到重力术的影响，显然元素力量并不在其列，那黑暗元素及毁灭力量形成的元素巨手以一种比空间魔兽身形更缓慢的速度击中了空间裂缝之后，“轰”地一声爆响炸响，那狂散飙飞开来的元素冲击波直将空间裂缝及其旁边一大片空间击成了一片混沌。

　　诡异的一幕出现了，刚刚探出身体准备没入到空间裂缝中的空间魔兽又一次停止了动作，它的体表就像出现了魔法绝缘层一样，恐怖的元素冲击波和飞溅开来的气流刀刃根本碰触不到它的身躯。

　　空间错乱及空间牢笼魔法，空间魔兽用自己强大的空间法则力量瞬间营造了一个躲避的奇特空间，它幸运地逃过了元素冲击波的侵袭，而它身后倒拖着的超阶魔法师苏亚雷斯的身躯就没那么幸运了。

　　元素冲击波及气流风刃肆虐开来的声音掩盖了苏亚雷斯残尸碎裂的声音，不过瞬间偌大的尸体直接被搅成了漫天的肉糜碎骨血雾，在那些狂暴的黑暗元素和毁灭力量再一次冲击过后，一切全都化成了齑粉消散当空。

　　“桀……”

　　那空间魔兽浑身黑亮的毛发全部钢针般炸了起来，身后的尾巴却也旗杆般高高竖起，它发出一声就似怪笑般的愤怒嘶嚎。

　　原本就混乱不堪的元素光罩内瞬间紊乱到了极点，如果把空间比成一池平静的水，那么此时的水面就如同底下火山正在爆发一般完全沸腾了。

　　一道道肉眼可见的空间纹波顺着空间魔兽的身躯弥散开来，暴怒的空间魔兽就像忘记了逃逸一样，直接用自己的魔法攻击向异形王后宣战了。

　　一道银色光芒同样不受重力术影响疾如奔雷般射向了异形王后，强大的魔法波动产生的扭曲更让空间当中混乱不堪，基于同样受到了重力术的影响，异形王后显然对这道不知名堂的拥有迅疾速度的空间魔法攻击难以避开。

　　“空间转移，是空间转移术……”

　　李峻山的耳边炸响了一声变了调的惊呼，他几乎不相信这是向来平静冷酷的堕落天使金斯克曼所能发出的声音。

　　头皮一阵发麻，李峻山哪怕不用去问都能明白这个魔法的强大之处，无能为力的他急向估计不知道这记魔法名堂的异形王后精神交流说道：“快躲开！”

　　显然这是一句废话，如果异形王后能躲开，自然也不用李峻山提醒。

　　“咻！”

　　一道金光穿透了土元素无罩迅速没入进去，那奔向异形王后身躯而去的雷霆金光擦着它的腋窝电射过去直接和飙到了面前的银光撞在一起。

　　没有任何碰撞所产生的暴响，甚至于两道迅疾的光芒没有产生任何交集碰触的异象，几乎就是紧贴着异形王后颅骨的银光消失的同时，那道金光同时也凭空消散开来。

　　李峻山目瞪口呆，心头浮现的巨大的后怕让他的身躯不受控制地颤抖起来，以至于脑海当中都是一阵“轰轰”巨响。

　　李峻山的身边，执着上古神弓的逆种异形一脸惋惜，而弓弦却还兀自震颤着。

　　金光不是元素而是实实在在的实物，正是那杆逆种异形从黑衣大长老手中夺来没有多久的如意金箍棒一般的金枪，而它在与金光碰触的刹那间完全消失了——显然不是被元素力量击溃。

　　空间转移魔法，如果说空间风暴及空间粉碎魔法师是空间系最具攻击和杀伤力的魔法，那么空间转移就是最让人不敢面对的超级空间魔法。

　　一切事物，无论生命体或者非生命体，只要被空间转移魔法击中就会被随机转移到了一个未知的异时空位面世界，这是一种根本不能赦免的魔法攻击。

　　当然，空间转移魔法并不是每次都能百分之百的成功，它同样有一个机率，大多数位面及大多数强者一致认为十次能有三次成功都已经是非常高的几率了。

　　不知是这只空间魔兽运气好还是异形王后运气差，空间转移魔法竟然一次就达到了应有的效果。

　　如果不是逆种异形及时出手用算得上神器般的金枪挡下空间转移魔法，那么此时抡起尾尖蛇游过去缠向空间魔兽的异形王后绝对消失在场中，却不知道会被传送去哪个未知的异时空位面世界。

　　擦了擦额头冒出的虚汗，李峻山斜瞥了一眼身边明显有些心疼那杆金枪的逆种异形，如果不是心系异形王后和空间魔兽的又一轮交手，他只想跳起来抱住身边这只极端丑陋的怪物狠狠亲上几口表达内心的感激和喜悦。

　　比起上几次逆种异形在异形王后“危急”时的表现，逆种异形这一次的及时援手彻底地让李峻山心头最后一丝对它的戒备心态荡然消失……


第884章 联手制服

　　逆种异形是未卜先知还是看出来那道空间转移魔法的诡异，李峻山对此不得而知，一边的堕落天使金斯克曼更是稀里糊涂。

　　不过就李峻山估计，如同前几次一样，逆种异形不愿意袖手旁观异形王后受伤而已，估计它只是把那一道银光当成了攻击性魔法罢了。

　　当然，这并不妨碍李峻山对它的感激，虽然他现在拥有的超阶异形数量达到了一个恐怖的数字，但一个被大多数惊为神明般的异形王后的存在，才是他心里最强大近乎无敌的精神支柱。

　　狭长的尾骨疾伸间开始变长，异形王后在和暴怒并不想逃逸的空间魔兽在土系元素光罩及重力术范围内展开了追逐，显然以王后信使般的身躯大小同样受到了重力术的影响不能及时追上速度仿佛还胜它几分的空间魔兽，它只是在疾追间将自己的尾骨急速变长妄图束缚住空间魔兽。

　　空间魔兽的优势仍旧是速度，哪怕受到了重力术的影响，哪怕它并没有使用“瞬移”及“穿梭”一类的空间魔法，在混沌的空间当中却直如达到了这两种魔法的效果，往往在异形王后的尾骨即将到达面前的瞬间，它都能及时闪避开了。

　　拥有大地法则力量的分裂异形帮了大忙，它打出的那道土系元素光罩就如同一个结界领域般牢牢将空间魔兽困在一个有限的范围之内，不然以它的神出鬼没，无论逃逸或者攻击，强大如异形王后估计也只能望影兴叹了。

　　或许分裂异形的元素光罩并不能完全起到这个作用，异形王后的黑暗元素和毁灭力量如同给元素光罩打了个补丁，这使得来去自如的空间魔兽根本无法突破出去。

　　像是低呜咆哮声，那空间魔兽不只是在躲避异形王后的攻击，浑身毛发和尾巴炸起的它喉咙里连续不断地发出一阵阵古怪的音节，显然它又在准备一个魔法，一个已经耗费了十几秒钟时间去吟唱和准备的空间魔法。

　　“嘶……”

　　异形王后突兀发出了一声尖锐地嘶鸣，执着上古神弓颇有些无聊地逆种异形身躯登时化成一道残影兴奋地投向了土元素光罩之中，而闪电白纹豹异形及比蒙、金属巨龙异形闪到了李峻山身边，直将他围在了中间。

　　如若无物般，逆种异形迅速地没入到了元素光罩当中，甫一进去混乱的光罩内部空间它的速度登时锐减下来。

　　如同异形王后一般，逆种异形的身躯同样飙射出了无数道炽烈的黑色光线迅速地没入到了混沌的空间当中，不比异形王后打出的黑光灰色打乱空间及“修补”土元素光罩，逆种异形打出的黑光全部丝线般向空间魔兽飞缠了过去。

　　“嘶！”逆种异形仿佛对自己能参加这场并不如何声势深大但格外惊险诡异的战斗特别兴奋和激动，它冲着迅速地闪来躲去的空间魔兽咧嘴一笑，同时却是突然摸出一根不知什么时候从哪里捡来的“破魔箭矢”搭在弦上对准了后者。

　　空间魔兽脸上的愤怒不减分毫，而一对黑色的眸子中却浮现出了一丝畏惧——最珍贵的魔法材料、最高明的炼金大师再加上最复杂的工艺造就出的破魔箭矢，哪怕在这混乱的“结界领域”空间当中，同样是忽视一切的存在。

　　空间魔兽显然知道这些，明显它更清楚那一道后发先至破解了自己空间转移魔法的“箭矢”来源于谁——它的眼眸注视逆种异形手中上古神弓的时间远甚于元素光芒氤氲生辉的破魔箭矢。

　　“桀！”

　　身躯急速闪避着异形王后的尾骨和逆种异形打出的如影随形的黑色气流，空间魔兽终于完成了自己的魔法。

　　时间在一瞬间仿佛飞快地流逝，又仿佛完全停止了。

　　“咻咻咻……”

　　就像无数道风刃、魔刃甚至是次元之刃在空间中急速切割起来，混沌的空间中突兀被无形无影的空间之刃切割地涌现出一道道细小的裂隙，仿佛一大片空间完全被粉碎了，几乎就是同时，异形王后的体表就响起了一阵阵让人牙齿发酸的古怪声音。

　　灰蒙蒙如同肤甲般存在于异形王后体表的毁灭力量连短暂的一秒都没撑住，直接被无形的空间之刃切割粉碎开来，露出了闪烁着金属般光芒的黑暗守护铠甲。在一阵阵铁器抵死摩擦的金属噪音中，在无数蓬绚灿的火花照耀下，异形王后的身躯登时被混乱粉碎开来的空间完全遮蔽在了其中。

　　“嘶……”逆种异形的兴奋褪去，取而代之的是如同空间魔兽失去主人尸体时的极致愤怒，抓住了空间魔兽在施放空间粉碎魔法时短暂地身躯凝滞的它，终于松开弓弦射出了那一根破魔箭矢。

　　没有黑色光芒的补充，而那上古神弓在刹那间爆发出炽烈却又森寒刺目的白光直接没入到了破魔箭矢当中，如同酝酿了一千年只为这个瞬间，这一根破魔箭矢掠过一簇寒星穿越了一切阻碍直接就到了妄图再一次撕裂空间逃逸的空间魔兽面前。

　　造物主是公平的，当然异形这种生物或许是他老人家一时不慎的杰作，空间魔兽拥有恐怖的速度和同样恐怖诡异的魔法攻击，但它肉躯本身的防御就像一只真正普通的猫狗一般脆弱，那刺破虚空的破魔箭矢在它只来得及移开头颅后直接刺入了脖颈。

　　“噗嗤”一声，空间魔兽娇嫩的脖颈直接被洞穿了，染着红彤彤鲜血和一大片肉糜的箭羽给空间魔兽留下剧痛的同时，也留下了一个堪比它口器大小的创伤。

　　发出一声怪异的哀鸣，那空间魔兽一生不知经历多少战斗，却哪里受过几次伤，那撕裂心肺的痛楚让它的身躯在痉挛颤抖的同时出现了一阵缓慢地凝滞，甚至于撕裂出了狭小的空间裂隙都不受控制地瞬间合拢了。

　　异形王后狭长的尾骨没有放过这个机会，宛如灵活的细蟒直接将空间魔兽死死缠住，而逆种异形随后而至的黑色气流同时迅疾地缠绕了上去。

　　移动着的空间粉碎魔法终于从异形王后身上掠过碰触上了土元素光罩，空中远远用精神力和魔力操纵着光罩的分裂异形身躯突兀就是剧烈地震颤起来，却连半秒时间都不到，那土元素光罩直接被空间粉碎魔法终结了。

　　失去了土元素光罩的同时，重力术同样也消失了，飞扑向空间魔兽的逆种异形失去了恐怖的引力后速度猛地一盛竟是直接撞在了异形王后死死缠了几层的尾骨之上。

　　“蓬！”逆种异形自然清楚异形王后费了很大的精力甚至不曾对这只防御普通的空间魔兽施放一次攻击手段是为了什么，生怕撞死这只罕见的空间魔兽，绕是它及时收住了身形不过轻轻一碰，接下来发生的一幕几乎吓得逆种异形跳了起来。

　　被尾骨死死绞住的空间魔兽竟是直接跌落在了地上，倒不是它脱开了王后尾骨的束缚，却是异形王后的尾骨断了。

　　确确实实的断了，从异形王后身后断了个一干二净，不等那只空间魔兽用魔法或者极力挣脱出来，异形王后就已经闪了过来，那粗壮的后肢牢牢踩住了它。

　　太惨了，从一边近身看过去的李峻山几乎有一种不忍目睹的感觉。

　　李峻山脑海中突然浮现起了当初在亚兰大陆位面风兰大海看到过的让人头皮发麻甚至是有些恶心的傀儡石兽。

　　华丽的骨盖、充满金属光泽的骨板体肤、充满质感锐感的骨刺、平滑的肢骨……

　　这一切都完全变样了，异形王后的体表布满了恐怖的切割创伤，那随着绿血涌出的每一道创伤上都挂着被旋转切烂的肉糜，一眼看去浑身到处都是可怖的创伤肉糜，直让人惨不忍睹。

　　都已经这样了，让李峻山不能相信的是无论与异形王后独特的精神联系或者一体化的灵魂当中，他竟然感觉到不到异形王后有任何痛楚或者异样的精神灵魂波动，就如同它根本就是一个没有生命特征和知觉的傀儡般。

　　也就是异形王后，哪怕李峻山不清楚它是用怎样的手段从这一记空间粉碎魔法中存活下来的，但他相信同样的情况下，就是逆种异形都未必能禁受得住存活下来。

　　强大的异形王后，魔神般存在的异形王后拥有着和身份实力完全匹配的坚忍。

　　从根而断的尾骨痉挛似的在地面上跳动着，异形王后同样布满创伤的后肢上一道道灰色光芒不住地涌向了尾骨当中死死缠住的空间魔兽，抬起不堪入目的骨盖，异形王后看向了空中的李峻山。

　　李峻山哪里还不明白怎么回事，身躯急速一闪间落到了异形王后身前，同时不假思索地放出了一枚异形卵。

　　感觉到生命气息存在于周围的异形卵瞬间打开，沾满粘液的抱脸虫高高跃了起来直向空间魔兽冲了过去，眨眼间就消失在了尾骨缠绕的一端。

　　“桀……”

　　那空间魔兽发出一声古怪的嘶鸣声，刚刚响起却又戛然而止，旋即李峻山就感觉到了自己和尾骨当中不见其形的空间魔兽体内突兀建立起了淡然的精神联系。


第885章 成果

　　“小心不要让它醒来逃走……”

　　异形王后匆匆丢下一句话就直接闪回了李峻山精神空间当中，显然谨慎地降服空间魔兽让它付出了甚至比对阵超阶空间魔法师及五个大长老还要惨重的代价。

　　李峻山来不及应声，就觉精神空间内被菌毯迅速蔓延包裹起来的异形王后已经进入了一种沉沉睡眠的状态当中，他一挥手将圈在空间魔兽已经松动下来的异形王后狭长的尾骨收回了空间戒指当中，却还不及细看那只已经昏迷过去的空间魔兽，直接意念一动将那些受伤最重的超阶异形收回了精神空间当中。

　　伤势最重的还属蓝龙异形，相比其它受到灵魂攻击或者体表遍布创伤的超阶异形，被深渊毒蛹在体内肆虐半晌的它已经陷入了沉重的昏迷当中，鲜血不住从创洞和唇边涌出来的它，早已将身下翻飞的地面露出的山石腐蚀出了一大片坑洞。

　　“嘶……”

　　尖锐的嘶鸣声在巨大的血肉破碎声中响了起来，这一声让处在异形大军围拢中的中立位面所有人惊恐不安的嘶鸣声未绝，接连两道同样的声音先后炸响当空。

　　那头黑龙魔宠胸膛被异形幼体冲破了一个血洞，甚至不及飘在空中那三个中立位面联盟仅存的超阶强者看过去，血漉漉的异形幼体掉头钻进黑龙魔龙体内直奔它的颅内位置冲了进去。

　　鬼面蝎蝗及深渊毒蛹也是差不多的情形，前者胸膛同样出现了一个血泉直涌的创洞，而后者那巨蚕身躯的中心部位也是被顶破开来，大量带着莹蓝光芒的液体不住涌了出来。

　　当黑龙魔龙的头部炸开一团黑色雾障迅速膨胀升起时，鬼面蝎蝗那丑陋狰狞的面目连同头颅同时也炸了开来，那璀璨的七彩光芒膨胀升起间竟是堪比七彩龙异形诞生时的迷离梦幻般的美丽。

　　当然，鬼面蝎蝗并不是全系异形，李峻山脑海中的奇特提示信息也清楚地告诉了他这一点，这种诡异的七彩光芒来源于鬼面蝎蝗的独特灵魂攻击能力，这就像它尾尖永远凝滞的那一滴七彩迷离充满盅惑色彩的液体一样，这是造物主的伟大创造。

　　深渊毒蛹几乎就是一大半身躯全部炸了开来，明显有些黯淡不够纯粹的土系元素光芒急剧膨胀开来，这却让李峻山有些始料未及——深渊毒蛹竟是一只土系魔兽。

　　深渊毒蛹最擅长的攻击方式就是破开敌人的肤甲钻入体内肆虐攻击，这种恐怖而极具杀伤力的攻击显然让大多数人将它划分到了物理攻击系的魔兽当中，事实上很多人并不知道它同时也是一只土系魔兽，不过相比它恐怖的物理攻击能力，它的土系魔法能力基本可以让人忽略了。

　　中立位面联盟的超阶魔法师激战中一共放出了六只超阶魔宠，除了这三只被成功附体以外，毁灭火炎巨兽在激战中被逆种异形几乎打爆了身躯，最终它却还是死在了绿龙异形几乎就是嘴对嘴“亲昵”地喷到它体内的“雾箭”毒性伤害下。

　　绿蟒的身躯直被冥兽异形、大黑、金属巨龙异形及金龙异形撕成了七八段，一颗头颅也被比蒙异形抓的惨不忍睹。

　　腐朽蝠龙的死相也好不到哪里去，遍布全身的可怖创伤是闪电白纹豹异形留给它的，而最致命的一击却是小黑在激战中的一招舌骨弹刺——腐朽蝠龙的整个脑袋完全被击得稀巴烂，死的却是不能再死了。

　　这还不算完，腐朽蝠龙的后半身同样被炸的一团血肉模糊，七彩龙异形毫无保留且精妙搭配的各系魔法攻击根本不是面对其它异形攻击下的腐朽蝠龙可以抵挡的。

　　前所未有的激战当中，无论是李峻山或者那些超阶异形显然没有办法留后手，更何况激战中出现了数次意外，如果说没有得到空间魔兽之前的李峻山还觉得有些可惜失去了得到三头超阶异形机会的话，那么此时成功寄生了空间魔兽后的他倒也不在意这点损失了。

　　话说回来，就算失去了得到三头超阶异形的机会，不是还有三颗超阶晶核么！来去如风似电的闪电白纹豹异形已经将毁灭火炎巨兽、绿蟒及腐朽蝠龙的晶核收集了回来，此时正叼在口中警惕地看着中立位面脸色一阵青一阵白的三个超阶强者。

　　第一次蜕皮进化迅速地完成了，李峻山收起三颗超阶晶核的同时，三头新异形各自显露出了相似而不相同的狰狞身躯。

　　黑龙异形不用多看，李峻山大概瞅了一眼，无论和大黑小黑或者是龙岛上得来的黑龙异形，拥有同样宿主的它们同样也拥有完全一致的体型模样。

　　鬼面蝎蝗异形的体形改观也不大，相比宿主那类似人脸鬼面似的面庞，新异形在这一点上和其它异形大体相当，只是那平滑的骨盖上多了一些看起来像是古怪脸谱似的花纹图案，最大的改变还是它的尾骨，原本锐利刀锋的尾尖直变成了细长的尖针一般，却还如同宿主一样凝滞有一滴让人一眼看去就觉有些夺魂勾魄似的璀璨迷离的液体。

　　精神破坏者只能反馈精神及灵魂攻击伤害，鬼面蝎蝗的出现才算是李峻山拥有的异形当中第一只能够主动施放出灵魂攻击伤害的异形，而且还是超阶实力。

　　体型模样改变最大的还数深渊毒蛹宿主诞生出的异形，远不及其它两只新异形身躯庞大的它几乎让人完全忽视了，却宛如一只身躯更显纤细狭长的信使，其它异形该有的，它一样也不少。

　　三只新异形中，具备灵魂攻击可以瞬间放翻一头超阶金属巨龙异形的鬼面蝎蝗异形李峻山固然看重，但同样他对可以刹那间没入蓝龙体内最后逼得异形王后不得不出手相助的深渊毒蛹异形一样格外有兴趣。

　　大局已定，有些迫不及待的李峻山向瘦削狭长的深渊毒蛹异形下达了精神命令，后者那身躯宛如箭矢一般划破长空直向一边不远处死去的黑龙尸体冲了过去。

　　速度极快，李峻山目测虽然不及闪电白纹豹异形也相差不了太多，深渊毒蛹异形电蛇过去堪堪挨上黑龙尸体时，它那平滑的颅骨盖下略显尖细的嘴唇竟以不逊于所有异形舌骨弹伸而出的速度猛烈的冲刺出去，黑龙尸体外完好无损的鳞甲“噗嗤”声中被击出一个比深渊毒蛹异形嘴唇还要巨大的创洞。

　　纤细的身躯猛地拉伸变长，深渊毒蛹异形在瞬间原本一米左右的身躯变长了一半有余，却是跟宿主一样直接钻入了黑龙尸体的创伤当中。

　　僵死的黑龙尸体猛烈的震动了起来，不几时巨大的“噗嗤”声中，那深渊毒蛹异形竟是开始在黑龙尸体内部进食进来，那一阵阵血肉破碎声和古怪地吞咽声直让听到的人一阵心惊胆战头皮发麻。

　　听说和目睹是两个完全不同的概念，中立位面联盟那些被超阶及圣阶异形困在基通城堡前的人不说，悬浮在半空中同样被困住的三个超阶强者却是不止一次听说过异形诞生时的奇特及恐怖场景，可当真正站在面前亲眼目睹了整个过程，他们才知道这一切有多震撼。

　　惊骇、震惊等情绪从精灵女皇、兽族狮人及海族魔鲸魔法师脸上浮现起来，却还掠过了一丝无奈和悲哀。

　　当初大长老他们无法拒绝连“异形”这个称呼都不知道的奇特恐怖生物的诱惑力，决定对李峻山调查及企图下手时，中立位面联盟中就出现了几种不同的声音，有人建议越早动手越好，有人觉得最好还是先观察一下，却还有人觉得最好不要有这种打算和企图。

　　海族魔鲸魔法师是个中间派，即不反对也不赞成，而这个精灵女皇及兽族狮人却是极力反对，前者是因为中立位面联盟对李峻山调查得来的情报资料中显示他曾经受到过自然女神的祝福，而后者却是因为李峻山对亚兰大陆位面兽族的援手帮助。

　　虽然不在同一个位面世界，这个精灵女皇及其统治的精灵位面同样拥有和亚兰大陆位面精灵一样的信仰之神，而人口基数放在哪里都不算多的狮人显然也牵怀远在其它位面世界的同胞是不是能存活下去，抑或被灭族。

　　当然，现在说什么都晚了，就像精灵女皇和狮人不能改变大长老他们的意念和决定一样，他们同样无法改变眼前已经发生的一切，惨战激战已经成了现实，血淋淋无法改变的现实。

　　“所有人不要乱动，你们冲不出去的……”

　　和精灵女皇对视了一眼，狮人心中重重叹了一口气，生怕引起那些警惕他们的异形的误解，他极为缓慢地转过身朝挤在基通城堡前的那些人喊道：“我们败了，中立位面联盟败了，不要再用你们无畏且无谓的攻击引来更血腥的屠杀……”

　　那些中立位面的人早就没了反抗之心，听到狮人的呼喊更是沉默下来，不过瞬间他们开始出现了一阵骚动，不几时人流分了开来，一群英俊且满面沮丧的精灵射手捧着一大捆箭矢开始列队走了出来。

　　“城堡内东西不少……”

　　芭芭拉的身躯在李峻山身边显露出来，她轻声说道：“小沼没找到，我倒是找到不少魔法材料，当然最多的还是晶核，品阶虽然不及龙岛得来的高，但数量绝对要多得多……”


第886章 惊喜？惊骇！

　　精灵女皇不知用了什么手段联系，潜伏在基通山脉半山腰的精灵射手全部撤了出来，不等他们抱着李峻山极为感兴趣的破魔箭矢过来，只捡了一根破魔箭矢却已经消耗的逆种异形登时大为兴奋，身躯一闪就向他们迎了上去。

　　那一队抱着箭矢的精灵射手大惊失色，却还不及反应，前面那几个只觉手里一松箭矢却是被逆种异形全部收去放进了空间戒指当中，眼见它摸出一根搭在上古神弓上不时拉拉放放并没有为难自己，那些精灵射手这才心中一松。

　　“切尔雷文死在你手上了？”

　　精灵女皇见李峻山和芭芭拉及那个堕落天使向他们飘了过来，她复杂的目光盯在逆种异形手中的上古神弓之上，却是忍不住用精灵语向李峻山问了一句。

　　“切尔雷文？我不知道他叫什么，不过这柄骨弓的主人是在海域追杀我时被我反过来杀了。”

　　李峻山淡淡回答了一句，突然想起一岔事，他反问道：“有个超阶火系魔法师，先前我明明看到他吞火自焚，怎么后来突然就活了？不要用假死来敷衍我，真死和假死我还是分得清的。”

　　“枯藤指环。”精灵女皇毫不犹豫地说道：“那是哈伯，他曾经机缘巧合之下得到过一枚拥有奇特的再愈及起先回死效果的枯藤指环，不过那东西只能使用一次，前面他已经死在激战当中了，再没有办法重生。”

　　“呃……”

　　李峻山听了心中有些失望，侧眼看了看被闪电白纹豹异形及比蒙异形还有大黑小黑它们尾尖抵在身躯上仍旧昏迷不醒的空间魔兽，估摸着还得一些时间的他抬头看向了精灵女皇：“芭芭拉会跟你们的人一起进去，所有魔法材料或者晶核一类的事物，让你们的人全部给我搬运出来，一个地方也不能放过，一颗也不能遗漏……”

　　说着，李峻山调动精神力从空间戒指中拿出一个半臂多长粗壮的水晶瓶信手抛给精灵女皇，又道：“既然精灵在中立位面联盟中占据了一个位面世界，那么月亮井生命之泉圣水产量应该不少，我也不贪心，灌满这个瓶子就行了。”

　　“这还不算贪心……”精灵女皇气的心中直是一阵大骂，可想想目前的情势，受制于人的她只得心不甘情不愿地点了点头。

　　接到了李峻山精神交流的芭芭拉和那些放下箭矢的精灵射手一同走进了基通城堡当中去收集晶核及魔法材料，生怕基通城堡内还有什么危险，李峻山索性让并没有直接参与前面激战惨战毫发未伤的隐形异形一并跟了上去。

　　也许是被李峻山的狮子大张口给吓着了，精灵女皇索性不避开他，直接当着他的面拿出一堆瓶瓶罐罐，却是一口气用了十一个瓶子都没能将李峻山那超级大瓶给灌满。

　　“召唤师大人，精灵位面的月亮井生命之泉圣水产量是不低，可架不住我们联盟中的强者需求，我们每年最少要供应二十磅给联盟，我身上也就这么多了，或许你在城堡内还能找到一些……”精灵女皇有些窘迫地看向了李峻山。

　　精灵女皇有句话还没说，刚才在对阵超阶异形的激战中，她至少分了六瓶给那些超阶魔法师，这几乎就消耗了她身边常备的生命之泉圣水的一小半。

　　李峻山呵呵一笑，向精灵女皇招了招手，后者这才吁出一口气，盖好木塞后远远将瓶子抛回给了他。

　　“月核呢？”李峻山将堪称“桶装”似的生命之泉圣水收回空间戒指，抬头却又像精灵女皇问道：“你身边带了几颗？我可是听说精灵一族在繁盛时期为了预防有可能出现的意外，女皇陛下身边一定会带足一些月核来做后备。”

　　精灵女皇气的直想跳脚大骂，可一边逆种异形看似无意却又象是故意地执着弓箭老对准她身边晃悠，精灵女皇俊俏的尖耳微微震颤着，终究还是心中叹了一口气从空间戒指中拿出一个绣工精美的丝袋抛给了李峻山。

　　月核对李峻山的用处不大，他之所以向精灵女皇要这些东西，却是想着以后回到了亚兰大陆位面后送给露伊，一直以来都是她帮了李峻山不少忙，李峻山却很少为她做过些什么。

　　李峻山相信这个精灵女皇提防自己检查她的空间戒指不敢藏私，月核是精灵一族的根本，李峻山掂了掂丝带中估计也有十几枚上下，想来送给露伊后，那斯堤月精灵无论人口或者实力都会有个飞速的提升。

　　“我受到过自然女神的祝福……”心情大好的李峻山微笑看向精灵女皇说道：“所以对于精灵一族我格外有些好感，我决定原谅你们今天晚上对我的无理，如果小沼平安归来，我会让你们平安地离开这里。”

　　“当然，前提是你们得配合，如果有人在后面打其他什么主意或者直接对我不利，哪怕只有一个抓住机会向我放出冷箭的精灵射手出手，我也不介意把你们全部留在这里。”李峻山说完又威胁了一句。

　　精灵女皇一窒，俏美绝伦的脸上浮现起一丝屈辱和悲凉，半晌终究是点了点头。

　　精灵女皇不怕死，但她知道自己不能死，如果她回不去，那么精灵位面就会陷入无休止的战争当中。

　　原本在大多数位面只是占据了部分领地的精灵一族，当加入了中立位面联盟之后得到了一整个位面世界之后，精灵位面的精灵一族在千万年来得到了飞速的发展和繁衍，如同他们原来认知中的卑劣的人类一样，政治斗争这些年以来已经变得如火如荼。

　　精灵女皇完全可以预料到，如果自己这个被所有势力暂时还都认同的女皇回不去了，那些政治派系肯定会各自选出女皇的继承人，毫无疑问地会发生旷日持久的战争。

　　中立位面联盟已经垮了，在一个残忍而又强大的召唤师面前灰飞烟灭，接受了这个残酷现实的精灵女后却不想精灵位面也垮了。

　　“混沌位面是怎么回事？”

　　空间魔兽仍旧没有醒来，它体内的新异形暂时也没有破体而出的迹象，李峻山把玩着月核，抬头又向精灵女皇问道：“你们和他们到底是什么关系？”

　　“谈不上敌对关系，但也算不上是敌人。”

　　精灵女皇见李峻山仍旧用精灵语发问，她拂了拂被微风吹动洒落在脸颊上的头发，说道：“他们并没有想办法毁灭或者封印位面通道，人口基数极少的他们更没有办法提防我们的出入……”

　　“为什么没有办法？”

　　李峻山打断了精灵女皇的声音，奇怪地问道：“他们只要派人守在中立位面世界连通混沌位面的位面通道前，混沌位面超阶强者数量甚至高于你们，再加上那个听起来很是逆天强大的赤焰大人，我不信你们还敢过去？”

　　精灵女皇的美眸扫了一眼昏迷过去的空间魔兽，这才打开花瓣似的嘴唇说道：“如果没有苏亚雷斯和他的空间魔宠，我们中立位面肯定去不了混沌位面及魔族位面世界。看来你不知道，苏亚雷斯的空间魔宠可以用相当长的一段时间来打乱空间力量的排序构成一个新的位面通道，这就像它可以用相当长的一段时间来吞噬一个存于的位面通道一样……”

　　“这样都可以！”

　　李峻山一听此言不禁一阵狂喜，他最牵挂也最头疼的问题终于可以解决了。

　　位面通道的出现或者被终结，就李峻山自己的了解，封印和破开被封印的位面通道或者许多超阶强者可以做到，但是打开或者关闭一个位面通道这不是超阶强者可以轻易做到的，李峻山看来几乎可以确定没有人能做到。

　　这只空间魔兽做宿主诞生出来的新异形如果能完全得到宿主的所有能力，那么李峻山完全可以将自己在这个世界的亲人好友他们送回亚兰大陆位面世界，再让空间异形吞噬掉连通了魔族位面世界的位面通道，魔族对他的牵制及制约将直接化成零的存在。

　　到那时，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，想怎么做就怎么做，想干什么就干什么，再无任何忌惮，李峻山想想都觉一阵兴奋。

　　“现在连通混沌位面莱茵河畔的位面通道就是苏亚雷斯的空间魔宠在百年前的成果，事实上数千来我们已经换过五次这样的位面通道了，其它四个都被他们给封印了，混沌位面见没有办法阻止我们，索性也不再理会，只要我们不干扰他们的内政，他们也不理会我们把混沌位面当个跳板的路过……”

　　精灵女皇见李峻山一脸兴奋看着自己，有些不明所以的她还是接着说了下去。

　　“嘶嘶……”

　　一阵低沉包含威胁的嘶鸣声很快吸引了他们的注意力，精灵女皇停声看了下去，而李峻山更是一阵身直接冲向了地面。

　　空间魔兽的身躯开始急剧震颤起来，就在满心欢喜的李峻山准备迎接企盼已久的空间异形之时，那只双眸紧合看上去仍旧昏迷中的空间魔兽直接将他的惊喜化成了惊骇……


第887章 与冥族的第一次超亲密接触

　　王后的提醒李峻山自然不敢轻视，为了提防空间魔兽突然暴起伤人或者带着体内的异形逃逸，受伤较轻的闪电白纹豹异形及比蒙异形、大黑小黑外加挤成一团守在空间魔兽身边，异形的骨尖直如细蟒般探到它的身上，却是准备随时出现异常直接将空间魔兽钉在地上。

　　没有任何醒来的迹象，甚至没有任何魔法元素力量的波动，就当空间魔兽的身躯突兀震颤起来时，异象陡生。

　　奇妙的魔法符号在空间魔宠的上空如同星瀑般飞流直下，平静的空间荡起了一阵阵涟漪波纹，不过瞬间就变成一道道空间怒涛向四面席卷开来。

　　“竟然能够瞒天过海默发出一道魔法……”

　　原本冲着空间魔兽闪去的李峻山突兀收住了身形，他又惊又怒地看着怒涛似的空间波纹席卷开来露出的正在急剧扩散的巨大裂隙，却是毫不迟疑地就向超阶异形下达了精神命令。

　　“噗嗤！”

　　闪电白纹豹异形尾尖闪电般刺入了空间魔兽的腹部，显然它选择的攻击部位不会伤到正在空间魔兽体内急速成长的异形幼体，那狭长的尾骨却还从空间魔兽背部刺穿探出来迅速缠了几圈急将它死死勒住，同时急速一闪避开了急剧扩散的空间裂隙下方。

　　比蒙异形等等也是一样，在它们同时闪避开来的同时，远处那些围困着中立位面超阶强者及城堡前那些人的超阶异形同时潮水般向空间裂缝前涌过来，却只留三头超阶巨龙异形警惕着中立位面那些强者有可能出现的反扑。

　　一阵阵巨大的破土声响了起来，基通城堡前守住那些中立位面势力的人面前的圣阶异形身后，绞肉机一时间不知涌出来多少根藤蔓漫天挥舞“恐吓”那些人，这让先前看到这些藤蔓瞬间将活体吸成人干的中立位面那些人吓的一阵惊慌失措急向后退了回去。

　　这个时候，空间魔兽不知默发出的某个空间魔法已经完成了，顷刻间膨胀开来的空间裂缝还在缓慢扩张着，邪恶、暴戾、疯狂及嗜血的气息裹着一团团巨大的空间乱流形成的飓风，从这个仿佛通到了深渊地狱最深处的空间门中扑面而来。

　　“它打通了连接向哪里的空间门？”

　　李峻山吃了一惊，当更浓郁的气息和一阵阵怪异而残暴的巨大嘶吼声从空间门中传出时，那似曾相识的气息顿时让李峻山反应了过来。

　　一个头生刺穹尖角的巨大而狰狞的影子从与它身躯同样大小的空间门中闪电般跃了出来，这是一个身高超过十米的怪兽，那遍布全身的肌肉仿佛千年老树裸露在地面外的根部粗横暴野地虬结着，一对巨大猩红的瞳孔透露出残忍、暴戾地嗜血光芒。

　　它有着和异形一样的狭长的尾鞭，甚至那刀锋般的尾尖都同样闪烁着金属般的光泽，左右前爪各十根粗指上尖爪利如天钩，它的体表就像龙族一样遍布着龙鳞似的癣甲，光是这个体型外加气息就足以表露出它的身份。

　　这不是一只凶残凶悍的魔兽，而是一个彻头彻尾都是智慧生物的冥族，骨子里留动着只有无尽屠戮与毁灭的冥族。

　　李峻山曾经在魔界看到过有关冥族各个种族的图谱及描述，这个冥族像极了占据冥界实力中上层的阿瑟斯一族，在冥界它们是不逊于人类及精灵一族存在的高端智慧种族，而在其他位面势力眼中，这些阿瑟斯冥族就是最凶残、最强悍暴躁的魔兽。

　　从某些方面来说，那只被闪电白纹豹异形死死勒住且不停吐血的空间魔兽倒也具备了和冥族一样滚刀肉不计后果的共同点，它那因为体内生长出一只怪物而恐惧的眼眸中更多涌动的是疯狂和报复的快感，那黑色的眼眸宛如利箭般远远刺在了李峻山身上。

　　空间魔兽很清楚自己刚刚做了什么，曾经和自己的主人到过冥界的它，刚刚用尽所有魔力撕裂足够维持一段时间的空间门连接的地方正是冥族强者云集的末日城。

　　失去了朝夕相处了数千年的主人，又被这些凶残的怪物击伤留做了宿主，空间魔兽就是要用异形大军及它们的主人的性命来偿还血海深处，哪怕因为这些可能会搭上几近失去了所有超阶强者庇佑的整个中立位面世界。

　　看清了满目所在的超阶异形后，这个冥族不愧是传说中最凶残暴戾的种族，它非但没有丝毫犹豫或者恐惧，反而竖起长长的尾鞭挥动尖爪就向正面对准它的七彩龙异形冲了过去。

　　嗜血、暴戾及残忍的性格，使得大多数冥族对美好的事物存在着深深的敌意，显然相比其它异形古怪的身躯，透明般的龙鳞下游动着七彩元素光芒的七彩龙异形更容易激发冥族的冲动。

　　“嗡……”

　　不等那个从空间门中穿越过来的阿瑟斯冥族看清楚场中情形，地面发出了一阵巨大的嗡鸣声，冲天而起的灰色光芒完全将整个空间门所在的空间囊括其中。

　　分裂异形的重力术拉响了呈半月形将空间门完全堵死的超阶异形魔法攻击的狂潮，如果说先前和中立位面超阶强者混战中间魔法类异形除了七彩龙异形大发神威，其它魔法类异形更多的只是使用了物理厮杀搏斗，那些轮到它们表现的时刻终于来临了。

　　那个阿瑟斯冥族只来得及完成这一个动作，当它发现自己的动作就像陷入了沉重的金属沼泽一般凝滞缓慢时，漫天打来的璀璨的魔法攻击完全淹没了它。

　　怒吼与嘶嚎、痛呼只维持了短暂地半秒，那身躯高大健壮的阿瑟斯冥族直接化成了漫天的血雾碎肉，当各种魔法攻击迥异不同的元素力量碰触一起爆炸开来产生了恐怖的元素大潮席卷开来之际，它连半根毛都没有留下就直接消失在了空间当中。

　　空间门还在缓慢地扩张着，当那个挡在空间门前阿瑟斯冥族瞬间消失后，足足又扩张了一倍的黑洞中又蹿出了两个具有相同体型的阿瑟斯冥族。

　　比起第一个阿瑟斯，这两个显然更倒霉，至少前者还目睹过这个世界及杀死它的凶手几眼，这两个刚蹿过来就直接就被元素潮汐吞没、撕裂及击溃成了漫天的齑粉。

　　两个阿瑟斯冥族发出撕裂耳膜触伤灵魂的嘶嚎声中，它们的身后并没有办法被任何视线注视到的黑洞似的空间门当中，一道道急促的吼叫声穿透了空间的阻碍涌了过来。

　　“看起来不少么！”

　　超阶异形魔法攻击轻易地挫败了三个横穿过来的冥族，这让李峻山原本急速跳动的心脏慢慢恢复了平静，看着又有三个阿瑟斯冥族探头探脑冲了过来，李峻山精神交流中让芭芭拉和隐形异形继续在基通城堡内搜刮宝贝不用回来助力，他自己却还忍不住咧开嘴笑了起来。

　　当然，李峻山并不是托大，他相信这个已经停止扩张的空间门根本存在不了太久，空间魔兽需要相当长的一段时间才能打通一个永久性存在与两个位面之间的通道门，眼前这个显然只是临时性的。

　　还有，面对这种规模的超阶异形魔法扫射，又是这样狭窄的空间，李峻山可不相信冥族能够冲出分裂异形的重力术范围，事实上前后冲过来的阿瑟斯冥族连还手的机会都没有，李峻山估计这种情况下就是一个无限接近神祇的超阶巅峰强者横穿过来只怕都是没辙。

　　转眼的功夫，又有六个阿瑟斯冥族前后冲过来死在了超阶异形又一轮的魔法狂潮中，而冥界那边仿佛不知道这边发生了什么，几乎就是络绎不绝地冲出一拨又一拨的阿瑟斯冥族不住地自己的身躯去迎接着魔法的洗礼。

　　冥族的鲜血将地面翻裂开来露出的山石染得一片鲜红，当短短的十几秒时间中有三十多个阿瑟斯冥族乍一露面就直接被轰成齑粉后，空间门另外一边的冥族仿佛感觉到了什么，在仍旧一次性冲过来三个阿瑟斯的情况下，一串串晦涩玄奥如同充满威严的怒吼从黑洞似的空间门当中涌了过来。

　　李峻山咧嘴笑个不停，他显然能够想象得到空间门那边的某个冥族大神不是气得跳脚大骂就是向这边的异形发出了交流，当然并不懂任何冥族语言的他也只是猜测。

　　那一串串如同鸡叫鸭鸣似的破锣嗓子持续了半分多钟，这点时间内又有超过六七十个阿瑟斯冥族被超阶异形魔法狂潮打的是灰飞烟灭，终于那道声音停止了尖叫怒吼，而接连不断地不住涌过来的阿瑟斯冥族仍旧忠实地扮演着炮灰的角色。

　　“玩人海战术吗？”

　　李峻山心中一阵大乐，抛开魔法类超阶异形在前面的战斗中根本没有怎么施放过魔法仍旧保留着大量的魔力不提，李峻山相信就是扔上几只肉搏型的异形挤在空间门外，估计冥族挤过来两个照样得横躺一双。

　　一声宛如狼嚎般的凄厉叫声突兀在李峻山身边不远处炸响起来，那个被鬼面蝎蝗异形接连施放了三次灵魂射线攻击再没有办法施放任何一个魔法的空间魔兽身躯在闪电白纹豹异形尾骨当中猛烈地炸了开来，漫天抛散的血肉碎骨当中，一道狭瘦的影子一闪就向从空间魔兽体内炸飞开来掉向地面的透明的菱形晶核猛追上去。


第888章 末日城

　　这是一个其他大多数位面世界生活的人无法想象的世界。

　　这是一个再明媚的阳光也照亮不了的阴暗世界。

　　众所周知，冥族是最野蛮最残忍暴戾血腥的种族，在这个只知道毁灭从来不知道建设的种族生存地，饶是最大的末日城中那几栋破烂的建筑只怕还不及基通城堡的雄伟壮观。

　　事实上大多数冥族的栖居地都还原始到只是找一些山洞或者远古时代依旧遗存下的破烂古迹当中，末日城看起来就是不为人知的远古时代遗留下来的历史古迹。

　　参天的巨大石柱支撑起了破败的巨屋，年代久远的嶙峋怪石和仿佛散发着血腥味的小河流水，末日城的样子看起来就像是一片绵延了上百里的盆谷洼地，而此时断壁残垣荒凉破败的末日城中，数不清的冥族就像行军蚁正在迁移般乌压压地涌动着。

　　手握角锤的羊角怪，长有两个脑袋身躯高大的尼斯拉尔，巨齿倒刺出来弯出一个象牙般弧度的六臂嗜血怪……

　　各种各样凶残嗜血的冥族一窝蜂似的从末日城四面八方涌出来，在一声声惊天动地的怒吼咆哮声中直向末日城东边一角奔跑了过去。

　　“你们这群废物，快……给我快……”

　　末日大统领布拉迈尔斯飘浮在末日城上空，巨大的身躯直如一块山石悬停当空，它那如同千年古树般粗壮的赤膊尽头的尖爪中握着一团肉球长有一对湛蓝复眼的怪物，一边大声呵斥着那些冥族，它却还不时伸出赤岩光泽生满倒刺的舌头在手中的肉球怪物的舔食着。

　　每舔食一次，那肉球似的怪物就发出一声凄厉而充满恐惧的尖叫，而它那仿佛是肉糜堆积出来的身躯就会小上一些。

　　布拉迈尔斯的眼中满是愤怒，它那猩红如血的眼眸就像是在鲜血中浸泡一样折射出逼人的血光，远远注视着阿瑟斯一族不停没入进去的黑洞似的空间门，当一声宛如最高贵美丽的精灵女子被冥族的巨阳族洞穿时发出的尖叫声响彻在末日城时，末日大统领布拉迈尔斯脸上流露出了一丝掩饰不住的恐惧。

　　“滚开……”

　　布拉迈尔斯等不下去了，已经杀过去了这么多阿瑟斯，其中还有两个是超阶实力，按照计划它们应该返回来禀报那边是什么情况，却偏偏就像泥牛入海一般，在接连冲过去足有一百多个阿瑟斯后偏偏没有半点动静。

　　身躯就像巨大的陨石从天而降，布拉迈尔斯甩动体外巨鞭似的尾巴将牢牢挤在空间门前一脸焦急等着冲过去享用“美食”的其他冥族抽开，甚至于几个倒霉的羊角怪直接被它粗壮的后肢在坚硬的石地上踩破开来，白花花的肠子流了一地。

　　伸出尖爪将发出惨叫声拼命捧起肠子往肚里直塞的几个羊角怪脑袋捏爆，布拉迈尔斯残忍地伸出舌头舔食起来指间的鲜血和白花花的脑浆，它的眼睛打着转盯着黑洞似的空间门当中看了几眼，又瞅了瞅周围停止冲刺畏惧看着自己的冥族。

　　还在盆谷洼地中回响的尖叫声又一次突兀炸响起来，正在沉思的布拉迈尔斯吓了一跳，忙不迭将自己尖爪中那只闷声惨鸣不已的肉球怪物丢给了一个格外健硕高大的六臂嗜血怪。

　　“安戈尔德，你去看看……”末日大统领布拉迈尔斯居高临下俯视着自己手下最出色的超阶强者，大声说道：“我不管那边有什么，你都得给我清出一片地来，无论那是个什么位面世界，我都要把他们变成我们强大的冥族最甜美可口的食物。”

　　“是！”

　　那个被称为“安戈尔德”的六臂嗜血怪看起来很是痛快地应了一声，却还贪婪地将手中只有大统领才能享受的最美味的被称为“食滋头”的肉球怪物塞进口中“嘎崩嘎崩”咀嚼着，甚至连嘴角渗出的惨绿血液都伸出厚厚的舌苔舔食一尽。

　　没有任何犹豫，就如同末日大统领不敢违背冥魔大人的命令一样，安戈尔德虽然对黑洞另外一边未知的位面世界心中有些忐忑，还是在使用了血光护甲之后，六只手臂各自执着巨剑、大刀、长枪、金戟、铁钺、丁锤，旋即再没有一丝犹豫直接闪进了黑洞似的空间门之中。

　　“吃屎的废物……”

　　末日大统领心中有些焦躁，它有一种感觉，自己马上就要失去最强大的爱将了，眼见几个被鲜血刺激发疯似的趴在地上吸吮那几个死去的羊角怪涌出来的鲜血，布拉迈尔斯一脚踢飞它们，手里登时出现了一根宛如上古传说中冥神的专属武器维京血斧似的血色阔斧。

　　周围那些冥族登时身躯颤抖着下意识退开了几步，它们谁也不敢保证被冥魔大人再三呵斥过后的末日大统领是不是会在羞怒中把自己斩成碎片。

　　仍旧没有回应，末日大统领焦躁不安地在空间门前来回踱了几步，粗壮的后肢完全将那几个羊角怪踩了个稀巴烂，一句句带着古怪音调如同魔法咒语般的粗口方言从他喉咙中不住地挤出来，空气中充满了狂暴和愤怒的气息。

　　“呼呼……”

　　末日大统领突然出手了，它手中直如门板似的维京血斧一挥，接到命令的两个娜迦恶魔、一个冥族潜行者及一个阿根达斯裂地魔，一连四个冥族超阶强者闪电般飞入了空间门当中，而末日大统领挥舞着维京血斧闪身就跟了上去。

　　“儿子……”

　　几乎就是末日大统领布拉迈尔斯刚刚飞身进去的瞬间，一个巨大的阴影从末日城最大同样也是最破败的城堡似的上空出现，那急促的喊声刚刚响彻在空间当中，布拉迈尔斯巨大的身躯硬是挤进了空间门，转瞬消失在了黑洞当中。

　　漫地不知几千几万个各种冥族七手八脚跪了下去，它们用自己最谦卑的礼节向这个末日城中的上位者表示尊敬和臣服。

　　骨翼展开后足有六米翼长，那个突兀闪过来的黑影长着一张极为接近人类的狰狞面庞，它的前肢狭长而有力，十根尖爪闪烁着死亡光泽，生有癣甲的体外却还套着一身做工精美雕刻着古奥花纹的黑色铠甲，而一对硕大猩红的复眼中却是闪烁着担忧。

　　这个冥族就是末日大统领布拉迈尔斯的父亲，末日城城主冥魔大人最心爱的“妃子”耶茨，他也是刚刚去了一趟骸骨大陆公干，刚传送回来就听说了空间门的事情，他下意识只觉其中有古怪，却还不及赶来就见自己唯一的儿子投身进了空间门当中。

　　急速闪向空间门，不等接近过来，耶茨就直接在半空发出一声声愤怒的咆哮，地面上那些跪着的冥族登时惊恐地跃起来向已经开始收拢的空间门中又开始了一轮冲刺，却还不等最前面那两个六臂嗜血怪挤进去，那些潮水般涌过去的冥族登时触电似的呆在原地，一个身躯急剧震颤起来。

　　半截身躯从黑洞似的空间门当中带着巨大的惯性力量冲了回来，哪怕只剩一个失去了衣甲掩饰赤溜溜露出巨大阳根的胯部和粗壮的两条腿，可谁都认出来这个“咕噜咕噜”冒着血泉的下半身是属于谁的。

　　“布拉迈尔斯……”

　　瞬间闪了过来的耶茨同样一眼就认了出来带着惯性从空间门中闪出却还仍旧冲出来十几米远的残尸下半身属于谁，他那巨大的复眼变得赤红如血，喉咙里挤出一声痛苦和极端愤怒的嚎叫，耶茨骨翼一收直接向已经急剧合拢到不足原本十分之一大小的空间门中滑翔过去。

　　“蓬！”

　　哪怕耶茨那巨大的身躯急飞间变小了不少，却仍旧没能穿进空间门当中，那血光飙射的身躯猛地撞上已经变成裂隙的空间门之后，一声轻微的爆响声中，空间恢复如常。

　　“呼！”

　　不甘心的耶茨再一次急掠间直接划过了平静下来的虚空，他发出巨大的咆哮和悲鸣，一道道血红色光芒从他身上飙射而出，这些闪烁着血色光芒的红线以一种奔雷闪电般肉眼难以捕捉的速度猛烈射向了原本处于空间门前的冥族身上。

　　一阵阵巨大而清晰的血肉破碎声和筋骨折裂声响了起来，那一根根血色红线仿佛犀利的箭矢轻易地穿透了那些冥族坚硬地鳞甲肌肤，哪怕一样穿着钢铁铠甲的同样无法抵挡，一个接一个的冥族发出惨叫声“扑通”栽倒在了地面。

　　末日城破败城堡中又响彻起了一道尖细的嘶鸣声，而转瞬间已经杀了超过百名冥族的耶茨就像狂化中的兽人战士被祭祀的抚慰术刷中灵魂般彻底冷静下来，他颤抖着身躯捧起自己儿子的残尸下半身，却还滴下了两行血泪。

　　骨翼轻轻舒展开来，耶茨直向城堡处飞了过去。

　　其它那些冥族战战兢兢跪在地上不敢起来，直到远处的城堡当中响起了一阵巨大的痛哭声时，一个个丑陋狰狞的冥族抬起头你看我、我看你，当一个六臂嗜血怪忍不住趴在地上伸出舌头舔了舔石地面上流动的鲜血小溪后，那些冥族登时发疯似的冲了上去。

　　弱小的趴在地上贪婪地吮吸着鲜血，强大的用尖爪利齿撕裂着尸体大力咀嚼着，它们根本不理会这是自己同胞同族的遗体，一个个吃的两眼放光……


第889章 强势的冥魔大人

　　破败的城堡顶层，冥魔大人正端坐在黑色王座上，她不动声色地注视着跪在殿中捧着半截残尸痛苦不已的耶茨。

　　殿中还端坐着十来个怪模怪样但同样具备残忍暴戾气息的冥族强者，不知怎么地，这十几人中有一大部分觉得冥魔大人的视线更多的时候盯向的位置并不是痛苦哀号中的耶茨，却是他手中残尸上那一根已经僵硬下来但仍旧能显示出往日雄风的肉枪。

　　冥魔大人的相貌相比其他冥族倒是端正了许多，一张完全可以比拟人类女子如花似玉的美丽脸庞，只是那皮肤略显粗糙一些，浓重的眉毛和褐色的嘴唇看起来有些大煞风景，但却又给她平添了一些野性的味道。

　　黑色的丝质长衣勾勒出窈窕若火的勾人身段，哪怕不是在缺少美的冥族，无论任何一个位面世界，冥魔大人显然都属于那种可以勾魂夺魄的主。

　　当然，殿中每一个冥族都心知肚明冥魔大人的本相到底是什么模样，殿中不少人曾经登过冥魔大人的锦榻，往往在激情澎湃的高潮当中，他们都会看到忘乎所以露出本来体型模样的冥魔大人。

　　打心里说句实话，这些人情愿和一头低贱丑陋的冥兽发生超激情关系，也不愿意在搂着一个娇媚妖娆的美女到达兴奋的顶端时突兀发现自己在和一头冥兽发生着关系，前后瞬间那种巨大的心理反差不是一般人能承受的起的。

　　据不完全统计，至少有三百多个最强壮的冥族在和冥魔大人发生关系后，彻底患上了“巨阳萎靡”症，哪怕拥有最高明灵魂攻击的强者在它们灵魂深处幻化出精灵、狐女及海族雌性美人鱼娇媚地召开无遮大会，它们都只能流出涎水呆滞地意淫，下半身是无论如何都再挺立不起来了。

　　“大人，布拉迈尔斯死的太惨了……”

　　耶茨满面泪水痛号道：“您得替我做主，替您死去的最忠诚的统领做主啊……”

　　“耶茨，你先起来吧。”

　　冥魔大人的声音同她的相貌一样甜美，至少现在是这样，她的眼眸从布拉迈尔斯雄壮的男根上移开，美目流转看向耶茨说道：“布拉迈尔斯是我册封的末日大统领，我怎么可能坐视他被人杀死而置之不理。”

　　“当然，这个报是要报的，不过我们首先得搞清楚该找谁报。”冥魔见耶茨识趣地擦干眼泪站了起来没有再哀号纠缠下去，她满意地点了点头。

　　“空间门我刚才远远看过几眼，显然不是同位面存在的空间门，但至于联通了哪个位面世界，这还真不好说。”一个头顶生着足以比拟他手臂长短巨角的冥族说了一句。

　　“我们前后共冲过去三百一十七人，其中拥有圣阶实力的八十三人，超阶实力的六人，如果再加上末日大统领的话就是七个……”

　　一个看似起来很像是海族龟人的冥族直了直腰耸起了背上厚重的甲壳，一双血眸中泛动着不容掩饰的红光浮动——这是精神力格外强大才会具备的特征。

　　“空间门那边是什么？”冥魔轻轻舒了舒小蛮腰，一对浑圆饱满的胸脯直欲裂衣而出，那些冥族不管心中怎么想的，一个个却是识体地露出了色授魂销的贪婪表情。

　　“魔族皇城？魔神教主神庙？还是光明位面中心大教堂？抑或宗教裁判所？”

　　冥魔脸上的笑容突兀褪尽，粉脸含霜说道：“这是空间魔法形成的空间门，不是自动出现的，你们倒是说说看，哪个势力用这种赤祼祼的方式来羞辱我们强大的冥族？”

　　“魔族可能性不大，我估计是光明神教……”

　　那龟人似的冥族皱眉说道：“毕竟魔族的主要敌人是光明神教，他们犯不上来惹我们，也只有自认为是圣洁高贵的光明神教才会敌视我们。”

　　“难说……”

　　另外一个长着一张河马丑脸似的冥族伸出尖爪扣了扣硕大的鼻孔，他晃动着智慧的大脑袋，说道：“万一是魔族有心栽赃给光明位面，有心挑起我们和光明位面的战争故意这么做呢？”

　　“无论是哪一方做的，有一点是可以肯定的，空间门的另外一边绝对是张开了天罗地网等待我们杀过去一头撞进陷阱……”

　　冥魔淡淡说道：“那么狭小的空间门，再强大再多人也无济于事，只要设好包围圈，过去一个死一个。当然这只是我先前的预测，所以我才让末日大统领带人去看看怎么回事……”

　　说着，冥魔看向了耶茨，却是问道：“耶茨，你会不会因为这个恨我？”

　　“不敢不敢……”一边半晌默不作声的耶茨吓了一跳，连忙跪下去拼命磕起头来，连声说道：“布拉迈尔斯是大人的统领，能为大人献出生命也是他的荣幸，只是……”

　　冥魔显然很满意耶茨的反应，她满意地点了点头打断他的声音，说道：“你也不用说只是，我的末日大统领肯定不会这么白死的。”

　　“考斯顿，你马上去骸骨大陆找骨魔大统领，把这里发生的事情告诉他，他会知道怎么做的。”

　　“阿迪森，你去血河找血魔大统领，让他来一趟末日城，就说我们要和魔族和光明位面开战了。”

　　“基尔达夫，你去牙山找欲魔大统领，让他集合所有兵力待命。”

　　“阿斯普登，你去布兰卡尼尔城找屠魔大统领，让他直接带兵去牙山和欲魔汇合。”

　　冥魔一脸威严连下了四道命令，被她点到的四人不敢怠慢躬身接命退出了大殿，一边那个前着重壳的冥族犹豫了一下，终究还是说道：“大人，会不会太着急了一些，毕竟我们还不能确定……”

　　“确定什么？”冥魔冷冷一笑，说道：“我们冥族想打谁难道还需要理由吗？向来只有我们冥族侵犯别人，哪怕是万年前的位面大战，就是光明位面都不敢轻易侵入到冥界来。这次倒好，直接被人骑在脖子上强暴凌辱，你觉得我可以忍受吗？”

　　那冥族登时耸了耸龟壳不敢吭声了。

　　“该先打哪一方呢？”

　　长着一张河马丑脸似的冥族兴奋地问道：“冥魔大人，是先打魔族还是光明位面？”

　　“随便，反正一旦开战，无论魔族也好光明位面也罢，都不可能置身事外肯定会参入进来……”

　　冥魔紧绷着脸，一声冷哼说道：“不过我个人很不喜欢光明位面表面高贵实则下贱的做派，哪怕我怀疑空间门是魔族在作祟，也得拿光明位面开刀。至于魔族，哼，先打光明位面再搞魔族。”

　　“我这就去牙山……”

　　河马脸的冥族激动地站了起来，说道：“大人，连接光明位面的通道被他们封印了起来，但想要打通也不是什么难事，我现在就去准备，只等冥魔大人下令我们就行动。”

　　“去吧！”

　　冥魔挥了挥手，冷漠地说道：“残暴的性格造就我们好战的基因，几千年来自相残杀内战的日子过去了，按照以往制定的计划，从现在开始整个冥界进入一级战备状态。告诉所有我的儿郎，圣洁的天使、美丽的精灵、妖娆的狐女及数不清的美丽的人类女子正在等着他们去强暴去吞食，让它们磨利牙齿和尖爪，等待战斗打响的那一刻吧……”

　　……

　　“最后这个跑的倒是快……”

　　中立位面世界，李峻山看着恢复了平静的空间，又瞅了瞅堆着不少兵器的碎骨烂肉，一脸意气风发。

　　冥界发生的事情李峻山一无所知，他根本不知道空间魔兽的一道空间门竟然就要引发万年之后的又一场位面大战，当然，哪怕知道以后李峻山也不会有一点心理负担，这原本就不是他能控制的。

　　空间门一共杀过来多少个超阶强者李峻山不知道，不过他估计也是三百往上，至于实力更不清楚了，他只知道除了最后几个还勉强撑了几个回合外，其他的冥族完全就是一露面就被魔法给湮灭了。

　　“这货估计在冥族也是个响当当的人物。”

　　看着逆种异形从血泊中掏出那柄巨大的阔斧拎了上来，李峻山不由又想起了最后那个人强大的冥族。

　　那是唯一险些逃离空间门的冥族，甫一过来凶悍的它竟然用斧面挡下了超阶异形连珠炮似的魔法攻击，而身躯飙射出的红光更是阻挡了大部分元素冲击波的伤害。

　　哪怕反应敏捷且具备强大的战斗感观，不过那个冥族仍旧没有改变自己悲惨的命运，不等又一轮魔法攻击再现，失去了重力术笼罩的空间门前，不等冥族扬着巨斧嘶叫着冲出来，冥兽异形、闪电白纹豹异形及比蒙异形几乎就是饿虎扑食似的迎上去淹没了它。

　　鬼面蝎蝗的一记灵魂射线伤害让看清楚场中情形转身就想逃回空间门的冥族出现了短暂的晕眩，而抓住了机会从冥兽腋下飙射而出的深渊毒蛹异形直接破开了它的后背钻了进去。

　　冥族还不及发出被体内极致痛苦刺激的惨叫声，旋即又被逆种异形一道破魔箭矢钻进了后脑，随后而至的七彩龙异形的次元之刃硬生生从冥兽异形及比蒙异形身边挤过，直接将冥族身体斩分了家。

　　让李峻山到现在想起来都觉好笑的一幕出现了，那失去了上半段身躯的冥族的胯部连同双脚竟然冲进了空间门当中……


第890章 重逢

　　中立位面联盟的人，无论那三个超阶强者或者挤在基通城堡前被漫天飞舞的绞肉机藤蔓围困的中高阶实力的人，如果说突兀出现的空间门和杀过来的冥族让他们后背直发冷的话，那么那个邪恶的召唤师完全一边倒的虐杀直让他们心头冒起了凉气。

　　超阶异形和冥族对战时，除了精灵女皇以外的狮人及海族魔鲸魔法师不是没有想过趁乱出手，他们甚至用精神力交流过该不该趁乱尝试击杀李峻山，但最终还是打消了这个念头。

　　成功与否还能说，虽然那个魔神般一连斩杀苏亚雷斯及五个大长老的异形王后不在场中，但李峻山身边挤着的逆种异形足够让他们掂量一下了，更何况三头巨龙异形从头至尾都没有看过空间门那边及冥族一眼，半透明平滑的颅骨下一双猩红的眼眸牢牢锁定他们的一举一动。

　　话说回来，即使让他们得手，无论是失控了的异形大军或者杀过来的冥族中再冒出几个甚至十几个超阶实力的，以中立位面联盟如今的实力别说控制，挡都挡不住，已经被重创的基通城堡完全有可能被屠戮一空。

　　异形的手段他们已经见识过了，先前无所畏惧浑然不怕死亡的激战，包括对阵冥族时那冷静而又恐怖的魔法倾泄，数百个冥族无论职阶高低甫一露面就被击成齑粉，整个过程完全就是一边倒虐杀，这让那个狮人及海族魔鲸武士心中最后一丝侥幸自动烟消云散。

　　狭小的空间门注定了冥族不可能一气杀过来，就算中立位面联盟在李峻山没有杀过来大量屠杀他们超阶强者之前也能做到，但眼前这三个超阶强者很清楚，他们根本做不到像异形这般干脆利落天衣无缝。

　　分裂异形的重力术是关键，直到现在精灵女皇及狮人他们三人都觉得那团肉球似的怪物施放的根本不是普通的重力术，那根本就是一个重力领域，一个可以瞬发且能自如控制大小的超端魔法，一个基于大地法则力量的恐怖结界。

　　也顾不上去看冥族都留下了一些什么武器，特别是那个千手观音般挥动六种武器的冥族留下了一大堆各种兵器，李峻山一股脑全部收回了空间戒指。

　　“嗤！”

　　逆种异形把那柄远比它身躯还要粗大的血色巨斧扔到了李峻山身边，血光萦绕的斧刃轻易地斩入了石地之中，显然相比此时已经玩顺玩转的上古神弓，逆种异形还看不上这柄并不一般的巨斧。

　　李峻山没有忘记最后那个庞大的冥族就是用这柄巨斧挡下了超阶异形的一轮魔法攻击，他伸出手在斧面上摸了摸，一股沁心沁肺的森寒凉气顺着手指一直没入到了体内，便也一并收回了空间戒指当中。

　　正想好好瞅瞅在冥族杀过来之后的混乱当中诞生下来的空间异形，死寂般的基通城堡前突然传来了一阵骚动，李峻山回头看去，只见包括前面捧着破魔箭矢搬运出来的精灵射手及其他一些人类、兽人等等，各自或捧或扛拿着一个个木箱铁箱走了出来。

　　接到了李峻山精神交流的绞肉机收回了部分藤蔓让出了一条通道，那些人心惊胆战地走过漫天挥舞着藤蔓的空间，一个个将手中的事物和那些破魔箭矢堆在了一起，然后再老老实实地退了回去。

　　视线内并没有看到芭芭拉的存在，李峻山估计这种“搬运”工作还得持续一会，他回过头这才仔细看向了空间异形。

　　就像一只普通的信使，如果不是那完全和半透明黑色骨板及淡淡的眼眶融为了一体的黑色眼眸，把空间异形和其它信使混合在一起，不用精神沟通及没有精神联系的话估计李峻山自己都找不出来它。

　　“嘶……”

　　接到了李峻山精神交流的空间异形从正在大啖血肉的黑龙尸体上抬起头跑了回来，没有任何魔法元素波动的迹象，甚至于静静站在李峻山脚边的空间异形看起来就像是在沉思或者打盹一样。

　　足足用了一分多钟的时间，空间异形的身躯突兀向四面荡开了空间波纹，与此同时它的面前闪现出一道银光，这道银光以一种迅雷不及掩耳的速度将空间带动着一阵扭曲，直向黑龙魔宠的残不忍睹的尸体飙射过去。

　　没有任何碰触响声，银光就像直接没入到了黑龙尸体般消失不见。

　　尸体还是尸体，并没有任何变故。

　　“呃……”

　　李峻山颇有些无语地摸了摸鼻子，索性又让空间异形继续试验它的空间转移魔法。

　　如果说空间异形的空间传送及位面撕裂、穿梭及位面吞噬魔法是李峻山最看重的辅助系魔法，那么它的宿主先前打向异形王后那道诡异无常的空间转移就是李峻山最看重的攻击性魔法了。

　　没有任何生物可以赦免，施放的时候没有任何魔法波动，再加上并不具备危险气息的空间异形本身，李峻山甚至可以预想到将来某一场激战中，躲在异形大军中打酱油的空间异形突兀一道空间转移将自己某个恐怖的敌人直接给扔到异位面世界去的情景。

　　一连试验了四次，没有一次成功，李峻山脸上一阵苦笑，这时就听一边的金斯克曼忍不住说道：“大人，空间转移魔法的强大注定了它的不稳定性，事实上就是前面那只空间魔兽在这里连续施放十几次甚至几十次都未必能成功，刚才成功的那一次只能说是巧合，不然那个超阶空间魔法师只让他的这只空间魔宠对着王后施放一次空间转移不就什么都解决了。”

　　“王后”这个词是李峻山告诉金斯克曼及芭芭拉的，事实上后俩人没少迂回打听他们眼中神明般存在的异形王后的事情，李峻山也只挑了一些无关紧要的告诉了他们。

　　“明白了……”

　　李峻山摇头苦笑道：“也就是说运气好了，没准连发几次都能次次成功，运气不好了，一连施放几十次都是白费精力。”

　　一边说着，眼瞅着空间异形又一道空间转移魔法没有起到作用，他便让它停止魔法试验。

　　飘浮在头顶高空的雷达异形以及远处潜伏的捕兽及鱼魔异形几乎就是同时向李峻山发回来了精神交流，却是基通城堡的西方出现了异常，约莫有十几人向基通城堡这边飞了过来。

　　“老大，是小沼……”

　　李峻山只当是中立位面联盟又有人接近，就听小黑的声音在自己脑海中响了起来，显然它已经顺风分辨出了当年没有骑在它背上嬉戏的小姑娘的气息。

　　“回来了！”

　　李峻山大喜，旋即身躯一闪就向西边迎了上去，与此同时逆种异形和大黑小黑、闪电白纹豹及比蒙异形和精力明显有些旺盛的鬼面蝎蝗一起跟了上去。

　　远远就见十几个人沿着基通山脉向城堡这边飞来，急速飞行的李峻山心中竟然有些激动。

　　“什么人！”

　　“止步……”

　　那十几个人显然就是收到命令护送小沼返回来基通城堡的兽族位面强者，远远只见一大片阴影带着恐怖的气息急冲过来，还不知道基通城堡发生了什么的十几人登时撤出兵刃远远呼喝起来。

　　“咻……”

　　闪电白纹豹异形与借用了它的能力的李峻山几乎就是同一时间飞至，当先两个黑猿刀圣手中刀刃舞的虎虎生风，却连李峻山及闪电白纹豹异形样子都没看清楚，只觉一股巨力侵袭的他们登时抛飞了出去。

　　黑猿刀圣不过圣阶实力，包括其他护送来的人也都是同样的实力，中立位面所有超阶强者都来到基通城堡参加长老议会，可以说完全让李峻山一锅给端了。

　　“哥哥……”

　　李峻山刚刚冲破兽人的包围圈冲了进去，一道惊喜地尖叫声刺破夜空响了起来。

　　“吼……”

　　一声声巨大的狮吼远远从基通城堡方向响起，那些被几只超阶异形瞬间包围起来一脸惊恐的兽人登时收回了兵刃，而两个架住了小沼的狮人见她挣扎不停，而对面一个面带微笑的人类在空中张开了手臂，便微微送力放开小沼将她抛了过去。

　　仿佛以前一样，小沼飞扑起来直接抱住了李峻山，心情大好的后者作怪似的故意在空中后退几步，连连叹道：“重了，比以前重多了，差点没把我撞下去。”

　　“瞎说……”

　　小沼一双手臂紧紧缚住李峻山的脖颈，直将他勒的有些透不过气来，却还没说几句就一口咬在了他肩头上。

　　“你怎么才来……”

　　“哥哥，你知道我等你多久了吗？”

　　“我以为你不来了……”

　　“你总算来了……”

　　语无伦次，小沼含糊不清没说几句就带上了哭音。

　　肩头微微一阵刺痛，李峻山知道小沼心疼自己并没有用上力，只觉自己颈上刹那间她的泪水染的一片温湿，他伸出手在小沼后背上轻拍着，慰声道：“来晚了来晚了，这次是哥哥错了，这里太难找了，再加上路上碰到不少麻烦。小沼，是哥哥连累了你，这次一定好好补偿你……”

　　嘤嘤哭了半晌，小沼抬起头看向李峻山，美丽灵动的眼眸中闪烁着泪花，不等李峻山微笑伸手去擦拭她脸上珍珠似的眼泪，她“哇”地一声又紧紧抱着李峻山的脖颈哭了起来。


第891章 温情

　　除了当年流落到黑暗沼泽当中和小沼“相依为命”一同生活了一段时间以外，自打回到大陆后李峻山几乎没有和她长久生活过，偶尔见一次面也是匆匆离开，在他心中，小沼还是那个天真烂漫粉雕玉琢的小女孩。

　　显然，这只是李峻山自己认为的罢了，事实上此时埋首在怀中痛哭的小沼已经出落的亭亭玉立，无论是长高了的身躯，或者那张眉目如画的脸颊，都已经显示出了这个当初精灵可爱的小女孩已经长成了一个美丽的少女。

　　轻轻拍着小沼的背部，李峻山鼻间满是沁人心脾的幽香，他轻言慰声劝了半晌，小沼耸动的肩头和哭音这才慢慢停歇。

　　“他们有没有欺负你？”

　　李峻山不介意多陪小沼聊几句，但他不喜欢被那十几个兽人又惊又惧地睁大眼睛看着，旋即低头问了小沼一句。

　　小沼仍旧挂满泪珠的花颜转过去看向了十几个兽人，眼见他们一脸惊惧，她抬起白生生的小手擦了擦眼泪，说道：“没有，哥哥，他们没有欺负我。”

　　“滚吧！”

　　李峻山喝了一句，那十几个兽人感激地看了一眼小沼，眼见李峻山身连接小黑微微侧开身躯让出一道缝隙，明白李峻山是让他们滚向那里的十几个兽人小心翼翼地走出去向基通城堡方向飞了过去，他们只是接到了国王陛下的声音示警听这个人类的以及不要反抗冲突，一个个却还心中有些纳闷不知道到底发生了什么事情。

　　“我天天盼哥哥来，却又害怕你来，那些人好像实力都很可怕，我怕你有危险……”小沼回过头看向李峻山，娇嫩的脸蛋上挂满担忧说道：“哥哥，你打败了他们？”

　　“嗯。”李峻山爱怜地刮了刮她的鼻子，笑道：“差不多全歼了。”

　　“全歼？”小沼的嘴唇无限张大了，半晌才吐了吐粉红的舌头说道：“活该，谁让他们惹你来的。”

　　李峻山微微一笑松开了小沼，只是牵着她的手，当年的小丫头已经出落成了少女，虽然他一直都把小沼当成亲妹妹一样看待，却也觉得这么长时间搂下去心里有些别扭不太合适。

　　小沼也不在意，眼瞅悬浮在身边探头探脑的小黑，便眉开眼笑地伸手过去抚摸，也不知道是故意逗小沼还是不想打扰李峻山和她的静处，小黑却是摆头避了开去。

　　“小黑，这么久不见摸摸你还不行，竟然躲我……”

　　小沼一板脸，松开李峻山的手直接就向小黑扑了过去，她这一松手失去了李峻山力量的庇佑哪里还扑的出去，登时被地力吸引直落了下去。

　　“呼！”

　　李峻山一脸笑意不动，小黑一个急闪飞在小沼身下接住了她，后者小脸再也板不下去了，咯咯笑着直接爬上小黑平滑的颅骨靠在了它的龙角之上。

　　“小黑，这么久没见，我好想你，你有没有想我啊？”

　　一本正经地拍着小黑的脑门，小沼亲昵地将脸贴在了它的龙角上，一脸惬意。

　　具备了王后神识的小黑显然比其它异形的智慧更加灵动，哪怕异形王后的神识并没有给予它感情这种事物，但在李峻山身边跟了这么久，又加上在黑暗沼泽中没少驮着小沼玩，就像是听懂了她在说什么一样，小黑点了点脑袋竟是回应了她。

　　小沼登时笑的更开心了，只听身边响起了一阵风声，她侧头看去就见逆种异形那丑陋的嘴巴咧开直冲自己笑，手里却还献宝似的插着一串圆润的珍珠项链。

　　“是你啊……”

　　小沼对长相凶残的异形极有免疫力，哪怕逆种异形的相貌足以对一般人造成一次灵魂攻击，但她却是浑然不在意，或许也是年纪大了知道打扮，她显然对逆种异形递过来的珍珠项链很是满意，接过来道谢的时候却还搂住逆种异形的脖颈轻抱了抱。

　　这一抱可把逆种异形乐坏了，手里变戏玩似的不停掏出各种各样明晃晃珍贵的首饰宝贝，小沼接都接不过来，一时间怀里被逆种异形塞了一大堆。

　　“小逆……”

　　李峻山哭笑不得地看着掏起来没完没了的逆种异形，这些东西的来历不用多说，李峻山估计是自己在龙岛上搜刮来的，他清楚地记得自己把这些龙族族长收集的宝贝全都收进了自己的空间戒指，却不知道逆种异形什么时候顺手牵羊拿去了不少。

　　“谢谢谢谢……”

　　小沼乐呵呵的看着逆种异形将各种首饰往自己怀里塞，却还不时给她颈上挂上几件，她笑道：“够了够了，我要不了这么多。”

　　回头看了一眼基通城堡方向，李峻山闪到小黑背上，从颈上串起的空间戒指挑出一枚空的递给了她，亲昵地抚摸着小沼黑油油的头发，他却还转头瞪了逆种异形一眼。

　　逆种异形这会的脸皮比城墙还厚，浑然不理会李峻山的目光，再掏不出来东西了，它这才收住坐在了小沼的身边。

　　“哥哥，你看这么多我哪里要得了……”

　　小沼轻轻刺破指尖滴在空间戒指只收起了几样首饰，便把其它的聚成一堆看向李峻山说道：“要不你让它收回去吧。”

　　“它空间戒指里还有不少，你就收着吧。”李峻山笑着说了一句，精神命令小黑缓慢地向基通城堡方向飞了过去。

　　毕竟这是在敌人的地盘，他还真不放心将那些受了伤的异形扔在城堡前不管。

　　“那好吧……”小沼也不跟李峻山客气，一股脑将所有首饰收回空间戒指，又将戒指小心地收好，这才笑道：“等回去以后给露伊姐姐还有琳达妈妈她们一人分几样，她们看见一定会很高兴。”

　　“这个随便你，不过应该是给一些的，这段日子她们估计没少为你担心。小沼，你给哥哥说实话，你在这里到底有没有吃苦受累？他们有没有打你？”飘浮在小黑身边，李峻山侧头又问了一句。

　　“也没什么……”

　　小沼犹豫了一下，说道：“当然，刚来的时候他们老吓我，就问我一切关于你的事情，我就虚虚实实一句真话一句假话。不过他们对哥哥你的事情好像很是了解，有些谎话被他们发现后，他们就恐吓说要打我什么的，好在还有人帮我说几句好话，也没挨揍。”

　　说到这里，小沼的嘴扁了起来，显然她的心里终究还是有些阴影的。

　　“好心人帮你说话？”李峻山奇怪地问道：“这里还有人帮你说话？谁是好心人？”

　　“尼娜阿姨，还有汉克大人……”小沼很快就将不开心的事情丢在了一边，脸上带着笑容说道：“我跟露伊姐姐生活过一段时间，能摸清楚精灵一族的脾性，没用多长时间就让尼娜阿姨对我心存好感，很多时候都是她帮我说好说，我才免于挨揍。”

　　“精灵？是那个精灵女皇吗？”李峻山相信寻常的精灵肯定在中立位面联盟说不上话。

　　“嗯，就是她，尼娜阿姨。”小沼笑了笑，又说道：“还有汉克大人，他是兽人位面的国王陛下，见我施展过几次祭祀术后就看中了我，说如果能系统地培养一下以后我一定会成为一个出色的狐人大祭祀，也是他说服其他那些人才把我送去了兽人位面。在兽人位面虽然我也会想哥哥和露伊姐姐及琳达妈妈还有其他人，但好过在城堡这里整天被人盘问，总算还有一些自由……”

　　说着，小沼脸上的笑容一敛，她紧盯着李峻山有些紧张地问道：“哥哥，你刚才说全歼，难道尼娜阿姨和汉克大人他们也被你……”

　　“有一个精灵女皇和兽族狮人皇者还活着，不过是不是你说的那俩人我就不知道了。”李峻山摆摆手说道：“就算被杀了也没办法，前面的战斗太激烈了，你没看小黑它们受了多重的伤的，这都还是轻的。不过我可以放过这里所有的精灵的兽人不杀，死的都是超阶的，基通城堡其他人大多都还活着。”

　　“就是他们了。”小沼如施重负长长吁了一口气，或许是嫌小黑的龙角太硬太过冰凉，她微微侧开身躯靠住了逆种异形，这才说道：“基通城堡这里我只见一个精灵女皇和一个狮人皇者……”

　　说话间，他们已经飞近了基通城堡，远远看到仿佛发生过末日地震或者飓风侵袭般的基通城堡前，小沼的嘴巴咧开露出一脸吃惊的表情。

　　再不懂事再没有见过世面，小沼都能想象到这里在不久前发生过怎样惨烈激烈的战斗。

　　“还好你没受伤……”小沼说着眼圈又开始红了，她盯着李峻山涩声说道：“哥哥，是我不好，不该在星空岛上乱跑，不然也不会被他们抓过来，让你冒着这么大的危险……”

　　“我说过，你不用给我道谦……”

　　李峻山飘到小黑颅骨上，伸手擦去了小沼眼角又滴下的泪水，一脸温柔说道：“是哥哥连累了你，不然好好的他们捉你干嘛。哥哥向你保证，以后不会再发生这样的事情，而且咱们亚兰大陆位面世界要不了多久就不会再畏惧魔族的威胁……”

　　“真的？”

　　小沼一听登时大喜，脸上的泪花还未干却又换上了一脸喜悦说道：“那就好了，琳达妈妈不说，可我看出来她不喜欢待在星空岛上，她说过星空岛虽然风景美丽气候宜人，可终归还是太小，她总感觉像是坐牢一样，还有安娜阿姨她们也是一样。如果不是怕你担心影响你的计划和大事，琳达妈妈和安娜阿姨早都不想在那里待下去了。”

　　“这些不再是问题了……”李峻山笑的很是舒畅，垂在体侧的手不由握了握，他突然感觉自己变很有力量。

　　无论身躯或者内心，难言的充实感让李峻山的感觉前所未有的好。


第892章 返程

　　足有半人高的铁箱木箱在基通城堡前被元素冲击波刷出的巨型坑洞中摆了一大堆，里面却是盛满了各种品阶的魔兽晶核，除了这些以外，芭芭拉在基通城堡内部找到了不计其数的兵器和铠甲，这些对于李峻山而言也没什么用处，所以也未曾搬出来。

　　数百个中立位面联盟的高阶魔法师在金斯克曼及芭芭拉的注视下迅速地将那些晶核按品阶分类摆放，李峻山带着小沼却是和那个精灵女皇尼娜及狮人汉克聊上了。

　　力量或许不能凌驾于规则之上，但当一个人拥有了可以挑战一个位面联盟的实力后，在这个血淋淋武力为上的世界中，他显然具备了制定规则的能力。

　　眼前这一幕清楚地表明出了这一点，哪怕前一刻还打的你死我活难分难解，这一刻面对李峻山的任何要求或者问题，中立位面联盟无论仅存的强者或者是那三个超阶强者，却不得不屈服于他。

　　“对外宣称是十一个中等位面世界，事实上归我们联盟完全统治的不过六个而已……”精灵女皇尼娜仍旧是一脸复杂的神情看着李峻山，却还不时苦笑看几眼他身边的小沼，说道：“当然，六个中等位面世界不可能在数千来只有三十多个超阶强者，只是这么多年下来，原本数千年前威震四海耳熟能详的一些超阶强者都渺无音讯不知隐居还是去了哪里，估计就像前面死的那五个大长老一样隐居起来追寻更强大的力量，否则……”

　　话已至此，尼娜的意思已经很明白了，或许是怕引起了李峻山的不满她也没有说下去。

　　“也就是说，或许在今天过后，中立位面联盟就会重新洗牌，没准又蹦出几个十几个甚至更多的超阶强者来重新制定规则和统治……”

　　李峻山说着，眉头不禁微微皱了起来。

　　当然，他担心的不是中立位面联盟不会土崩瓦解，在那些隐世的超阶强者蹦出来后又威胁到自己或者直接找麻烦，他想的更多的却是魔族和光明位面。

　　中立位面联盟不过真正统治了六个中等位面世界，哪怕这些中等位面世界相比低等位面世界更容易晋升出超阶强者，六个中等位面世界表面都拥有了三十多个超阶强者，一个混沌位面更是达到了这个数字，而经营了万年之久的魔族和不知几万年的光明位面，那该有多少。

　　光明位面间接统治的低等位面世界数字，李峻山从魔族那里了解到的情报是四十八个之上，而魔族直接暴力统治的低等位面数字说是三十，但李峻山自己打听到的小道消息却也是四十左右了，那这两个高等位面该有多少超阶强者？

　　担忧只是一刹那间的事情，李峻山旋即就释然了。

　　光明位面也好，魔族也罢，包括刚刚亲密接触过一次的冥族，无论是哪一方怎么可能想李峻山一样，一个人无论走到哪里都等于拥有了近三十个超阶魔宠的恐怖力量。

　　话说回来，即使被埋伏了，一次性面对同等数量或者更多的超阶强者伏击，有了超阶空间异形的李峻山只要小心一点不被秒杀，谁又能把他怎么样。

　　当然，异形大军固然是根本，神明一般的异形王后才是支撑李峻山信心所在的主要依仗，如果说在龙岛上对阵巨龙一族时李峻山还不足以确定，那么在对阵中立位面联盟时逆天强大的异形王后稳稳地给他吃了一颗定心丸。

　　“这附近有没有直接连往魔界的位面通道？”

　　中立位面之行已经大大超出了原计划的时间安排，李峻山有些担心在魔界的亲人，小沼已经救了出来，他却已经开始打起了回程的主意。

　　“没有。”精灵女皇尼娜摇了摇头，轻启朱唇说道：“生怕被魔族突兀杀过来，我们通向魔界的位面通道我们只保留了兽之位面那一个，却是提防如果魔族杀过来以后，无论龙岛的巨龙一族或者混沌位面的势力都会成为我们中立位面联盟的防线，也好有时间做出反应。”

　　“我们中立位面联盟只想在夹缝中更好的生存下去，并没有想要入侵魔族或者光明位面的意思，所以我们并没有保留太多的通道，万年前时空变异出现的大多数位面通道都被苏亚雷斯大人的空间魔兽给吞噬了。”汉克在一边也补充了一句，这个狮人王者很少说话，或许是看到李峻山前面并没有杀死送小沼回来的族人，又或者盼望他不要再在基通城堡大开杀戒，原本极为抵触这个邪恶召唤师的他也开始配合了起来。

　　“又要回混沌位面再转去兽之位面……”

　　李峻山有些嫌麻烦，哪怕小黑大黑的空间传送魔法让他不必像以前一样赶路，眼神一转看见了一边的空间异形，他不由一乐。

　　“怎么把它给忘记了……”

　　李峻山忍不住笑道：“按照它的宿主的能力，撕位一个短暂存在的位面裂隙回到魔界只怕是一眨眼的功夫吧。”

　　“未必。”

　　这次说话的却是金斯克曼，前面一场激战下面，哪怕是最危险的关头他都只是守在李峻山身边并没有接到攻击的命令，这让这个原本准备大显神通的堕落天使有些郁闷，他插口说道：“根据我的了解和判断，就像大人的两只黑龙召唤兽一样，除非它们记录了不同位面不同空间的位置坐标，否则就只能做随机性的传送。我想大人这只新空间召唤兽应该没有得到宿主的记忆吧，如果是那样的话，刚刚诞生的它连魔界在哪里都不知道，又怎么可能一下子传送回去。”

　　“呃……”

　　见尼娜和汉克也是点了点头，李峻山这才觉得自己有些想当然了，眼见下面那些基通城堡的魔法师分类清点晶核的工作已经接近了尾声，他正想让尼娜等人离去，却又瞄到了一边那个海族魔鲸魔法师不时偷眼看向正在和尼娜小声说些什么的小沼，脸上不时闪过惊惶。

　　李峻山一眼瞥了过去，那一直不曾作声的魔鲸魔法师登时感觉到了，脸上还未完全退化的鳃状器官闭合不已，眼中露出恐惧和懊悔，也是咬了咬牙，那个魔法师摊开紧握的手缓慢地递向了身边不远处的小沼。

　　“给……这个……这个还你……”

　　海族魔法师用生涩的精灵语结结巴巴说道：“对……对不起！”

　　魔蛇戒指，李峻山一眼就认了出来这枚乌黑发亮由一条细蛇叼着蓝莹莹宝石造型的戒指是什么，却正是以前在亚兰大陆位面星空岛上黎罗亚送给小沼的见面礼。

　　李峻山突然有些明白这个魔鲸魔法师是怎么在激战中存活下来的了，增幅百分之三十精神力的魔蛇戒指，算不上神器对魔法师而言也极为实用，黎罗亚之所以给小沼，估计也是存在魔族有心拉拢李峻山的念头。

　　“怎么回事？”

　　李峻山见小沼板着脸接过去套在了自己白生生的手指上，那极通灵性的戒指主体细蛇微微一紧就恰如其分地套住了手指，他皱眉看向了海族魔鲸魔法师问道：“你抢她的戒指？”

　　“不……召唤师大人，我只是……只是替她保管……”那魔法师额头冷汗涔涔而下，结结巴巴却根本说不下去。

　　精灵女皇尼娜微微叹了一声，也不知道是不是向小沼发出了什么精神交流，眼见李峻山面色越来越冷，而一边的逆种异形开始呲牙咧嘴抽出了一根破魔箭矢，其它几只超阶异形也开始缓慢地向海族魔法师靠近，她连忙握了握小沼的手。

　　“哥哥……”

　　小沼清脆地叫了一声，笑脸展露说道：“算了，魔蛇戒指虽然不是我主动找他保管的，可也差不多，反正当时那种情况下我也留不住，现在他还给我也算是物归其主，你就放过他吧。”

　　“好说……”李峻山口中说着径直走到海族魔法师面前，在他惊惧的目光中直接撸下了他左手戴的一枚美人鱼形状的戒指，又将他腕上套的一个浅蓝色镯子摘了下来。

　　“这都是什么东西？”李峻山拿着戒指和镯子冷笑向海族魔法师问了一句。

　　逆种异形已经拉开弓弦难准了他，一边几只超阶异形锋锐的尾尖探过来几乎就要挨上海族魔法师的身躯，他根本不敢乱动，低头说道：“可以自动回魔的戒指内封印了一个波涛护盾魔法，可以抵挡一次九级以下的魔法攻击，只要一些精神力就可以激活，冷动时间大概需要三个小时。镯子和戒指差不多，其内封印的是水系净化术，基本可以清除一切毒性攻击。”

　　“这两件东西先让小沼替你保管吧……”

　　李峻山转身将戒指和镯子一并递给小沼，这样的东西对他没用，但对小沼的用处极大。

　　“没问题没问题……”

　　海族魔法师只觉笼罩了自己且有些刺痛灵魂的数道恐怖杀机突兀消失，如施重负的他连声应道，心里长长出了一口气，感激的目光看向小沼的同时，却还向精灵女皇微笑不已。

　　“呼！”

　　金刚和暴龙及火云赤鹏等十几只圣阶异形发出兴奋的“嘶嘶”声，接到了李峻山精神命令的它们在吓了海族魔法师一大跳的同时，一起急向地面已经分类开来堆积如山的晶核冲了过去。


第893章 信口胡诌

　　“总算要回去了。”

　　踏出空间裂缝，看着面前氤氲波动黑洞似的位面通道，以及位面通道四周不知是动物或者魔兽咬的不堪入目的尸体，李峻山不由一阵感慨，中立位面之行到现在算上划了一个圆满的句号。

　　“要小心那边……”

　　小沼显然也很开心，坐在小黑颅骨上的她却还露出一脸担心说道：“他们刚带我来时，在这个位面通道的另外一边显得很谨慎很小心，虽然一路上没碰到什么，但他们好像很害怕那里一样。”

　　“那是混沌位面，单就这一个位面世界就拥有和中立位面联盟相当的超阶强者实力，他们能不害怕吗？”

　　李峻山微微一笑，在金斯克曼和芭芭拉走进去之后，旋即闪到小黑背上牵着小沼的手与逆种异形一前一后踏了进去。

　　“危险！”

　　经过了短暂地眩晕和时间空间凝滞错乱，还不及恢复过来看清楚眼前情景，李峻山就觉一股恐怖的吸力撕扯着自己的身躯，甚至就是直接将他从位面通道前露出半个身躯的身体直接扯了出去。

　　“有埋伏！”

　　眼前火光冲天，炽烈的火元素蒸腾燃烧在整个空间当中，透过漫天的红光，李峻山只见一个由蒸腾白色火焰构成的巨螺似的景象，巨螺在空中以一种肉眼难辨的速度飞速旋转着，那带出的巨大的飓风涡流生生搅动着偌大的空间内一片混沌，却还带着一种难以想象的恐怖吸力。

　　芭芭拉消失不见，白光萦绕的金斯克曼极力地撑开四对光翼拍打着抵抗那飓风涡流的恐怖吸力，而逆种异形竟是浑然不见身影，要不是仍旧感觉到自己与它之前的精神交流还在，李峻山怕是要惊骇万分。

　　右腕上的魔纹镯轮瞬间被精神力激活，左腕上超阶红龙晶核迅速地闪烁起炽目的红光免疫了蒸腾火焰燃烧的高温的腐蚀，与此同时李峻山不假思索地直接将一百零八只异形近卫军放了出来，就在它们组成防护结界的同时，漫天的魔法攻击穿透了蒸腾的火焰直向李峻山打了过来。

　　“轰……”

　　结界空间无形的壁垒荡起了一阵阵波动涟漪，各种魔法攻击爆裂开来的元素大潮向四面八方席卷出去，眼见身后的位面通道正面被元素狂潮击中出现了剧烈的波动，甚至无数道发出恐怖乱流声的裂隙从位面通道边缘裂开。

　　几乎就是结界壁垒形成的同时，金斯克曼执着圣光之剑临空一劈，登时有一道粗壮的圣光如同耀眼炽目的白龙一般，波浪般将漫天的火海斩开直接劈进了火焰巨螺当中，同时他的身躯猛烈一退直接回到了李峻山的身边。

　　逆种异形同样一退如潮，它那覆盖着熊熊燃烧的火焰的身躯带着长长的红色慧尾划破空间闪回了突兀形成的结界当中。

　　“我在……”

　　芭芭拉仍旧没有显露出身躯，但她的声音穿透了结界空间壁垒急剧震颤的波动在李峻山身边突然响了起来。

　　“总算让我等到你们了……”

　　一个巨大的声音在每个人心底回落着，那声音中不仅带着无边的怒意，却还仿佛一道无形的灵魂攻击，让每个人只觉灵魂一种灼热不安。

　　精神力同时向许多人沟通这不是太难的事情，至少李峻山碰到的修习毁灭力量的混沌位面超阶强者克厉姆就能做到，而直接使用灵魂进行心灵沟通，这从某些方面证明了这道声音的主人不管有没有灵魂攻击手段，至少他的灵魂力量远远超乎同阶强者的标准。

　　“好厉害的赤焰大人！”

　　李峻山心中一惊抬头看了过去，火焰巨螺中出现了一个长着一头火红色头发的青年，他长着一张令人发指的英俊脸庞，火焰似的布袍衬着他修长挺拔的身躯轻飘飘荡在飓风当中，一头火红色的长发就如同吞吐燃烧的火焰在脑后飘扬着。

　　红发青年有着一双令人看一眼就觉灵魂刺痛的妖邪的炽红双眸，他的目光穿透了无边的火海牢牢锁住了李峻山。

　　并没有放出所有超阶异形，李峻山只是将受伤较近的分裂异形及两头金属巨龙异形及闪电白纹豹异形和比蒙异形放了出来，当然其中少不了空间异形。

　　目光越过了红发青年，李峻山透过蒸腾燃烧的火焰看到了明显是混沌位面话事人的赤焰大人身后的情景。

　　就如同他先前在基通城堡前对付冥族一样，足足三十左右个超阶强者呈半月形牢牢将位面通道死死守住，他们的身后还有更多的中高阶强者密压压挤成了一团，李峻山一眼看过去竟有不下千人之多。

　　“找我有什么事情？”

　　李峻山一边不停地和空间异形保持着精神交流，却还向赤焰大人发回了精神交流：“名震混沌位面的赤焰大人，竟然用伏击这种不够光明正大的手段，你就不怕有失身份？”

　　后面是回不去了，哪怕没有回头去看，李峻山都清楚至少有十个超阶强者在第一轮魔法攻击将绝未绝之际已经悄然无声地挡去了位面通道。

　　“人类？魔族？”

　　赤焰大人并没有理会李峻山的废话，他那双投射出刺目红光的眼眸死死盯着李峻山，灵魂交流中说道：“你不是中立位面联盟的人，你是谁？哪里来的？”

　　“难道你看不出我是个魔族吗？”

　　李峻山露出一脸春风般的笑容，他放开并不怎么畏惧只有有些担心的小沼的手，在整理了一下衣襟之后，这才从空间戒指中拿出从来没有用过的魔族国主颁发给他的统领勋章别在了胸前，却还用起一些精神力涌了进去。

　　黑色的勋章上泛起了微弱却又不会被忽视的魔法波动力量，一朵由黑暗元素形成的黑昙花出现在了空白的勋章之上，却还有一道道细小的魔龙图案围绕着黑昙花上下旋舞不已，看起来格外精致。

　　“好一个魔族统领……”

　　赤焰大人显然能够分辨出统领勋章的真假，他那白净的脸上浮起了因为愤怒而产生的火焰似的酡红，冷笑道：“看来你们想对中立位面联盟下手了，怎么了，终于按捺不住了吗？”

　　“差不多吧。”

　　李峻山呵呵一笑，却还有模有样地抚了抚胸，一脸恭敬说道：“至高无上的教皇大人已经秘密安排起了对中立位面联盟的清剿统治，当然还有你们混沌位面，事实上教皇大人一直在研究一种可以让你们混沌位面强者离开这里可以自由穿梭其它位面世界的魔法，现在听起来好像已经有些眉目了。”

　　李峻山是信口开河，不过那些混沌位面的人可就不这么认为了，他一语刚出，那些超阶强者登时起了一阵议论骚动，就连赤焰大人神情都是一凛。

　　“你说的是真的？”赤焰大人眼中的红光淡了一些。

　　“十足真金。”

　　李峻山笑的更畅快了，他继续说道：“自打教皇大人知道领主大人你的存在后及混沌位面的情况后，就一直在着手研究这些，我想大人或许也听说过，教皇大人对魔法阵及炼金术极具天赋神通，他已经花去了足足一百多年的时间在禁地中苦心研究。”

　　眼见赤焰大人的表情缓和下来，那些超阶强者及更多的中高阶强者静静看着自己生怕错过一个字，李峻山心中大乐，微笑道：“教皇大人曾经不止一次说过，赤焰大人拥有这么强劲的实力，混沌位面又有这么多强者，如果只是因为‘神罚’而不能做出一番事业，那也太可惜了。”

　　“魔神教教皇真的可以解决我们的‘神罚’，你不会是诳我吧？”赤焰大人心跳开始加快，却还狐疑地问了一句。

　　“我诳你干什么？”

　　李峻山一脸冤屈，说道：“教皇大人还说过，等他解决了你们混沌位面的‘神罚’后，中立位面他不再插手全交给赤焰大人统领，将来只要在位面大战发生时赤焰大人你能够和我们魔族一起联手对付光明位面就可以了。至于冥族，教皇大人说过有办法会让它们同样将光明位面列为第一攻击目标，事实上万年前的大战也是如此。”

　　“好，就算我相信你现在说的这些，可你怎么解释为什么要杀我的人？”赤焰大人并不傻，从短暂的震惊中恢复过来之后，他皱眉问道：“在黑石城堡偷东西杀人，还有你去中立位面做什么？”

　　“这些不急……”

　　李峻山这个时候已经看到了在一边畏首畏尾看着赤焰大人及自己的修习毁灭力量的强者克厉姆，他继续侃道：“我们先说正事，其实教皇大人研究解决‘神罚’的方法并不只是为了增加我们魔族对阵光明位面的筹码，而是他对赤焰大人极为有兴趣……”

　　“什么意思？”赤焰大人越听越是糊涂，但可以穿梭其它位面的诱惑让他的理智变得极不稳定，却还反问道：“教皇对我有什么兴趣？”

　　“教皇大人偶尔看到过存有大人相貌的记忆水晶球，你也知道，我们魔神教的高层几乎都是男性，赤焰大人你说教皇大人会对你有什么兴趣呢？我想我不用说的太清楚，赤焰大人应该能听出来我的意思吧？”

　　“什么意思？”赤焰大人越发糊涂，却还不等他多问，那个曾经在黑石城堡斗武场出现过几次的精灵女子飘出来说了几句古怪的音节。

　　“我杀了你……”

　　愤怒的嘶吼声中漫天平息下来火焰突兀又猛烈暴涨燃烧起来，却还不等暴怒的赤焰大人动手，李峻山身边的空间异形在结界空间当中迅速地一飞，一道巨大的空间裂隙顿时出现在了场中。


第894章 打是不打？

　　这一瞬间发生的事情几乎可以媲美一部精彩的大片。

　　当统领了混沌位面的赤焰大人终于在精灵美女的提醒下发现自己被“解决神罚”这个天大的诱惑影响，几乎就是半晌被这个无耻的魔族统领牵着鼻子戏弄，清醒过来的他勃然大怒，滔天烈焰陡现的同时他的身躯急速向李峻山冲了过来。

　　一道炽目的火柱远远从赤焰大人的掌心出现直推向了结界空间无形的壁垒，那完全呈现出炽白光芒的火柱猛烈刺穿虚空，恐怖的高温直让空间出现了痉挛似的扭曲波纹，看上去竟不像火焰更像是圣光一般。

　　与此同时，那个精灵女子娇美的脸蛋上挂着淡淡的微笑，在她发出古怪音节的时候，位面通道前李峻山一行人的脚下疯狂地涌起了青色的藤蔓，这些粗壮的藤蔓就像是一条条怪蟒般群魔乱舞间用力勒紧或者鞭打着空间壁垒，一时间结界壁垒荡开了道道波纹，巨大的“嗡嗡”声响彻天际。

　　其他那些超阶强者也没闲着，足足三十一个超阶强者一齐行动起来，近战类型的跟在赤焰大人身后飙飞过去，魔法远攻类型的尽皆从合适的角度中一齐将魔法轰了过去。

　　当然，赤焰大人包括其他人反应过来出手之际，空间异形已经在第一时间撕开了空间裂隙，相比小黑及大黑需要长时间及明显具备魔法波动的空间传送魔法，空间异形几乎就是无声无形瞬发般完成了。

　　“轰……”

　　赤焰大人的炽白火柱首先命中了空间结界壁垒，震耳欲聋的轰鸣声炸响在了天地之间，那恐怖的元素力量在瞬间凝聚到了融点，那激烈爆发开来的火元素狂潮却没有像以前一样肆虐冲击开来，反倒是在瞬间变成了冰冻一般的火焰冰雕，磅礴汹涌的火焰从上至下呈蛋形完全将结界壁垒“冻结”在了其中。

　　火系的终级魔法，就像魔法的奥义是殊途同归一样，炽烈的火元素在高明的操纵下，同样可以具备其它魔法的攻击特征，就像赤焰大人眼前这道“冷焰”一样，它不仅具备火系高端魔法的高温腐蚀，却还在覆盖一切领域结界壁垒的同时，那高温中带着奇特冷焰属性的伤害同样可以透过结界壁垒迅速地吞噬空气及压榨温度，甚至可以将所有生物的身躯迅速地侵蚀凝结成火山岩石般的坚硬固态。

　　可惜李峻山并没有给赤焰大人太多表演的时间，甚至不等那些超阶强者第二轮魔法狂潮涌至，在小沼踏入了空间裂隙的同时，分裂异形抖了抖肉山似的庞大身躯，抗魔守护结界内涌现出无尽的土黄色元素光芒，刹那间一道闪烁着金属光芒的只有一面开放的牢笼迅速将李峻山几人笼罩其中。

　　所有异形包括一百零八只异形近卫军全部被李峻山瞬间收了回去，在那冰冻火焰突兀透过没有结界壁垒存在的空间席卷过来之际，李峻山一行人已经顺着金属牢笼开放的那一面钻入了急剧合拢的空间裂隙当中。

　　“轰……”

　　无论赤焰大人的冷焰或者其他超阶强者的魔法攻击，几乎就是在李峻山一行人没入到了空间裂隙的同时轰在了挡住了空间裂隙的金属牢笼之上，金属牢笼瞬间粉碎开来及其所在的空间就像突兀发生了末日地震来临前的恐怖情景，可怕的空间波纹和元素冲击波朝四周疯狂地波及开去。

　　挡在位面通道前的十几个超阶强者吓的急忙飞了开来，他们倒不是怕直面冲击而来的元素冲击波会重创或者杀死自己，让他们畏惧的是位面通道，如果一不小心被震荡进了其中，那对他们而言才是真正的末日来临。

　　“卑鄙、懦夫、混蛋、无耻……”

　　看着空间裂隙在元素狂潮中合拢起来，哪怕赤焰大人有足够的时间可以追上去，可无法穿梭任何位面通道及空间传送魔法阵的他根本不敢钻进去裂隙当中，他发出一声声愤怒的吼声，如果说前半句还只是有的放矢的怒骂，那么还没骂几句，他完全就像一个捉住了老公和奸妇偷情的悍妇，那不堪入耳的肮脏骂声甚至将不及消散的元素大潮肆虐声都掩盖了下去。

　　美貌的精灵女子也从未见过大人如此震怒，却是一脸想劝不敢的犹豫表情，其他那些超阶强者更不用说了，一个个噤若寒蝉低头不语。

　　也难怪如此，好好在待在黑石城堡中，竟然被人找上门杀了一个心爱的女人，好不容易查到端倪逮住了克厉姆得知了敌人的情报，愤怒的赤焰大人倾尽黑石城堡内的所有力量跑到漠河河畔埋伏等候，也算运气好，不过两天时间竟然真给等到了。

　　三十一个超阶强者，其中可以运用法则力量的超过一把手的数字，这还不包括赤焰自己和精灵女子，无论赤焰或者其他人都认为这样的实力足以将整个中立位面联盟的高端势力全歼，却没想被一个魔族统领一通信口胡诌牵着众人的鼻子戏耍半晌之后，就在众目睽睽之下这么溜走了。

　　赤焰大人的身躯因为极致的怒意不由燃起了炽烈的火焰，威猛绝伦火神般的他用泼妇骂街般的速度和雷霆般的音量宣泄着自己内心的愤怒。

　　……

　　从空间裂隙中走出来，映目的是一片无边的碧绿草原，小沼已经摘了一朵野花别在耳边，却还一脸陶醉地轻嗅着扑面而来的微风中的清香，看起来她一点也不担心李峻山是不是会在自己之后平安地传送过来。

　　这就像是枯骨君王对异形的狂热崇拜一样，有时候几乎达到了一种迷信的程度。

　　更何况小沼亲眼看到了李峻山解决了原本在她心中强大的中立位面联盟，在她心中自己的哥哥甚至可以轻易地摆平恐怖凶悍的魔族了。

　　“为什么要传走？”金斯克曼忍不住问了一句。

　　芭芭拉显出身形没有说话，只是面带微笑看着小沼飞快地采了一大把野花还分了一些给自己，这个天真烂漫极具感染力的少女让任何接近她的人都会心生喜爱，芭芭拉甚至没有拒绝她为自己耳边插了一朵粉红的小花。

　　李峻山看着笑吟吟的芭芭拉和欢愉的小沼，他也不禁露出一丝笑意，意念一动放出眼怪飘向高空，这才看向金斯克曼说道：“打或许能打，但不划算，王后的伤势还全痊愈，我可不想它出任何意外，还有其它召唤兽，你也看到了，几乎一小半受到的重创足以让其它大多数魔兽失去战力了，另外一大半也都或多或少受了伤。”

　　“再说那个赤焰已经算计好了一切，还好他心高气傲并没有直接不由分说打个不停，也是被我的信口开河吸引，否则就像我们打冥族一样二话不说只是倾泄魔法大潮，再加上那一千多个中高阶强者，我们损失可就大了。”李峻山说着四顾看了几眼，飘在高空的眼怪将四面八方全方位的立体图像通过奇特的精神交流传递给他，它视线所及的范围内除了一些低阶魔兽和动物偶尔活动外，倒也不见任何异常。

　　“那不打了？让小黑传送我们去联通兽之位面的位面通道？”

　　金斯克曼点了点头，长久的相处下来，他也变得有些和枯骨君王一样了，愈伤愈勇越战越奋的异形带给他的震撼太深入骨髓了，他刚才甚至觉得没准现在这种状态下的异形大军杀伤力更惊人更恐怖。

　　“干嘛要打？”李峻山笑道：“你给我一个打他们的理由？”

　　“其一，他们离不开这个世界，对于这一点我也没有任何办法，如果这样的话，我费力干掉赤焰大人整合他的手下，那统治这个位面也没用，因为我们没法动用这股力量去魔界或者光明位面。”

　　“其二，我的召唤兽包括王后在内重伤未愈，再打起来估计高阶及超阶召唤兽肯定会出现伤亡，我可不想出现这样的情景，我最大的敌人是光明位面，或许还有魔族魔神教，犯不着在这里为一场没有利益的战斗折损实力。”

　　李峻山一连说出两条，却就听金斯克曼说道：“地底下那个东西呢？难道大人不怕赤焰大人发现那栋建筑及那个能量光球的存在？”

　　“要发现他早发现了，没这么巧现在就能发现吧？”李峻山有些不认同金斯克曼的判断。

　　“难说，就像我们没有预料到他会这么快找到那个修习毁灭力量的人一样，我看得出来他的精神委靡，气息也远不及我们碰到他时那么强大，显然他不是自己去找赤焰而是被抓住的。现在赤焰有心追查大人的行径，可能会顺着我们一路走过的地方查寻一番，虽然地底入口那里被大人的召唤兽用魔法掩盖了，但有心看的话，还是能查出一些端倪的。”

　　“你的意思是统不统治混沌位面，都得干掉赤焰？”李峻山突然觉得金斯克曼的分析也有些道理。

　　“是。”金斯克曼斩钉截铁地说道：“我看得出来大人对那栋建筑和那个能量光球格外紧张，如果光是有建筑还罢了，毕竟我们也没寻到任何有用的线索信息，但那个能量光球就不得不重视了，光凭它能让一只不知什么魔兽产生异变并用拥有恐怖力量，这一点就得格外小心了。”

　　“嗯……”

　　见李峻山沉吟不语，金斯克曼又道：“消灭我们看见过后所有混沌位面或者说黑石城堡的超阶强者有难度，但我想杀死一个赤焰大人应该不难吧，以他的实力如果好巧不巧让他得到了那个能量光球，谁知道是不是会发生什么我们始料未及的变化……”

　　“好，就照你说的办，顺便再去黑石城堡看看还有没有什么好东西。”李峻山下定了决心，意念一动放出了小黑。


第895章 难得的闲暇

　　空间异形先前撕出的只是一个相当于同位面空间传送阵的裂隙，没有得到任何宿主记忆的它，李峻山还真不敢在那种情况下让它撕裂位面通道空间裂隙，更何况相比需要较长时间准备施放的后者，同位面的空间传送裂隙毕竟更容易完成。

　　小黑没有记录过黑石城堡的坐标位置，但在离黑石城堡不远处的一处山谷中他们曾经做过短暂的休整，事实上在混沌位面赶路时，李峻山几乎每飞上小半日都要在碰到一些奇特显著的地形后让小黑及大黑记录一下坐标位置。

　　当然并不是说那些地方就有什么异常，这只是李峻山自打小黑和大黑拥有了这个能力之后一种下意识的行为，这就像在魔界及亚兰大陆位面时，他一直都是这样做的。

　　空间异形现在只能在混沌位面做随机性质的传送，自然不能和记录了坐标位置的小黑相比，后者的空间传送魔法准备的同时，李峻山也将空间异形放了出来，却是想让它一路记录位置，权当给它那空白的大脑中填充一些东西。

　　小黑的空间魔法很快就完成了，当然它的速度再快也没办法和空间异形相比，当李峻山收回眼怪，几人通过空间裂缝再一次出来时，却正是离黑石城堡不过一个小时路程不到的山谷当中。

　　“按照我们的速度，从黑石城堡到达漠河前的位面通道也用了两天半的时间，混沌位面强者不能使用空间传送一类的魔法阵，那么这个赤焰大人的速度再快估计也得一天多时间，我们也不急着过去打草惊蛇，等明天晚上再去黑石城堡。如果还是早到就在黑石城堡找找还有没有什么好东西，如果他还没回来我们就在那里等上半天一天。”

　　李峻山说着，抬头看了看天色已经晚了下来，接着说道：“我和金斯克曼去就行了，芭芭拉，你在这里守着小沼，解决了赤焰我们就会回来会合，到时一起去兽之位面找到中立位面联盟在那里的另外一个据点，找到那三十三个被中立位面联盟从星空岛掳走关在那里的风火佣兵队成员，再一起回去魔界。”

　　金斯克曼点了点头没有吭声，芭芭拉倒是犹豫了一下这才说道：“要不让金斯克曼留在这里，我和大人去，毕竟我能隐身……”

　　“不用。”李峻山微笑摇了摇头，眼见小沼开始在一边捡拾干柴并且熟练地在地上掏出一个坑洞，他便像在黑暗沼泽中和她相处时一样从空间戒指中拿出久未用过的锅碗餐具。

　　“哇，哥哥你还留着它们啊……”

　　锅是用矮人族锻造的头盔捏出来的，碗也是小号的头盔巨力捏制而成，搭锅的材料还是矮人族锻造出的铁剑，小沼一看就是眉开眼笑，她婉言谢绝了芭芭拉的帮助，就像在黑暗沼泽中一样将三柄剑斜插入自己挖出来的坑洞当中，再拿着锅碗蹦蹦跳跳去一边的小溪洗涮去了。

　　“赤焰他应该能分清同位面空间传送和异位面空间传送的区别，如果我没有估计错误，他应该会留下一些超阶强者继续守在连接中立位面世界的位面通道前，还要派出一部分去连通兽之位面的位面通道前守等我们，剩下的或许还要撒开来搜寻我们，不过最后一种可能性不大。”李峻山还不及开口，金斯克曼的目光从小沼身上收回来，他看向芭芭拉说道：“如果赤焰回到黑石城堡，那么身边的超阶强者也不会太多，以大人如今的实力，也不必偷偷摸摸伏击于他，直接正面袭击他也没有多少胜算。”

　　“就是这个道理。”李峻山笑道：“不过如果明天晚上还再黑石城堡找不到他，那么我们就让小黑传送去漠河看看，那里如果没有的话，他肯定就在连接兽之位面的通道前，那更好办了，干掉他之后我们就直接去兽之位面了。”

　　芭芭拉见李峻山和金斯克曼都这么说，这才点了点头。

　　这会的功夫小沼已经将怪形怪状的锅碗盆涮洗一净，芭芭拉被她快乐的情绪感染，过去和她交谈几句便出去猎杀一些肉食。

　　小沼把锅架在交叉的铁剑之上，见李峻山眉不转睛笑看着她，她莞尔一笑跑去一边的草地中寻找一些可以食用的绿菜。

　　不像以前在黑暗沼泽中一样，在那里长大的小沼自然能分清什么可以吃什么不能吃，不过这个陌生的位面世界古怪的花草也难不倒她，当她诵唱起了一阵阵古怪清吟的咒语之后，那些各形各色的小草小花却是呈现出了不同程度的莹莹绿光。

　　“小沼，这是什么祭祀术？”

　　金斯克曼已经飞起来去四面查看，哪怕李峻山已经放出了眼怪和雾怪及捕兽和雷达异形散开来警戒，他仍旧像往常一样还是要四处勘察一遍，李峻山看的稀奇不由过去向小沼问了一句。

　　“这不是祭祀术。”小沼笑嘻嘻地将一些散发着淡淡香味及纯净绿色光芒的野草或者说是野菜采摘下来，却是小心地避开了那些掺杂别的颜色的绿草，说道：“这是我在精灵花园时露伊姐姐教给我的精灵魔法咒语，我那里老爱乱摘野花野草，露伊姐姐怕我被一些有毒性的伤到，便教了我这个咒语可以分辨有毒和无毒、可食和不可食用的野花野菜。”

　　“噢。”李峻山说着，脑海中不禁闪过了那个美丽盈弱的精灵女皇，他突然发现自己在刹那间竟想不起来有多久没有见过露伊了。

　　还有莎莉，李峻山甚至感觉到那张原本应该很熟悉的面孔再一次浮现在脑海时，却是显得那么陌生。

　　“哥哥，你可不许帮忙。”

　　小沼很快就择了一把野菜，一边去小溪边清洗野菜，却还说道：“我都好久没给你烧过汤了，今天就让我自己烧一回……”

　　眼见李峻山神情有些发呆，她便改口说道：“你要是闲着没事，就帮我把火点着先烧着水吧。”

　　李峻山反应过来应了一声，他曾经修习过火焰刀，而异形基因带给他的力量显然可以满足火焰刀所需要的斗气力量，将小沼收拢的干柴放在锅下，他微一运力登时有一团炽红的火苗从手中“腾”地蹿了出来。

　　伸手点燃柴禾，看着火舌舔食着锅底，李峻山自己只觉心中一阵可惜。

　　体内的力量太强大了，但偏偏自己没有办法修习这个世界更强大更高阶的斗气力量及技巧，到现在参加战斗时，除了本能而生涩地运用异形化的身躯以外，就只有借用异形的能力了。

　　耳边响起风声，李峻山侧头一看，只见芭芭拉拎着几只肥硕的兔子飞了回来去了小溪边剖开清洗，她和小沼却还低声交谈着，不时发出一阵阵银铃般的笑声。

　　甩甩脑袋苦笑一声，李峻山将脑海中浮现起来露伊和莎莉记忆片段甩开，便从空间戒指中拿出同样许久不曾用过的各种调料，远远冲小沼她们喊道：“快点快点，水就要开了，我快饿死了，等不及了……”

　　小沼没口地应着“来了来了”，却还偷笑几声捧着一把洗的干干净净的野菜和芭芭拉走了回来。

　　火焰欢快地燃烧着，锅的肉汤翻滚出一个个气泡，浓郁的香味弥漫在空气当中，就连一向并不怎么喜欢这种场面的金斯克曼却也被小沼硬拉过来坐在火堆前，表情虽然有些僵硬，但金斯克曼眼中不时闪过的那一抹罕见的暖意却没有逃过李峻山的观察。

　　“大功告成……”

　　小沼显得比谁都兴奋高兴，将洗好的野菜倒入到锅中后，登时一股格外清甜的味道透过肉汤的浓香飘了起来。

　　“大哥哥，你先来……”

　　小沼首先舀了一碗却没有递给李峻山而是递给了金斯克曼，后者一愣看向了李峻山，见后者也是一脸微笑向自己点头，这才用生硬的说了一声“谢谢”接了过去。

　　“姐姐，你也尝尝，这些野菜可以吸收肉汤中的油腻，很香的。”小沼又把第二碗递给了芭芭拉，后者倒是不客气地接了过去，轻啜一下登时赞不绝口。

　　小沼笑的跟朵花似的，一连舀了两碗，一碗给李峻山，自己拿着一碗靠在他身边一边小心吹着热气慢慢喝了起来。

　　李峻山知道小沼是把自己当成自己人，客人自然是先用，他喝了一口竖起大拇指向偷眼看着自己的小沼说道：“厉害，香而不腻，兔肉入口即化，一锅兔肉汤竟是让你煮出了鱼肉的新鲜。”

　　“哪有那么厉害。”小沼不好意思地低下了头，嘴上客气，眼睛却是笑的眯成了一条缝，那俏丽的嘴唇也弯成了月牙。

　　一锅肉汤很快被三人分食一空，其实李峻山三人也是陪着小沼喝而已，他们不需要进食，小沼可不行。

　　勤快的小沼将锅碗收拾干净，芭芭拉和金斯克曼知道小沼和李峻山许久不见肯定有很多话要说，芭芭拉飞上半山去休息警戒，金斯克曼却是直接飞到了山顶。

　　“哥哥，你刚才想到什么了吗？”小沼看着李峻山替自己靠着山谷搭建帐篷，小声问了一句。

　　“嗯。”李峻山将最后一根铁钉砸入地下，又从空间戒指中拿出柔软的魔兽皮毛铺在帐篷内。

　　伸出小手握住李峻山有些粗糙的大手，小沼轻轻靠在他肩头一脸幸福地说道：“哥哥，我也想到了我们以前在黑暗沼泽中生活的情景，如果能一直那样下去，该多好啊……”

　　“是啊……”

　　李峻山也是有些神往，自打离开黑暗沼泽后，他的生活几乎没有平静过，此时突然想起流落到黑暗沼泽的那段日子，虽然有些枯燥却也悠闲之际，至少不用像现在这样时时刻刻都似拧紧的发条……


第896章 杀向黑石城堡

　　一直以来李峻山所遭遇的异事变故，基本上他都是处于被动的局面，拥有异形这种无论放在哪个世界都会成为大杀器的存在，显然他想平静平安地生活那是不可能的，更何况这还是一个拥有几方强大势力随时都有可能爆发位面大战的世界。

　　来中立位面救小沼，说白了其实也是被动的局面，中立位面联盟如果没有掳掠小沼及那三十三个风火佣兵团成员，他自然也不可能有中立位面之行了。

　　这次却是不同，为了扼杀有可能威胁到自己势力，为了更好更平妥地保护那座“金字塔”及神秘能量光球的秘密，李峻山再不给赤焰大人觊觎或者威胁自己的机会，却是直接杀上了门去。

　　如同金斯克曼所说，如果他们能顺利地干掉赤焰大人，那么混沌位面就会面临重新洗牌，李峻山相信不会再有人对一个过客有什么兴趣——或许因为那一番信口开河，他们即便对李峻山有兴趣那也是转嫁给了魔族。

　　第二天一天无事，李峻山放出小黑带着小沼在混沌位面游了几处风景秀丽的景致，夜幕降临时他回到山谷，在小沼和芭芭拉关切的目光中与金斯克曼一起飞向了黑石城堡方向。

　　“跟上次不一样……”

　　飞了半晌，估摸着黑石城堡就要到了，李峻山对金斯克曼说道：“如果在我的超阶召唤兽和赤焰他们激战时，你有把握出手能够重创赤焰大人也可以出手，当然，如果没有把握的话你还是守在我身边守护我的安全，交给我的超阶召唤兽就行了。”

　　金斯克曼默然点了点头，其实打心里来说他倒是想出手试试这个统领了混沌位面且拥有三十多个超阶强者手下的赤焰大人有多强，更何况中立位面之行除了出手收拾过一些他眼中的“小圣域”及更低阶的人以外，他和芭芭拉根本可以说没有出过手，这让原本以为会遭遇连场大战的他有些郁闷。

　　“不是不相信你的实力，而是配合，默契的配合……”

　　李峻山明显看出了金斯克曼的想法，他解释道：“你也看到了，我的超阶召唤兽及王后，它们在战斗时就像一胎孪生般有着超级默契的心灵联系，在激战中往往能够配合发出最强大最致命的攻击，你如果贸然出手只会打乱它们的攻击节奏。”

　　“明白。”金斯克曼点了点头，抬头看着前方黑沉沉的夜空中出现了一抹暗红色跳动的火焰光芒，便说道：“到了。”

　　……

　　“你说赤焰大人能找到那个小子不？”

　　黑石城堡前，超过二十多个黑衣护卫散开在入口处巡逻，两个圣域巅峰状态的黑衣护卫站在城堡入口正门处，其中一个圆脸汉子小声问了一句同伴。

　　“应该可以，就不知道等多长时间。”

　　另外一边的壮硕大汉偷眼看了看四周，摸出一个扁酒壶轻轻抿了一口，一边揣起酒壶一边说道：“那人惹了这么大祸，估计一时半会不敢再通道位面通道，谁知道要守多久。”

　　“是啊，你说什么人这么大胆，哪怕中立位面联盟的人一直在混沌位面都是悄悄地行进偷偷摸摸地路过，他倒是生猛，不仅光明正大踏入城堡，偷了那么多东西竟然还杀了大人最喜欢的卡洛尔大人……”

　　“噤声！”

　　那圆脸的骇的变了色，看了看四周远远散开的人并没有注意他们，这才小声说道：“还敢提卡洛尔大人，你忘记弗雷兹大人是怎么死的吗？赤焰大人出关以后当着全部城堡守卫及来参加轮位赛的所有人的面，一把火就将不甘心坐以待毙还妄图反抗的弗雷兹烧成了飞灰，这些天以来谁还敢再提卡……大人的名字。”

　　壮硕大人眼中掠过一丝恐惧，旋即讪笑道：“我不就是随口说说，你放心，以后我一定管好自己这张破嘴，虽然在黑石城堡中咱们没有什么地位，但在外面谁不怕咱们，我可不想被处死或者被驱逐出去。啧啧，上次外出公干，你不知道咱们黑石城堡人在外面有多牛气，我和巴斯老大当着一个小部落的首领的面干他的女儿，他连一个屁也不敢放，最后还不是被咱们的人屠戮一尽，该奸的奸，该杀的杀，真他妈的爽。”

　　“知道就行了，别整天灌几口黄汤就不知道自己是谁了……”圆脸汉子说着抬头向远处扫视了一圈，接着说道：“弗雷兹大人也是可怜，赤焰大人不在时，除了两个女大人以外他就是咱们黑石城堡的话事人，现在倒好……”

　　话才说到一半，圆脸汉子突兀好像反应过来，猛地抓住了靠边身边的一轮精光暴闪的斧头向前面看了过去。

　　旁边那壮硕汉子吓了一跳，却也警惕地抓起了身边的大刀顺着同伴的目光看了过去。

　　“一二三……十一……”

　　圆脸汉子一脸紧张不停地数着，眼见那些散开来的同伴仍旧无事一般不时巡视着，而远处却有一股黑色的雾障吞噬了更远方的空间根本看不清切。

　　“我当是怎么了，你又不是菜鸟，瞎紧张什么。”那壮硕汉子长出了一口气，说道：“这四面山脉中不少火山时常会喷出这种雾障，你又不是没见过。再说远处那些人实力不低我们，如果有什么意外他们能没动静吗？吓我一跳！”

　　圆脸汉子也觉得自己有些大惊小对了，收起阔斧时干笑道：“这不是非常时期吗……”

　　“不对！”

　　这次却是壮硕汉子打断了圆脸汉子的声音，当他看到那些散开来巡视的人仿佛没有知觉不觉意外一般被那些席卷过来的黑雾笼罩其中，他猛地一挥大刀直接向一边门框上镶着的巨型龙首砸了过去。

　　音石，惟妙惟肖的龙首是用音石雕刻而出的，别说用力，只要壮硕汉子轻轻一碰，悠长巨大的龙吟声会第一时间传遍整座黑石城堡甚至是火焰山。

　　土黄色的光芒冲天而起，那壮硕大汉原本奔雷流星似的一刀挥不下去了，只觉聊入了沼泽般他骇然变色时，身边惊惶的圆脸大汉张口就想长啸示警，重力突兀消失不见，与此同时……

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　一连两道巨大的血肉破碎声几乎就是同时响起，两根有若刀尖般因为沾满鲜血而露出古怪虚影的尾尖直接从两个黑衣护卫张大的脑后破了出来，那致命的攻击瞬间就让他们失去了所有身体机能，在尾尖闪电般收回后，两具已经失去了生命气息存在的身躯却还痉挛抽搐着倒了下去。

　　黑色雾障这个时候已经涌至了城堡入口处，一群面容古板冷漠的壮汉从雾障中涌出来顺着通道直向里面冲了进去，他们每一个身后竟然都拖着一根根尾骨。

　　超阶异形，这都是超阶异形拟化出的人类身躯模样，黑石城堡的建筑局限了拥有庞大身躯的它们不能自如地通过，而高空中却又无法潜入城堡当中，又要随时面临激战的它们在拟化出人类身躯的同时，却还是保留着异形化的尾骨，甚至张口后一样能喷射出凌厉的舌骨攻击。

　　继九只隐形异形身后，最先的自然还是两头受伤不重的金属巨龙异形，凶悍的冥兽虽然伤势未愈，甚至人类化的脸颊和头颅上各有数道狰狞可怖的创伤，但已经恢复和具备了往日战力的它和大黑小黑紧随其后，身后跟着风神翼龙异形、魔龙、金龙及两头神圣巨龙异形一齐冲进了城堡当中。

　　“会不会太过招摇了些？”

　　紧随在一众超阶异形的身后，李峻山和金斯克曼的身影从黑雾异形喷吐出没有任何负面属性攻击的雾障中走了出来，后者却还忍不住小声问了一句。

　　“不怕。”

　　左有隐形异形，右有逆种异形，李峻山的身后却还跟着拟化出人躯后直如一个肉球似的肥硕的分裂异形，他向金斯克曼说道：“目前这个情势下，我想黑石城门口肯定会有超阶强者守卫，现在实力最高不过圣域而已，显然赤焰大人没回来，就算回来了，那他也没有带太多的超阶手下回来，怕什么。”

　　金斯克曼想想也是，便不再多口，而这个时候一道道沉闷的血肉破碎声和根本不及发出惨烈声的古怪声音连珠炮似的从城堡内四通八达的通道中接连响了起来，很快就有浓郁的血腥味传了过来。

　　超阶异形对阵眼下留守在黑石城堡中的小角色，那简直就是用加特林六管重机枪对付一群手无寸铁的原始土著居民，甚至于李峻山和金斯克曼只是一路向斗武场方向急速走下去，根本连一声激烈的搏斗声都没听起过，只有鼻间浓郁的血腥味清晰地表达出这里正在发生着什么。

　　黑石城堡自赤焰大人入住以来，从未出现过的血腥屠杀正在城堡“生活区”每个角落里迅速地上演着，被血肉破碎声及沉闷的惨呼声惊起的其他人完全陷入了末日来临般的恐惧当中。


第897章 命运套装

　　“如果放在其它地方，我也不会对这些人下手……”

　　李峻山见金斯克曼颇有些不习惯地皱起了眉头，便冷声说道：“咱们去漠河时碰到了一队狩猎队，我跟他们精神交流时，他们起先以为我们是黑石城堡中的超阶强者，而有一个青年不时仇视地看着我，我好奇问起才知道黑石城堡中的人在外面那些人眼中是什么，魔族比起这些黑石城堡守卫来那简直不要太正义和善了。”

　　“大人多心了……”

　　金斯克曼苦笑一声，解释道：“我不是介意大人狠下杀下血洗这里，我刚才只想在想赤焰难道是直接去了连通兽之位面的位面通道不成，不然现在怎么还没回来，当然他肯定不会继续守在漠河那个位面通道前了。”

　　“清剿这里先。”李峻山四顾几眼，那些拟化出人躯、所有冷漠表情仿佛是一个模子里刻出来的超阶异形迅速从各个通道中收拢回来聚到了他的身边，他一边走向前面不远处的斗武场入口，继续说道：“这里既然是上古时期留下的遗迹，上次来不及细细探察，这次却得好好看看。”

　　根本没有碰到任何有效的反抗，当李峻山一行人刚刚从城堡“生活区”通道进入斗武场的瞬间，两头走在前面的金属巨龙异形和冥兽异形几乎就是同时猛地冲刺出去，其它几只跟在后面的超阶异形更是争先恐后似的急蹿了出去。

　　“还有两个超阶强者。”

　　李峻山同时急速跟了出去，眼见并没有恢复本尊身躯的金属巨龙异形等等完全将两个人影淹没在了当空，愤怒的吼声和激烈的搏斗声刹那间在斗武场的上空绽响起来。

　　黑暗中的看台各个角落开始有更多的黑衣护卫发出激动而又不掩恐慌的声音冲了出来，李峻山冷眼四顾，仍旧留守在他身边的魔龙及红龙异形登时冲上了半空。

　　身躯所处的空间突兀就是一阵扭曲迷离，魔龙及红龙异形就已经恢复了庞大的身躯。

　　“轰……”

　　正南方向冲过来不知几百个黑衣护卫的头顶突然发出了火山爆发时的轰鸣声，在凭空出现的火云笼罩了那些黑衣护卫上空时，一道道璀璨绚丽的火星流星雨似的迅疾而密集地划落下来，那些炽烈的火星甫一碰触任何事物就直接剧烈地燃烧起来。

　　凄厉惨烈的叫声淹没了一切所能淹没了，几百个黑衣护卫完全变成了火人，剧烈挣扎的他们无论用自己本身的各种力量尝试去熄灭或者在地上滚来滚去，可那连石质地面都能腐蚀燃烧开来的焱火却哪里是他们能够抵挡的，瞬间撕裂耳膜让心如坚石的李峻山都有些心悸的惨叫声戛然而止。

　　一道未绝，一道又起。

　　冲天火光将正北方向冲到一半眼见火焰中同伴惨状不知是退是进的另外数百黑衣护卫惊的脚步慢了下来，而就在这里，熊熊燃烧的火光映照下那些黑衣护卫的影子突然出现了一阵痉挛似的震动，当魔龙异形发出一声悠长的龙吟之时，那些影子突兀猛烈挣扎起来脱离了“宿主”身边脚下，就像一个个具备了生命特征的影子直向自己的“宿主”柔软而迅疾地缠绕上去。

　　恐怖惊悸的各种叫声直让斗武场变成了最喧嚣的屠宰场，如果说黑暗系魔法“影奴术”无法影响超阶强者的灵魂而无法驱动他们的影子，那么当魔龙异形面对这些最高不过圣域级别的黑衣护卫时，那完全就是无声而诡异恐怖的屠戮。

　　没有一个黑衣护卫能够撕裂或者甩脱束缚住自己并且用一种恐怖力道勒紧自己身躯的“影奴”，那攻击时具备恐怖力量的“影奴”在承受攻击时根本就是虚无飘渺的影子，甚至当有人无法承受那种恐惧和窒息感举起武器猛烈打向缚住身躯的“影奴”时，往往却是掠过了“影奴”的身躯直接重创或者杀死了自己。

　　“咻……”

　　李峻山正在感叹于魔法的强大杀伤力，他相信肉搏能力再强的人也不能这么轻易而带着极致残酷优雅地瞬间杀死这么多人，就在这时，一道尖锐地破空音啸刺破耳膜响了起来，他猛抬头看向半空，一道歪歪扭扭摇晃着身躯飞向看台上的人影登时被逆种异形射出的破魔箭矢没入了后脑。

　　“这些破魔箭矢来之不易，就连中立位面联盟都没有办法再生再造，这种场合哪里需要浪费，你可要省着点用啊。”

　　眼见那个妄图逃走的黑石城堡超阶强者脑袋连同破魔箭矢一起爆裂开来一蓬血雨，李峻山苦笑看向身边一脸满足的逆种异形精神交流说道：“破魔箭矢用一次威力减少一些，你倒好，直接用黑暗力量驱动爆裂开来，以后没准还有更多的大场面惨战需要你使用破魔箭矢，像眼前这种场面就不需要了吧。”

　　“好的箭手都是每天不间断地射出来的。”逆种异形这句话显然不是自己想出来的，李峻山完全相信应该是芭芭拉教给它的，非但不显内疚或者不好意思，逆种异形反而还是一脸理直气壮的表情。

　　“我给你找一些寻常的箭矢你以后天天射都行……”李峻山无语了，眼见另外一个黑石城堡的超阶强者在六七个人形化的超阶异形围拢后，那人根本未曾抵挡几招直接被撕成了碎片。

　　意念一动放出了近五十只源于疾风狼宿主的普通信使，却是每一个超阶异形带领十只左右迅速向看台四周搜索过去，曾经借用隐形异形能力在勘察过这里的李峻山看到过，四面看台下却是不止一处密室。

　　“如果能找到一两件神器就好了……”

　　李峻山有些不太现实地说道：“截止到现在为止，我身上的家当加起来怕也抵不过你的圣光之剑或者小逆的上古神弓。”

　　当然，李峻山只是随口说说而已，他相信即使赤焰大人有神器，那肯定也是带在了身上，怎么可能在外出寻找及伏杀自己时还留在黑石城堡当中不用。

　　“我的圣光之剑算不上神器。”

　　金斯克曼的目光从迅速没入到阴暗的看台中的信使及超阶异形身上移开，他看向李峻山说道：“最多只能算是亚神器，小……小逆的上古神弓毫无疑问是件神器，不过看起来它更是喜欢把上古神弓当成近身格斗的武器去砸，却还不及一个真正的精灵射手能发挥出它的威力。”

　　“能够使用都不错了。”李峻山瞅了一眼旁边有些无聊地在那些被魔龙异形“影奴”术勒毙的黑衣护卫尸体堆中打转的逆种异形，笑道：“冥兽和金龙都还有个从亡灵位面尸皇那里得来的铁链和枷板，大概也能算个亚神器，我看它们战斗时根本都不用，显然它们在激烈的战斗中更相信自己的身体。”

　　金斯克曼点了点头，目光在黑夜中扫视了一圈，明显他也感觉到了有一些黑衣护卫零散分布在黑暗当中，却是根本没人敢冲过来。

　　当然，这些黑衣护卫也出不去，分裂异形已经退至了城堡入口处牢牢守住了门口，除非再有一个超阶强者出现，还得是掌握了法则力量的超阶强者，否则一个人都甭想逃出去。

　　“神器没那么容易得到。”金斯克曼看向李峻山说道：“据我所知，拥有神器最多的强者就是魔神教的教皇，以我们光明教皇的实力及势力，拥有的可以完全用自己的力量发挥出所有威力的神器都不及他多，这一点我也是在光明位面听人说起过的。”

　　“命运之轮。”

　　李峻山精神感观完全放开感应着四周的异动，一边与所有异形保持着精神沟通的开放，却还说道：“我曾经在图谱上看到过这个东西，画得很是玄乎也看不清切，不过上面的描述更是玄乎。所说在魔神教教皇有限的几次出手中，命运之轮毫无意外每次都能改变一个人的命运，说白了压根就是终结了。”

　　“命运之轮只是其中之一，我听到过的消息，这个无论魔族或者连我们光明教皇都认可的无限接近神祗的强者拥有一件光明教皇称为命运套装的神器……”

　　金斯克曼一边皱眉想着，慢慢说道：“好像其中有几样是攻击性的神器，还有一件命运铠甲，那铠甲出色的防御能力连光明教皇都说过自己不用全力或者都破不了。至于具体的他也未曾提及，我也就不太清楚了。”

　　说到这里，金斯克曼的情绪明显有些波动，眼眸中却还流露出了一丝温柔的神色。

　　李峻山估计光明教皇所说云云应该是金斯克曼朝思暮想中的“圣女”说给他听的，不然他也不会是这么一副神情了。

　　“光明教皇呢？”

　　李峻山一边问着，同时心中犯起了嘀咕，魔神教教皇本身实力都已经无限接近神祗，再拥有一套攻守兼备的“命运套装”神器，原本信念很是坚定的他甚至开始怀疑起来异形王后是不是魔神教教皇的对手。

　　“他说魔神教教皇无限接近神祗，那么他本人呢？”

　　中立位面之行以前，李峻山也没打算现在就考虑光明位面之行，是以他也没有问起过光明教皇本身的实力，此时也是提及了，便顺便问了一句。

　　“如果用光明教皇自己的话来说，他们之前实力相差不大，不过万年前的位面大战两个拥有绝对实力和身份的教皇未曾直接交过手，所以很难说谁强谁弱，毕竟超阶强者激战起来，一些外在的因素或者细微的细节都能决定成败。”

　　金斯克曼淡淡说着，突然有些明白了什么的他猛地看向了李峻山：“怎么？你决定要去光明位面了？”

　　“嗯。”

　　李峻山也不否认，他凝声说道：“等回去魔界后安排好亚兰大陆位面的事情，我们就出发。”

　　金斯克曼的脸上瞬间涌起了狂喜，以至于身躯因为激动都有些颤抖起来。


第898章 看到了什么？

　　偌大的黑石城堡，混沌位面最着名的上古遗迹，能让统治了这个位面不知多久的赤焰大人看得上，怎么可能没一些“宝贝”呢！

　　李峻山是这么想的，也没过多久，就在他还在想是不是该想尽一切办法给异形王后弄一两件攻击或者防守用的神器，而一边的金斯克曼俨然已经进入了一种极端亢奋的状态时，比蒙异形几乎就是和它统领的十来只信使一同向李峻山反馈了相同的精神交流。

　　“去看看……”

　　李峻山从斗武场中心向看台西南角纵身跃了过去，金斯克曼在逆种异形跟上去的同时急忙移动起来。

　　看台西南角落一片狼藉，最角落处巨石被掀起或者击碎出现了一道深入地下的阶梯，四周躺着一地黑衣护卫的尸体，从血泊残尸上掠过，李峻山直接投进了阶梯地下密室当中。

　　深重的黑暗中没有一丝光芒，并没有异形化的李峻山仗着异形基因对身躯的改造勉强也是看得见曲折弥转的地下密室通道，与异形之间独特的精神联系使得他甚至不用去看，都能顺着异形那似有若无奇特的气息及所在方向迅速找到端倪。

　　不过数十秒钟，李峻山终于找到了端倪所在，两只信使就像最忠实的土狗匍匐在一处巨大的门口处，而比蒙异形及其它信使显然在门后当中。

　　金斯克曼手掌散发出炽目的白光掠了过来，跟在李峻山身后向门口走去的同时，却还小声说道：“通道下面一路走来不见半具尸体，这是一处绝对的密室，估计赤焰大人在时，这里也只在外面安排人防守却不被允许进入。”

　　“嗯。”

　　李峻山应了一声，从两只抬起头冲他发出轻微“嘶嘶”声却还摇动尾骨的信使身边走过，只抬头向门口庞大的空间看了一眼，金斯克曼就傻眼了。

　　“这是什么东西……”

　　金斯克曼的身躯晃了晃，他几乎有些不能相信自己所看到的一幕，当短暂地失神恢复过来时，他侧头去看李峻山，就见后者目瞪口呆的表情比自己刚才有过之而无不及，甚至那一对眼眸中还不时飘过震骇、迷茫及困惑。

　　“你在这里等我，除了我的召唤兽以外不要让任何人接近这里。”

　　半晌，李峻山发出一声干巴巴的声音说了一句，旋即迅速地闪了进去。

　　逆种异形及时跟了上去，金斯克曼又看几眼，想起李峻山适才的表情及刚才的言语，他相信这个逆天强大的人类召唤师不愿意太多人看到门后的一幕，哪怕是自己。

　　想了想，金斯克曼还是转过身在两只信使警惕的目光中踱到了一边，将脑中刚才的一幕情景抛在一边，这个堕落天使脑海中旋即又浮现起了那张平常端庄圣洁，而在自己面前又是古灵精怪的美丽脸庞。

　　“安琪拉……”

　　金斯克曼的眼眸透露出前所未有的温柔神情，他在心中说道：“等着我，再要不了多久，或许一个月时间都不用，我就会回来光明位面找你。如果尼古拉斯大人真的愿意在寻找或者说营救他的朋友的同时帮我，我一定会从那个看起来圣洁风光实则死寂无聊的中心教堂把你带走。”

　　“安琪拉，我会努力且一心一意地替尼古拉斯大人办事，等到有一天我们感觉到自己已经回报了他的恩情，只要大人的实力达到一个再也不需要我们帮助的高度，那么我们就辞别他，去过自己的生活。”

　　越想越是不能自已，金斯克曼甚至喃喃出声道：“你以前说最想过的日子就是居无定所的游荡，把每个位面世界最美丽的风景看个够，就像魔族统治中的尼斯拉威位面壮观的万瀑景观，被我们光明位面间接统治的亚斯位面绵延万里高耸入云的冰峰……”

　　“如果说以前我没有办法给你这个承诺，那么现在我一定会答应你，只要我能见到你，只要我能活着把你从光明位面那座死寂的中心教堂带出来，我一定会满足你的心愿，所有一切以及全部的心愿……”

　　金斯克曼脑海中一时间尽是安琪拉的面容表情，她的端庄圣洁、宜嗔宜喜，她的娥娜翩跹俏丽，愈想愈是激动，越想越是沉迷，以至于金斯克曼浑然不知已经过去好长好长一段时间。

　　“你见过刚才那样的东西吗？”

　　感觉到异动刚刚回过头，金斯克曼就见李峻山一脸复杂的神情走了出来，却还向他问道：“无论在任何地方，有没有见过？”

　　“没有。”金斯克曼摇了摇头。

　　眉头紧锁起来，李峻山就那么直愣愣站在原地半晌也不吭声，金斯克曼明显能从他脸上和眼眸中看到各种表情，困惑迷惑、消沉低落又或者说是莫名兴奋激动等等大体诸如此类的情绪走马观花似的从他脸上闪烁而过。

　　“大人，怎么了？”

　　金斯克曼忍不住好奇问道：“这个古怪的东西是不是和我们在地底看到那个能量光球有相似的地方？大人以前见过吗？”

　　李峻山不知在想些什么，仿佛没有听清金斯克曼在问什么，半晌反应过来才问道：“你说什么？”

　　金斯克曼又说了一声，李峻山苦笑一声，突然答非所问地说道：“这哪是什么黑石城堡，我看根本就黑铁城堡，难怪我上次就觉巨龙和这里的超阶强者对阵时为什么元素冲击波无法对看台以外的城堡主体造成伤害，还有黑石城堡内部那些七扭八拐的通道看起来很是别扭……呃……里面那些东西远比我们在地底看到了能量光球更先进，根本不能拉在一起相提并论。”

　　“先进？”金斯克曼从来没有听说过这个词语，他似懂非懂地问道：“大人的意思是里面那些东西比能量光球的力量更强大更可怕？”

　　“我说的是先进而不是力量的强大或者可怕……”

　　李峻山眉头紧锁，顿了顿继续说道：“怎么说呢，你可以把里面那些东西联想成一个极端庞大的魔法阵，它需要难以想象的庞大能量才能运转；而我们在地底看到的那个能量光球本身的构造虽然极为复杂但比不上我们现在所看到的，但那个能量光球却拥有着这里这些东西所不具备的强大能量……”

　　“明白了。”

　　金斯克曼虽然理解的不够透彻但也有了七七八八，他突然剑眉一挑说道：“如果那个赤焰大人明白这些所谓魔法阵的动作，再让他找到了地底那个能量光球运用到其中，会发生什么事情呢？”

　　“你能想象整个黑石城堡飞到空中是什么情形吗？”

　　“啊！”李峻山今天极具思维跳跃性的问题和回答让金斯克曼吃惊之余却是有些云里雾里，他半晌才回过神来，说道：“有些土系魔法师可以运用土元素力量及魔法阵的结合让一些小型的城堡及屋舍临空悬停，或许可以短暂地飞行一会，但想要长久做到根本就是不可能的事情。如此庞大的黑石城堡，大人你确定你在说什么吗？”

　　“我确定。”

　　李峻山叹了一口气，回头又看了一眼黑洞洞的门口，比蒙异形及十余只信使迅速地蹿出来跟在了他的身后。

　　“要不要毁掉它们？”金斯克曼见李峻山一脸犹豫不决，便问道：“万一这次我们没逮到或者杀掉赤焰，再让他发现了那个能量光球与这里的魔法阵结合起来，会不会发生我们不想看到的情形？”

　　“算了。”

　　李峻山想了一会才苦笑摇头说道：“说实话，我刚才也是这么想的，本就想让我的召唤兽它们毁掉那些东西，可是我舍不得。”

　　“舍不得？”

　　金斯克曼听的又有些糊涂了，不过瞬间就明白过来的他有些吃惊地说道：“大人你难道是想……”

　　“出去找几个人问问。”

　　李峻山转身朝外面走去，说道：“想不想现在只是一厢情愿的打算罢了，光是把那个动也动不得的能量光球运到这里来就不是一件容易的事情，至少王后都没有办法，更何况这些复杂的……魔法阵可没那么容易激活抑或操纵。”

　　明显感觉到李峻山心中对这件事有所隐瞒或者根本不想明白清楚地谈及，金斯克曼识趣地不再问下去，哪怕他很好奇这处所谓的上古遗迹黑石城堡到底有什么秘密。

　　很快他们就来到了外面，那些黑衣守卫被异形杀死不少，却还有一些跑又跑不掉、反抗又没有力量和胆量的黑衣护卫分散在了斗武场四周，在接连让金斯克曼找了几个俨然是头目的黑衣护卫来问之后，根本就是没有半点线索也问不出什么。

　　看台西南角下面的东西不是这些黑衣护卫可以接触到的，而先前被超阶异形群殴虐杀的那两个超阶强者，也是赤焰大人留下来看守那里的，显然如果不是考虑到地底那些东西的特殊性，赤焰这次清剿李峻山的行动绝对会是倾巢而出。

　　“等！等赤焰回来。”

　　挥手将那几个黑衣护卫遣散，李峻山在向金斯克曼说的同昱放出所有信使将黑石城堡内所有残存的护卫全部驱至斗武场一角，看着超阶异形及信使找到且已经搬运出来的一大堆黑魔石，往常看到这些东西都会眉开眼笑的他，此时却是浑然没了往日的喜悦兴奋。

　　“这到底是个什么样的世界？”李峻山在心中狂喊道：“那个神秘的上古时代到底是什么时代？”


第899章 通向魔界的位面通道

　　异形并没有再找到火晶，黑魔石却是找到不少，除了第一次被烈火等巨龙搜刮一空的那处密室以外，无孔不入的信使又发现了三处连那些黑衣护卫都不知道的藏有大量黑魔石的密室，后来连逆种异形都用自己的空间戒指加入了搬运当中，足足用了将近一个小时左右的时间才将所有黑魔石完全送到了斗武场当中。

　　金刚及暴龙异形，包括翼火蛇异形、及两只隐形异形几乎就是以一种疯狂的速度将堆积如山的黑魔石迅速吞噬着。

　　金刚和暴龙异形属于近战暴力型的异形，从前几次激战中冥兽异形近乎完美的战斗姿态来衡量，李峻山就觉现如今魔法类超阶异形日趋增多，而比魔法类异形更具近身战斗力的肉搏异形相对数字就相对有些少。

　　当然，巨龙异形都可以看成是“魔武双修”，但事实上比起血淋淋的肉搏能力，像那些蓝龙、红龙甚至绿龙一类的巨龙异形根本不是冥兽的对手，无论李峻山或者金斯克曼完全可以确定这一点。

　　金刚的宿主不用多说，绝对是一个完美的战斗机器，暴龙异形同样也不逊色多少，这一点从以往它们的搏斗当中也可以看出来。

　　翼火蛇异形之所以能被幸运地被挑选进这一拨吞噬能量进化的行列，却是李峻山一直以来觉得它相比运用魔法攻击手段，显然它的肉搏能力更加的出色。

　　哪怕这只仿佛源于冥兽宿主的异形许久以来不曾发威激战过，但是李峻山仍旧清楚地记得它面对敌人飙射出满身鳞甲滚刀肉似的彪悍风格。

　　翼火蛇异形已经吞噬过了一颗超阶火系晶核，但就异形王后的判断，相比先后吞食过更多能量晶核或者黑魔石的黑火翼魔，它的能量供给显然差的不是一点半点。

　　隐形异形更不用说了，可以借用异形所有能力的李峻山并不能连续借用同一只异形的能力，哪怕这个如同魔法般的技能冷却时间特别短暂，但这点时间在危险或者激战中就显得特别重要了。

　　当然隐形异形本身的能力也不用多说，李峻山相信进阶到超阶中后期的隐形异形绝对拥有比同阶刺客更加完美的隐匿能力，它们的存在肯定会在将来的战斗中起到关键且是决定性的作用，李峻山对此深信不疑。

　　堆积如山的黑魔石在迅速地消失着，能量的吸收虽然未必能让异形完成九级到圣阶或者更难的圣阶到超阶进化成长，但那也是有个度，当能量的吸收达到一个恐怖惊人的程度时，异形进化就变得无限可能了。

　　当然，这个过程也许没那么顺利，如同当初用了足足一个多月时间才完成了进化的精神破坏者，如同精神空间中仍旧吞食了两颗超阶火系龙晶及无数圣阶以下晶核的黑火翼魔，到现在已经过去了相当长的一段时间，它却还未能完成进化。

　　黑火翼魔也许是缺乏一场激战，或许是欠缺一道力量的灵感顿悟，无论李峻山或者异形王后显然已经再帮不到它了。

　　感觉到异动，李峻山的视线从正在疯狂进食的暴龙及金刚等异形身上移开目光看向了空中，金斯克曼展开四对透明的光翼正飞了过来。

　　金斯克曼是去赤焰常闭关的火焰山内部查看去了，原本李峻山也想跟着去，可黑石城堡这边他总还得控制起来，又得提防赤焰大人突兀杀个回马枪冒出来，出于谨慎的想法李峻山也不敢随意把这些异形扔在这里不管，太过遥远的距离他根本没有办法在危险来临时收放它们。

　　“怎么样？发现什么异常没有？”

　　不等金斯克曼落到身边，李峻山就扬声问了一句。

　　“什么都没有，那简直就是一个荒洞。”

　　金斯克曼看了一眼吞食黑魔石的异形，又看向李峻山说道：“倒也不是很麻烦，虽然火山洞七扭八拐地形很是复杂，只要顺着最炽烈的火元素仍旧能找到赤焰的闭关地。一方石桌几张石凳简简单单，然后就是一道熔岩瀑布和炽热且深不可测的熔岩河流。我用精神力量查探过，熔岩河流里面并没有火晶的存在。”

　　“嗯。”李峻山的表情有些失望，旋即看向异形再不吭声了。

　　金斯克曼颇有意味的眼神侧眼看了看他，便也不再说什么。

　　……

　　“他们未必会来这里……”

　　青绿的草地上长满了粉嫩的各色野花，比这些野花更美丽动人的是那个叫塞西莉的精灵女子，她那完美的精致脸蛋上带着一些忧虑，却是轻声向站在身边凝视着远方黑洞似的位面通道的赤焰大人说道：“从兽之位面过来的，应该也会从兽之位面回去，我想他们不会来这个连中立位面都不知道的不过在空间异常波动下形成了月余时间通向魔界的位面通道吧。”

　　“魔族应该已经知道这个位面通道的存在，毕竟这不是小事，而且发现这个位面通道的人在这里的人不止一次看到过有魔族从这里出入过，显然他们比我们更早发现这个位面通道而且已经开始了对我们的调查觊觎。不管这个魔族统领来我们混沌位面或者说是去中立位面世界干什么，我想他应该没有可能会不知道这个位面通道的存在……”

　　赤焰的脸上一片阴霾，他冷声说道：“他们也知道我们一定会去通向兽之位面的位面通道前等他们，我想此时那里的二十五个超阶强者足够对付他了。不知死活的魔族统领，以为拥有几头超阶巨龙召唤兽和一只空间召唤兽就可以在我面前胡作非为……”

　　精灵女子犹豫不决半晌，终究还是柔声说道：“大人，您有没有想过这个人不是个魔族统领呢？”

　　“什么意思？”赤焰的脸上浮起一丝怒意，他猛地扭头看向她问道：“你在怀疑我的眼睛有问题？我没去过魔族位面，难道连真假统领勋章都认不出来吗？”

　　“不是不是……”

　　塞西莉虽然已经习惯了赤焰大人的喜怒无常，但是在如今这种赤焰大人被人赤裸裸打脸之后的状态下，她可不敢保正他暴怒之下会不会对自己做些什么，连忙解释道：“我并不是怀疑大人的眼光，只是说他是一个拥有魔族统领勋章的人，毕竟魔神教教皇在魔界乃至所谓的三大高等位面世界都是响当当的一号人物，我想一个魔族可不敢这么诋毁于他吧。”

　　“统领勋章不是随便就能制成的，这种一代代流传下来的东西极为特殊，据说还是魔神教教皇万年前偶尔突发奇想制作出来的，且只有具备魔族血脉的人才能用精神力激活，他是个魔族，这一点是不用怀疑的。”

　　赤焰那灼人的目光从塞西莉脸上移开，后者只觉自己刚才直有一种被高温火焰烫伤了的感觉，心悸之余岔开话题说道：“大人您有没有感觉到他的另外几只召唤兽的特殊，无论是那只执着一根奇特骨弓呈现出人形化的丑陋怪物，或者那只像中立位面联盟苏亚雷斯空间魔宠一样可以瞬间撕裂空间的怪物。如果不是体型模样完全不一样，我直怀疑那个魔族统领是不是干掉了苏亚雷斯或者抢了他的魔宠。”

　　“气息确实是很古怪，那只空间魔兽我能感觉它具备黑暗魔兽的所有气息，却竟然还具备极为罕见的空间魔法天赋，这确实让我有些意外……”

　　赤焰凝视着黑洞洞的位面通道，半晌才又道：“不过那只丑陋的人形怪物虽然极是强大我却也不怕，当时只是和它游斗了片刻，甚至它和我都没有全力出手，不过我能确定，如果打起来我的胜算比它高。”

　　“这是肯定的了。”

　　塞西莉优雅地一笑，说道：“就算只有大人一个人守在位面通道那里，那个魔族统领也只有望风而逃的份，在黑石城堡时他不就是那样么，连大人的面也不敢照……”

　　“你还有脸给我说黑石城堡中发生的事情……”

　　赤焰一转手闪电就抽了塞西莉一记耳光，那眼眸中流露出了残忍的目光怒道：“你明明知道黑石城堡中出了事也不叫醒我，难道你还不明白一般人谁敢在我的地盘上放肆撒野！”

　　“大人冤枉我了……”

　　塞西莉那白嫩的脸上很快浮起了一个清晰的掌印，而她却连摸也不敢去摸，只是露出一脸委屈和惶恐说道：“我和卡洛尔情同姐妹，又怎么可能会害她……”

　　“你敢再在我面前说半句谎话，信不信我活撕了你！”

　　赤焰的眼睛微微眯了起来，虽然脸上不见刚才那般怒气勃然反倒是平静下来，精灵女子塞西莉登时噤若寒蝉不敢再说下去了。

　　塞西莉很清楚，如果大人看起来怒气冲天，那么实则还有回旋的余地；如果他看起来平静下来仿佛不再生气或者愤怒，那才是最可怕的。

　　那个最后跑去禀报超阶火系魔法师弗雷兹就是这么死的，被暴怒到极点反而平静下来的赤焰大人眨眼间烧成了飞灰。

　　“不要以为我整日里闭关就不知道你和卡洛尔之间的激烈矛盾，我只是懒得理会罢了……”

　　一脸恐惧的塞西莉身躯开始颤抖起来，赤焰还想说些什么，突然就将眼睛从她身上移开，同时身躯猛地一闪就向连向魔界的位面通道前闪了过去，甚至那闪电般的身影还未至，蒸腾燃烧的火焰就将赤焰的身躯完全笼罩起来，那让人看上去就像一团炽烈的火球直打向了黑洞似的位面通道。

　　与此同时，散开在四击的十个混沌位面的超阶强者迅速冲了出来，眨眼前就将露出了一个身形穿越过来的巨大身影死死挡在了位面通道前……


第900章 魔界禁地

　　连绵起伏的崇山峻岭被黑黝黝的雾海覆盖，雾海的中央就是魔界最神秘同时也是最引人暇思的禁地所在。

　　没有人知道这里有什么，哪怕无论皇室派或者魔神教中两个主教大人都对这里有着格外浓郁的好奇心，但谁也不敢逾越或者妄图接近窥视，事实上大多数人都坚定地认为，无论无限接近神祇深不可测的教皇大人在不在禁地当中，这里都是最危险和不能接近的死地。

　　当然，这不是无端的猜测和将魔神教教皇大人神明化的敬畏，事实上在四千多年前，魔族当时的国主陛下曾经在一个低等位面招揽了一个超阶死士去窥视过禁地当中到底有什么？是什么让魔神教教皇大人几乎终年一个人待在那里？为什么又要运进去那么多贵重或者不贵重的各种金属、晶核乃至数量恐怖的魔法材料？

　　那个超阶死士一去不复返，没人知道他一个人潜入了黑黝黝的雾海后到底遭遇了什么，但是在教皇大人离开禁地短暂的一天回去后，当天夜晚那个超阶死士的头颅被人悄无声息地扔在了魔城皇宫的正门外。

　　一个月后，当时的魔族国主暴病而亡，几乎皇室所有的成员都认为这是教皇在报复国主，可谁也找不到任何把柄或者线索，此事最后也是不了了之，新的国主上任了，皇权派一如既往地被魔神教打压或者说是欺压。

　　时值正午，魔界原本就昏暗的日光也穿不透不知隐藏了什么事物的终年终日不化的中央雾海，就在连绵起伏的山脉边缘，离山脉主体还有三四百米远的空间突兀一阵扭曲，一个人影就像破开水面浮出来一般直接出现在空间当中。

　　甘廷默斯，魔神教东南两地的主教大人，掌握了空间法则力量且在唯一一场李峻山见识过的激战中畏首畏尾根本不曾发挥出全部实力的超阶空间魔法师。

　　“我亲爱的主教，你来禁地有什么事情？”

　　甘廷默斯还不及远远向教皇大人发出示警声示意自己的到来，一道仿佛是崇山峻岭发出的充满了威严和深邃的巨大声音突兀就回荡在了空间当中。

　　“教皇大人，冥界行动起来了……”

　　甘廷默斯仿佛至高无上的教皇大人就在自己身前，连忙在空中恭声说着，他的心里却止不阵一阵发凉。

　　刚才这一招空间传送基于法则的力量他相信自己可以做到无声无息，事实上禁地中央的宽阔和深邃虽然甘廷默斯没有胆量敢用精神力或者空间魔法去探测，但基于对空间法则的掌握他完全能够感觉到深重的雾海下面完全就是深渊一般。

　　这么遥远的距离，却还被崇山峻岭死死遮住，甘廷默斯无法想象自己刚一出现教皇大人竟然能够感觉到，竟然还直接分辨出了自己是谁。

　　原本就深不可测的教皇大人在甘廷默斯心中变得更是不可琢磨，他也是第一次离禁地这么近，深吸一口气压抑住心中不可抑止的恐慌，他开始流利地说道：“根据可靠的情报，冥界正在调兵遣将，而且是大规模的异动，看起来不像是同往常一样发生内战。”

　　“继万年前到如今的又一次位面大战，最不安分的冥族终于按捺不住了吗？”

　　那个仿佛天神般在空间回荡的声音不是教皇大人亲口说出来的，甘廷默斯完全能够分辨出来那是源于精神力的声音，悬空而立的东南主教一脸恭敬谨慎地躬身继续倾听着。

　　“我们已经知道了，那么光明位面那边肯定也已经有所警觉……”

　　沉吟片刻，教皇大人继续说道：“有没有查出来冥界的兵力主要是向哪个位面通道前集结？”

　　“现在已经集结的情况是冥界光明位面通道前六成，冥界连通我们魔界同样被封印的位面通道前四成。”甘廷默斯说道：“我通过秘密通道亲自去查看过，一天前看到的就是这样，估计冥族是想拿光明位面先开刀，不过看起来他们也没打算让我们在一边坐壁上观。”

　　“还有，我听到一个消息，让冥界突然动手的原因是三天前有个巨大的空间门突然出现在冥界的末日城，当时冥族派过去两三百人尽皆没有回来，所说还死了一个什么末日大统领在内的七八个超阶强者，这才激起了冥族的怒火突然筹划发动位面大战。”甘廷默斯在教皇大人面前说话非常谨慎，说完却又补充道：“这个消息我一连在末日城外捉了六个冥族，套出的情报完全一致，应该错不了。”

　　“这肯定不会是魔族干的……”

　　教皇大人的精神语言又一次响了起来，甘廷默斯乍一听这句话心中就有些怪异，这已经不是他第一次听到教皇大人这么说了。

　　“好像你不是魔族似的，为什么这句话听起来这么别扭呢……”甘廷默斯在心中想着，精神力却是高度集中，唯恐漏掉教皇大人的“圣谕”半个字。

　　“光明位面的可能性也大不，毕竟暂时看来他们好像还没有发动位面大战的想法或者迹象。”

　　教皇大人的声音停顿了片刻，又道：“空间门，不同位面之前的空间门，那么我想除了掌握了空间法则力量的魔法师或者魔兽以外，其他人根本做不到。两三百个冥族，那个什么末日大统领在内的七八个超阶冥族强者，那么我想这空间门肯定不是空间异常波动扭曲自己形成的，即便是自动形成，难得又能巧合到出现在了光明位面中央大教堂？这也太巧合了，我估计肯定是有人有意而为。”

　　“教皇大人您的睿智可以驱散禁地雾海永恒的黑暗。”甘廷默斯识时的捧了教皇大人一句，哪怕他认为只要有点脑子的人都能想出这是怎么一回事。

　　“我记得中立位面联盟有个超阶空间魔法师，我没有记错吧。”教皇大人仍旧是一副风淡云清的平淡口吻。

　　“大人英明，中立位面联盟确实有这么一号人物，听说还拥有一只空间魔宠，那个尼古拉斯的亲人估计就是他掳去的，这也是尼古拉斯去中立位面的原因。”

　　“这个尼古拉斯倒是胆大，敢一个人就去中立位面，他回来了没有？有没有他的消息？”教皇的声音中突然带上了罕见的笑意。

　　“还没有他的消息，已经大半个月时间了。”甘廷默斯心中又有些不舒服了，他一直都觉得教皇大人对尼古拉斯有些“放纵”，这个具有奇特而恐怖的先天召唤兽的不稳定因素，在甘廷默斯看来既然没有办法为我所用，那么就应该提早铲除。

　　“中立位面通道肯定是有的，只不过在那里我们不太清楚，尼古拉斯这么久没有露面，那么他现在应该是在中立位面了。”

　　教皇大人顿了顿，继续说道：“我估计出现在末日城的空间门应该是那个苏亚雷斯的杰作，毕竟超阶空间魔法师的罕见程度甚至可以媲美尼古拉斯的先天召唤兽。我亲爱的东南主教，我可是听说那个苏亚雷斯是把你当成了他的第一对手？”

　　“他不行。”甘廷默斯的脸上浮起一丝傲气，说道：“根据我们的调查了解，苏亚雷斯太依赖他那只宝贝的空间魔宠了，这样只会导致他本身的实力进展，如果那只空间魔宠出事或者被其他人缠住，我有信心可以杀死他。他不过领悟了空间法则才两千多年的时间，我可是浸淫了空间法则中足有五千多年时间，法则力量的掌握和熟练运用是两码事。”

　　“呵呵，这就好。”

　　教皇大人的笑声听起来很和蔼，他说道：“我估计‘末日城空间门’这件事当中或许会有尼古拉斯的身影，这还真是个不安份的人，到哪里都能搅出一摊浑水来。”

　　甘廷默斯没有吭声，继续保持着恭敬的表情等待教皇大人的吩咐。

　　“回去把冥界异动的事情告诉国主，这件事非同小呆，也不能隐瞒他们。”教皇大人想了想，又说道：“将散布在低等位面世界的执事、统领、大统领及大魔王全部召回魔界来，冥族要打肯定是直接进攻魔界，他们才看不上那些低等位面世界，而且魔界才是我们的根本。”

　　“是。”甘廷默斯应了一声，又听教皇大人说道：“至于怎么计划安排，你们和国主沟通吧，就像魔神教一直以来的教务且大小事宜我很少涉足插手以外，你们该怎么办就怎么办。”

　　“教皇大人，这可是位面大战……”

　　甘廷默斯一听就有些着急，硬着头皮说道：“没有教皇大人您的统领安排，我怕……”

　　“怕什么，这还不是没打起来吗？”教皇大人的声音变得很不愉悦了，他又道：“冥族已经集结出的六成兵力在光明位面通道前，那么估计他们会先拿光明位面开刀。等位面大战真的打响了，我会出现的，现在还不是时候。”

　　“对了，威尔斯密湖那里形成的位面通道有没有什么确切的消息？”

　　教皇大人仿佛突兀想起这岔这才问道：“派没派人和他们正式接触？”


第901章 赤焰的手段

　　“那个位面的基本情况已经可以确定了，那是一个不逊于整个中立位面联盟存在的世界，我们已经查明了统领那里的是个叫‘赤焰大人’的超阶巅峰强者，他居住在混沌位面中心位置一个叫‘黑石城堡’的地方。”

　　甘廷默斯显然对混沌位面的情况有了相当细致的了解，他侃侃而谈继续说道：“那些个不能进入位面通道且不能进入空间魔法传送的强者管这个叫‘神罚’，而且他们自认为他们是神明的子嗣血脉……”

　　“神明？神罚！一帮坐井观天的人，还真是可笑。”教皇甚至笑出了声。

　　甘廷默斯陪笑了几声，这才说道：“两个执事和思纳长老于今天晨时出发去那个叫混沌位面的世界正式和他们接触，估计晚些时候就有消息了。”

　　“先确定神罚是不是真的，想办法看能不能拉拢他们在位面大战爆发后能不能和我们站在同一条战线。如果可行最好，不可行的话能让他们牵制一下中立位面联盟也好，省得他们在背后拖我们的后腿。”

　　“明白。”甘廷默斯说道：“和他们合作估计不难，思纳长老他们去会晤那个赤焰大人的借口就是我们或许可以帮他们解决神罚的困绕，我想那个赤焰大人应该没有办法拒绝这么巨大的诱惑。”

　　“倒也是个好借口。”教皇大人笑道：“具体你们看着办吧，如果那个赤焰肯和我们合作，或许我还真能想办法解决他们无法通过位面通道和空间传送阵的困扰。”

　　“那就最好不过了。”

　　甘廷默斯大喜，急道：“混沌位面光是明面上的超阶强者数量听起来就足以媲美中立位面联盟的超阶强者，如果真能把他们传送到我们魔界或者直接放到位大战中的任何一个战场，我想都能起到巨大的作用。”

　　“嗯。”教皇笑道：“现在只是个想法而已，再说我暂时还没时间替他们研究这个，先看看他们的态度是什么样，如果思纳回来了让他来一趟禁地找我，再作打算。你回去吧。”

　　“谨遵教皇大人圣谕。”甘廷默斯不敢再多说下去，他躬身施了一礼，飞闪出去近千米后这才用空间传送魔法一闪消失在了空间当中。

　　甘廷默斯消失不久，一阵巨大的金属声音突然从禁地雾海中央的深处响了起来，那古怪的金属摩擦声听起来就像是亚兰大陆兽人拥有的钢铁魔偶初始活动时的机括声一样。

　　金属机括声只持续了半分多钟，却在一阵巨大的摩擦声及某种事物不堪重伏的古怪噪音响起后突兀消失不见。

　　一声包含着无奈失望却还有些愤懑的叹息声在雾海中央响了起来。

　　……

　　混沌位面之行本来就有一定的危险性，但思纳长老看来出事的可能性不大。一来混沌位面的强者无论是同位面或者异位面都是不能传送或者被传送，如果惹恼了魔族，他们只能守在混沌位面等着入侵；二来，思纳长老觉得自己这个‘教皇大人可以解决你们神罚困扰’的主意实在是太棒了，换位而言，思纳觉得自己都没有办法拒绝这样的提议或者说是诱惑。

　　可惜事与愿违，当从位面通道中走出刚刚踏上混沌位面的土地，思纳长老骇的几乎跳脚掉头就想逃。

　　来不及了，哪怕只是一转头的事情，如同陨石般拖着长长的火焰慧尾飞身而至的赤焰一闪就到了位面通道前，那飙射出去的两根火鞭如同他狭长的手臂直接将两个大惊失色的魔神教执事脖颈勒了起来。

　　“呼！”

　　两个执事不过是圣域实力，却连惨呼声不及发出就被炽烈的火鞭勒断了脖颈，那顺着火鞭爬上他们身躯的炽白火焰仿佛具有生命一般，在急速蔓延吞噬了两个执事身躯的同时，却还有火舌猛烈地蹿进了他们无头的腔口当中，那飙射而出的血泉直接被气化开来根本没有蹿出半分。

　　眼见十来个超阶强者迅速地挡住了自己所有的退路，思纳长老面对眼前一脸蓬勃怒意的红发青年，他根本没有反抗的念头直接精神交流急道：“我是魔神教大长老，奉教皇大人命令前来拜访赤焰大人。”

　　“你也找赤焰大人？”

　　赤焰脸上的怒火消失不见，他并没有急着向近在咫尺的思纳下手，反倒是精神交流回应道：“你又有什么事情呢？”

　　“教皇大人只想和赤焰大人结成同盟，他还可以帮你们解决神罚的困扰……”

　　思纳心中暗暗叫苦，他没有注意到眼前这人用了一个“又”字，眼见原本一场大功劳眼见就要变成大祸，他精神交流中向不知身份的赤焰说道：“你带我去赤焰大人，他非但不会怪罪于你……”

　　“哈哈……”

　　赤焰怒极反笑，一个个细小灸红的火焰精灵从他的身边带着银铃似的尖笑，缭绕旋舞蒸腾蹿向了四周，瞬间一道火圈将思纳的身躯围绕起来，眼见两个同伴被燃烧成飞灰，又感觉到自己仿佛置身于一个充满彻骨寒意的冷焰真空当中，思纳心中惶然的同时，却又有些迷惑不解为什么自己放出那天大的诱惑，眼前这人却是这般反应。

　　“真把我们混沌位面当成一个低等位面了？真把赤焰大人当成一个没有去过其它位面世界的混沌之辈了？同样的花招一而再、再而三，你们魔族觉得我们那么好戏弄吗？”

　　赤焰那平静却又蕴含着极致怒意的声音在思纳心中响了起来，后者听出来了些不对，却还不及反应过来，赤焰就已经发动了雷霆般猛烈的攻击。

　　两点金星从赤焰那火焰燃烧般炽红的双眸中飙射而出，他的面前遽然间暴闪过一道蔓延开来的红色霞光，那一处足有数十米的空间中顷刻间就被一片火红和灼热堵满，一种恐怖的窒息感充斥在空中或者地面所有地方。

　　燚火，火系魔法最终端再无法超越的终极魔法，如果此时烈火在这里，那么它一定会惊到下巴都要掉下来。

　　无论这个魔法的领悟或者施放，无论是它恐怖、无可替代的杀伤力，这都是一个值得所有火系魔兽及火系强者顶礼膜拜或者说是梦寐以求的超顶级魔法。

　　没有什么东西能够抵挡住这个魔法那强横无比的高温腐蚀，无论是肉身、土木或者坚铁金石，号称无所不焚的燚火绝对是名副其实，这是一种连火系巨龙甚至是超阶火系巨龙也无法赦免的霸道的上位魔法。

　　各个位面传说中，只有神明才可以操纵燚火，因为这种可以燃烧一切事物的极端火系魔法根本不应该出现在人间。哪怕再坚硬的体肤、鳞甲都无法抵抗或者赦免，只要任何肉躯沾上一点都会被疯狂地燃烧成烛头，血液、骨骼等等一切都会变成燚火的燃料，直至彻底焚烧殆尽。

　　思纳完全懵了，他不明白眼前这个暴戾的火系强者为什么一上来就出手这么猛烈且是毫不留情的致命，哪怕他想再详细地解释一下自己的来意，却哪里还来得及。

　　黑色圆棍陡然出现在色变的思纳长老手中，已经感觉到恐怖元素波动和灼伤灵魂高温涌过来的他明白再不动手反击只怕马上就要变成飞灰了。

　　身躯猛地一振，思纳的双肩同时一抖，诡异的一幕出现了，他体外的空间“嗡”地一声急剧震颤起来，却同时还有一道道黑色光线从他那看似柔软却又透射出金属光芒的黑色团圆棍中飙射出来。

　　鲸吸一般，呈现出放射状的黑色光线根本没能荡开多远就被从四面八方汹涌而至的燚火吞噬不见，根本不知道自己正在遭遇燚火魔法攻击的思纳一咬牙，那黑色圆棍猛地一挥，空间仿佛布帛般被撕裂出一道缝隙，那仿佛活过来具有生命般的圆棍直向近在面前的赤焰面部刺了过去。

　　“火系魔法再猛再厉害，你一个魔法师胆敢这么近距离向一个擅长近身搏斗的同阶强者下手，竟然连一个魔法护罩都不施放……”

　　思纳心中恶狠狠地想着，在魔界超然的身躯使得他哪里经历过这种一报名头竟然还被人如此对待的场面，而且在他看来彼此根本不是敌人。

　　没得选择，思纳狠下心选择了格杀这个狂妄的火系魔法师之后，哪怕再向赤焰大人赔理道谦都行，他可不相信混沌位面敢直接正面向魔族宣战。

　　“咻！”

　　蒸腾燃烧的火焰覆盖了赤焰的右手，他狞笑看着思纳闪电般就将一记“火焰刀”斜斜劈向了思纳，被火焰燃烧起来的空间发出一阵不堪重伏的古怪声音，连同一大片空间都像被这普通而又强大的一招影响，就连大地的引力都在瞬间扭曲变幻起来。

　　“你会后悔的……”

　　思纳脸色大变，只觉自己的身形都被扭曲变幻的引力场影响到搅动起来，他一咬牙发出一声凌厉的疾喝，却还妄图想用精神交流挽救自己的性命。

　　“嗤！”

　　一声轻微的爆鸣声响了起来，思纳那算得上亚神器的“影棍”竟是直接被赤焰一记普通的“火焰刀”轻易地斩断，那去势不消的手刀却还直接将思纳的右臂连同右腿一起切断。

　　只觉一股钻心的疼痛冲斥着灵魂，思纳发出一声惨叫，而那汹涌而至的燚火再没给他任何反应的时间，带着威猛绝伦的气势直接将他吞噬了。

　　“哎……”

　　赤焰身后的精灵女子塞西莉看到一个魔族超阶强者化成了一团剧烈挣扎惨叫的火团，她在心中悠悠叹了一声。

　　从头至尾这个聪慧的精灵女子都不知道这个魔族强者和赤焰大人说过些什么，但事已至此，她完全相信魔族绝对和混沌位面结下了深仇大恨。


第902章 扑空

　　“怎么赤焰还不回来？”

　　从第一天晚上杀到了黑石城堡，一直到第三天晚上眼见过去了一半，李峻山等的都有些不耐烦了，却还是不见赤焰或者说他手那些超阶强者的出现。

　　“或许他去连向兽之位面的通道了吧……”

　　金斯克曼有些不能确定地回答道：“如果从连接中立位面的通道前直接返回来，按照时间来算他早应该回来黑石城堡了。”

　　“再等到天亮，如果他还不回来，我们直接去连接兽之位面的通道那里。”

　　李峻山说着站了起来，又道：“我去那处密室看一下，如果有情况你长啸示警，不过我的召唤兽散开在黑石城堡内外，赤焰回来的话我也能第一时间知道。”

　　金斯克曼点了点头，眼见李峻山很快蹿向了那处密室当中，这已经是两天内李峻山第十一次进入了密室当中，按捺住心中的好奇，他开始将精神力散开，同时警惕地看向被冥兽及大小黑它们看守的一群黑衣护卫。

　　时间很快就过去了，直到斗武场的上空出现了阳光的照射，赤焰却还是仍旧没有回来。

　　“走吧。”

　　李峻山回到斗武场，精神交流向异形下达撤退的命令的同时，直接移步向黑石城堡内部通道走了进去。

　　“大人，你不怕那些黑衣护卫破坏掉了密室当中的东西？”

　　金斯克曼和逆种异形一左一右紧跟在李峻山身边，前者忍不住说道：“大人你可都舍不得毁掉啊。”

　　“他们不敢。”

　　李峻山沉声说道：“如果只有一两个的话，他们制定攻守同盟或许还敢去看看，现在至少还有五六百黑衣护卫，他们哪里敢，要是让赤焰回来知道，他们难逃一死。你可不要忘了，克厉姆才几天功夫就被赤焰找到了，更不用说他们了。”

　　金斯克曼“呃”了一声，便再不言语了。

　　从黑石城堡内部一直走出来，李峻山将所有异形包括守在通道入口处的分裂异形等等一并收回了精神空间，只带将上古神弓斜斜挎在颈上的逆种异形在身边，却还带着空间异形好让它熟知这一路下来的位面空间，李峻山旋即向芭芭拉和小沼所在的方向急飞了下去。

　　再没有什么意外发生，无论是芭芭拉和小沼平静地在山谷中生活了两日，或者说用了一天多的时间从山谷赶向连通兽之位面的通道处，一切平平常常。

　　李峻山并没有让小黑或者大黑使用空间定点传送魔法，它们这个传送魔法相比空间异形实在是太慢了，而且魔法不及完成前，位面通道那里的空间肯定会出现异常引起或许身处那里的赤焰警觉。

　　已经被包了一次饺子，李峻山可不想第二次又被人堵在位面通道或者说是空间门之前。

　　赶路的速度非但不比李峻山三人第一次慢，有了确定目标的后反而更快了几分，小沼原本无法适应高空及急速飞行抽打身躯的罡风，但当李峻山把龙晶手链上的超阶风神翼龙晶核塞到了她手心后，这一切也就不再是问题。

　　对环境的认知李峻山不及金斯克曼及芭芭拉，特别这一趟中立位面之行带给了他太多的喜悦、惊诧和震撼，眼见他一副满腹心事的表情，而小沼呆在风神翼龙异形背上靠着李峻山捣蒜似的打着瞌睡，芭芭拉急速一个拔高又急落下来，同时开口向李峻山说道：“兽之位面的通道就在前面不远处，估计半小时左右的时间就能赶至。”

　　“好！”

　　或许是感觉到了风神翼龙异形的速度突兀缓了下来，小沼睁开睡眼惺忪的眼眸看了看四周，就听李峻山说道：“如果赤焰在的话，金斯克曼你和我的召唤兽配合尽量拖住其他人，我会安排小逆和分裂……它们联手对付赤焰，最好能在最短的时间内干掉他，也无须和其他人那些人恋战徒增伤亡，我们直接去兽之位面。”

　　“芭芭拉，你的任务是看好小沼，哪怕激战中出现了任何变故或者危险，你远远照顾好小沼就是了，不用理会……”

　　李峻山看向芭芭拉，继续说道：“只有接到我的精神交流后，你再带着小沼过来。”

　　“明白。”芭芭拉也不废话点了点头，如果说起初和李峻山接触后，芭芭拉曾经想过他是不是看中了自己的实力或者说是容貌，那么随着接触的时间越长或者说是李峻山的实力恐怖的增长之后，芭芭拉根本不再这么想了。

　　就拿这趟中立位面之行来说吧，基通城堡前最惨烈的战斗她和金斯克曼根本就没出过手，而李峻山连那么多头巨龙都没放出来就完胜了中立位面联盟，芭芭拉此时毫不怀疑这个人类召唤师完全拥有了无超低等位面联盟甚至可以媲美魔族或者说是冥族的实力。

　　小沼倒是乖巧，她也没有吭声，只是用依赖的目光看着李峻山安排，也不出声打扰。

　　“走吧。”

　　李峻山意念一动向那处刚来混沌位面时遭遇过恐怖灰影怪物的山谷或者说是深渊处飞了过去。

　　一样的深不见底的雾海，只是当李峻山一行人小心翼翼地向雾海下的深渊山谷飞行下去时，第一次上来时遭遇的那奇特诡异的引力却又消失不见，如果说原来不能确定的话，那么李峻山几人现在可以完全肯定那引力绝对来源于当时离这深渊山谷并不远的庞大的肉山怪物。

　　隐形异形仍旧远远地开道，当初从风兰大陆偶然得来的十只隐形异形，除了这只达到了超阶实力以外，也有两只达到了圣阶实力，其它却仍旧是七八级左右甚至更低的实力范畴。

　　主要是异形的真实实力在七到八级左右很难认定，特别是具备隐形这种独特能力之后，如果单用力量和速度这些基本的标准来衡量的话，那七只不过六七级左右，但一旦进入了隐身状态，李峻山毫不怀疑它们可以打败八级魔兽。

　　这就像是精神破坏者，按理说吸收了那么多晶核，李峻山认定它即便不是超阶那也差不了多少，而异形王后却认定除了那诡异的精神力及灵魂反射伤害以外，精神破坏者的其它能力——无论速度或者力量不过堪堪挨得上圣阶的边，根本不是超阶。

　　没有到过的地方，异形和其它生物一样同样需要一个摸索探测的过程，但只要到过之后，它们哪怕是在任何情势下都能分毫不差地找到既定的目标，所以李峻山根本不需要刻意去勘察周围的山体环境，只需要和隐形异形保持畅通的精神交流就绝对不会走岔道。

　　上次碰到一群恐怖的灰影怪物，唯恐这次又碰到什么凶险，又担心赤焰在位面通道四周的雾海中埋伏起来，所以李峻山一行人的速度非常慢，足足用了当初两倍的时间，终于，隐形异形传递回来了精神交流。

　　“嗯？”

　　李峻山一脸奇怪，同时喃喃道：“怎么只有一个人？”

　　“一个人？”

　　金斯克曼的眉头微皱了起来，小声问道：“大人你是说位面通道前只有一个人？”

　　“不是位面通道前……”

　　李峻山看着面前最犀利的光线也穿透不了的雾海，说道：“他是隐藏在位面通道不远处的山体裂隙当中，如果不是我的召唤兽远远仔细勘探了一圈，险些没有发现他。”

　　“赤焰？还是其他人？”金斯克曼眯着眼睛打量着四周，沉声说道：“会不会其他人埋伏了起来，就想用这个人诱惑我们出来？”

　　“隔着一个位面通道，我或者我的召唤兽无法窥视或者查探那边的情形，但在同一个位面世界相当距离内的空间当中，能够埋伏我的召唤兽的强者不多，更何况赤焰身边杂七杂八还有那么多人……”

　　李峻山向逆种异形发出了精神命令，后者和突兀出现的闪电白纹豹异形及比蒙异形散开来蹿了出去，三个并不如何庞大的身躯转瞬就消失在了深重的雾海当中。

　　“情况跟我们预料的不一样，既然如此，芭芭拉你带着小沼紧跟着我们就是了，也不用留在这里，万一发生什么异事我们也好互相照应……”

　　李峻山刚扭头向芭芭拉说了一句，一道失声的暴喝和一阵激烈的打斗声同时从前方不远处响了起来，他连忙向金斯克曼俩人打个手势向那激斗声暴响之处飞了过去。

　　逆种、比蒙、闪电白纹豹异形，外加一只超阶隐形异形，不等李峻山他们遁声急速飞行进去，它们俨然已经结束了战斗并且成功地解释了威胁。

　　那是一个身穿和山体一个颜色灰袍的垂垂老者，一脸惶恐的他看起来像是个魔法师，而空间中正在弥散开来的风系元素也清楚地说明了这一点。

　　左臂痉挛地扭曲垂在体侧，老魔法师也不知道是被哪只异形狠狠撞了一记，连同半个左肩都呈现出一个可怖的凹坑，右大腿上一个鲜血淋漓的巨大贯通伤，那个伤口显然出了身躯最是纤瘦的逆种异形留给他的——如果是比蒙或者闪电白纹豹异形，老魔法师的右腿绝对与身体分家了。

　　右肩被隐形异形无形的尾尖刺进去钉在了石壁之上，那老魔法师惊恐不安的看着李峻山，那绝望的神情清晰地反应出了此时他内心真实的写照。


第903章 返回魔界

　　比起以前破败不堪的半山城，此时这座古老的城池俨然焕发出了勃勃的生机，虽然尼古拉斯统领大人临走前声明除非是圣阶或者具备特殊能力的魔兽以外，其它一概不收，但这座边远城池仍旧是人来人往，大街上随处可见大小佣兵团队和捕兽团。

　　这得益于约伦夏的功劳，城主兼统领尼古拉斯大人临走前留下了一大笔金币，在他看来如今的半山城什么都不缺，唯一缺乏的就是人气，所以半山城是魔界为数不多的可以免除一切交易赋税的城市。

　　大多数城市，无论是平常交易或者魔兽买卖，拥有领地统治权的人同样拥有收取赋税的权力，而且这个数字还不小，如今半山城放出这个消息，登时引来了大大小小佣兵团队和捕兽团的蜂拥而至。

　　半山城地处偏远也不是问题，魔族国主下令给半山城修建了一个通向最近一座繁华主城的空间传送阵，这使得无论身处哪个地方，那些人都可以通过将魔族连接在一起的空间传送阵轻松地到达半山城。

　　更何况还有许多人想见见这个在魔界如今声名远扬的尼古拉斯统领大人，还有一部分人搜寻到了一些自认为具备特殊能力的魔兽后想来碰碰运气，有了人气，半山城的发展更是迅速，一个偏远小城的名字早已经在魔界远远传了出去。

　　又是平平常常的一天，老约克一大早就跑去了城门处，虽然现在的半山城并无宵禁晚上也是城门大开，但这个如今返老还童似的精力旺盛的老侍卫每天都要清早来转一圈看看才放心。

　　转了一圈，估摸着夫人和几位小爷该起床了，老约克正想回去城主府，突然就听一声尖锐的唿哨声在城楼上响了起来，他心中一惊，几步跑上角楼顺着几个城卫军的目光向北方看了下去。

　　几个黑影迅速从北方向这边接近着，老约克刚看过去时不过是几个难以注意到的黑点，却还不等他呼吸一次，那几个黑点就已经急速接近显出了身躯轮廓。

　　心中松了一口气，老约克起先以为是暗黑沼泽中有什么魔兽出来作祟，前段时间捕兽及佣兵团队凑起了一支千人的队伍去暗黑沼泽中狩猎魔兽，没想魔兽没找到却惹来了一伙数量远甚于他们的蛮荒食人族，还好国主曾向半山城驻扎了一支千人正规军，这才没能让那些凶残的食人族攻破了半山城。

　　食人族是不会飞的，就在老约克极力睁大眼睛想要分辨出来飞来的三人是谁或者说自己认不认识时，半山城后城门一个人影飞了上去，不过就是瞬间却和那三个来人一起落到了半山城中。

　　“城主大人，是城主大人……”

　　半山城并不大，一个站在城墙角楼最高处的魔族侍卫通过“远望镜”清楚地捕捉到了来人的身形面庞，他发出一声兴奋的嘶喊，喜的双手直颤抖险些将“远望镜”扔了下去。

　　“城主大人回来了！老爷回来了！”

　　老约克闻言大喜，竟是一跃间从高高的角楼上直跳了下去，脚刚落地人就化成了一阵狂风似的顺着街道向城主府方向卷了回去。

　　那个魔族侍卫并没有看错，是李峻山回来了。

　　兽之位面通道前老魔法师不是引诱李峻山出现的诱饵，却是赤焰留在那里监视李峻山是不是会从这处通道跑回去的暗桩眼线，只是无论赤焰或者老魔法师自己都没料到被李峻山这么容易就揪了出来。

　　老魔法师自己也说不清楚赤焰大人碰到了什么事情，他只知道在李峻山出现的小半天前，赤焰大人派出了一个风系超阶魔法师带走了所有守在了兽之位面前的超阶强者，却只留下他一个人在这里留守监视。

　　超阶风系魔法师当时并没有细说发生了什么，老魔法师大概听到几句，只说是赤焰大人又发现了一个处位面通道且斩杀了几个魔族，估计可能要面对魔族的反扑或者说是入侵，别无选择的赤焰就将能调动的力量全部抽调过去。

　　而那个新出现的位面通道在哪里，这个老魔法师根本就不知道。

　　李峻山和金斯克曼他们反复问了许多次，又让逆种连恐吓带“用刑”确定了老魔法师说的是实话后，只得扔下半死不活的老魔法师，找到位面通道去了兽之位面世界。

　　一个新的位面通道。

　　赤焰大人斩杀几个魔族。

　　调动所有高手去防备。

　　老魔法师那里套问出来的情报虽然不多，但足够李峻山几人分析和联想出来很多事情了，即使中间些许还有些差池，但他们自己觉得这与事实应该也相差不远了。

　　空间异常还在继续，或许变得更频繁，这使得魔界和混沌位面从来没有沾过边的两个世界之间出现了一个位面通道。

　　魔族派出的探子也好，使者也罢，赤焰大人应该是因为李峻山那一番信口胡诌而怒杀了那几个真正的魔族。

　　赤焰大人事后显然也考虑到了事情的严重性，调配高手去魔族位面通道前防守，这就清晰地反应出了这一点。

　　赤焰顾不上追查李峻山了，更不用说顺着他出现过的路线轨迹去搜寻所有疑点，而发现那处地底异常的可能性基本上就是没有。

　　这几点不是李峻山一个人的认为，芭芭拉和金斯克曼也是同样的想法，空间异常的情况再加上久未回去魔界，李峻山也不想在偌大的混沌位面继续和赤焰耗下去，急于返回魔界的他只得暂时将赤焰、黑石城堡及地底神秘的金字塔和能量光球放在了一边。

　　空间异形已经记录了混沌位面所在，这就像大黑小黑可以记录同位面空间坐标而传送一样，李峻山相信自己任何时候想要再来到混沌位面，根本就是非常简单的事情，却也不用一个位面道通接一个的跳转。

　　在兽之位面也没有待多久，精灵女皇提供给李峻山的位置没有错，苏亚雷斯从亚兰大陆星空岛分两次抓来的三十三个风火佣兵团成员，正是被数百中立位面联盟的人看守在一处山洞当中。

　　显然相比和李峻山关系亲密的小沼，中立位面联盟的人对这些风火佣兵团员并不如何看重，甚至连中立位面世界都不曾带过去。

　　不费吹灰之力，金斯克曼和芭芭拉不用李峻山的异形出去就迅速解决了那些中立位面的人，除了二三十个妄图反抗被当场格杀外，其他人却都是一哄而散。

　　带着喜出望外的三十三个风火佣兵团员赶向兽之位面与魔界连通的位面通道，这个过程有些慢了，李峻山拥有数量众多的可以承载他们的飞行魔兽或者说是异形，但那些人实力太弱根本禁不住超阶异形的急速飞行，李峻山急着赶回去，索性留下烈火和那头雌性银龙陪同金斯克曼慢慢赶路，自己和芭芭拉及小沼加紧速度赶向了魔界。

　　有烈火的爱妻冰霜巨龙在，在加上精神空间中还有那么多幼龙，李峻山也不怕烈火会玩什么花样，当然留下异形或者更放心妥贴一些，但李峻山无论如何也不会愿意让异形离自己太远，更何况还是经历了一次“逆种异形诞生”事件。

　　这一来时间果然快了很多，不过仍旧用了一天一夜的时间，李峻山终于从兽之位面回到了魔界，又花了小半天功夫这才回到了半山城，老约克看到的人正是李峻山及小沼还有芭芭拉。

　　“半山城最近有没有发生什么异常？”

　　小沼兴致勃勃地打量着传说中魔族城市状况，芭芭拉却还不时用生涩的精灵语言介绍着魔界一些风俗人情，眼见城主府在望，李峻山回头向身边那个有些面熟却又叫不上名字的半山城城卫军头目问了一句。

　　“禀大人，一切正常。”那头目一脸掩饰不住的激动和欣喜恭声回了一句。

　　大半个月时间也不见大人显身，那些半山城如今最多的佣兵及捕兽团队甚至在私底下认为这个宛如新星般急速蹿升的统领大人出事了，还说不是被魔神教秘密处决就是被他触怒的那些家族偷偷击杀，虽然半山城的常住居民和城主府不相信这些谣言，可随着时间的推移李峻山仍旧渺无音讯，他们的坚信也开始动摇起来。

　　“大人不在的这段时间里，约伦夏老爷和夫人又收购了不少具备一些特殊能力的魔兽，不过没有圣阶魔兽，都是大人的吩咐关在了城外山洞那边，却还雇佣了不少人看守……”

　　那头目见李峻山表情比较缓和，却还和一边不知是哪里来的美貌少女不时说笑，头目便仗着胆子说了一句，刚看到李峻山饶有兴趣的目光看向自己，激动的面色有些赤红的头目还不及细述，就听远处一阵阵激动的大喊声响了起来。

　　“小沼……是小沼！”

　　“真是的她，小沼回来了。”

　　……

　　一阵巨大的脚步声在石地面上轰然响起，明显又胖了一些的安娜就像一座移动的肉山似的冲开街边的行人坦克似的直冲而来，在街边那栋酒楼似的建筑中传来一阵盆碎碗裂的声音后，转眼间与安娜一起来魔界的那些风火镇老居民一个个满脸兴奋穿着满是油污的衣衫跑了出来。

　　李峻山一脸笑意看着小沼发出尖叫声向安娜飞扑迎了上去，鼻头闻到一阵熟悉的味道看过去，只见安娜他们飞奔出来的那处酒楼外巨大的旗杆上挂下一个异常巨大的木板，上面用魔族、精灵及兽人甚至亚兰大陆位面文字书写的“麻辣烫”。

　　“还真把这玩意开到魔界来了……”李峻山顿时一阵哭笑不得。


第904章 盘算

　　热气腾腾的汤锅不偏不倚卡在特制的桌子中间，下面的炭火吞吐着暗红色的火苗轻舔着锅底，用大骨加各种调味品熬制出来的上汤翻滚出气泡吐出一道道令人津水大作的浓香。

　　类似这样的桌子在安娜这个魔界“麻辣烫”店里整整摆满了三十多桌，几乎就是桌子挨着桌子、人挤着人，如果不是墙壁上凿出了具备通风透气的微型魔法阵，李峻山估计不用“异形之眼”只怕自己都看不清香气四溢白雾蒸腾的店里都有什么。

　　“清场清场……”

　　一个曾经在风火镇摸爬滚打了几十年的老佣兵兴高采烈地跟在小沼身后，他咧嘴大声嚷道：“今天小沼和召唤师大人回来了，还做哪门子生意，安娜清场，快清场。”

　　“清个屁！”

　　安娜紧紧握着小沼的手往前挤着，回过头冲那大叔一瞪眼说道：“今天有七桌客人是专门从帝都魔城赶来吃我们的麻辣烫，人家那么远赶来才刚刚开动，你就要清场这合适吗？再说人多才热闹啊。”

　　“是啊，玛德大叔，不用赶别人出去，那样多不好。”小沼抱着安娜比她腿还粗的胳膊，笑吟吟说道：“咱们不说这个了，赶紧给我找个地方，我太想念安娜阿姨做的麻辣烫了。”

　　“这小丫头，倒是会说话。”李峻山一脸乐呵的表情，他自然清楚安娜至所以不肯清场是因为什么，哪怕他可以给安娜一生、下辈子甚至几辈子都败不完的金币，但安娜显然更享受这个赚钱的过程而不是不劳而获地拥有大量的财富。

　　热闹的环境和曾经的熟人，也只有安娜和这些人老佣兵才没把李峻山看成什么什么的，而李峻山在他们面前才能找到一些无拘无束的感觉。

　　当然，这也有一颗忐忑的心突兀安宁下来的缘故，之所以抛下金斯克曼和那些营救回来的佣兵，李峻山急速赶回来的原因就是怕魔界或者说自己的亲人有什么变故，此时一见安娜，虽然他不知道安娜什么时候从帝都魔城跑回来了半山城，但一见他们的表情也就放下心来。

　　“借过借过！”

　　安娜被小沼小小的“马屁”拍的从头到脚所有毛孔都透出一股子惬意，她笑的快合不拢嘴了，肥硕的屁股在人流桌椅间挤来挤去向大堂后门处移动过去。

　　一个掂着脚尖正在烫锅里捞肉块且吃的满嘴流油大汗淋漓的魔族不及防备被安娜肥臀一顶，相比安娜的体型，这个魔族瘦削的身躯往前一栽差点把自己脑袋塞进锅里给烫了。

　　“啪！”又惊又怒的魔族一摔用的很是别扭的竹筷转过身正要发火，闻风而来的半山城城卫军和闲汉挤得水泄不通的门口突然被呵斥着分流开来，一个激动的声音登时让那个魔族的怒火烟消云散。

　　“统领大人，城主大人，我的老爷。”

　　身着华贵衣袍的约伦夏几乎就是连滚带爬从人流中冲了过来，离李峻山几人还有些距离就“扑通”跪了下去，一把鼻涕一把眼泪哭道：“大人，您总算回来了……可担心死我了……”

　　“出了什么事？”见他这副表情，李峻山不由吓了一跳。

　　“没事没事，我只是太想念大人了。”约伦夏也不管众目睽睽之下跪行到李峻山身边，在芭芭拉警惕的目光中一把抱住李峻山的腿哭道：“有人散布谣言说大人出事了，差点没把我吓死……呜呜……半山城离了大人，那天不得塌了……”

　　“鬼嚎什么！”

　　李峻山哭笑不得轻踹了这个很会作秀的小胖子一眼，笑骂道：“门口候着去。”

　　“嗳……”

　　挨了李峻山一脚，约伦夏就像骨头都酥了几分，伸袖一抹满脸的眼泪鼻涕登时爬起来跑到门外，指挥着那些侍卫将挤在门口的佣兵闲汉驱赶了开来。

　　“这小胖子倒是会做人……”

　　安娜笑着将李峻山几人带到了后院，几个衣着破旧的人类和兽人伙计七手八脚摆好了桌椅，又流水介似的送上酒菜，安娜拉着小沼坐在身边挥手将伙计打发走，这才继续说道：“一切都好，小山你也不用担心，琳达夫人和老爷原本也想跟我们来半山城转转，后来却被那个小白脸劝留在了帝都。我们实在是待不下去，就回到半山城来准备开个店，如果没有刚才那个小胖子帮忙，单凭我们自己肯定做不到。”

　　“不用管他，他巴不得你们找他帮忙呢。”李峻山贪婪地嗅了一口开始翻滚的锅中浓郁的香味，眼见那些老佣兵不时问小沼一些的近况的同时，却还一个个面带犹豫不时偷眼看向自己。

　　“那三十多个佣兵也找到了，只是我担心魔界有变就先赶回来了，那个堕落天使带着他们随后就会回来，大概也是几天的功夫，有巨龙坐骑骑乘，也慢不到哪里去。”李峻山自然明白他们想问什么，一边说着抓起几根肉串扔进锅中。

　　“好！”

　　“谢谢召唤师大人了！”

　　“太棒了！”

　　那十几个老佣兵登时欢喜地呼喝起来，甚至几个老家伙喜的都跳了起来。

　　那些被中立位面掳走的佣兵当中，有的是他们的亲人，有的又是老战友老伙计留下的遗孤，现在一听个个都是安然无恙，怎么能让他们不高兴。

　　“这个姑娘长的真好看……”

　　安娜一听也是眉开眼笑，一边轻拍着小沼那白玉似的手背，却又看向表情有些别扭坐在李峻山身旁的芭芭拉，笑道：“到了我这里可不要拘束客气，你是跟小山一起去那个地方的吧？救小沼估计你也出了不少力，我可得好好谢谢你。”说着，安娜就倒了一杯酒递了过去。

　　“呃……”

　　芭芭拉原来没少研究李峻山的情报，这个安娜她也有个大概的了解，却哪里敢托大，虽然听不懂安娜在说什么，却还连忙站起来向她直接精神交流说道：“谢谢谢谢……”

　　一口将杯中酒水喝干，芭芭拉的表情登时僵住了，她很艰难地将口中酒水吞咽下去。

　　“哈哈……”

　　李峻山开怀大笑，乐道：“安娜阿姨就算腰缠万贯，她开的店什么都好，就是酒水永远都是让人难以下咽的。”

　　安娜不知道李峻山的魔族语言在说什么，笑的眼睛快眯成一条缝了，芭芭拉挤出一个笑容这才坐了下去。

　　一顿饭有说有笑，也是这店刚开不久，安娜正是打开局面打响招牌的时候，汤锅也好肉菜也罢都是十足用料，李峻山和小沼固然吃的满心欢喜，芭芭拉在尝试了几串素菜后倒也吃的高兴，她却还对辣串情有独钟。

　　酒不足但饭绝对饱了，那些伙计上来收拾残局，等他们全都恭敬地退了下去，李峻山这才抿着热茶问道：“安娜阿姨，魔城和半山城肯定不用多说，我想你绝对愿意呆在半山城……”

　　“那当然。”安娜笑眯眯看着小沼去后厨缠着一个老佣兵问烫锅的做法去了，她看向李峻山说道：“这里什么种族都有，都多有佣兵，几乎每天都有人在这里吵闹动手，数数金币银币，别人吵架我看热闹，太过分就把那些王八蛋全骂走，这样的日子才像以前，多有滋有味啊。”

　　“那么半山城和风火镇相比呢？”

　　李峻山看了芭芭拉一眼，后者登时识趣地站起来从后门转了出去，却还不等安娜反应过来李峻山说了什么，芭芭拉又从后门进来直接去了前厅大堂。

　　“这么说……我们可以回去了？”安娜反应过来，激动的她肥脸一阵抽搐哆嗦。

　　“可以这么说吧。”李峻山放下茶杯，左右也是无人，他也相信有芭芭拉在身边，某些势力的耳目也没那么容易接近，便接着说道：“我有办法可以毁掉魔界连通亚兰大陆位面世界的通道，那么魔族对我们的亚兰大陆而言也就不再是问题了。我个人还是希望你们能够回去，魔界或许要不了多久就要大乱了。”

　　“那再好不过了。”

　　安娜兴奋地一拍大腿，说道：“半山城好是好，可就是语言根本不通，想和别人交流点啥都不行，每天看着别人又说又笑，自己在一边又听不懂，还好他们起冲突打架倒是能看懂，风火镇多好啊，那里都是一帮老熟人，只要你不把我们再送回星空岛就行了，跟坐牢似的多没劲……”

　　安娜连珠炮似的向李峻山发动了，等她说完，李峻山这才笑道：“这个店就不要开了，对外就说我不喜欢你们做这个，晚些时候等堕落天使回来了我们就去帝都，接上我父母他们再一起回去亚兰大陆位面。”

　　“魔族肯放你走吗？”

　　安娜虽然鲁莽但不笨，她担忧地说道：“那个叫黎什么的小白脸和那个女亲王劝说琳达夫人他们留在魔城，或许是为了保证他们的安全，但我估计也有软禁或者说是牵制你的成分，你没带他们来倒好，现在带来了又要送回去，魔族能答应吗？”

　　“他们会答应的。”李峻山微微一笑，脸上浮起一丝傲气说道：“如果他们不答应，那我就去抢。”

　　“你可不要冲动。”

　　安娜吓了一跳，急道：“要真打起来，除了刚才这个漂亮丫头和那个堕落天使外，就算那些个佣兵都回来，我们非但帮不上估计还得拖你的后腿，你可不要和魔族搞的太僵真的起冲突了。”

　　“放心吧。”李峻山端起茶杯吹了吹上面的浮叶，笑道：“只要魔神教教皇不反对，这件事十拿九稳。还有，这件事你知道就行了，就先不要告诉别人了，省得又生什么变故。”

　　“这我知道。”安娜点了点头，她再看向李峻山的目光却是十分复杂，像是担忧又像是骄傲，包括那毫无保留的信任。


第905章 脚前脚后

　　小沼和安娜亲密，这也是在星空岛上结下的“亲情”，那个时候还算得上是个小姑娘的小沼无论是琳达夫人或者安娜，包括风火镇一帮搬过来的原住老居民没有一个不喜欢的，特别是琳达和安娜几乎就是把她当成了自己的小女儿来对待。

　　吃完议完，安娜留下了小沼在店内聊天，李峻山和芭芭拉在门外候了半晌的约伦夏一起回到了城主府。

　　一路上碰到不少佣兵和居民，那些人远远看着李峻山一阵低声议论，李峻山哪怕不用去听都知道他们在说些什么，他也不在意就那么闲步走了下来，离城主府还百米左右，李峻山名义上的便宜老婆葛尔娃带着她的五个孩子及一大帮人“呼啦”拥了出来。

　　“老爷……”

　　葛尔娃也是一脸掩饰不住的喜色，浑身洋溢着温婉成熟气质的她带着五个孩子走在众人面前，离李峻山还有十米距离时就停下脚下，那婀娜绰约的身躯一弯登时跪拜下去，轻启朱唇带头诵道：“欢迎老爷回府。”

　　“起来吧。”

　　李峻山很有架子似的摆了摆手，众目睽睽之下却还伸手在葛尔娃那三胞胎老小头上摸了摸，慢条斯理地说道：“回去吧，有事回去再说。”

　　“是。”葛尔娃也不知道李峻山心情怎么这么高兴，他从来对自己的五个儿子不假辞色，今天这个动作简直就是极为罕见的，她的脸上立刻浮现起了发自内心的喜悦，站起来喜吟吟地应了一声。

　　约伦夏在一边陪着笑脸，不知道内情的人远处看着指指点点，还真以为这是温暖和睦的一家人。

　　“我听说收购了一些魔兽，大概有多少只呢？”乍一进城主府，李峻山就变得随意许多，随口就问了一句。

　　“三十六只。”

　　葛尔娃看了约伦夏一眼，这些事情都是由她这个子侄操办，后者登时知趣地回应道：“只要有些特殊能力的，我们都捕捉了下来，不过再没有和摩尼家族合作，有特殊能力的魔兽也不好找，所以这个数量并不算多。”

　　“呃……”李峻山点了点头，他觉得如果那三十六只魔兽果真都有些特殊的能力，这个数字倒也不算多，毕竟大路化的魔法魔兽好找，特殊能力也不多，他自己走了这么多位面世界，捕捉了这么久，不过真正具备特殊能力且能在战斗当中运用到的也达不到这个数字。

　　“后山那边圈养的猀猪兽，收了有些时间了吧？”

　　李峻山临进城前在空中远远看了一眼，却是发现了兽栏又加大了不少，里面不知圈养了多少头肥壮的猀猪兽，也有几队士兵那里看守。

　　“整整一千头。”约伦夏见大人的表情很是轻松，并没有收购来的魔兽数量太少而怪罪自己，心中一松的他回答道：“那是大人走后，半山城和摩尼家族的最后一次交易内容，这些猀猪兽我们一直在圈养着，等大人回来后用呢。半山城原本的城防军及府中侍卫不够，陛下派亲王殿下送过来了一些高级侍卫，现在城主府和后山那边都有这些高级侍卫帮忙看守呢。”

　　“明白了，晚些时候我再过去看看。对了，我那些族人呢？一切都还好吧？”

　　亲人不在半山城，安娜和小沼又在店里，李峻山对城主府也没什么兴趣，之所以回来，一来是为了掩人耳目，二来也就是为了临去半山城之前留在了这里的地底狩猎者。

　　地底狩猎者是和李峻山一起来魔城的，这么久时间快去了，李峻山估计魔族肯定和他们有过接触，特别是现如今国主派出一些侍卫或者说是嫡系耳目过来，李峻山相信国主或者魔神教对自己这帮完全不一样的所谓的“族人”有了足够的了解。

　　当然，李峻山也不在意，如今的他可以自由穿梭各个位面世界，只要让空间异形自主穿梭寻找和记录各个位面世界的空间，他去冥界抓取冥兽都不是什么难事。

　　至于地底狩猎者的冥界空间门传送，这在以前算得上是李峻山一个阴魔族的杀手锏，现在却算不上什么了，就是魔法阵需要的材料到现在都没有凑齐，只要李峻山愿意，他完全可以在魔界找一个僻静的地方，譬如暗黑沼泽中，空间异形只要找到冥界的所在，就一定能打通一个冥界和魔族之间崭新且不为人所知不被防御的位面通道。

　　中立位面世界一行，李峻山几乎可以完全确定不仅仅是魔族与兽之位面之间有个位面通道的存在，魔族与光明位面、魔族与冥界、冥界与光明位面，这三个所谓高等位面之间绝对有大型位面通道的存在，而且那些上位者他们肯定也都知道。

　　“他们也没事，一直都待在城主府后院也没有外出过。”约伦夏说着犹豫了一下看向了自己的姑姑。

　　见李峻山皱了皱眉头，紧步跟在他身后的葛尔娃连忙说道：“只是国主派来的侍卫经常会在后院转悠……”

　　“这很正常。”李峻山展开了眉头，沉声道：“看来国主对我始终还是放心不下。”

　　约伦夏和葛尔娃对视一眼，他们都从彼此的眼中看到了一些担忧或者说是恐惧，李峻山可以随意议论国主，他们还真没这个胆子。

　　“好了，你们该忙什么忙什么去吧，不用跟着我。”

　　李峻山眼后院在望，转头说了一句这才和芭芭拉一起走了过去。

　　“对了，这几天堕落天使会带着一些人从暗黑沼泽方向回来，还有安娜那个店也不打算开了，明天派人去看着点，别让人闹事。”

　　“是。”约伦夏远远应了一声，听到李峻山小声嘀咕什么“开什么店”、“这不是胡闹嘛”等话，他一张脸顿时苦了下来。

　　“我早说以大人的身份，怎么可能让自己不是亲人胜似亲人的安娜去开什么店，这不，大人不高兴了吧……”眼见李峻山进了后院，葛尔娃这才小声训斥了约伦夏几句。

　　“我哪里拦得住啊。”约伦夏一脸苦相，小声说道：“她非得开，我哪里有胆子拦她，与其让她自己蒙头乱搞，还不如我在一边帮忙稳妥一些，要是出了点事，大人回来还不得扒了我的皮。”

　　“好了好了，你赶紧去安排吧，明天多派些侍卫和城卫军守在店外，省得那些佣兵和冒险者闹事。”

　　“我知道……”

　　约伦夏和葛尔娃一边小声议论着返身走向了前院，而这个时候李峻山已经来到了后院划分给了地底狩猎者居住的那一片院子。

　　“大人回来了！”

　　李峻山前脚刚一踏过院落当中，登时有一道惊喜且奇妙地颤音响了起来，诺拉三步化成两步直向门口这边奔走了过来。

　　三三两两的地底狩猎者散开在拆开了院墙重新规划修建过的庞大院落当中，除了几个脑袋不开化的榆木疙瘩还在有一声没一声地学习冥兽召唤咒语以外，其他人都闲散安逸地聊天喝茶看书，乍一看到李峻山进来顿时一个个站了起来。

　　“我听说有魔族宫廷侍卫经常在这里露头露面的，他们有没有和你们接触过？”

　　李峻山随意在院内一角找个石桌坐了下去，芭芭拉有意无意地在院门口转了几圈，几个衣着武器明显精良许多的侍卫登时收回了窥视这边的目光，慢慢走开了。

　　“是的。”

　　诺拉的目光在芭芭拉身边瞟了不止一眼，听到李峻山问话这才收回目光回答道：“不过他们不懂我们的语言，寻常的侍卫也无法和我们精神沟通，至少我没遇到有魔族和我精神沟通的情况，其他人就不好说了。”

　　“不过据我的观察，应该没有这种情况，接收精神力交流很简单，但想要反馈精神力语言就不是件容易的事情了，至少我们做不到，唯一有可能做到的阿莱克，我按照大人的吩咐将他留禁在了密室当中，那些魔族宫廷侍卫应该接触不到他。”

　　诺拉侃侃而谈，她的目光看向院落中每天都不会变化的一幕景观——捧着骷髅头坐在一边一脸满足的曾经的地底狩猎者一族的圣女戴娜，诺拉顿了顿又道：“当然，她也有可以用精神力回应魔族的条件，只是我一直紧盯着她，也没看出来什么异常。就我对戴娜一直的了解来看，她不是那种极会演戏的角色。”

　　“她不会演戏，还能和血精灵把你们当初哄骗的团团转……”

　　李峻山淡淡说道：“不过这不重要了，就算她和魔族说了些什么也不怕……”

　　“大人！”

　　李峻山正说话间，约伦夏的声音突然远远响了起来，只听他那激动的声音高声喊道：“亲王殿下来找您了，现在就在前厅。”

　　“来的够快的！”

　　李峻山早就想到自己在半山城一露面，魔城那边肯定就有了消息，却也没料到这么快，不过小半天时间亲王殿下竟然已经赶到了城主府。

　　站起来目光在院子扫视了一圈，李峻山看了看戴娜手中那眼眶中散发出淡淡绿光的骷髅头，旋即又用颇有些意味的眼神看了诺拉几眼，这才转身朝院外走了出去。

　　“大人怎么用这种眼神看着我……”诺拉心中有些奇怪，她能感觉到李峻山的目光中并没有责怪或者怀疑的成分，想来想去想到一个可能的诺拉只觉心跳突然加快，心中只道：“难不成……”

　　诺拉在想，李峻山也在想，他却是心中想道：“这些地底狩猎者怎么办？难道把他们扔在魔界？还是带回去亚兰大陆位面？”


第906章 七巧玲珑心

　　能以女儿之身跻身于王国高层且被称为“亲王”，这可是连许多对魔族帝国有着重大贡献和殊荣的皇室成员都无法企及的身份，能做到这一点，维多尼亚靠的可不只是国主哥哥的宠溺或者疼爱。

　　尼古拉斯统领和以前不一样了，这是维多尼亚看到李峻山以后的第一印象。

　　以前的尼古拉斯虽然看似嚣张跋扈，但骨子里的谨慎逃不过维多尼亚亲王殿下敏锐的知觉，而如今只和李峻山打了个照面寒暄几句，维多尼亚就敏锐地发觉李峻山变了。

　　云淡风轻，维多尼亚不知道为什么脑海中就浮起了这个词。

　　“亲王殿下，我的父母没事吧？”

　　招呼维多尼亚亲王坐下，李峻山挥手将约伦夏等人打发出去便张口问了一句。

　　白皙的脸上闪过一丝忧虑，维多尼亚微微一笑说道：“这一点你就放心吧，国主将他们安排住在了皇宫，除非皇宫被人攻陷了，否则他们怎么可能有事。”

　　“皇宫？”李峻山奇怪地看着维多尼亚。

　　临走前李峻山将自己的家人托付给了黎罗亚，当然也给维多尼亚提及过，其中有一点就是尽可能不要让家人感觉像是被软禁一样，现在一听他们待在了皇宫，李峻山几乎可以预料到他们基本就是被圈在了一个很有限的范围之内了。

　　“尼古拉斯统领，你可不要误会。”

　　维多尼亚显然猜出了李峻山的心思，她忙道：“在你那些亲朋好友离开魔都回到半山城后，你的家人居住的地方经常会看到各大家族甚至是魔神教的眼线，你也知道陛下的权力被制约的很是有限，考虑到你家人的安全，这才将他们接到了皇宫居住，也只有在那里我们才能保证你家人的绝对安全。”

　　“呃……”

　　李峻山眼眸中精光一闪，旋即恢复如常笑道：“看来我还要谢谢亲王殿下和国主的厚爱了。”

　　“这是我们应该做的。”维多尼亚展颜一笑，可那星辰般绚灿的动人眼眸中怎么也掩藏不了她一肚子想要得到答案的疑问。

　　维多尼亚不开口，李峻山更不会自己去提及，却是拉起了闲话，一会是如今的半山城如何如何繁华，一会又说安娜他们开店简直就是胡闹，不几时又说安娜他们思乡心切，在魔族这里快待不下去了。

　　闲扯了半晌，茶杯都续了两次水，维多尼亚见李峻山就是不提中立位面之行，她终于忍不住问道：“尼古拉斯统领，中立位面之行顺利吗？听说你顺利地将那个小姑娘营救了回来？”

　　“亲王殿下的消息真够灵通的。”

　　李峻山呵呵一笑，说道：“是救出来了，不过这个过程也说不上多顺利，勉强算时完成了吧。”

　　维多尼亚鼻子都快气歪了，李峻山这说了跟什么都没说一样，心中再是恼怒，她却还得强颜欢笑问道：“能具体说说吗？中立位面联盟现在的势力怎么样？他们难道就愿意把那个小姑娘交给你带回来？没有爆发冲突？”

　　“中立位面联盟也是讲理的，我对他们动之以情晓之以理，苦口婆心劝了半天，他们终于答应了我的要求……”

　　李峻山一脸笑容胡乱瞎扯，眼见维多尼亚脸上的笑容越来越僵，看似就要有些翻脸的迹象，他终于忍不住哈哈大笑起来。

　　“很少看到尼古拉斯统领有这闲情还和我开玩笑……”

　　维多尼亚的表情缓和下来，嘴角微微一牵露出了像贝壳编织出来的漂亮牙齿，脸上带着动人的笑容说道：“看来中立位面之行不仅让大人完成了既定目标，显然还有不少收获啊。”

　　“收获不大，不过总算达成了心愿。”

　　李峻山呵呵一笑，又道：“其实说白了也就是抓住中立位面联盟两个强者，用各种手段逼迫他们带我去找到关押在中立位面世界的小沼和那些佣兵，然后救了他们就赶回来了。”

　　“这么简单？”维多尼亚淡淡一笑，星眸紧盯着李峻山半晌不语。

　　李峻山也不吭声，反倒是悠悠品起茶来。

　　“中立位面联盟全歼了？或者说是重创？赤焰大人呢？混沌位面的话事人有没有解决？”半晌，维多尼亚突然连珠炮似的向李峻山发问了。

　　前一秒还在笑呵呵悠然品茶的李峻山笑容顿时一僵，在这一瞬间他的脑海中闪过一个人影，一个此时去了安娜店中保护她和小沼等人的有着一张绝世容颜的女子。

　　“芭芭拉是魔族国主的人？双重间谍？低等位面联盟棋子，又是我身边的人，还是国主的眼线！”

　　李峻山脑海中泛起了一个个疑问的气泡，他的内心突然充满了被欺骗的怒意。

　　“什么意思？”

　　放下茶杯看向维多尼亚，李峻山的目光就像暴风雨中刺破苍穹的闪电看向了亲王殿下，那其中蕴含的犀利和霸道直让维多尼亚亲王也禁受不住微微避开了视线对峙。

　　“尼古拉斯统领，你多心了，事实上在你没有回来之前，我们就已经得到了一些情报，一些有关你的情报。”

　　维多尼亚淡然一笑，却还不等她说下去，李峻山登时明白了。

　　混沌位面出现的新位面通道。

　　赤焰大人在那里斩杀了几个魔族强者。

　　脑海中闪起这两条相通的线索，李峻山终于明白维多尼亚是怎么知道这一切的，显然魔族比混沌位面更早地发现了新位面通道的存在，而且在混沌位面打探出了不少消息。

　　“倒是错怪芭芭拉了，自己把人家拽上了贼船，又这样无端地猜测别人，倒是有些不实在了。”李峻山心中一阵自惭。

　　还好芭芭拉刚才不在这里，李峻山可不敢确定如果她在的话，自己刚才的目光是不是会让那个绝美的女刺客“伤”到了心。

　　“尼古拉斯统领大人，你不该和赤焰发生冲突，你在黑石城堡的所作所为等于就是将我们置于了混沌位面的对立面，而一天前思纳长老在混沌位面的遭遇而我们两个位面之间的合作的可能几乎完全消失，却还搞不好就处在了对立面。”

　　维多尼亚的声音中隐含着怒意，显然对于李峻山在混沌位面的作为极是不满。

　　“混沌位面是什么？赤焰大人又是谁？”李峻山一脸不高兴，冷笑道：“可别什么事都往我身上推，我去的是中立位面世界，不是什么混沌位面？”

　　李峻山不高兴了，维多尼亚反倒是一脸笑容，她手中突然多了一片纸张，却还站起来走到李峻山面前笑吟吟递给了他。

　　“就是这只魔兽秒杀了赤焰大人心爱的女人，完完全全的灵魂秒杀，另外一只我想我就不用多说了吧，如果说第一只有些类似，那么第二只根本就是统领大人的召唤兽了吧。”

　　维多尼亚说着又返身坐了回去，却还道：“这样的魔兽，我想就算把所有位面翻个遍，除了统领大人以外，其他任何人都不曾拥有吧。”

　　“他们从哪里弄来了这个？”

　　李峻山心中暗暗一惊，他倒不是害怕事情真相败露或者说是承担影响了两个位面大好合作前程的罪名，只是有些惊讶于魔族的手段。

　　纸张上画着两只栩栩如生的魔兽，李峻山哪怕只扫了一眼就认出那是什么，却正是他当日在黑石城堡中放出来秒杀赤焰的女人的精神破坏者，至于另外一个不用多说，正是李峻山当日踏进黑石城堡时异形化的身躯模样。

　　“你们凭什么认定那是我做的？”李峻山很没有风度地伸手扣了扣耳朵，顺手将纸张丢在桌上，说道：“就凭这些和我的先天召唤兽体型接近的魔兽图画么？要知道大千世界无奇不有，某些位面世界有和我先天召唤兽相似、相近或者完全相同的魔兽也不奇怪。”

　　“显然，我们魔族位面那个我们并不知道存在于哪里的位面通道通向的不是中立位面世界，那是一个叫兽之位面的世界，至少混沌位面是这么称呼的。”

　　维多尼亚笑的愈发开心了，那如花的娇颜完全变成了一朵盛开的鲜花，她缓缓说道：“兽之位面有一处龙岛，尼古拉斯统领，你先是在龙岛上逗留了些时间，其间捕捉了几头巨龙，然后才去了兽之位面与中立位面世界必经路上的混沌位面。是不是？”

　　李峻山颇是潇洒地耸了耸肩，很是光棍地说道：“继续说下去，很精彩的故事。”

　　“我们虽然不知道你去混沌位面后，为什么不直接去中立位面世界而是潜进了黑石城堡想做什么，但显然你有自己的想法或者说是打算。整个过程都很顺利，但在最后关头面对赤焰心爱的女人的灵魂攻击，没有考虑到这个因素的你终于放出了自己的先天召唤兽从而暴露了身份。”

　　李峻山呵呵一笑却不接口，只是他的笑容明显有些勉强。

　　“能在拥有三十多个超阶强者的黑石城堡中肆意妄为又从容而退，我想你接下来去的中立位面世界，他们应该拦不住你吧？”

　　维多尼亚微微一笑，显然她也没有指望李峻山能回答自己或者说实话，又接着说道：“我最好奇的是两件事。第一，中立位面联盟和你的冲突中，他们到底受到了怎么样的重创？是全军覆没还是知难而退并没有伤到元气？第二，你和赤焰大人亲面接触的时候说了些什么？竟然能让他和思纳长老一接头就大下狠手？”

　　“你们和赤焰搭上线了？”

　　李峻山终于开口了，他狐疑地看向维多尼亚。

　　维多尼亚缓缓摇了摇头，轻轻说道：“雅琪娜，这都是小公主根据有限的情报推算出来的，起先我还不信，现在看来她的推算就算不是十足准确，却也和实情相差不远了。”

　　“这魔族小公主难道有一颗七巧玲珑心！”李峻山心中一惊。

　　这哪里是和实情相差不远，简直就是一模一样……


第907章 半真半假

　　“好吧，说说看，你们都知道些什么，不够细致的我再补充。”

　　李峻山惊讶于魔族小公主的聪明，索性也不装痴卖傻张口说了一句。

　　维多尼亚的脸上露出满意的神情，当她又一次拿出一个大纸张时，那美丽的脸庞上写满了骄傲的神情。

　　“看来雅琪娜基本上都猜对了。”

　　维多尼亚将那张写满了魔族文字的纸张摊在了李峻山面前，她伸出嫩葱似的手指点向纸张中心的几个大字，说道：“这是混沌位面，而雅琪娜的一切推断都是从这个地方开始的，这张纸上对混沌位面的分析只局限于我们从魔神教那里得来的一些情报，几个关键字无非就是‘赤焰大人’、‘黑石城堡’及你的召唤兽曾经出现过的字眼。”

　　李峻山认识魔族文字，他已经从这娟秀的文字描述中看出来了这就是魔族小公主从混沌位面情报做出了无数分析最后得出结论的过程，她甚至大胆地猜到了李峻山在龙岛上得到了超过十只超阶巨龙，而且对阵中立位面的战斗以绝对的优势的完胜了。

　　而随后李峻山回到混沌位面后的情况也在雅琪娜的预猜当中，写满了娟秀字体的纸张中除了一些难以确定的数字以外，几乎就是李峻山这趟中立位面之行的手札笔记了。

　　魔族小公主的聪明李峻山是知道一些的，但聪明到这种程度就让他有些意外了。

　　当然，小公主雅琪娜是人不是神，至少她还预测错误了几点，她根本没有预料到李峻山将兽之位面的龙岛全部拿下了，包括中立位面世界当中完胜了整个中立位面势力联盟的所有超阶强者。

　　能让中立位面世界忌惮，龙岛在小公主看来绝对足够强大，而中立位面联盟本身能让光明位面和魔族为之侧目，虽然或许不能平起而论，但也反映出了他们的势力，小公主雅琪娜不相信李峻山带着一个超阶女刺客和堕落天使就能完成这一切——降服龙岛龙族及全歼中立位面联盟。

　　雅琪娜更多的认为是李峻山出现的突然，打了中立位面联盟超阶强者一个措手不及，毕竟中立位面在某些方面和魔族是一样的，他们不可能把所有的强者都集中在一个位面世界中的一个地方。

　　别说小公主不相信李峻山能完胜或者说全歼，却就连她现在这种判断大多数起先都不肯相信，魔族国主甚至认为小公主有些高看李峻山了，因为他面对的是一个能在光明位面和魔族的夹缝中生存下来的位面联盟势力，不是一个家族或者一个中级位面世界的力量。

　　“这个小公主如此聪明且富有心机，我带家人及所有亲朋好友回去亚兰大陆位面，只怕会被她看穿吧。”

　　李峻山心中泛起了嘀咕，鼻间满是淡淡的幽香，他微微一笑抬头看向站在面前笑吟吟的维多尼亚亲王说道：“小公主都全部猜了出来，你却还来问我做什么。”

　　“没人相信。”

　　维多尼亚松了一口气，她见李峻山有些放肆无理地低嗅几下，那满不在乎的神情上却还有些陶醉，心中暗啐几口，见识过大风大浪的亲王殿下自然不会羞怯，她淡然返回了自己的椅子，坐下去这才说道：“别说陛下他们，就连我都不相信。”

　　“不得不说一句，你们应该相信小公主的判断……”

　　事以至此，再隐瞒或者遮掩也没什么必要了，李峻山相信魔族能和混沌位面沾上边，或者要不了多久等赤焰怒火平息了彼此更能搭上线，再遮遮掩掩就有些欲盖弥彰，他摇头晃脑地说道：“事实上只要你们相信了她的判断，也就没有再问我的必要了。”

　　“那么尼古拉斯统领大人，我很好奇你在龙岛上得到了多少只巨龙召唤兽呢？又对中立位面联盟造成了什么样的打击？”

　　维多尼亚紧紧盯着李峻山，显然她不仅是好奇这个问题，就连国主他们也是十分紧张于这一点。

　　“五头巨龙召唤兽。”

　　李峻山伸出了右手，他那手指头分开的程度就像一个荡妇在牛头人床上叉开的充满了饥渴意味的大腿。

　　“五头而已吗？”维多尼亚有些不能相信，原本李峻山的超阶召唤兽数量虽然大家都不能清楚地确定有多少只，但估计下来也就是三到五只左右，维多尼亚可不相信就凭着这些超阶召唤兽的数量李峻山敢和赤焰起冲突，或者在中立位面联盟胜的如此轻松。

　　“不然你以为中立位面联盟都干不赢的龙岛我能全部拿下来，光是为了得到这五头险些让龙族把我留在了龙岛。”李峻山撇了撇嘴，又道：“至于中立位面联盟那边更好说了，我一路上行进隐秘他们也没发现，等发现时我已经找到了小沼，他们当时也不过五个超阶强者在，稀里哗啦一通乱打后我就回来了，至于他们，我不用说亲王殿下也能猜到了吧。”

　　“你……”

　　维多尼亚一阵气结，她能感觉出来李峻山根本就是在敷衍自己，却又没有半点办法。

　　“位面大战要爆发了，你知道吗？”

　　半晌，维多尼亚见李峻山迟迟不吭声只是津津有味地看着小公主那张情报分析纸张，她终于忍不住打断了有些僵硬沉寂的气氛。

　　不得不说这个消息足够劲爆，李峻山冷不丁吓了一跳，猛地抬头看向维多尼亚：“你说什么？位面大战就要爆发了？”

　　“没错。”

　　维多尼亚说到这个问题也暂时将和李峻山之间的不愉快放在了一边，她神情凝重将冥族的事情从头到尾说了一遍，却和当日甘廷默斯给魔神教教皇大人所说基本一致，显然她的消息来源未必是全部通过甘廷默斯得来，不过更显具体。

　　“等等……”

　　李峻山听的心头擂起了大鼓，他吃惊地问道：“你是说有人在冥界末日城打开了一个空间门，而且将钻进去的冥族屠杀一尽惹怒了冥族高层，他们这才发动了位面战争？”

　　“没错，消息是两方情报综合在一起的，绝对错不了。”维多尼亚一脸笃定。

　　“怎么会这样！”

　　李峻山的脸色忽明忽暗，失神地喃喃道：“位面战争竟然这样就爆发了。”

　　“这件事情里面不会有你的影子吧？”

　　维多尼亚亲王殿下从李峻山的表情中看出了些不同意味，她狐疑问道：“你可不要告诉我空间门是你的杰作，杀死那些冥族也是你的手段？”

　　“我倒是想……”

　　李峻山立刻矢口否认，哼哼道：“除了两只黑龙魔宠可以进行同位面空间传送以外，连通两个位面之间的空间门可不是我能做到的，你有些太高估我了，我只是惊讶于继万年前的又一场位面大战要爆发了。”

　　“只要是别让冥族以为是我们魔族干的就好了。”

　　维多尼亚松了一口气，说道：“据我们的估计应该是中立位面联盟把你在他们世界的行动看成了我们魔族参与或者是授意的结果，所以才策划了冥界末日城空间门事件妄图挑起冥族的怒火，目前看来他们显然是成功了。”

　　“这也是小公主的分析吗？还是你们有确切的情报。”

　　李峻山心中急切地分析着位面大战如果爆发，自己的光明位面之行是不是会有什么影响或者变故，随口问了一句。

　　“差不多吧，这一点上我们的认知基本相同。”维多尼亚皱眉说道：“我们知道中立位面联盟有个超阶空间魔法师，他还拥有一只空间魔宠，空间门事件如果他想做绝对是轻而易举的。”

　　“我怎么没能碰上他……”

　　李峻山一脸失望，叹道：“如果能碰上这个超阶魔法师就好了，多一头空间魔宠那该多好啊。”

　　维多尼亚细心地观察着李峻山的每一个表情动作，也许是没有看出来端倪，她淡淡一笑，说道：“碰上又能怎么样，一个超阶空间魔法师外加超阶空间魔宠，这简直不要太黄金搭档了，你想抓住他们，除非他们犯傻，否则这根本就是不可能的事情。”

　　“我也就是随口一说罢了。”

　　李峻山一脸神往，心中却是偷乐，显然对于异形王后的实力估计，魔族比他当初还要轻视一些。

　　“陛下要见你。”

　　该问的都问了，该说的也都说了，维多尼亚也就不再废话，直接说道：“你收拾一下，晚些时候我们一起去魔城。”

　　“等两天吧。”

　　李峻山毫不犹豫地就拒绝了，说道：“明天我还得出去一趟，我的堕落天使还没有回来，我有些放心不下，估计最多也就是两天时间，我一定去去帝都魔城。”

　　维多尼亚的眉头又皱了起来，却还有些不高兴地说道：“陛下不会无缘无故找你，你真的要拒绝，还要多等两天吗？”

　　“我确定。”李峻山认真地看着维多尼亚，说道：“要不你在这里待上两天，等堕落天使他们回来，我们一起去帝都。”

　　维多尼亚静静看着李峻山，她的眼眸里闪烁着李峻山看不透的神情，半晌，这个美丽动人的亲王殿下缓缓点了点头，展颜笑道：“好吧，那么我就多等两天。”


第908章 重聚

　　比原本的估计晚了半天，就在李峻山赶回来半山城的第四天中午，当他心中开始犯嘀咕直想一路顺回去看看金斯克曼和烈火是不是出了事，一个堕落天使加外两头巨龙及三十三个风火佣兵团成员终于赶回了半山城。

　　当然，只以金斯克曼和烈火它们的速度这个时间至少会缩短一半，却是三十三个风火佣兵团成员硬生生拖了一半的时间，就这样至少有一半的佣兵成员因为急速飞行所产生的罡风及扭曲的光影线条而出现了暂时性的呕吐、晕眩和视盲等不良反应。

　　在这其间，李峻山也决定下来还是将那些地底狩猎者带回亚兰大陆位面世界，至于他们的去处他也想好了，那就是仍旧扔到地底世界任他们折腾去。李峻山相信如果没有什么极为特殊恐怖的事件发生，他们应该是不会随意去召唤冥兽的，毕竟他们只能召唤而不能控制，被召唤的冥兽吞噬他们的事情又不是没发生过。

　　原本李峻山想把他们留在魔界，但思来想去还是放弃了这个念头，毕竟这些人曾经为他所用，虽然没再能召唤一头超阶冥兽过来，但终究也是尽了力的。把他们扔在魔界，到时李峻山自己脱离了魔族的掌控，亚兰大陆与魔界间的位面通道再被空间异形吞噬，李峻山可以预想到这些地底狩猎者的悲惨命运。

　　至于葛尔娃一家和约伦夏等人李峻山就管不了了，这也成了人家魔族内部的事情，以后是仍旧像现在这样生活下去还是被国主暴怒之下处死，他们只能自求多福了。

　　当然，在有可能的前提下，李峻山不介意替他们在魔族国主前说几句好话，当然这得在他觉得自己的所有的计划已经完成或者将要完成的时候才有可能。

　　闲在半山城的三天中，李峻山去了一趟城外的石洞将那些约伦夏收回来的魔兽一并寄生了，说是都具备特殊能力，但在李峻山真正看来将来能在大战中帮上忙的不过几只而已，大多数无非就是具备一些古怪且花里胡哨的天赋技能的魔兽。

　　像可以在真空及最恶劣的环境内制造及净化氧气的气兽，大多数有钱人喜欢养几只在家里净化空气；譬如可以用臭屁来攻击敌人的巨鼠类魔兽等等，这些魔兽有一个共同点就是等阶太低，想要让它们进化到真正可以在强者大战中起到作用，显然不是件容易的事情。

　　有胜过没有，仍旧拥有大量异形卵的李峻山索性一并寄生了去，只待慢慢挑一些极为特殊有用的再慢慢培养进化。

　　半山城中再无事情，李峻山在金斯克曼回来的第二天带上所有地底狩猎者和安娜及那些风火镇佣兵团成员，一行人在早等的有些心焦的维多尼亚亲王殿下的陪同下浩浩荡荡进了半山城外的魔法传送阵。

　　中途经过了两座大城市，维多尼亚能预想到国主大概也是在魔都等的焦急了，一路上也没做任何停留只用了不过一个多小时的时间就赶到了魔城帝都。

　　这就是魔法传送阵的好处，放在以前半山城没有魔法传送阵的时候，这个时间至少也得延长几倍。

　　按照维多尼亚的意思，从魔城中心广场的魔法传送阵中出来，她就想拉上李峻山去皇宫见国主，不过李峻山却是执意要将安娜和那些地底狩猎者送回自己在魔城的府邸当中，亲王也不想在这种问题上和他争论，直接从中心广场调动了一个魔族正规军千人小队，安排他们将安娜等人送回去且保护起来。

　　护送和保护哪需要这么多人，李峻山知道自己带上这些地底狩猎者让维多尼亚起了疑心，他也不分辨，却连金斯克曼和芭芭拉也不带，一个人跟着维多尼亚去了皇宫。

　　早有魔族军官比他们的动作更快，当李峻山和维多尼亚还没接近皇宫正门时，一大帮人登进远远拥了出来，远远看到自己的父母琳达和克劳尔一脸激动直跑了过来，而“半兽人魔法师”洛克菲齐被虎头虎脑的莱昂骑在肩上且还拽住他一脸长毛呲牙咧嘴地跟着跑了过来。

　　李峻山微微一笑，他的视线掠过父母几人向被一帮人簇拥着的魔族国主含笑点了点头，旋即就被带着一阵香风扑过来的琳达结结实实搂在了怀中。

　　“怎么去了这么久，可担心死我了……”琳达的声音有些颤抖，不知是激动还是一直以来压抑在心底的担忧突然施放出来，等她放开李峻山仔细打量他时，一双美丽的眼睛中却已经蒙上了一层雾水。

　　“路上遇到不少麻烦，不好过在有惊无险全都解决了。”

　　李峻山笑呵呵地说了一句，任由琳达的眼睛在自己身上不住打转检查是不是有受伤什么的，他看向一边同样有些激动但显然还能控制住的克劳尔。

　　“回来了？”克劳尔激动的直搓手。

　　“回来了。”李峻山点了点头，突然和这个腼腆内向的父亲紧紧拥抱了一下。

　　在半山城时，李峻山没少向维多尼亚打听父母在魔城的生活，琳达整天担心自己的安危，终日都是郁郁寡欢，就是面前这个男人每天变着法子讨她欢心，而他自己的担忧也不比琳达少多少，几乎每天都要找维多尼亚或者托人向她打听李峻山的消息。

　　这就像琳达曾经给李峻山说的一些，克劳尔看似什么事情都不管只是醉心于所谓的艺术，但这个家少不了他，有这个男人在，琳达无论做什么事情才会感觉自己有主心骨有底气。

　　“还有我还有我……”莱昂有些急了，胖乎乎的小手拽着洛克菲齐脸上的长毛使劲拉，后者登时紧几步走到了李峻山身边。

　　洛克菲齐是李峻山临走时托人叫回来守在父母身边的，虽然真出事了他未必能起到作用，但终归有个可以信任的人在身边也好。

　　“大人！”

　　洛克菲齐看起来也有些激动，甚至脸庞都有些抽搐哆嗦，不过李峻山估计那是脸上长毛被莱昂拽痛的缘故。

　　一把接过小莱昂抱在怀中，李峻山向洛克菲齐笑着点了点头，这才看向眼珠子转个不停打量自己的莱昂，笑道：“想我没？”

　　“想。”莱昂不假思索地应了一声，却还嘟起嘴在李峻山脸上响亮地亲了一记。

　　“来，到妈妈这里来。”琳达抹了抹眼角笑了，刚刚接过莱昂就见李峻山手里变戏法似的出现了一串被某种金属链子扣住的各色珠子，那看似大了几号的手链刚刚套上莱昂的手腕，却是自动收紧恰如其分地套在了莱昂的手腕上。

　　“好大的手笔，看来统领大人很疼爱这个小家伙啊……”

　　国主不急不缓刚好走了过来，笑道：“密银手链外加全系圣阶巨龙的晶核，这下好了，除非是超阶魔法师的攻击，一般圣域魔法师面前，这个小家伙都是个魔法绝缘体的存在。”

　　琳达和克劳尔起先只以为是个普通的明珠宝石类的手链，乍一听登时急了，琳达却还直接伸手向眉开眼笑挥手听那清脆响起的莱昂手链抓去，口中说道：“尼古拉斯，这种珍贵有用的东西，你给他做什么，还是你自己用吧。”

　　“夫人，你不必取下来了。”

　　国主呵呵一笑，说道：“尼古拉斯统领能给自己的弟弟也是疼爱有加，他自己自然有打算。”

　　说着，国主还用颇有意味的眼神向李峻山被衣袍覆盖的左腕，显然他已经感觉到了那里八颗超阶巨龙晶核的魔法波动气息。

　　“风系、水系、土系、火系、雷系、金属系、植物系外加一个毒系……”

　　李峻山笑着拉住了不明所以的琳达手腕，却还有些夸张地说道：“以后咱们的小莱昂就像陛下说的一样，圣域以下魔法师面前站着让他们打也是无恙。”

　　“谢谢哥哥……”

　　莱昂虽然不明白手链的珍贵，可明显有了些智慧和思想的他从旁边众人的眼神中也看出了一些端倪，甜甜向李峻山叫了一声，小手在晶核上抚摸个不停，显然爱不释手。

　　“看来尼古拉斯统领这趟出行不仅达成了既定的目标，却还收获颇丰啊……”国主打了个哈哈。

　　李峻山笑了笑没有正面回应，转头看向父母说道：“小沼和安娜还有那些风火佣兵团员都在我魔城的府邸当中，你们先回去收拾一下，等下我和陛下商议完后，我们再一起回去。”

　　“好好……”

　　琳达没口地应着，几人向陛下礼貌地告别，这才在几个宫女的簇拥下向宫门内走了进去。

　　“哥哥不要走啊，等下你教我魔法，长毛先生说你的魔法好厉害……”

　　莱昂从琳达肩膀探出头向李峻山高喊了一声，见哥哥大笑点了点头，自己顿时也发出了一串银铃似的笑声。

　　“这个洛克菲齐，我又懂什么魔法。”

　　李峻山笑骂了一声，见父母进了宫门转个弯消失不见，这才和国主及维多尼亚等人向皇宫侧殿走了过去。

　　“怎么没见黎罗亚大人？”

　　李峻山左看右看国主身边无非就是那些老家伙，却又不见黎罗亚的身影，不由张口问了一句。

　　“他去冰城了。”

　　国主脸上的笑意褪尽，眉头微皱起来叹道：“那里有一个和光明位面连接起来且被封印的位面通道，如今这种情势下不得不防啊。”

　　“不是冥族入侵吗？怎么要去防守光明位面的通道？”李峻山心中有些奇怪，不及细想却旋即就明白过来了。

　　如果位面大战一旦打响，三个高等位面没有一家可以坐壁上观，无论哪一方都会竭尽所能将对方拖下浑水，显然相比冥族，魔族更忌惮的是光明位面。


第909章 疑窦暗生

　　“亚兰大陆位面现在什么情况？”

　　李峻山、维多尼亚和亚历山大国主一前一后进了侧殿，阿姆斯壮和摩斯及那个看起来随时都有可能老死过去的老妪艾萨也跟了进来，甫一坐下不等国主发问，李峻山却是似笑非笑开口问道：“兽人被剿灭了吗？海族呢？打没打起来？”

　　“兽人的事情教皇揽过去了。”

　　国主剑眉一挑，说道：“我们魔界荥崴哲一族早些年就被魔神教一个执事擅自打压几近灭族了，我们至高无上的教皇大人后来却不知道为什么对这个种族突然起了兴趣，不过拥有高明炼金术的荥崴哲一族偌大的魔界所剩无几，你们亚兰大陆的兽人倒是了得，竟然这么多年过去了还拥有那么多荥崴哲一族。”

　　“这么说那些荥崴哲一族去禁地了？”李峻山眼睛微微一眯。

　　“没错。”国主叹了一声，说道：“也不知道教皇他在禁地搞什么，现在眼见位面大战都要爆发了，他却还待在禁地不肯出来。”

　　李峻山微微一笑没有吭声。

　　“尼古拉斯统领，中立位面一行成果如何啊？”国主见李峻山不提，他自己忍不住问道：“你到底和赤焰说过些什么？还有中立位面联盟和你到底发生了什么样的冲突？他们现在的实力如何？”

　　“赤焰伏击我，我诳他说教皇可以解决他们不能通过位面通道及空间传送魔法阵的‘神罚’困扰……”李峻山光棍地说道：“当时那种情况下，三十多个超阶强者围着我，我的黑龙召唤兽传送魔法需要时间，我也就是随口一提罢了。”

　　国主的表情登时生动起来，其他几人也是面面相觑，当国主忍不住哈哈大笑起来时，维多尼亚及阿姆斯壮等人也是一阵莞尔。

　　“思纳死的太冤了……”

　　国主笑的看似上气不接下气，却还断断续续说道：“这个大长老想来想去想出一个好点子，却还不等他和赤焰接触商谈，却被你提前用同样的借口戏弄了赤焰，难怪当时他一露面就被赤焰给干掉了。”

　　“思纳去找赤焰，用的是和我相同的借口？不会吧！”李峻山有些吃惊又有些好笑。

　　魔族皇权派和魔神教之间的明争暗斗从这里就可以看出来了，哪怕位面大战即将爆发，魔族现在是最需要集中所有力量的时候，国主几人却还为了魔神教吃瘪而大笑乐怀，这让李峻山心中有些不齿。

　　“这个错不了，魔神教在我身边有探子，他们内部我也有棋子……”

　　国主的笑声缓和下来，见李峻山一脸哭笑不得又有些内疚，他忙道：“尼古拉斯统领，你也不必介怀，第二拨赶向混沌位面的使者当中有魔神教也有我们帝国的势力在，就在今天一早得到的消息中，他们至少是和赤焰平安地会面了，并没有像思纳那样一露头就被干掉，不过会面的具体的消息现在还不及谈起。”

　　李峻山听了这话，心中不禁一惊。

　　魔族的动作太快了，这才回来几天功夫，他们竟然已经和赤焰搭上了线，李峻山倒不是怕赤焰会杀过来找自己麻烦，解决“神罚”没那么容易，就算赤焰杀过来，以李峻山现在的实力也不惧他。

　　混沌位面还是小事，如果魔族和赤焰达成了一些协议，魔族从混沌位面再去了中立位面世界或者兽之位面的龙岛，那么李峻山在他们面前估计也就没什么秘密可言了。

　　李峻山很清楚自己的当务之急就是把家人亲友及亚兰大陆位面的事情给解决了，只要没了后顾之忧，他就不会被任何势力制约或者妄图利用。

　　“赤焰变得这么好说话？这么容易就搭上线了？”

　　心中盘算着，李峻山却还随口问道：“我可是以魔族统领的身份杀了他心爱的女人，又当着他那么多手下的面戏弄他半晌，最后还杀去了黑石城堡大开杀戒……”

　　“你最后还去黑石城堡大开杀戒！”

　　国主的脸登时拉了下来，见李峻山一脸不在乎地点了点头，他的脸色登时黑了下来。

　　“奥尔索普六王子殿下……”

　　维多尼亚的表情也变得有些紧张，她急道：“赤焰这次怕是要真的发火了，六王子殿下有危险。”

　　“那得看统领大人在黑石城堡到底做了些什么……”

　　一个清脆的声音响了起来，一脸不相干的李峻山循声看了过去，就见魔族小公主雅琪娜慢条斯理地从侧殿偏门走了进来。

　　“杀了多少人？杀的是什么人？还做了什么？”

　　小公主一身华丽的锦袍衣裙衬着略显瘦削的身躯，她一边走出来却还向李峻山问道：“统领大人方便的话可以说一下吗？”

　　白皙娇嫩的脸上带着那种因为自信而泛起的光芒，眼眶中一对银眸灿灿生辉，小公主不等李峻山回答，又道：“毕竟我的哥哥奥尔索普现在去了混沌位面，我得知道他现在是不是还活着或者足够安全。”

　　“两个留守黑石城堡的超阶强者，几百还是上千的黑衣护卫，这我记不清了，不过黑石城堡我没毁，主要是当时急着回来。”

　　李峻山眯着眼睛在小公主身上打转，那带着侵略意味的目光却没有引起小公主的任何不悦或者说是不习惯。

　　“只要没损坏赤焰的根基，那也算不上什么。”

　　小公主一路走到父王面前，转身坐到他身边，充满智慧的眼睛看向李峻山，她轻声说道：“赤焰无法拒绝‘神罚’的提议，像他这样的强者怎么可能容忍终其一生只窝在一个位面世界，哪怕统领大人一再挑战了他的底线，我想六王子哥哥和魔神教派出的乌伦诺贝主教都可以平息他的怒火解决问题。”

　　一听自己最聪慧的小女儿这么分析，国主的脸色这才缓和了一些，他却还有些气愤地看向李峻山说道：“你当时逃也就逃了，怎么还要跑去黑石城堡大开杀戒？”

　　“解决问题啊！”

　　李峻山光棍地耸了耸肩，说道：“我得罪了他，又是以魔族统领的身份，好汉做事好汉当，我去黑石城堡也是想埋伏起来等赤焰回来打他个措手不及，最好能杀了那也就解决问题了。”

　　“赤焰有那么好杀吗？”国主的眼中闪过了一丝鄙夷，说道：“他统领了偌大的混沌位面足有数千年，或许这个时间更久，手下超阶强者三十几个，其中不泛领悟了法则力量的强者，这样的势力甚至比中等位面联盟更强，你能那么轻易杀得了他？”

　　“我也就是想试试，不过只要他一露面，我的黑龙召唤兽肯定会在第一时间做好随时传送准备逃跑的准备，杀不了他，我也不至于丧命。”李峻山越发厚脸皮了。

　　李峻山并没有忽视自己刚才说起想杀赤焰时，小公主的细眉微微挑了挑。

　　“好了，现在你的事情也办完了，这段时间最好也不要回去半山城，就待在帝都，位面大战随时都有可能爆发，你身为魔族统领到时也得出一份力。”

　　国主突然觉得自己心情很不好，以前的李峻山在他面前总还有些唯唯喏喏，根本不会像现在这样让他觉得好像有些脱控的感觉。

　　“陛下说什么就是什么……”

　　李峻山痛快地应了一声，却还不等说下去，小公主嫣然一笑突然问道：“统领大人，冒昧的问一句，中立位面联盟现在是什么情况？你只是抓住时机打了一个措手不及，并没有伤到他们元气吗？”

　　“不然你以为我能摧毁他们啊？”李峻山咧嘴说道：“那可是一个联盟势力啊，公主你觉得我能做到吗？”

　　“龙岛呢？”

　　小公主并没有放过李峻山的念头，继续笑着问道：“统领大人在龙岛的战况如何啊？全歼我想没有可能，十头八头巨龙召唤兽应该有吧？”

　　“没那么多。”

　　李峻山露出一脸神秘地笑容，说道：“我根本没上龙岛，只是找到了龙岛不远处的龙之墓地，将那里的龙尸龙骨连同龙晶一并搜刮一空，几头闻风而来的巨龙顺便被我干翻，不等龙岛大部队赶至，寄生了那几头巨龙后我就溜了。”

　　“原来如此。”

　　小公主细眼眯成了一条缝，笑道：“统领大人好手段，我的问题问完了，希望你和你家人今天能够有个开心的夜晚。”

　　“谢谢！”李峻山站起来向国主躬了躬身，旋即转过身走出了侧殿。

　　“魔界不能再待了，等下回去就开始计划离开这里。”前脚刚踏出侧殿大门，李峻山心中就浮起了这个念头。

　　“这个尼古拉斯不可信。”

　　看着李峻山的身影消失在了侧殿外，国主就铁青着脸说道：“满口跑车，十句有八句都是言不由衷，在混沌位面又是打着我们魔族的旗号肆意妄为，实在让人难以忍受。”

　　“父王，你得想想他为什么会变成这样！”

　　小公主的眉头微微皱了起来，细声说道：“我怀疑他和中立位面联盟达成了什么协议，他在混沌位面的所作所为是和中立位面联盟协议的一部分？”


第910章 给他自由

　　小公主的话让国主和维多尼亚几人微微一惊，仔细一想却又觉得不无可能。

　　“抓紧时间和混沌位面的我们的人取得联系，哪怕这可能会让赤焰心生异意，我也要第一时间得到情报……”小公主想了片刻，又道：“从现在开始，尼古拉斯统领及他的人在魔城的一举一动都要处在我们的监视当中，就算被他发现也得监视，派出的人他想杀就给他杀，杀一个我们再派一个，就是绝对不能让他脱开我们的视线。”

　　“奥尔索普和乌伦诺贝主教刚和赤焰搭上线，我们现在又派人过去，这样做风险太大了，可能会让赤焰觉得我们图谋入侵混沌位面，这样做太冒险了吧？毕竟我们的不仅图谋的是混沌位面，更多的还是与之连接的中立位面联盟。”国主显然有些不认同小公主的第一个提议。

　　“还是听雅琪娜的吧……”

　　维多尼亚叹了口气，说道：“尼古拉斯确实是变了，有些东西是没有办法去掩饰的，一个穷光蛋突然拥有了亿万财富，根本不可能还和以前一样，尼古拉斯虽然不至于这么夸张，但他绝对和以前不同了，我们不能坐视不理。”

　　“是什么给他底气呢？”

　　国主皱眉说道：“仅仅是和中立位面联盟合作吗？还是这一趟中立位面联盟之行真的让他获得了我们难以想象的收获？”

　　“这有什么难以想象的？”

　　雅琪娜伸出嫩葱似的手指按了按眉心，那一池春水般的纹皱被她轻搅化开，她淡淡说道：“就看你敢不敢想了，如果我说尼古拉斯有可能把龙岛全歼呢？他获得了数量巨大的巨龙宿主召唤兽呢？”

　　“没可能吧！”

　　一直不曾做声的摩斯不能相信地说道：“根据最先从混沌位面调查得来的情报，那可是中立位面联盟这么多年来都不敢轻易招惹的龙岛，尼古拉斯和一个堕落天使外加一个超阶刺客就能做到？”

　　“哪个低等位面说的，我忘记了，原话好像是富贵地位险中求。”雅琪娜微微一笑，可谁都看得出来她的笑容很苦涩，她说道：“你们不要忘记一点，尼古拉斯统领的先天召唤兽可以用超乎想象的短暂时间寄生且迅速进化成长到成年期实力。巨龙再多，和他们打着打着就会出现尼古拉斯的巨龙宿主召唤兽慢慢胜过巨龙数量的情况，他如果抓住机会再有一个好的计划，全歼龙岛也不是没有可能。”

　　“我也不信。”

　　国主摇了摇头，说道：“那可是群居的龙族，不是一般的拥有高等实力的低级魔兽，它们拥有惊人的智慧和恐怖的实力，如果有那么容易被征服，我想龙岛也不可能在兽之位面存在了这么多年。”

　　“当然，这只是我的估计，如果不是全歼了龙岛，那么尼古拉斯就是在兽之位面、混沌位面或者说是中立位面世界有什么奇遇，否则他断然不能如此。”小公主秀美挺拔的眉头又拧在了一起。

　　“他终归还是有忌惮的……”

　　阿姆斯壮摸了摸光秃秃的脑门，他有些不明白大家为什么这么头疼，闷声说道：“只要亚兰大陆位面还在我们的控制当中，就不怕他尼古拉斯能玩出什么花样来，从以往的情况来看，他还是很在意自己这个故乡位面世界的。”

　　“这算不了什么。”

　　这次说话的却是维多尼亚，她沉吟一下说道：“如果位面大战爆发了，我们还能顾得上亚兰大陆位面世界吗？话说回来，以尼古拉斯的脾性，如果被他安排好了自己的亲人去处，我估计亚兰大陆位面就是被我们完全毁灭，他也未必再会理会，毕竟他已经尽力。再者说，我们毁灭亚兰大陆位面世界，激怒他的后果没准就是他在我们魔界搅个天翻地覆，这完全是他的行事风格，我毫不怀疑他会这么去做。”

　　“亚兰大陆位面世界不能成为我们牵制他的绝对手段……”

　　小公主雅琪娜的指头在眉头用力按着，仿佛哪里有什么东西似的却又根本抹不去，在众人注视的目光中，半晌才道：“当着三十多个超阶强者以及他们的首领赤焰大人的面，你们觉得尼古拉斯统领的黑龙召唤兽的空间传送魔法波动可以瞒过他们吗？”

　　“你的意思是？”国主有些糊涂了。

　　“据我的了解，中立位面联盟有个拥有一只空间魔宠的超阶空间魔法师苏亚雷斯……”雅琪娜叹了一口气，说道：“我情愿我这个估计是错误的，否则我们就算安排再多的眼线监视他，除非翻脸将他禁锢，否则我们根本没有办法制约或者利用他了。”

　　“你是说尼古拉斯得到了苏亚雷斯的空间魔宠？”

　　维多尼亚吃惊地看着小公主，无法形容的震惊出现在她那娇美的脸庞上，“这不可能吧，三千多年前苏亚雷斯还曾经在魔教主神庙出现过，当时也就是教皇和两个主教不在，其他那些执事甚至长老发现都没能留得住他。”

　　“是啊。”

　　老妪艾萨也是一脸不能置信，说道：“当时的情况我们都清楚，几个大长老瞬间就将苏亚雷斯困住，甚至在瞬间剥夺了他施放空间魔法的能力，而他的空间魔宠在那些执事和长老不及发力间就将苏亚雷斯传送营救走了，这一战也奠定了苏亚雷斯超然的身份地位，甚至被一度称为最难应付的超阶强者之一，这样一个人可以被尼古拉斯解决？”

　　“我说了，这一切都是我的估计猜想罢了……”

　　雅琪娜有着与常人迥异的智慧，同样也有着和年龄极不相称的成熟，她叹气的样子比一个活了几千年的老家伙还要沧桑：“哎，希望只是我多心罢了。现在关键中的关键就是及时取得混沌位面的最新情报，希望在这之前他能够安分一些。”

　　“不安分还能怎么样？”

　　阿姆斯壮听出了一些意思，他咧嘴一笑，说道：“其实我们不应该去制约他，反而要给他绝对的自由。”

　　“嗯？”雅琪娜的眼睛突然亮了。

　　“黎罗亚不止一次说过，这个尼古拉斯有个挚爱的女人被光明位面给召唤去了，他奋斗的目标之一就是要去光明位面找这个女人。既然我们一直没有办法很好地制约或者说完全信任地利用他，何必还要费心费力，顺着他的意思直接让他去光明位面好了，还管他做什么。”

　　“好！”

　　雅琪娜恍然大悟，她兴奋地拍了一记手掌，说道：“看来我一直以来都是踏入了误区，只想着怎么才能收服或者完全利用他，阿姆斯壮大人说的好，他去光明位面根本就是间接在帮助我们魔族，我们何必还要在这里头疼怎么算计利用他。”

　　“光明位面的水有那么好搅吗？”

　　国主显然并不看好那个人类召唤师的实力，哂道：“那可是曾经在我们魔族和冥族联合攻击中都隐占上风的光明位面啊。”

　　“纵观这个尼古拉斯统领遭遇的一切事情，有哪一个是在别人的意料当中？血色狭谷中逃离远甚于他实力的希汗统领的统治，最后又杀回去干掉了他，去风兰大海灭掉一个鼎盛期的海族帝国，去亡灵位面救回了自己的亡灵仆役，再到后来在我们魔界发生的一切，包括刚刚这趟我们当初极力反对也没能阻止他的中立位面世界之行……”

　　雅琪娜如数家珍似地将李峻山经历的事迹娓娓道来，显然她没少研究李峻山经历过的一切事迹，微微顿了顿，她又道：“这是一个从来不按常理出牌的人类召唤师，就像他那让人难以相信的先天召唤兽一样让人不能相信，他所经历的一切事迹，当时又有多少人看好他？他还不是完成了。纵观我们魔界的历史，又何曾有个为了一个人类，我们魔族放弃了暴力统治他所在的低等位面世界？”

　　“所以我确定，这个尼古拉斯如果去了光明位面，虽然短时间内未必能把那里搅个天翻地覆，但绝对会给光明位面带来难以想象的麻烦，这对即将发生的位面大战而言，我想我们应该很满足了。”雅琪娜一口气说完，先前那皱眉哀叹的表情一扫而光，整个人直活泛了许多。

　　“那你的意思是什么？”

　　国主还是觉得雅琪娜有些高看李峻山了，事实上在座的人除了维多尼亚有几分相信以外，摩斯等人也是觉得小公主有些夸张了。

　　当然，这并不是因为他们不看好李峻山的实力或者说势力，而是光明位面留给他们的印象太深刻了。

　　“我收回前面的话。”小公主沉思片刻说道：“不安排人监视尼古拉斯，只要派人守住通向亚兰大陆的位面通道就好了，如果尼古拉斯真的拥有了苏亚雷斯的空间魔宠，那么他或许会让空间魔宠吞噬那个位面通道，只要我们能阻止他这个动作，那么其它什么都不是问题。”

　　“他想去光明位面，我们就让他去，反正留在魔界也不能完全信任。”小公主坚定的话为此次议谈画上了一个句号。


第911章 影子大人死了

　　“回去亚兰大陆位面世界？”

　　琳达前一刻还在笑看小沼牵着莱昂在屋中嬉戏玩闹，听到李峻山的话不禁一愣，她扭头一脸莫名其妙说道：“我没听错吧。”

　　“你没听错。”

　　李峻山呵呵一笑，说道：“今天晚上就走。”

　　“今天晚上就走？”

　　克劳尔更是吃惊，不善于玩弄心计并不代表他没有心计，却还在下意识地向黯淡下来的屋外看了一眼，这才说道：“尼古拉斯，你没在说疯话吧？别说出了这个门，就是这个大宅子里都不知道有多少魔族安插的眼线，我们这一百多人只怕连魔城都出不去就会被魔族发现。”

　　“是啊。”琳达有些紧张地看着李峻山，说道：“我知道你有黑龙召唤兽，但它们准备魔法需要时间，别说成功传送我们离开这里，就是一放出来估计都会引起那些眼线的注意。”

　　“就算我们能成功地传送离开这里，那以后怎么办？魔族肯定不会放过我们，到时亚兰大陆怕是要危险了。”克劳尔一阵失态。

　　“你们不用管了，我来安排就是……”

　　李峻山微微一笑，说道：“只要离开魔界回到亚兰大陆位面世界，你们就安全了，至于我，魔族不会对我怎么样的，包括位面通道的事情，你们就放一百二十个心，这些都将不再是问题。”

　　“尼古拉斯，你可得想清楚了，这么一来的话，魔族可能对你不止是起了戒心，甚至可能会产生敌意……”

　　魔族给那些被他们入侵过的低等位面世界的人留下来的印象太深刻了，特别还是身处魔界生活过了一段时间，与亚兰大陆位面截然不同的世界拥有的武力和强者更让克劳尔心悸，他却还是忍不住又加了一句。

　　“我们不这么做，魔族就对我们有善心有好意了？”

　　李峻山冷笑连连，说道：“从一开始，魔族就是打着利用我的主意。国主想利用我搅乱魔神教，魔神教打的什么主意我不清楚，估计又想是让我干扰光明位面，现在位面大战即将爆发，这下更好了，我不用想都知道魔族又想利用我干什么了。”

　　“好吧，你怎么说我们就怎么办，我们都听你的。”

　　琳达夫人微微一笑，但脸上那忧心仲仲却怎么也掩饰不下去，显然她也并不看好李峻山具备可以承受魔族反噬的能力。

　　“其实也没大家想象的那么严重。”

　　眼眸一直盯在李峻山背后的金斯克曼突然插口说道：“位面大战的硝烟马上就要爆发且弥散开来，大人要去光明位面，这件事估计魔族也想猜想得到，他们巴不得看到大人这样去做，又怎么会太过干涉。”

　　“就是这么一回事。”

　　李峻山打了个响指，说道：“估计魔族那个小公主应该也能猜出来，毕竟我以前在黎罗亚面前提起过几次，不过这样就更好办了。”

　　“位面大战……光明位面……”

　　琳达复杂的眼神看着自己的儿子，一阵喃喃失态自语。

　　琳达很想劝说儿子放弃这些危险的念头，只是跟着自己回去亚兰大陆位面世界好好地生活下去比什么都好，可她清楚这是不可能的。

　　李峻山过不了自己的心坎，琳达很清楚，这只是其一，其二是就算李峻山解决了亚兰大陆位面世界连接魔界的位面通道，可谁又知道位面大战爆发后亚兰大陆位面世界是不是又会突兀形成一个位面通道，谁又能预料到杀出来的是魔族、光明天使或者说凶残暴戾的冥族。

　　如果说一个低等位面世界的诱惑还不够大的话，那么像李峻山及他那神奇的召唤兽绝对会引起任何势力的觊觎，位面大战一旦爆发，李峻山根本没有可能置身事外。

　　这些琳达都清楚，可如果能让她选择的话，她情愿自己的儿子没有拥有那些先天召唤兽，哪怕只是在佛罗城做一个平民，也好过现在这种太过刺激充满危险的生活。

　　“放心吧，母亲。”

　　李峻山感觉到了琳达的心事，他也没有多说，只是轻轻拍了拍琳达的手背。

　　“圣域大人，外面有人找你。”

　　那帮风火佣兵团成员正在厅外的院落当中聚餐饮酒，府内的侍卫和仆人却被他们早就打发了出去，也不知道是谁接到侍卫禀报，人也不来前厅远远扯着嗓子就喊了一句。

　　琳达和克劳尔不禁一阵失色，他们也是有些太过紧张了，而李峻山自己也是一阵奇怪，心道：“刚刚和魔族该碰头的都碰头了，这会还有谁找我？”

　　心中想着，李峻山回头看了一眼金斯克曼，后者会意转身走了出去，就在琳达和克劳尔有些心神不宁之时，堕落天使旋即走了回来。

　　“是约伦夏。”惜字如金的金斯克曼说完又回到了李峻山身后，这个堕落天使自打知道李峻山要去光明位面后，那态度要多谦恭有多谦恭，直和以前的枯骨君王有一拼了。

　　“他来做什么？”李峻山眉头皱了皱高喝一声：“让他进来。”

　　“侍卫和仆人早就打发开了，你们如果有什么要准备的就去准备一下，无关紧要的就不要带了，回到亚兰大陆位面又不缺什么，大概午夜时分咱们就动身。”李峻山回头又向琳达和克劳尔嘱咐了一句。

　　琳达俩人见李峻山铁了心也就不再说什么，抱上莱昂牵着小沼走了下去，他们前脚刚走，半山城的小胖子约伦夏就屁颠屁颠小跑了进来，后面却还跟着几个肩挑手提着包裹礼盒类事物的脚夫。

　　“你来做什么？”

　　李峻山见约伦夏的表情与往日的谄媚毫不相干，直有些紧张和害怕，他刚开口一问，约伦夏“扑通”跪在了地上伸出颤抖的手指向了身后，哭道：“大人救我，是他们逼我来找您的，却还喂了我一种毒药，如果我不来就死定了。”

　　“嗯？”

　　李峻山眉毛一挑，旋即笑道：“有意思。”

　　低等位面联盟派来的这几个人来也是没什么实力，当然如果他们有实力也未必能瞒过魔族的眼线，对于这些，现如今的李峻山还是能够分辨得出来。

　　“统领大人，为见您一面我们只得用这种不光彩的手段，如果大人生气，我们可以以死谢罪，不过请大人给我们一点时间说明来意。”

　　一个身穿破旧布袍满面皱纹的老头子摸出一粒圆溜溜的黑色药丸递给了约伦夏，后者忙不迭吞下的同时，老头子也是直接跪了下去，一脸决然说道：“请大人给我们个机会，让我们见见影子大人。”

　　“低等位面联盟！”李峻山马上明白过来，他笑道：“影子大人已经死了，看来你这趟是白来了。”

　　“大人不要说笑了，我们的人白天还看到影子大人和统领大人来了魔都。”老家伙的额头开始有冷汗渗了出来。

　　“那是芭芭拉，我的……我的朋友，并不是什么影子大人，你回去告诉那些大长老小长老什么的，他们干什么我不管，只是不要再打我的主意了，包括曾经的影子大人，她早已不存在了。”

　　“大人……”那老头还不死心，与身后几个同伴一起跪下去正想哀求，金斯克曼冷漠地呵斥道：“滚！”

　　只觉一股难以想象的力量气息和杀机涌来，这几个背负着使命的死士差点直接崩溃了，却就在这时，一阵脚步声带着香风从他们身后的门外传来。

　　“影子大人来了！”

　　这几个死士显然知道了影子大人的真身是个女子，激动之下转身看去却不禁一愣。

　　来的是个女子，极其漂亮、妖娆且还带着一股邪气的女子，一身妥帖的白裙衬着她婀娜多姿的身段，那一双勾人心魄的眼眸却还冲那几人抛了个媚眼。

　　不是影子大人，来的时候大长老就让他们看过了存在影子大人相貌的水晶球。

　　当然，他们并不知道进来的只是个闲暇时候喜欢卖弄风情的人形怪物，不可能知道她的本尊模样有多丑陋和吓人，也就更不可能知道这个由逆种异形拟化出来的人形身边还跟着的隐身的芭芭拉。

　　“我们来的时候就已经死了……”

　　那老头倒也光棍，一咬牙转头看向李峻山，却还不等再说话，一只怪模怪样的魔兽出现在了李峻山面前，却还不及他们反应过来，就觉一股难以形容的古怪气息侵入了他们的身躯大脑，旋即失去了意识。

　　意念一动将可以施放出无色无味使人昏迷气体的麻磷异形收回了精神空间，李峻山抬头看向身边空间一阵轻微波动露出了身形的芭芭拉。

　　“谢谢你。”

　　芭芭拉看向几个昏迷倒地的人，她的眼神有些悲哀，“他们来的时候就已经中了烈毒，估计看到我只转达些什么话以后就该毒发身亡了，你现在迷倒他们，总还让他们逃过了烈毒发作时那难以想象的痛苦。”

　　“影子大人死了吗？”

　　李峻山并没有理会这些，他只是定定看向芭芭拉。

　　“死了……”

　　芭芭拉转身冲着李峻山悲凉一笑：“影子大人早死了，现在只有一个芭芭拉。”

　　“好！”

　　得到了想要的答案，李峻山展颜一笑：“我答应你，如果我们能从光明位面活着回来，我会一个个将你们联盟中所有低等位面与魔界间的位面通道解决。”

　　“谢谢大人。”芭芭拉一躬到底，她的身边，那几个昏迷过去的人没有发出任何声息，而他们的七窍中开始涌出了大量的黑色血液。


第912章 回归

　　“都准备好了吧？”

　　时值午夜时分，李峻山位于魔城的府邸当中静悄悄的，除了那些远离府邸核心位置散开在四周值守的侍卫以外，其他府中的仆役和大多数侍卫却都已经被麻磷异形悄无声息地放翻了，包括地底狩猎者和风火佣兵团成员在内的一百多人待在宽敞的院落当中，李峻山放出了空间异形，旋即向他们问了一声。

　　“走吧。”安娜很是兴奋地挥了挥胖乎乎的胳膊，说道：“自打来到魔界以后我就一直在准备，赶紧回去吧。”

　　李峻山微微一笑，眼神看向矗立在一边墙上的金斯克曼和芭芭拉，当两人返回一切如常的精神交流后，他意念一动直接将空间异形放了出来。

　　“嘶……”

　　未出之时就已经收到了李峻山的精神交流，空间异形甫一出现就顺着院落内人流分出来的通道急速一划，那速度看起来并不如何迅捷，而它掠过的空间却是出现了一道长长的且极为宽阔的黑带似的空间裂隙，在李峻山低喝一声“进去”之后，那些地底狩猎者和风火佣兵团成员对视几眼，一个个有些犹豫不定地迈步走向了空间裂隙。

　　“嗖！”

　　比他们动作更快的是金斯克曼和芭芭拉，不等那些人接近，他们却已经消失在了空间裂隙当中。

　　空间异形并不知道魔界和亚兰大陆位面彼此间联系的位面通道在哪里，就像上次在混沌位面通道前一样，它现在的空间传送魔法只相当对大黑小黑的同位面随机坐标传送，或许另外一边是大海是深渊，也许还是魔城皇宫或者说禁地，这谁也说不准。

　　“荒漠。安全！”

　　金斯克曼的身躯又一次从空间裂隙中出现返了回来，在向李峻山抛下一句精神交流后又迅速地闪到了院墙之上，犀利的目光警觉地看向了四面八方，却是随时提防有可能出现的异状。

　　“对面安全，加紧速度进去。”

　　李峻山说着挥了挥手，这个时候那些个地底狩猎者和风火佣兵团成员已经有些人冲了进去，其他一些谨慎或者说是胆小的听到李峻山这么说顿时精神一振加快了速度。

　　“走吧。”

　　看了一眼金斯克曼，李峻山抱着从琳达怀中接过熟睡中的莱昂，与他们一起继空间异形身后进入了空间裂隙。

　　却是一片荒漠，狂暴的野风仿佛洪荒巨兽般在黑沉沉的夜空中嘶吼着，那百余人也是早有准备穿得极是厚实，却还忍不住魔界夜晚的极度寒冷不停地打着冷战。

　　李峻山身边近五米之内的范围却是一片平静不显丝毫劲风，这得宜于他腕上的超阶风系龙晶的魔免功效，眼见金斯克曼最后踏出了开始急剧合拢的空间裂隙，而芭芭拉这时也已经清点了人数确定没有落下一个人。

　　空间裂隙恢复如常，小黑那庞大的身影突兀出现了李峻山面前的空中，用了足比空间异形长了数十倍的时间，它终于完成了定点魔法传送的准备，当空间裂隙开始在急剧震荡波动的空间中形成时，金斯克曼及芭芭拉还有刚刚出现的逆种异形一齐蹿了过去。

　　大黑也出现了，与小黑一起落下地面，小沼有些迫不及待地爬上小黑平滑的颅骨后，那百余人早知道接下来要干什么，一个个兴奋地爬上了小黑和大黑的背上，当闪电白纹豹异形出现驮起琳达和克劳尔之后，李峻山放出两头金属巨龙异形打前锋旋即跟了进去。

　　“呼……”

　　闪电白纹豹异形化成一道残影紧跟了过去，大黑小黑同时浮起来，庞大的身躯带动一阵巨大的风声没入到了黑洞似的空间裂隙当中。

　　“没什么人守？”

　　李峻山抱着犹自睡得香甜的莱昂飞出了空间裂隙，当他看见前方不远处灯火通明的位面通道前并没有如同他想象中一样有魔族强者飞速迎上来，心中一愣的同时却也确定了原先一些猜测。

　　“看来那个小公主已经知道我想做什么了，不然我回来之后，这个位面通道前竟然连一个超阶强者也没留，位面大战固然要紧，但魔族的超阶强者也不会欠缺到这份上吧。”

　　心中想着，李峻山就向位面通道前飞了过去，金斯克曼和芭芭拉却已经飞到了位面通道左右上空去查探，分布在空间裂隙两旁的金属巨龙异形动作也不慢，庞大的身躯一展几乎就已经飞临了位面通道上空。

　　“什么人？”

　　“干什么？”

　　两头金属巨龙这一接近登时引起了留守在位面通道前的魔族警觉，七八个人影迅速飞上半空发出巨大却又有些底气不足的呵斥，而位面通道正前方大路两边的军营内一阵惊乱，更多的魔族士兵从黑暗中拥了出来，却还有不少魔族空骑兵骑着黑曜石像鬼飞上了半空。

　　乍一看面前两头巨龙似的古怪魔兽平静而充满暴戾残忍气息地浮在当空，不等空中那八个魔族再看向李峻山几人，随后而至的大黑小黑登时让他们的惊恐直接变成了刺骨的恐惧。

　　那些黑曜石像鬼空骑兵更是倒霉，如果说在超阶巨龙异形的气息下被空骑兵精神力及秘语安抚之下它们还勉强敢飞上来接近，那么当一头超阶巨龙异形无声地施放了一次龙威之后，那足有上千之数的黑曜石像鬼展开亡灵生物似的骨翼转身拼命就向后飞去，一些胆小的更是直接栽着自己的空骑兵一头栽向了地面。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　地面上的大道修的格外坚硬，魔族或许也是考虑到以后要从位面通道的另外一边掳掠许多物资回来，那由巨大的石板铺就的地面让那些被吓破了胆的黑曜石像鬼和空骑兵直接摔了个血肉模糊。

　　“走吧！”

　　眼见没有一个超阶强者露头，李峻山也没有和这些不过相当于圣域级别的魔族浪费时间，精神交流向金斯克曼和芭芭拉发出的同时，却是在两头金属巨龙异形的中间向位面通道飞了过去。

　　“站住！”

　　一个身穿铠甲的魔族壮着胆子厉喝一声，“呛啷”声中撤出长剑就想飞身拦住李峻山，却还不等他反应过来，一道炽目的流光如若无物般从他脖颈穿射而过，那魔族露出一脸惊骇，双手怎么也掩不住脖颈喷涌而出的鲜血，旋即一头栽了下去。

　　其他几个悬停在半空的魔族拦也不是走也不是，逆种异形从黑暗中闪现出来，手中的上古神弓犹自急剧震颤发出“嗡嗡”的声响，当它那残忍的目光看向那几个魔族时，他们登时放弃了一切抵抗的念头。

　　这根本没得打，一头超阶异形就足以蹂躏他们了，更何况眼前这种声势规模，他们只得眼睁睁看着李峻山一行人大摇大摆通过位面通道，非但没人再敢阻拦，却还有人不停向下面打着手势，生怕那些弓箭手紧张之下会松开弓弦招来屠杀。

　　“是他吗？”一个魔族用颤抖的声音问了一声，却还紧盯着恢复了平静的黑洞似的位面通道，看起来像是怕那些恐怖的魔兽又一次返身杀了回来。

　　“是他，我在魔城见过一次，错不了。”另外一个长着一张马脸似的魔族声音也有些变调，当一声没有死透的黑曜石像鬼在地面上发出一声痛苦的尖唳之后，反应过来的他急道：“尼古拉斯统领叛逃了，快，快回去告诉陛下。”

　　“不用了！”

　　一道淡淡的声音响了起来，那几个魔族下意识回头一看登时落下了地面，与其他那些还不明白发生了什么的魔族士兵一起跪了下去。

　　摩斯并没有继续理会这些人，从黑暗中没出来的他一脸若有所悟看着位面通道半晌不语，半晌后当地面那些魔族直以为摩斯大人是不是会因为他们先前的怯懦而处罚时，摩斯突然转身直接飞走了。

　　“该干什么还干什么，就当今天晚上的事情没有发生过，我们自然会处理。”

　　听到夜空中摩斯大人的声音，那些魔族这才长长出了一口气，就在他们扬头看向摩斯大人消失的空中时，却没有一个人注意到魔神教东南主教大人甘廷默斯就处在他们身后的夜空当中。

　　“尼古拉斯回到了亚兰大陆位面！”

　　甘廷默斯心中冷笑连连：“这次直接对我们魔族狠下杀手，教皇大人再听到这个消息还能继续放纵这个尼古拉斯而不理会么？”

　　空间出现了一阵轻微的波动，甘廷默斯的身形仿佛就是残影般，随着空间的波动突兀消失不见。

　　平静并没有维持太多时间，当那些留守在位面通道前的魔族还在紧张地议论今晚的异状之时，就连地面上的黑曜石像鬼和空骑兵尸首都不及收拾，突然之间位面通道中涌出了洪水般的人流。

　　“想造反……”

　　一个头脑简单的魔族只见位面通道中蜂涌而出的正在守在位面通道另外一边的奴兵，勃然大怒的他完全没了刚才的畏首畏尾，一柄陡然出现的巨刀登时势如破竹般蹿进了洪水般的奴兵当中，一阵阵凄厉的惨叫和巨大的血肉破碎声瞬间在璀璨的血花中绽放开来。

　　“伦基，住手！”

　　那个长着马脸似的魔族惊惶不安地暴喝了一声，却还大喝道：“不是他们造反，他们是被尼古拉斯赶回来的。”

　　“呼！”

　　那个被称为“伦基”的壮汉闪回了马脸魔族的身边，不过刹那间他整个人直化成了一个血人，嘴里却还叫骂道：“就算不是造反，这些下贱的奴兵也是临阵脱逃，杀也白杀。”

　　“放你的屁。”

　　马脸魔族清楚一些高层的内幕消息，他很清楚位面大战中高阶强者固然是战斗的关键因素，但数量巨大的士兵同样也是不容忽视。

　　“你这个蠢猪，你有胆去那边看看能不能带着他们迎战尼古拉斯……”

　　马脸一边发出各种唿哨声指挥那些魔族士兵腾开空间让那些奴兵过来，却还向伦基骂个不停。

　　“摩斯大人走的也太快了，这可怎么是好！”

　　眼见短短的时间内至少有一万多奴兵涌了过来，其中却还夹杂着不少魔族军官，马脸甚至看到了一个执事也顾不上和自己交流直接向夜空飞了下去，显然是去找教廷的人了，马脸魔族心中暗暗叫苦，精神交流直让身边几个强者飞上去警惕这些奴兵趁机作乱。

　　“怎么回事？”

　　眼见一个帝国军官仓皇顺着奴兵人流飞了过来，马脸魔族闪过去拦住他急问道：“尼古拉斯向你们下手了？”

　　“岂止下手，就我看到已经死了三个执事大人……”

　　那个满面惊恐的军官说道：“太多了，他的召唤兽太多了，光是圣阶的看起来直有一百多只，更不用其它了。”

　　“一百多个圣阶！”

　　马脸魔族能够想象到这个军官的话中绝对有些水分，可见识过李峻山超阶召唤兽的他估计前者的圣阶召唤兽即便没有这么多估计也相差不远，他完全能够想象位面通道的那一边是什么情景。

　　位面通道的另外一边，亚兰大陆黑暗沼泽峡谷当中，各种恐怖的兽吼声完全压制住了人流涌动的恐慌声潮。

　　那个魔族军官的话不止有水分，水分而且相当的大，李峻山根本没有放出多少只圣阶召唤兽。

　　倒不是李峻山有心隐藏实力，当然他也清楚魔族小公主如果敢大胆地去设想的话，没准还真能让她猜出自己现如今的超阶及圣阶召唤兽数量，更何况魔族现在已经和赤焰搭上了线。

　　之所以没放出太多高阶异形，是根本没那个需要，亚兰大陆位面没有圣域级别强者的存在，魔族也就没有在位面通道的两边布置太多超阶强者。

　　位于魔族那边一个超阶强者也没有，而位面通道在亚兰大陆的这一片却还有五个执事的存在，就如那些统领、大统领及大魔王一类因为魔界微妙的权力分割而产生的职阶混乱一样，那五个执事当中也只有两个是超阶实力，其余三个具备执事身份的魔族也不过是圣域级别的实力罢了。

　　当然，这种混乱的结果或许是有些执事实力未必强劲，但传教这一类的事情却是做的相当完美，而魔神教两大主教显然也不吝啬于一个头衔。

　　在魔界待了一段时间的李峻山自然清楚这些，两个超阶实力的执事一个也没跑掉，两头金属巨龙异形外加逆种异形包了一个，另外一个在金斯克曼和芭芭拉的联手之下根本也没能撑多久。

　　逆种异形的箭艺越发精湛，混乱中远站的它抓住机会一箭刺透了一个超阶执事的腿根，这次它用的却是李峻山为它收集准备的普通箭矢，当那凝聚在箭矢上的黑暗力量在命中超阶执事腿根后遽然爆裂开了，超阶执事右腿连个半个小腹直接被炸飞了。

　　这个超阶执事唯一的功劳就是竭力在一头金属巨龙异形身上砍飞了一大片龙鳞，当他被另外一头金属巨龙异形尾骨刺中身躯直接扔进口中发出凄厉惨呼声时，另外一个超阶执事面对金斯克曼暴风骤雨般的攻击浑然没了半点再战的念头，正当他急退到了位面通道前想钻进去，隐形静候在那里的芭芭拉干脆利落地一剑刺穿了他的喉咙。

　　两个超阶执事一死，其他人更不顶事了，在李峻山放出四百五十只雄蜂异形秒杀了一个妄图向李峻山施放魔法的圣阶执事后，无论奴兵或者魔族尽皆崩溃了，面对地面上冲击而来的重甲异形以及地面上乌压压的雄蜂异形兵团，别无选择的他们只得顺着唯一没有异形阻拦的位面通道中拼命冲挤进去。

　　位面通道这边留守的人不多，相比最初和亡灵大军对阵时确实不多，但足足一万多奴兵发出恐慌的叫声奔跑起来也足够壮观。

　　“这就是他的实力吗？”琳达柔嫩的脸上写满了惊骇和震撼。

　　眼睛看到的永远比听到的人更直观，当清楚地看到面前这惊心动魄而短暂的击杀和奔逃时，她才知道自己儿子的实力有多恐怖。

　　琳达身边的克劳尔表情也好不到哪里去，坐在闪电白纹豹异形背上紧紧抱着琳达腰部的他身躯竟是有些颤抖。

　　“呼！”

　　金属巨龙异形飞到了李峻山面前，远远就将一道黑色流光打了过来，李峻山伸手轻轻一握，一颗仍旧带着血迹的魔族圣域级别以上强者具备的圆溜溜的黑色魔核登时出现在了他的手心，与此同时芭芭拉也已经将她刺死的那个超阶执事的魔核从脑袋中剖了出来，飞过来也是递给了李峻山。

　　“其实我没想杀他们。”

　　李峻山收起两颗带血的魔核，见身边骑在闪电白纹豹异形背上的父母惊骇地看着自己，便解释道：“我只是想把他们赶回魔界，如果他们刚才不想对我动手的话，他们也不会死。”

　　琳达和克劳尔自然不会因为这件事心存芥蒂，他们吃惊的只是李峻山的实力而已，琳达正想解释几句，眼眸却还看向了临空悬立的李峻山怀中。

　　“哥哥，他们跑什么？”莱昂打了个长长的呵欠揉着眼睛醒了过来，却是探头探脑向位面通道前看了过去。

　　“我们的小莱昂要回家了，那么就不能再留这些坏人在我们的世界了，当然得把他们赶回去了。”李峻山摸了摸莱昂的脸蛋，微笑说了一句。


第913章 王后的异状

　　初升的太阳跃上了地平线，虽然那炽目的阳光无法穿透黑暗沼泽中终年不散的雾障，但终归还是和漆黑的夜晚有着显著的区别，漫步在峡谷当中，李峻山一时间百感交集思绪万千。

　　这个地方承载了他太多的回忆，无论实力的飞跃、王后的出现及和魔族间看似平静实则汹涌暗流的联系，几乎全部都是在这个黑暗沼泽中位面通道所在的峡谷当中进行的。

　　李峻山突然觉得自己和“峡谷”有着微妙的关系，就如同他自己的名字一样，让他的人生发生重大改变的经历犹以峡谷为重，譬如当初的血色“狭谷”。

　　一样的洞穴居室，魔族匆匆逃走间留下的一应事物都在，李峻山闲转了几圈又回到了位面通道前。

　　魔族和他们统辖的奴兵都已经撤走了，而峡谷却还处于密密实实的包围当中，四面八方涌过来的亡灵大军构成了壮观的尸海骨海，一眼看去直看不到边。

　　枯骨君王早就回去了亡灵位面，李峻山也不在亚兰大陆位面世界，但他们都安排留下几个亡灵领主统领着亡灵大军守在驻扎在位面通道前的魔族，其他几个李峻山不认识，但死亡骑士阿德利和他的坐骑尸龙法雷尔还是认识的。

　　“大人，太不可思议了，您竟然抓到了两头金属巨龙做了召唤兽的宿主……”

　　阿德利和三个亡灵领主守在位面通道前，远远的刚看到李峻山从峡谷中冒出头来，死亡骑士胯下的尸龙领主法雷尔登时发出了满是谄媚意味的精神交流：“大人，您有没有抓到一头母龙啊？如果是纯洁的神圣巨龙最好，当然没有的话什么雌性金龙银龙也行，这些都没有的话黑龙魔龙我也不嫌弃，哪怕是一头比我还臭的绿龙也行……”

　　“神圣巨龙你也敢要？它们天生就具备对亡灵生物的灵魂之心有着恐怖的杀伤力，你就不怕灵魂之心还没感觉到高潮乐子就直接崩溃消失了！”说着，李峻山哈哈大笑起来。

　　“不怕不怕……”

　　尸龙法雷尔见大人笑了起来胆子更是肥壮，继续精神交流道：“只要大人不给我一只圣阶或者超阶的神圣巨龙就行，九级以下的，只有我玩它，它伤不到我。曾经有位我最敬仰的先辈说过一句话，它说一生不日三龙头，到死都是毛毛虫，它当初还不过是一个亚龙魔兽，我一个正宗高贵的巨龙才上过一头母龙就死了，这也太寒酸了。”法雷尔紧接着又发过来精神交流。

　　“你有够粗俗直接的……”李峻山笑着回应道：“那么你那个先辈……上了几头啊？”

　　也就是精神交流，如果这话要说出来，有芭芭拉在这里李峻山还真张不开口。

　　“一头也没有。”法雷尔半晌才回应道：“这只是个雄伟的志向，它也没能完成。”

　　“哈哈……”李峻山大声笑了起来，精神交流说道：“我看你还是回去亡灵位面再找头尸龙好了，这种事情我可干不来，即便是我有。”

　　尸龙法雷尔登时耷拉下了脑袋，这头色龙当初死在母龙身上，看样子教训还是不够深刻。

　　看着郁闷的法雷尔，李峻山笑的愈发开心，又道：“等这里的事情完了，你和阿德利及我的黑龙召唤兽去一趟亡灵位面，看看君王现在是什么情形，有没有碰到亡灵位面其它不知名的超阶强者的挑战等等。如果没事的话，我可以带话给君王，让他在亡灵位面给你划分出一片领地，只要你能吃得消，找上几十头雌性尸龙来伺候你，这总行了吧。”

　　“没肉吃，有骨头啃也不错。”尸龙法雷尔登时高兴起来，连声向李峻山道起谢来，却又问道：“这个死亡骑士怎么办？难道我还要继续做他的坐骑？”

　　“这个你们自己解决。”

　　李峻山呵呵一笑，旋即再不理会它了。

　　就在半天前，李峻山让大黑小黑及闪电白纹豹异形及金斯克曼、芭芭拉将包括父母在内的一百多人送去了星空岛。他这么做自然有他的道理，这里很可能会爆发一场与魔族之间的激战，而其它地方除了海族领域以外，李峻山可不能保正例如精灵花园或者奥斯顿城甚至是风火镇是不是已经被魔族统治起来了。

　　明枪易躲，暗箭难防，李峻山可不想自己在操心位面通道的问题时，自己的亲人被破罐破摔的魔族伤害了，星空岛暂时却是不二选择。

　　只是一个传送魔法而已，大黑小黑和金斯克曼他们只不过用了一会功夫就返回来了，却还说那些海族激动地想要过来拜见尼古拉斯大人，毫无疑问被他们拒绝了。

　　两头金属巨龙异形几乎就是紧贴着位面通道，返回来的大黑小黑一左一右挤在它们身边，无聊的逆种异形抱着上古神弓靠在一头金属巨龙异形龙角不知在想些什么，金斯克曼和芭芭拉却是站在另外一头金属巨龙异形身上，他们或者它们的注意力全部放在扭曲波动不已的位面通道之上，提防着随时都有可能突然杀过来的魔族。

　　位面通道在不停地扭曲着，以至于牵引出一大片空间波动不已，就连金属巨龙异形它们为了不被位面通道扭曲波动而产生的引力牵引进去都是一退再退不时调整着位置。

　　这当然不是正常情况，却是因为空间异形而产生的异状。

　　谁也不知道空间异形是怎么做到的，李峻山他们无论是目视或者感觉，却都没有察觉到任何魔法波动的迹象，而空间异形就那么静静地处在位面通道及扭曲波动的空间当中，至少没人看得出它有任何“吞噬”的动作。

　　效果还是很明显的，如果说空间异形没有动作之前，位面通道像一轮满月似的，那么现在的位面通道已经变成了张弦月，显然无论空间异形是怎么去做的，位面通道正在以一种看似缓慢实则已经很恐怖的速度在变小了。

　　“照这个速度下去，估计得到明天早晨位面通道才会完全消失，大概算下来也就是一日两夜。”

　　看到李峻山飘到了身边，金斯克曼沉声说了一句。

　　“嗯。”

　　金斯克曼的判断和空间异形返回给李峻山的精神交流中剩余时间估计也是差不多，李峻山应了一声，却有些奇怪地说道：“魔族怎么没动静呢？难道他们放弃这个唯一可以制约我的机会不理会了么？”

　　“他们应该是猜到了大人的下一步行动，又或许从赤焰或者说中立位面得到了大人如今的实力情报。”

　　接口的是芭芭拉，她黑珍珠似的眼眸盯在位面通道之上，轻声说道：“如果他们得知这一切，包括大人即将去光明位面，我想他们也犯不着再和大人冲突了，毕竟处在眼下位面大战即将爆发的节骨眼上，魔族心中自有分寸。”

　　“魔族不是冥族，如果是冥族，十有八九他们会不惜一切代价向大人发起猛攻，倒也不是说他们笨，这就是他们的处事方法。”金斯克曼又补充了一句。

　　“但愿吧。”

　　李峻山微微皱起的眉头散了开来，又道：“你们多留点神，我就在一边看着。”

　　见俩人点了点头，李峻山这才飞到了位面通道旁边的峡谷半壁，找了一个兽人当初凿开来摆放魔晶炮的平台坐下去，他这才内视看向了精神空间。

　　异形王后不对劲，很不对劲。

　　中立位面世界的激战让异形王后受了很重的伤，当然这也是它为了得到那只活着的空间魔宠的原因，但已经过去了七八天了，有菌毯的帮助，按照其它异形的伤势恢复情况来看，李峻山估计异形王后的伤势差不多也好了个七七八八，可它却还是沉侵于一种静息养伤浑然不理外事的状态。

　　这也是李峻山在混沌位面一开始没有和赤焰火拼的原因，超阶巅峰的强者非同一般，没了异形王后的助手，李峻山不能确定其它异形包括逆种异形在内是不是能够挫败赤焰，更何况他还拥有数量不比李峻山超阶异形少的超阶强者。

　　连续三天，李峻山先后尝试过六次向异形王后发出精神交流，它却都没有回应。

　　“你没事吧？”

　　如同当初负伤后回到精神空间中时的姿势一样，异形王后就那么静立在异形卵前面纹丝不动，它身上那些菌毯都已经褪落消失不见，体表原本可视的可怖创伤也已经愈合，可它却就似一个雕像般纹丝不动，李峻山忍不住又向它发出了精神交流。

　　仍旧没有回应，异形王后就像没有接收到李峻山的精神交流一样，那瘦削却又蕴含着无上气势的身躯岿然不动。

　　“该不会是受伤过重，跟以前一样进入了那种沉睡般的状态了吧！”

　　突兀想到这个可能，李峻山的心脏登时猛烈跳动起来，仔细一想却又觉不应该，至少灵魂一体的他没有感觉到微妙的联系中异形王后的灵魂有衰弱颓败的迹象。

　　好像还是有一点变化，李峻山仿佛觉得自己的灵魂力量变得强大了一些，当然这只是一种很微妙难言的感觉，以至于李峻山更多的是把它当成错觉。

　　“有情况！”

　　金斯克曼、芭芭拉还不及出声示警，几只异形就已经向李峻山瞬间传送来了精神交流，他毫不犹豫地一闪就急速飞向位面通道，却还不等接近，一个黑影在位面通道中闪了一下旋即消失不见。

　　“尼古拉斯不要动手，是我，黎罗亚……”

　　两头金属巨龙异形的尾尖刺了个空，包括大黑小黑的魔刃及逆种异形的破魔箭矢只是蹿入了位面通道当中，唯有一道巨大的声音在峡谷当中回响起来。


第914章 最后的友善

　　通向亚兰大陆位面通道前站着几个人，黎罗亚气得跳脚直骂，刚才甫一露头就遭遇了雷霆骤雨般的攻击，这让原本以为自己还能和李峻山说上话的他语无伦次差点没气疯了。

　　“那小子太狂妄了！”

　　阿姆斯壮摸了摸油光锃亮的脑门，闷声说道：“照我说管他是谁守在那边，一股气冲过去站稳脚跟就行了。”

　　“放屁！”

　　黎罗亚这次丝毫没有给阿姆斯壮留情面，怒骂道：“你去试试看。”

　　说着，黎罗亚就将自己的袖袍挥了起来，那原本用上好亚麻布制成的衣袍宽大的袖子上出现了一个裂隙。

　　“就差半寸……”

　　见阿姆斯壮冲自己憨厚一笑并没拉口，黎罗亚怒极的眼眸盯着位面通道，气道：“那个堕落天使我记住他了，我刚才露面只是喊话也没打算动手，那堕落天使当头就刺了我一剑，还好我闪的快，不然这胳膊肯定和身子分了家。”

　　“要不就算了吧。”

　　维多尼亚亲王美丽的脸庞上挂着忧虑，她看了一眼远远退开的那些魔族士兵，更远的地方驻扎着一万多惊魂未定的奴兵，这个绝美的亲王殿下又看向黎罗亚说道：“还是不要过去了，尼古拉斯已经不是从前的他了，再没有任何顾忌的他不会再给我们留半点情面。”

　　“我早说就不该存心利用他，你们当初又说杀了他也未必能得到他的先天召唤兽，还不如留着他为我们魔族出力。现在呢？出力倒是出力了，可惜站错了方向。”阿姆斯壮闷声说了一句，他的表情也有些郁闷。

　　“现在说这些还有什么用。”

　　维多尼亚亲王殿下苦笑一声，说道：“谁知道一个人类召唤师可以在这么短的时间内达到现如今这种实力，竟然连在魔神教主神庙从容逃走的超阶空间魔法师苏亚雷斯都的魔宠都抓住了，估计苏亚雷斯也是凶多吉少……”

　　“没用没用……”

　　黎罗亚显然气的不轻，他的超然的身份未必比维多尼亚低，平常却是她面前也是保留着一分尊敬，现在直有些气糊涂的他怒声说道：“说这些都没用，我过去自己找他，小公主交待下来的这点事情都没办成，我回去怎么见她。”

　　“慎重！”

　　维多尼亚丝毫没有因为黎罗亚的无理而恼火，却还皱眉劝慰道：“万一尼古拉斯现在真是翻脸不认人，伤到老爷子您这可不好。”

　　“死不了……”

　　黎罗亚喘着粗气一梗脖子道：“我真不信他能杀我……”

　　话音未落，黎罗亚一闪投入到了黑洞似的位面通道当中，竟是再不听劝。

　　体内黑暗力量急剧调动起来，刚刚经历了短暂地时空混乱后，怒气冲冲的黎罗亚正打算见招拆招，最好再狠狠在堕落天使头顶擂上一拳以泄心头之恨，眼前的一幕却让他愣住了。

　　两头金属巨龙异形及大黑小黑在黎罗亚没出现之时显然已经感觉到了他的气息，几乎就是在黎罗亚被黑暗元素铠甲包裹着身躯冲出来的瞬间，四龙巨龙异形侧摆了摆身躯露出一条狭窄的通道，而通道的尽头李峻山一脸笑容冲着黎罗亚做了一个“欢迎”的姿态。

　　狠狠瞪了一眼悬浮在一头金属巨龙异形身上的堕落天使一眼，黎罗亚丝毫没有看逆种异形不时虚拉弓弦对难自己的破魔箭矢，一拂长袖，这个魔族强者只看了一眼视自己为无物般仍旧在“吞噬”位面通道的空间异形，旋即他浑然没有半点惧意几乎就是贴着两头金属巨龙异形的身躯挤了过去。

　　“老爷子，刚才我不用解释你都能理解吧，只是误会，我要知道是你从那边蹿过来，肯定不会让他们出手的。”

　　李峻山乐呵呵地向黎罗亚招了抬手，身边的石桌上却已经摆上了一桌水果美酒及肉脯。

　　黎罗亚狠狠瞪了李峻山一眼，而他的视线余光却看向了峡谷顶端，这个魔族超阶强者完全能够感觉到那里至少埋伏着五到六头超阶魔兽，相比这些，四面八方无尽的亡灵海他却是直接忽视了。

　　“还好我掉头跑的快，要直接冲出来还不被你的召唤兽和那天使撕成碎块了……”

　　黎罗亚气呼呼地坐下去，嚷道：“枉老头子我一直对你不错，甚至还把你当个小友来对待，差点就这么稀里糊涂被干掉了！”

　　“来，喝杯酒压压惊。”

　　李峻山笑着端起一杯看起来五颜六色的酒水递给了黎罗亚，说道：“这是我从赤焰的黑石城堡弄出来的，虽然不够烈但胜在五味俱全，喝一口感觉真像这狗日的人生。”

　　黎罗亚脸色稍微好看了一些，他接过去一饮而尽，咂了咂嘴也没做评价，这才一屁股坐了下去。

　　“不止这些酒水吧……”

　　黎罗亚侧头看了一眼两头仿佛刀砍不断雷劈不散的闪烁着金属光泽的金属巨龙异形，眯起眼睛说道：“看来你还得到了不少好东西，难怪我当初怎么拦你都没拦住，你硬是要去中立位面，却还是有所倚仗的。”

　　李峻山笑了笑没有接这个话岔。

　　“你知道国主他们当时怎么说吗？”

　　黎罗亚也不急，缓缓说道：“他们开始说你或许连位面通道都找不到，虽然我们魔界有一个连接中立位面联盟所属的半兽人位面世界，但那里早被封印了，而且现在也没有破开的打算，一开始根本没几个人能料到你真能找到位面通道。”

　　李峻山还是笑而不语，一脸高深莫测。

　　“那是苏亚雷斯的魔宠做宿主得来的吗？”

　　黎罗亚也不急，又将李峻山添满的酒杯一饮而尽，旋即伸手指着处在波动扭曲的位面通道边缘的空间异形，说道：“你可不要骗我，超阶空间魔兽的罕见程度谁都清楚，你可别说自己那么好运就捡了一个。”

　　“当然不是。”

　　李峻山呵呵笑道：“我现在瞒你也没什么意思，你们现在或者马上得到的情报也会说明这一点，那是用苏亚雷斯的魔宠寄生得来的。”

　　黎罗亚的表情登时精彩起来，显然相比真相他情愿相信李峻山真的是走运捡了一只超阶空间魔兽。

　　空间魔法师不仅拥有强大的伤害输出攻击能力，更可怕的他们来去自如，一个苏亚雷斯就够让人头疼难缠了，再加上一只空间魔兽组成了黄金搭档，黎罗亚非常强烈地想知道李峻山到底是怎么做到的。

　　黎罗亚并没有去问这个问题，倒不是他怕李峻山说谎，只是他自己没有多少时间了，因为就在这短短的一会时间内，黎罗亚已经清楚地看到了位面通道又消失了一些。

　　“我们魔族这次脸丢大了……”

　　黎罗亚神情复杂地看向李峻山，说道：“纵观历史，哪怕我们曾经在万年前的位面大战或者统领这么多低等位面的数千年中，什么时候做出过这么愚蠢的判断，这消息要让冥族和光明位面知道了，还不笑死了。”

　　“没那么夸张吧。”李峻山咧了咧，想笑却没好意思笑。

　　“这还不夸张！本来都是打你的主意才放弃了对一个低等位面资源的掠夺，一直想和你拉近关系，国主他们甚至因此得罪了一些家族，结果到头来呢？什么希汗统领，这些谎言自动揭穿后国主怎么面对那些大臣和家族的问责？一个圣域召唤师，硬是让我们间接造就成如今的超阶实力，到最后还反过来背叛我们魔族，这些哪一条说出去不丢人？”

　　“呵呵，你们要这么想我没办法。”

　　李峻山微微一笑，旋即正色说道：“立场不同观点不同，你们是侵占，赤裸裸的入侵者，我所做的一切不过只是想保全我的亲人，为的只是能让他们能生活在一个安全的世界当中。你们觉得我是背叛者，而在亚兰大陆位面世界的人来看，我就是救世主。”

　　“当然，之所以和你坐在这里说这些，我也是把你当成了魔族当中唯一的朋友，显然他们也很清楚这一点，所以来的是你而不是亲王或者其他人。”

　　“国主或者说小公主想让你带什么话给我？”

　　李峻山没有给黎罗亚太多的机会发问，又接着说道：“还有魔神教没有动静吗？他们能坐视我消灭位面通道而不理会？”

　　“你是不是要去光明位面？”

　　黎罗亚心中叹了一声张口问道：“确定吗？”

　　“确定一定以及肯定。”李峻山凝重地点了点头。

　　“好吧。”黎罗亚叹道：“我们不会干涉你现在想做的事情，包括你消灭这个位面通道，我们唯一希望的是，在即将爆发的位面大战中，如果有可能的话，希望你能在关键的时候帮我们一把，显然无论国主或者其他人现在都清楚地认识到了一个人，有时候有可能改变一个世界，而你就是那样的人。”

　　“这个以后再说吧。”

　　李峻山没有肯定地回答黎罗亚，只是说道：“不过我可以告诉你，相比魔族，我更痛恨光明位面的作为。”

　　“那就好。”黎罗亚心中一松，说道：“魔神教那边没有动静，当然他们肯定已经知道了这件事情，听说甘廷默斯还去了一趟禁地找教皇，不过也没看到他们有什么动作。”

　　“有些话其实这个时候我已经没必要讲给你听了……”

　　说着，黎罗亚犹豫一下，还是接道：“我们一直认为教皇大人在图谋你，至于是图谋什么我们却不能确定。”

　　“这个我能猜出来。”李峻山冲黎罗亚微微一笑，却还不等他再说点什么，后者纵身一闪，在逆种异形警惕的目光中直向位面通道飞了进去。

　　“希望我们下一次见面时，仍旧是朋友而不是敌人，至少我是不会留手的。”

　　人已经消失在了位面通道当中，黎罗亚的声音却还在峡谷当中响彻着。


第915章 风平浪静

　　空间门事件导致的位面大战提前爆发形成了一系列效应，而李峻山能用空间异形不受任何干扰地完成对位面通道的吞噬就是其中之一。

　　如果冥族没有出现一系列大动作，如果位面战争还处在一个“将来发生”的阶段，魔族肯定不会任由李峻山如此赤裸裸地打脸。

　　哪怕李峻山现如今的实力很强大很恐怖，魔族绝对不会像现在这样袖手旁观。

　　当然，教皇的态度也是一个问题，无论国主这边的皇权派或者魔神教大多数人，包括主教在内的几乎所有人都猜不透教皇对李峻山的暗中“照料”是出于什么目的。

　　每个人都相信只要教皇一开始坚定不移地打李峻山的主意，没人能够拒绝或者阻拦他，哪怕国主都不行。教皇虽然一直没有和李峻山接触过，但是他对李峻山的态度让所有人都是云里雾里根本摸不清头脑。

　　说是任其成长再控制起来吧，为什么在李峻山如今返回亚兰大陆位面世界的节骨眼上，教皇仍旧不理会？

　　如果说起先是教皇自恃身份不肯理会李峻山，但现在任何人都能确定这个人类召唤师拥有了难以想象的恐怖实力，为什么教皇还是倚壁上观丝毫没有任何动作？

　　魔族不清楚为什么，李峻山自己也不清楚，但他更多的认定是教皇肯定对自己没打什么好主意。

　　李峻山猜不透想不明白，索性也是扔在一边不想了，一直以来的遭遇让他清楚地明白了一个道理——强大的武力或者不能逃脱命运的禁锢和阴谋的盘算，但是当武力达到一个几乎可以制订规则的境界，那么一切阴谋都将不再是问题。

　　只是实力强大再是最真真切切的。

　　送走了黎罗亚，接下来的半天及一夜时间内，位面通道再没有出现任何异常，包括李峻山想象中魔神教那边根本就像是抛却了他自己一样，没有任何人露头。

　　一直到第二天清晨，终于，空间异形完成了它的第一个历史性的使命，将亚兰大陆位面世界和魔界连接起来的位面通道终于消失了。

　　“吁……”

　　长长吁了一口气，本以为会和教皇出现第一次接触而有些紧张的李峻山彻底放松下来，意念一动将急速收拢回来的异形收回精神空间的同时，他转身看向了死亡骑士阿德利。

　　“黑暗沼泽中那个连接向了极南荒漠边缘位置的空间魔法传送阵还在吗？”

　　“在。”阿德利像极了堕落天使的脾性，并不喜欢废话的他精神交流中短暂而有力地回应了李峻山。

　　“好。”

　　李峻山飘到半空看了看漫无边际的亡灵大军，精神交流中向他说道：“从现在开始，你将亡灵大军向极南荒漠撤回，再经由那里的空间传送魔法阵一直回去亡灵位面。”

　　“这个世界还有不少魔族……”

　　阿德利那暗黑色的头盔下一对没有光泽的死灰色眸子看着李峻山，说道：“至少还有七到十万左右的奴兵和三四万正规魔族军队，而圣域级别的魔族强者估计也有十几个，这些人……”

　　“嗯……”

　　李峻山沉吟片刻，这才说道：“你先把亡灵大军回撤，亚兰大陆现在不需要这么多亡灵了，这一眼看上去只有百万之众甚至更多。当然也不需要全部撤回，留下十万左右的精锐就可以了。”

　　“明白。”阿德利点了点头，他胯下的法雷尔感觉到死亡骑士和李峻山在精神交流，原本很不老实地各种小动作全部消失不见，那死灰色的龙眸中却还充满希冀地看着李峻山。

　　“领主级别的亡灵都留下，唔……还是继续留在极南荒漠，估计那一片地方也成死地了，黑暗沼泽这里再不需要亡灵的出现了，每个生命都有生存下去的资格，你们亡灵大军待在这里，只怕要不了多久，整片黑暗沼泽因为死亡气息的侵蚀会变成荒芜的死亡之地。”

　　阿德利没有吭声，事实上他不知道该说些什么。

　　“你顺路去了一趟亡灵位面，有魔法传送阵这个路程也不会太慢，你去看看君王大人，问他有没有什么需要帮忙的或者是否平安。”

　　李峻山说着，想了想怕自己没有什么时间，便又问道：“你们亡灵在亚兰大陆位面还有几个领主级别实力的？”

　　“十三个。”阿德利想也没想就说了一个数字，精神交流中他用稳妥的声音慢慢说道：“我和法雷尔算两个，这里还有三个，还有两个在极南荒漠负责亡灵大军的输送中转，一个在亡灵位面通道前，剩下的全部在暗中监视魔族大军的动向。”

　　“如果他们没被魔族发现或者杀死的话，那么现在应该还是这个数字。”阿德利说完顿了顿又补充了一句。

　　“十三个……”

　　沉吟片刻，李峻山说道：“有点少，我不想再和这些魔族接触，这样吧，你回去见君王时，如果他有空就让他来一趟亚兰大陆位面世界，如果他还在闭关你就再最少带上十个领主过来，歼灭这些魔族的任务就交给你们了。”

　　“是！”阿德利的回答铿锵有力。

　　“只是魔族，至于那些奴兵，我会和人类帝国、兽人及精灵他们商量一下，大体上会在亚兰大陆划分一片区域出来给他们居住。”李峻山微叹道：“毕竟他们也是低等位面来的，只是被魔族强迫做了奴兵，没必要对他们赶尽杀绝。”

　　阿德利又陷入了“死机”状态，他不知道召唤师大人为什么要给他说这些。

　　李峻山旋即也觉得自己有些罗嗦了，其实如果面前是枯骨的话就好办的多，对方能马上明白他的念头也不至于累述。

　　“巫妖罗富特呢？”

　　小黑开始了魔法咒语的吟唱，李峻山随口又向阿德利问了一句。

　　“他就在极南荒漠，大人如果回去的时候路过那里就会见到他。”阿德利有一句是一句。

　　“现在开始……”

　　眼见头顶一片空间开始氤氲波动起来，李峻山向阿德利挥挥手说道：“撤走他们吧。”

　　阿德利在尸龙背上恭敬地欠了欠身躯，旋即转身顺着亡灵海围成的包围圈飞了起来，那些中阶低阶的亡灵生物开始转身向回走去。

　　能飞的亡灵生物占了十分之二都不到，大多数却都只能挤成一起慢慢向远方的空间传送阵走去，李峻山看了一眼估计要等亡灵全部撤走没个十天半个月也无法完成。

　　“我们回去吧。”

　　李峻山向静立在一边却都不知道在想些什么的芭芭拉和金斯克曼说了一声，就在他们扬身飞向已经打开的空间裂隙时，宛如拥有光速的空间异形已经钻了进去，当它的身影完全消失，几乎就是相同距离相同时间一起动作的逆种异形才悻悻没入了空间裂隙当中。

　　小黑最后再传送了进去，当空间裂隙瞬间恢复如常后，这座从万年前到如今都未曾真正平静过的峡谷终于陷入了死寂——除了那无声而缓慢地拥向远方的亡灵海以外。

　　极南荒漠变得和以前也不同了。

　　如果说以前黑暗沼泽只是像一片深渊魔境，而现在特别是位面通道所在的峡谷四周直如死地一般；极南荒漠也是如此，却从一片荒漠变成了魔境般的荒芜之地。

　　亡灵大军的死亡气息太浓郁了，极南荒漠靠近落月山脉边缘位置的几处大型魔法传送阵每隔几天都要输送一大批亡灵生物到黑暗沼泽当中，平均下来几乎每天都有数千甚至上万亡灵生物从这里路过，经久不散的死亡气息不仅将极南荒漠边缘位置特有的植物腐蚀至死，就连远月落月山脉也出现了一大片死灰色的荒芜地带。

　　“大人回来了！”

　　刚刚从空间裂隙中踏步而出，李峻山正左顾右盼看着散开在四周的亡灵生物，眼前没有一万也得有七八千，他也清楚这是留下来看守空间传送阵不被魔族破坏的势力，就在看到巫妖罗富特的同时，对方惊喜的声音就在李峻山脑海中响了起来。

　　“嗯……”

　　李峻山看了这个如今已经得到枯骨君王及自己器重的巫妖，将前面给阿德利说的一番话又说了一遍。

　　当然，李峻山并不是闲着无聊，他只是想在见到巫妖罗富特之前就让阿德利开始行动起来，以便他自己能在最短的时间内带着空间异形将亡灵位面通道吞噬掉。

　　李峻山不是不信任枯骨君王，一直以来的经历告诉了他每个世界每个势力都不可小觑，就像水永远比想象的深一样，谁知道亡灵位面会不会有一个绝世强者突兀冒出来取代枯骨君王。

　　如果真有那么一天，李峻山可以完全确定会发生什么——没有一个正常的或者没有被约束的亡灵不喜欢新鲜的血肉和充满生机的位面世界，而且还是一个没有圣域级别强者存在的低等位面世界。

　　“最快八天，慢一些的话就得十多天了。”

　　罗富特听完以后沉思片刻，恭敬地回应道：“这还是魔法传送阵连续不停运转的结果，毕竟这个过程中我得让那些高级的亡灵打起精神来注意那些中低阶亡灵。”

　　“什么意思？”李峻山有些不明白了。

　　“我们会恭敬地遵从大人一切命令，当然相比这里，其实我们高阶亡灵更喜欢待在具备浓郁死亡气息的亡灵位面，那样会让我们的实力进展更快一些。而那些低阶且具备僵硬死板智慧的亡灵就不这么想了，相比死气沉沉的亡灵位面，他们会更喜欢拥有新鲜血肉的这里。”

　　罗富特继续解释道：“没撤回他们之前，他们还有些念想，觉得我们迟早会让他们大餐一顿，现如今要回去亡灵位面，只怕有些没那么听话。当然，如果君王大人在这里，以他强大的灵魂之心力量号召，估计没有亡灵敢抗拒他的命令。”

　　“原来如此。”李峻山明白过来，又道：“那你尽可能加快速度，对了，最近有没有君王的消息？”

　　“君王隐居在了深渊之地……”

　　罗富特提到枯骨君王时，哪怕后者看不到却还谨慎谦恭地躬了躬身，这才说道：“他一直都待在那里潜心修习很少外出，只是偶尔会找一些亡灵祭炼血魂珠，我没回去，也没见到过。”

　　“没事就好。”

　　李峻山说着，感觉到不远处空间传送阵出现了一阵魔法波动，紧接着一队接一队挤在一起的僵尸及骷髅兵不停地传送了过来。

　　巫妖罗富特向李峻山欠了欠身，退开几步回头后也不见他有什么动作，十几个巫妖登时飞到那些传送过来的亡灵生物头顶，那些刚从黑暗沼泽中撤退回来的第一拨亡灵紧接着就钻进了另外一个通向了波罗城的空间传送魔法阵中。

　　“精灵呢？”

　　李峻山出现在这里已经有一会时间了，李峻山原本估计自己一露头，住在不远处的那斯堤月精灵一定会发现自己，却没想这半天都没动静，不由向弯腰又飞回来聆听圣域大人命令的罗富特问了一句。

　　李峻山相信露伊他们一定会派出巡逻队守在这周围，毕竟这里离他们的精灵花园实在是太近了。

　　“搬走了。”罗富特的回答让李峻山一愣。

　　“浓郁的死亡气息让精灵一族极不习惯，听说两个多月前开始，精灵一族的生命之树出现了颓败的迹象，而月亮井生命之泉圣水更是几乎干涸，没了这两样根本，精灵一族可是没有办法再生存下去。半个月以前，终于在落月山脉深处觅到了一处佳地的精灵搬走了。”

　　“大概在什么地方？”李峻山明白了过来。

　　“我们也不好干涉过问，具体的位置我不太清楚，不过精灵搬家的时候声势很是浩大，是一路向南直线下去的。”罗富特恭敬地说道：“要不要我派几个亡灵去找找看？”

　　“算了，你们忙你们的事情吧，我自己去找。”

　　李峻山巫妖摆了摆手，旋即收回小黑放出风神翼龙异形闪了上去，在一众感觉到恐怖气息威胁的亡灵生物火焰似的双眸注视下，李峻山、空间异形及芭芭拉俩人瞬间消失在了上空。

　　空间异形的速度最快，李峻山骑乘它的话估计金斯克曼他们就跟不上了，一边向精灵花园飞了过去，李峻山就听芭芭拉问道：“为什么不用小黑传送呢？”

　　把大概情况向芭芭拉他们说了一遍，正当交流间却已经到了精灵花园上空，几人临空看下去，就见精灵花园依旧是原来那副模样，只是那些战争古树、生命之树及月亮井却都消失不见，精灵自然也是看不到半个。

　　没有做任何停留，李峻山驱使风神翼龙异形在精灵花园上空飞了一圈也不见半点异常，这才顺着直线方向一直向南飞了下去。

　　一路碰到不少魔兽，李峻山却也没做任何停留，最高级的也不过是一只九级魔兽，甚至还没看见身影就被风神翼龙异形的气势吓的远远逃了开来。

　　倒不是如今的李峻山看不上了八九级的宿主，只是他并不想把亚兰大陆位面的高阶魔兽搜刮的太过干净，却还想要给这个世界留下一些高等级的魔兽。

　　精神空间内仍旧有大量的异形卵，而它们的宿主，李峻山却是定位在了光明位面或者说是冥界。

　　如果有的选择，冥界是李峻山最想给异形卵捕捉宿主的场所，这一点从冥兽异形身上就可以看出来，彪悍的打法勇猛的体魄及强大的血系魔法。

　　怎么去冥界，这对李峻山而言也不是问题，如今的他完全可以让空间异形做异位面的空间传送试验，总能找到冥界、光明位面或者又是某个未知的高等位面世界，而且即将爆发的位面大战中，又怎么可能没有互相连通且能正常使用的位面通道的存在。

　　一直飞了半晌，以超阶风神翼龙异形的速度也用了小半天功夫，李峻山他们终于看到了异常。

　　远处的森林就像发生地震般震颤不已，一棵巨大的战争古树在森林中不时迈着巨大的满是树须泥土的“肢脚”移动着，一片片花海以肉眼可见的速度生长蔓延开来，却还有不少急速成长的巨树紧密连接起来构成了一道道城墙。

　　还有五六百米距离时，李峻山就听“咻”一声疾响，只见一道流光蹿上了半空，在百米高空中突兀爆绽了开来，同时足有数百个被自然屏障包裹住身躯的精灵魔法师飞上了半空，而那些战争古树直如通电似的伸出无数根枝丫手臂摘下一颗颗果实就想甩出来。

　　“是我……尼古拉斯！”

　　风神翼龙异形放慢了速度，李峻山眼见森林中无数精灵射手拉开弓弦对准自己几人，便扬声喊了一句。

　　“先知大人……”

　　“是先知大人，先知大人回来了……”

　　眼尖的精灵射手发出一阵阵兴奋地呐喊声，解除了警报的那斯堤月精娄登时陷入了狂欢，巨大的声浪直在森林当中蔓延开来。

　　“你……回来了！”

　　空中的精灵魔法师加快速度迎了上来，当他们分开后露出了中间的女皇陛下时，后者一脸惊喜。

　　“刚好赶上，总算能帮得上忙吧。”李峻山微微一笑，从空间戒指中拿出从基通城堡那个精灵女皇处得来的一袋月核信手抛给了露伊。


第916章 惊喜连连

　　许久不见，露伊的美貌更胜从前，或许是那斯堤月精灵的迁移让她有些操劳过度，清秀绝俗容色可人的面颊上挂着淡淡的憔悴，这非但不让人觉得不适，反倒是给她平添了几分楚楚动人。

　　“这是？”

　　精灵一族对月核及生命之泉圣水的感应能力比异形对生命的气息感觉犹盛，捧着绣工精美的丝袋，露伊已经真真切切地感觉到了那其中装有什么，却还是一脸不能置信，就连声音都有些颤抖了。

　　“你打开看看不就知道了。”

　　李峻山坐在风神翼龙异形背上，一边说着就朝露伊身后帅的一塌糊涂的华莱士点头示意，后者神情颇有些激动，却还微微朝他躬了躬身。

　　“自然女神在上！”露伊颤抖的手轻轻打开了丝带，她身后的沃诺克等几个大长老同样感觉到月核那浓郁的自然气息忍不住探头去看时，当看到一袋月核圆润地挤在袋中散发着皎洁的光芒，沃诺克等几个大长老不禁同时就是一声惊呼。

　　“怎么会有这么多月核！”露伊一脸骇然，那娇艳的双瞳从月核上艰难地移开看向了李峻山，吃惊问道：“你抢了多少个精灵部落？”

　　难怪露伊会这么问，月核是精灵一族的生命根本，她也是以亚兰大陆位面世界各个精灵部落拥有的月核数量来衡量的，这一眼看去袋中至少有二十多颗月核，在露伊看来没李峻山没抢过十个精灵部落那也是差不多了。

　　“确切的说，这是一个精灵女皇送给我的。”

　　李峻山脸上带着微笑，收起风神翼龙异形飘到露伊面前，用简短的语言就将中立位面联盟势力中的精灵位面讲给了露伊及那些大长老听。

　　“还有这样的位面世界！”几个大长老或者说是露伊吃惊之余露出一脸神往，露伊却还喃喃道：“整个一个位面世界，全部属于精灵一族，那该是怎么样一个情景啊。没有战争没有掳掠，那才是自然女神对她的子民最好的恩赐，多好啊……”

　　吃惊之余，他们却还震惊于李峻山轻描淡写的与中立位面联盟的激战，任是他们中间的任何一人也无法想象那该是怎么样一种壮观情景。

　　“没你们想象的那么好。”

　　李峻山摇了摇头，说道：“根据我的了解，精灵全部居住在一个位面世界没有其他种族的存在，这并不意味着精灵位面就拥有了永久的和平。没有了外敌，但同族不同宗的精灵之间同样有着纷争甚至是斗争，如果不是那个精灵女皇实力强大又有资历压着，精灵位面怕是早就陷入内乱了。”

　　几个大长老一听登时不吭声了，而露伊的神往也变成了神伤，显然他们想起了和血精灵之前的纷争。

　　“谢谢大人……”

　　很快就从黯然神伤中清醒过来，露伊一看手中的月核登时又有些激动，樱桃小口轻启说道：“我们几乎用了储备的所有晶核，而生命之树经过长途跋涉还是不复往日浓郁的生命气息，有这些月核就好办了，要不了几天功夫，它们产出的圣水足够生命之树的需要了。”

　　“这个地方我看起来比不上精灵花园啊……”

　　李峻山不想在月核上扯得过多，这让他想起自己第一次很贪婪地在精灵花园搜刮宝贝时的一幕，他帮露伊只是因为这个如今已经出落的雍容华贵的精灵女皇曾经没少帮自己，并不是想单纯地得到感激来满足自己的虚荣。

　　“仓促间也只能到这里了，其实我们选择的地方在落月山脉中要更深入一些，只是考虑到生命之泉圣水已经所剩无几，却不得不临时找个居所栖居下来。”

　　露伊将手中的丝袋递给华莱士，轻叹道：“其实也是无所谓了，魔族要打我们或者是其他什么的，这里也好，原本的精灵花园也罢，也都是差不多，现在换个地方栖居也是因为亡灵的缘故。”

　　“亡灵已经开始撤退了，预计半个月之内，亚兰大陆位面世界的亡灵差不多就该撤完了。”

　　“嗯？”露伊奇怪地看了李峻山一眼，下意识地问道：“魔族退军了？”

　　“可以这么说吧。”李峻山在身边及地面上看了几眼也找到御射手维奥拉及米亚的身影，口中说道：“黑暗沼泽中的魔族大军我已经赶了回去，至于散开在亚兰大陆中的魔族，除了奴兵以外，其它魔族强者或者士兵会在半个月内全部清剿一空。”

　　“什么！”

　　如果说露伊见到李峻山让她有些意外惊喜的话，那么一袋月核直让她兴奋地直想纵声高歌一曲，此时再乍一听李峻山这句话，接连承受了震惊了露伊觉得自己的神经紧张地快要绷断，只觉自己柔软的心脏要冲破高耸的胸脯冲出来了。

　　“我在中立位面世界得到了一只空间魔兽，你曾经也看到过，就是那只在黑暗沼泽位面通道前出现过好多次的超阶空间魔兽，就在今天早晨，它用了一天两夜的时间，终于将连通魔界的位面通道给吞噬了。”

　　李峻山轻飘飘的一句话就像晴天之中一连九道焦雷狠狠地劈在了露伊等人头顶，刹那间听到这句话的每个人浑浑噩噩几乎不敢相信自己听到的是事实。

　　“位面通道消失了……魔族的位面通道消失了……”

　　沃诺克乐疯了，这个白发苍苍的老精灵顾不上李峻山和露伊在场直在空中跳脚狂呼起来，下面那些精灵起先还有些不明所以，等反应过来后登时陷入了狂欢。

　　“你和魔族决裂了？”

　　巨大的惊喜和难以想象的事实让露伊的神智并没有浑噩多久，也不知是太过激动还是有些惊惧，她用颤抖的声音向李峻山问了一名。

　　“差不多可以这么说。”

　　李峻山看着地面上每一个精灵族的俊男美女脸上洋溢着发自内心的狂喜，他看向露伊笑道：“不过你不用担心，在我用了那么长时间让空间召唤兽去吞噬位面通道的过程中，魔族并没有干扰。”

　　“为什么？”露伊有些不解，一脸忧心仲仲道：“这没道理啊！”

　　“因为位面大战马上就要爆发了，而且我马上要去光明位面。”李峻山一句话登时解开了露伊心中的疑惑。

　　露伊不笨，相反她还很聪明，或许她不到像魔族小公主那样智几近妖、算无遗策的地步，但在李峻山见过的人当中也算是数一数二的了。

　　“看来魔族是想让你在光明位面搅个天翻地覆……”

　　明白过来的露伊恢复了平静，她淡淡说道：“这等于还是间接利用了你。”

　　“没有办法，光明位面之行势在必行，不管魔族是不是想利用我，我都得去。”李峻山说这句话时，脸上那份坚定决然让任何人都看得出来，他是铁了心的。

　　心中微叹一声，露伊展开了笑颜：“既然魔族位面通道消失，亡灵大军也撤了，那么我们也没必要花费精力重新找一处栖居之地，毕竟相比原来的精灵花园，落月山脉深处还是有些太过凶险了些。”

　　“这个随你……”李峻山笑了笑，这才问道：“米亚先生呢？怎么没看到他？”

　　“居这里向东十里左右有只八级魔兽……”

　　露伊正说着，就见李峻山身后那一个天使及明显具备可怕气息却又美丽动人的女子一起飘向高空向东边看去，而李峻山本人感觉到异常也是极目眺去。

　　一片黑影向这边急速飞了过来，不几时就显露出了身形，却是约有两三只百只的狮鹫。

　　“回来了。”露伊话音刚落，那两三百只狮鹫就已经接近了场中，远远地一声惊喜的呼叫响起，紧接着两只狮鹫扇动翅膀急速飞出来。

　　两只狮鹫其中一只背上坐着维奥拉，哪怕以他的实力并不需要骑乘飞行坐骑，看起来也只是想过一下精灵一族重新拥有狮鹫的干瘾吧。另外一只背上正是米亚，仍旧拥有树桩身躯只是小了许多的米亚。

　　无数枝丫触手伸出来缠在狮鹫身上，树干顶端那一颗怪异人头碧绿的脸上写满了惊喜，却还朝李峻山惊喜地喊道：“你回来了！”

　　“嗯。”李峻山笑着应了一声，他身边的金斯克曼无动于衷，而一边的芭芭拉第一次看到眼前这样的存在不禁一阵目瞪口呆。

　　迫不及待似的，沃诺克激动地将月核和魔界位面通道的事情竹筒倒豆似的一口气说完，没有任何意外，米亚和维奥拉直接陷入了狂喜。

　　“我这次来可不光是为了送月核……”李峻山笑的格外欢愉，他的眼睛眯成一条缝看向米亚，说道：“从中立位面世界那个精灵女皇那里我问出了一个方法，可以让米亚你重新获得人类的身躯而不再是现在这副模样，而且我再三询问之后，那个精灵女皇都说成功率根本就是百分之百的完美。”

　　“真的！”

　　“还有这事！”

　　露伊和米亚几乎同时发出一声惊呼，眼见李峻山肯定地点了点头，米亚一脸狂喜，而露伊却是激动地流下了热泪。


第917章 随便挑

　　精灵一族向精灵花园的回归也是李峻山出手帮了忙的，虽然号称生命之树，但它不会像战争古树那样可以“拔腿而行”，虽然已经被魔法力量变得小了许多，精灵却还是驱使着数个战争古树用枝丫缠住生命之树缓慢地行进运送，而且这个过程中免不了伤到其它树木，却还要不停地向生命之树硕大的根部洒圣水。

　　没有大型的运输魔兽，更不用提速度最快的飞行魔兽了，精灵一族却也没有办法，李峻山便让空间异形又露出一手，直接在面前空间中打开了它前面才经历过的精灵花园的空间门。

　　空间异形的不可比拟性展露无遗，那斯堤月精灵一族加上老弱妇孺足有三万多人，如果只让小黑大黑用很快就会合拢的空间传送魔法，估计魔力耗干也传送不了这么多人。

　　空间异形却是不同，只用了小半天功夫，所有井然有序的那斯堤月精灵在空间异形接连打了五次空间门后终于回到了故地。

　　二十六颗月核，这样的月核储备量李峻山相信中立位面世界精灵位面也不会多太多，虽然让米亚恢复正常人类身躯需要十二颗月核才能完成，但没有一个那斯堤月精灵会觉得太浪费或者舍不得，无论私下紧急召开的长老议会或者其他精灵，没有一个人有二话。

　　开玩笑，哪怕有人有意见，你也得敢提啊，即便有胆提，你也好意思说出来？

　　月核是先知大人带回来了，先知大人和米亚先生及女皇陛下私交甚密，要是惹恼了先知大人，可别到头人核两空了。

　　让米亚恢复人类身躯的方法是魔法阵，那斯堤月精灵及亚兰大陆位面世界基本已经失传了的上古自然系魔法阵，它的名字就如同它的功效一样让人一听就明白过来——生命重塑。

　　这个上古魔法阵虽然神奇，但也算不上太过离奇，至少比起中立位面联盟那个火系超阶魔法师偶尔从混沌位面得来的枯藤指环，生命重塑魔法阵也就算不上什么了。

　　这个魔法阵的成功率在史诗和资料记载中是百分之百，但它的条件也极为苛刻，首先必须是肉躯死亡而灵魂不灭人精灵一族，其次就是灵魂并不像邪恶的亡灵一样被死亡所“玷污”，而是仍旧保持着生前的纯洁。

　　除此两点以外，生命重塑魔法除了魔法阵那繁琐复杂的布置以外，所需的十二颗月核足以让大多数精灵部落退却了。

　　越是强大越是富有的精灵部落，对月核的需求及其重视程度越强，根本没有几个精灵部落或者说上位者能狠下心一次使用十二颗月核来完成这个生命重塑魔法阵，哪怕他们或许拥有更多的月核。

　　魔法阵的布置李峻山没有学来，虽然时间不多是一个原因，但更多的是李峻山看一眼魔法阵图就觉头晕眼花，那在他看来比起集成电路板还要繁琐复杂的线符等东西根本不是他能够涉足或者理解的。

　　李峻山是将记载了生命重塑魔法阵的古籍一并带了回来，唯恐李峻山一时兴起杀到了精灵位面去的精灵女皇忍受了他近乎无耻贪婪的任何要求，连费了近万年时间经历十几代精灵女皇交迭后瞒天过海偷偷攒下了二十六颗月核都能给李峻山，那个精灵女皇也就不在乎一本古籍了。

　　当然，古籍中记载的上古玄奥高深的自然魔法，那个精灵女皇就算没有完全贯通，至少抄录撰写几本备用，这样的事情她还是早就能考虑到的，这一本给了李峻山，她也不会怕跟这些上古自然系魔法永远地说再见了。

　　精灵花园中李峻山只待了一天，其实跟露伊等人见了一面之后，该给的给了，该交待的也交待了，李峻山原本就想离去，只是狂喜的米亚激动不已硬是拉着他留了一天，只说魔族的问题都解决了，李峻山又能有什么急事。

　　也只是待了一天，第二天李峻山就在精灵花园所有精灵恭敬的目光中让小黑撕裂空间传送走了。

　　“露伊……”

　　空间裂隙恢复如常，李峻山等人早已经消失在眼前，米亚只见自己的女儿还出神地看着平静的空间，他心中暗叹一声，刚刚开口却被露伊打断了。

　　“什么都不用说了。”

　　露伊收回视线看着自己的父亲，微微一笑说道：“他喜欢的人是谁，这已经很明显了，我不是雷雨。有些事情我已经不再去想了，我和他只是两条平行线，哪怕挨的再近，也不可能相交。”

　　“你也不用妄自菲薄……”

　　魔法阵没有那么容易完成，更何况刚刚搬回来精灵花园一切还未安排妥当，米亚却还仍旧是那副树身，柔软的枝丫轻轻探出去缠绕着露伊白生生的小手，他柔声说道：“不是你比不上雷雨，而是你和他之间无缘。听父亲一句，忘记他吧，如今的尼古拉斯不再是亚兰大陆位面世界可以待得住的，他的天地在这里以外的地方……”

　　“什么都不用说了。”

　　露伊笑的很勉强，淡淡说道：“借用他的一句话，我永远都是他的红颜知己，其他的事情，我早就不想了。”

　　说罢，露伊轻轻挣开米亚伸出来的枝丫触手，径直向精灵花园走了进去。

　　米亚看着女儿的背景，又扭头看了看平静下来的空间，半晌长叹一声。

　　李峻山自然不知道米亚和露伊还在议论这些，事实上这次回来他能够清楚地感觉到相比以前，露伊在自己面前却又坦荡了不少，至少不再像以前让他偶尔能感觉到一种“怨妇”的感觉。

　　感情的事情，李峻山现在不去多想，血脉中腐蚀性不解决，他也没这个心思。

　　这次传送的目的地是星空岛，也就是李峻山家人如今所在的地方。

　　海族为李峻山的回归举行了一场前所未有的宴会，从他踏出空间裂隙开始，已经得知了一切的海族用最隆重的礼节对他的到来表示了欢迎。

　　足足三万美人鱼魔法师用最美妙的歌喉和舞蹈在星空岛周围绽放开来，而三千海族魔法师用水系魔法和结界空间组成的别样的“焰火喷泉”更是让星空岛变成了人间的天堂，各种李峻山见所未见的海族礼仪足足进行了半天。

　　狂欢从白天一直进行到了傍晚，在风兰海域不远处的六个海族帝国国王的簇拥下，李峻山不胜其烦地接受了两个多小时的媚言恭维之后，那些海族这才意犹未尽地退了下去。

　　“大人！”

　　“叫什么大人，说了多少次，你还是叫我少爷好一些。”

　　看着面前已经冒出密盛胡须的法特，李峻山心头一阵欢喜，却还拽着他坐到了自己身边。

　　“怎么样？最近这一段时间有没有什么进展？”李峻山拍了拍法特略显瘦削的肩膀，笑着问了一句。

　　法特原本是和琳达他们一起去了魔界，却在没待多久之后又回来了星空岛，魔族的势力和实力严重刺激到了这个原本以为自己已经有了一定力量的青年，星空岛上有原来布置好的大型魔法聚灵阵，仍旧执著于想给李峻山出一份力的法特带着妻儿回来这里，又开始了他的苦修。

　　“我现在才明白为什么圣域强者那么少，哪怕亚兰大陆位面世界的圣域强者都被光明位面召唤走了……”

　　法特苦笑连连，说道：“无论我再怎么努力，总是突破不了那层屏障。”

　　“你也别太卖命了。”

　　李峻山笑道：“还不到四十岁，就几乎将全系魔法修习到了九级，放眼任何一个位面世界这也绝对属于是奇闻中的奇闻、天才中的天才。如果这次位面大战中光明位面对低等位面圣域强者的召唤魔法阵被毁掉了，我估计亚兰大陆第一个圣域强者非你莫属。”

　　“少爷拿我开玩笑……”法特一脸冷汗，说道：“亚兰大陆现如今还真真切切存在的圣域强者应该是你吧。”

　　“我？”

　　李峻山呵呵一笑，说道：“别人不知道，你还不清楚啊？圣域级别的召唤师就可以施放和抵御一定的灵魂攻击，我根本不行；至于武力就更不用说了，同样是一瓶不满半瓶晃荡。”

　　“大人是个召唤师……”

　　法特被海族的大阵仗半天折腾的够呛，这时候才慢慢在李峻山面前放开了，他也是微笑道：“无论哪个位面世界都不可多见的独一份的召唤师。”

　　“这还是出于你的蛊惑呢。”

　　李峻山哈哈大笑，说道：“还记得么？当初可是你在风火镇上说我拥有先天召唤兽，还说修习召唤师的话一定前途无量，还真让你中了。”

　　“呵呵……”

　　想起当年和李峻山在风火镇上的一幕幕，法特不由也笑了起来。

　　“跟我出来，有东西给你。”

　　李峻山说着就向外走去，法特一愣，却是不知道是什么东西还要去外面才能给。

　　星空岛中心城堡前聚集了一大帮子人，童心未泯的小沼带着莱昂和法特已经会走路的儿子满院子疯玩，而琳达和芭芭拉等人也聚成一团有滋有味地喝着酒水，金斯克曼却不知道去了哪里，李峻山和他们打了一声招呼后就直接和法特飞向了其它小岛。

　　“呼！”

　　刚刚离开中心岛屿踏上一边小岛，李峻山直接放出了数头巨龙，看了一眼不远处突兀闪现的金斯克曼，李峻山朝法特笑道：“黑暗、光明、风、土等等，除了空间系没有以外，这些巨龙随便挑，选一只拿去做魔宠吧？当然你能多收几只也没问题，只要你能做到。”

　　一听李峻山这话，再看着眼前一头头有着纯正龙息的各色庞大巨龙，法特脑中“嗡”一声差点一头栽了下去……


第918章 武装

　　法特终究还是接收了这份难以抗拒的诱惑。

　　巨龙一族在亚兰大陆位面世界极为罕见，或许这个世界也有龙岛一样的存在，但是谁也不清楚存在于哪里，更何况法特除了修习还是修习，根本没有什么时间外出去寻找亚兰大陆位面世界本来就不多的高阶魔宠。

　　如果只是为了自己的话，法特未必会接受巨龙魔宠这么珍贵的礼物，毕竟那是一头圣阶巨龙，只不过他很清楚李峻山这么做的原因，器重他固然是一种，但李峻山同样也是为了家人的安全。

　　当然还有一个原因，那就是在法特听到李峻山拥有了整整一百一十七头这样纯正的巨龙召唤兽时，当他听说李峻山在混沌位面对阵奇特的灰影怪物时一次性就折损了十一头圣阶金属巨龙及一头超阶铜龙时，法特便不好意思也不敢再拒绝了。

　　一百一十七头圣阶巨龙，激斗中一个照面就损失了十一头拥有物理魔法双重抗性的圣阶金属巨龙，这在法特看来该是怎么样的战斗和敌人才能造成这样惨烈的伤亡，而同时他也清楚了李峻山如今面对的层次的战斗中，一两只圣阶巨龙有或者无，根本起不到什么太大的作用。

　　真正下定决心来要，法特又开始头痛了。

　　如果他是单系魔法师这很好办，反正他也没有领悟空间魔法，面前其它系的圣阶巨龙都有，挑上一头和自己魔法系别相同的也就是了，偏偏他却是个“全系”魔法师。

　　“七彩龙我倒是有，不过只是低阶实力，单论魔法能力也就五六级的样子，根本伤不到强者。”

　　李峻山见法特就如同进了窑子的荒漠半兽人嫖客，眼前相同又不同的各种巨龙直让他看花了眼，便笑道：“不过我不建议你用它们，除了用我的先天召唤兽寄生以外，我还没听说过哪个位面世界有人能把它养到圣阶。更何况我自己寄生了一头，在它身上花费的精力和魔核、晶核等魔法材料只能用海量来形容了。”

　　“那头七彩龙现在到什么级别了？”

　　法特越看眼越花，随意张口问了一句。

　　“超阶。”李峻山说道：“暂时也没打算再养一只了，太费晶核及精力了，魔法类的召唤兽我暂时不缺，缺的就是拥有绝对武力近身肉搏能力的魔兽。”

　　“超阶！”法特吃了一惊，不过只是瞬间也就平静了下来。

　　这一点法特就像是枯骨君王一样，而他比枯骨君王认识李峻山的时间还要长的多，在法特看来什么事情也比不上他当年在风火镇时，亲眼看到李峻山将一头普通的魔兽瞬间用召唤兽卵培养到成年期实力让人难以相信。

　　“就它了。”

　　李峻山回来星空岛后就被海族纠缠了半天，法特也不想在这里浪费他太多时间，便指着一头圣阶风神翼龙说道：“魔法师怪阵敌人最主要的是拉开距离，风神翼龙速度快，魔法输出伤害也大，身为巨龙一族也有着出色的肉搏能力，就它了。”

　　“随你。”

　　李峻山笑了笑，精神命令那头风神翼龙飞到身边，而后者根本没有半点反抗的念头，任由李峻山口中诵着一段古怪的咒语然后将手按在了它圆秃秃的脑门之上。

　　一道难以形容的光芒色彩在李峻山掌心和风神翼龙头顶之间氤氲着，顷刻间，感觉到自己和这个人类召唤师之间“奴兽契约”消失不见后，明白了自己要做什么的风神翼龙就像一只乖巧的土狗飞到了法特面前，直将自己的脑袋慢慢递到他面前。

　　“我……没……没带徽章……”

　　法特激动的声音开始颤抖起来。

　　“我这里有。”

　　李峻山信手抛给了法特一个拥有特殊结界空间的徽章，和任何敌人战斗完以后的他都习惯于让信使打扫一遍战场，像这样的魔法师徽章他都攒了一大堆了。

　　很快，法特就完成了自己第一次处女魔宠的用灵魂契约签订，当他用颤抖的手握着徽章在空中一划之际，那庞大的风神翼龙登时消失在他眼前，却是回到了徽章结界当中。

　　“估计你以后可以在亚兰大陆位面世界横着走了……”

　　李峻山笑眯眯地说道：“只要你不是在深海当中被数十倍于你的海族伪圣域及皇族结界领域给困住，谁也留不住你。毕竟真正的圣域和伪圣域可是不能拉到一起比的。”

　　法特只是“嘿嘿”傻笑不已，直如当初流落到了风火镇时的落魄傻青年。

　　收起其它有些黯然神伤的巨龙，李峻山能猜到它们情愿做其他人的魔宠或者说是坐骑，也不愿做自己的“奴兽”，却哪里还管它们想什么的李峻山与法特又向星空岛飞了过去。

　　“哥哥，你们做什么去了？”

　　刚回到星空岛中心城堡前，李峻山和法特还不及落到地面，小沼拖着莱昂和法特的儿子斯古就迎了上来，疯跑了半晌一脸通红的莱昂挥动着腕上叮当作响的圣阶龙晶手链向李峻山问了一声。

　　“给你法特叔叔找了一头魔宠。”

　　李峻山落下去捏了捏斯古有些婴儿肥的脸蛋，小家伙却也不惧生，清澈的大眼睛眨也不眨着看李峻山，突然奶声奶气地说道：“我也要。”

　　“斯古。”

　　茜亚比起以前的清丽少女，现在为人母的她多了一些成熟婉约的气质，一听李峻山给了法特魔宠，她用脚趾头去想都知道那肯定不会是一般魔兽，心中高兴的她一听儿子没有礼貌地张口就要，连忙走过去微微呵斥了一句。

　　“茜亚。”

　　回来以后忙了半晌，李峻山也没顾得上和她说话，朝她微笑摇头示意没事，索性在琳达夫妇及法特父母、岳父岳母充满笑容的目光中蹲了下去。

　　“斯古，想不想养一头魔宠玩？”

　　“想。”斯古毫不犹豫地回答了一声，却又迟疑地看向父亲和母亲：“什么是魔宠？”

　　所有人充满善意的笑容响了起来，李峻山自己也是忍俊不禁，索性牵着斯古和莱昂的手走到中心城堡前的空地，意念一动直接放出了八系不同的幼龙。

　　“哇……”

　　莱昂和斯古也是个人来疯，眼见那些幼小却已经露出龙族威严和狰狞的幼龙，非但不怕反而是发出兴奋地呐喊声冲了上去，看那情形直把这些幼龙当成了海族送给星空岛上的人养来解闷的各种无害的宠物了。

　　琳达夫妇和法特一样已经对李峻山的各种奇事有了一定的免疫力，倒也不怎么吃惊，只是笑吟吟地看着，茜亚和自己的公公婆婆父亲母亲及那些风火镇老佣兵却是大吃一惊，显然他们已经从这幼小的身躯上分辨出了这些魔兽是什么。

　　“一人一头，自己挑吧。”

　　李峻山看着那些幼龙被莱昂和斯古兴奋地“蹂躏”着，有些具备小脾气的幼龙却还挣脱或者将他们轻轻扑在地上，当然大力和重手是肯定不会出现的。

　　“我要这个……”

　　莱昂兴奋地搂着一头神圣幼龙，显然是被从身躯到气息都纯净圣洁的它给吸引了。

　　那头神圣幼龙倒也老实，不知是因为李峻山精神命令的缘故还是莱昂腕上龙晶手链散发出的气息，它任由莱昂妄图用稚嫩的手臂圈住自己的脖颈，却还伸出舌头在他脸上舔个不停，直让小莱昂“咯咯”笑个没完。

　　“我要……”

　　斯古到底是年纪小，看他那咬着指头犹豫不决的神情恨不得把所有幼龙都要了去，也是知道没有这个可能，他在幼龙堆中转了半晌，终于搂着一头蓝龙异形不松手了。

　　到底都是小孩子，幼龙鳞甲的颜色是否美丽成了他们的首要选择，李峻山也是没放出七彩幼龙，不然他相信莱昂和斯古绝对会一同选择这种长有七彩龙鳞的美丽的幼龙。

　　法特他们也没和李峻山客气，前者只是微笑看着自己的幼子，而茜亚和父母几人却是感激地看着李峻山，客气话倒也没说。也不知从什么时候起，他们直把自己和李峻山当成了一家人。

　　“小沼。”

　　眼见一边的小沼用羡慕地目光看着莱昂和斯古，李峻山微笑向她招了招手，后者登时兴奋地跑了过来。

　　“你的黑黑呢？”

　　李峻山将剩余的幼龙收回了精神空间，只剩莱昂和斯古自己挑出来正在嬉玩的两只，旋即向小沼问了一声。

　　小沼见李峻山收回了幼龙就有些不知所措，一听李峻山这话眼圈登时红了。

　　“我被他们抓走时放出了黑黑想回来报讯，谁知道那个空间魔法师……他……他用了……魔法把黑黑……杀了……连尸体……都没留下……”

　　一边说着，小沼的眼泪就像断了线的珍珠不停地流了出来，琳达看的心疼，她早把小沼当成了自己的亲生女儿来养，连忙走过来搂着小沼轻言安慰，却还责备地看了李峻山一眼，说道：“收起来干嘛，也给小沼留一只啊。”

　　“嗯。”

　　李峻山走过去轻轻拍了拍小沼的肩膀，旋即意念一动直接放出了一头圣阶金龙。

　　圣阶金龙和幼龙是两码事，有着庞大身躯和强大威严气息的它甫一出现直让中心城堡前的大多数人吓了一跳，就连小沼都忘记哭了，呆呆地看着空中庞大的金龙，明白过来的她用不可置信的目光看向了李峻山。

　　“哥哥，这个是给我的？”

　　“嗯。”李峻山微笑点了点头，却还摸了摸小沼那顺滑的黑发，说道：“金龙有着和金属巨龙相比也不会差太多的肉搏能力和物理魔法双重抗性，却还有着可以比拟红龙的火系魔法。你是个祭祀，除了辅助以外基本没有什么攻击能力，不过你的祭祀术再加上这头等于魔武双修的圣阶金龙以外，我想这应该是一对黄金搭档了。”

　　“把他们武装起来，至少在这个位面世界，不会担心有人会威胁或者暗中伤害他们了。”

　　李峻山在心里给自己这样说着，脸上不禁露出了满意的笑容。


第919章 王后的神迹！

　　星空岛上没待多久，李峻山和琳达及所有人一起回到了奥斯顿城，早已经接到消息的国王几乎就是倾全城之力来迎接解决了亚兰大陆位面世界最高危机的召唤师大人。

　　当带着琳达等人从空间裂隙中踏步而出，不等远在两三百米外城门口的国王等人兴奋地过来迎接，当那不知几万民众发出整齐地呐喊声拥过来时，在一阵阵巨大的礼炮声中，李峻山突然就向琳达等人说了一句“我有事先走”，旋即直接从空中闪进了城内。

　　琳达等人有些不明所以，直不知道如今奥斯顿城内还有什么事能让李峻山看起来还有些紧张，看到堕落天使和那个美丽的芭芭拉跟了上去，他们也就不再担心了。

　　亚兰大陆位面世界的所有势力，包括那些仍旧流落的魔族，根本没有人能伤到李峻山了，琳达他们很清楚这一点。

　　国王及帝国大臣大将什么的有些紧张，他们直以为什么地方没有做好或者做对从而得罪了如今亚兰大陆位面世界最不能得罪的强者，在忐忑不安地和琳达等人交谈几句后，确定了他们对自己对奥斯顿城并没有什么恶意的国王这才心中一安，早已经准备好的仪式索性完全放开了。

　　欢迎圣域大人回归和欢迎他的父母好友回归也是一样的，国王当下也只能这么认为了。

　　一声震天作响的礼炮声中，如潮的欢呼声中，李峻山这个时候已经掠过略显空荡荡的大街来到了奥斯顿城中央白石大道上。

　　白石大道上总算有三三两两的行人和巡逻队，却还不等他们察觉，李峻山三人就急速掠了过去，当远远看到白石大道尽头原本是光明教的中央大教堂完全变了样。

　　魔族入侵后，李峻山早就能预料到奥斯顿城这座亚兰大陆最高最大的光明教堂肯定没有办法保留下去，而他同样也没有料到会变成这个样子。

　　建筑还在，大体的模样也没变，只是原本耸立在建筑最顶端类似剑与矛结合起来的玄奥的光明教标志消失不见，取而代之的是一个巨大的黑昙花，包括建筑上重新描绘雕刻出了一个个魔界随处可见的史诗传说中的人物等图案。

　　明显魔族看中了这尊在魔界都算得上是大型建筑的中央大教堂，却只是将它改造成了魔神庙，而不是让奥斯顿城再花费几百年的功夫去完成一个崭新的魔神庙。

　　此时正有上百个魔法师飞在魔神庙顶端，却正在小心地剔除上面那个巨大的黑昙花以及那些雕刻出来的图案，让李峻山奇怪的也不是这个，而是地面上雄伟的台阶入口处，一尊明显是近几天紧急加工雕刻出来的足有百米之高的黑色雕像矗立在那里，不及出城或者根本挤不出去的不知几万百姓跪在台阶下的广场上，却还不知道在吟唱着什么。

　　仔细打量几眼仍旧有些粗糙不够精致的雕像几眼，李峻山的眼睛登时直了。

　　那百米多高并没有完全成型的雕像哪怕再粗糙几分，李峻山敢拿脑袋来保证那绝对就是异形的雕像。

　　平滑的颅骨，身躯表面一块块断而不散错落有致的骨板鳞甲，长长的骨尾紧贴着后背向上延伸出去，却还从肩头探出来露出了天钩似的锋锐尾尖，颅骨盖上及背后同样锋锐的骨刺华丽张扬地刺了出去，除了异形王后以外，这根本就是任何位面世界都不可能看到的体型模样。

　　“谁这么厉害！”

　　李峻山心中一惊，异形王后在亚兰大陆位面出现的时间不多，他却不知道是谁记得这么清楚，竟然能将它的完整雕像制作出来。

　　异形和异形王后的体型模样是有区别的，没有任何一只异形能拥有王后那样华丽的骨盖和张扬豪放的骨刺。

　　“过去！就是前面……”

　　一直进入了一种浑然不觉身外事状态的异形王后又一次向李峻山发出了精神交流。

　　李峻山不是无缘无故突兀飞进奥斯顿城的，就在踏出了空间裂隙的瞬间，久未和他交流的异形王后让他这样做的。

　　“异神教！”

　　李峻山突然就有些明白了，他的脑海中闪现出了琳达刚跟他去了魔界后曾经说起过的“异神教”。

　　除了李峻山身边几个可以严守秘密的人以外，没有多少人知道“异形”这个称呼，但取出“异神”这个名称的人不是相当有才就是误打误撞的结果，李峻山当时也觉好奇又好笑，却也没有怎么在意。

　　当初琳达说异神教除了精灵一族中没有信徒之外，人类、兽人、半兽人、土著甚至海族之中都有忠实虔诚的信徒，当初李峻山在魔界混得还不是很开的时候异神教就拥有了数十万信徒，那么现在解决了魔界位面通道后的他，或者说是他的异形王后该拥有了多少信徒？

　　光是眼前看上去就够震撼的了，偌大的中心广场挤的满满的尽是民众，当李峻山飞的近时，耳中听到的各种祷词直让他有些哭笑不得。

　　显然，魔族入侵后异神教的发展进入了停滞，不然到现在连一套标准规范的祷词都没有，不过再是乱七八糟的祈祷，其中掺杂的“异神”两字并没有瞒过李峻山的听觉。

　　“呼！”

　　刚刚飞临到台阶前，异形王后突兀就从李峻山精神空间中闪了出来，落向地面的同时，它的身躯急速膨胀扩大直变得和雕像一般大小。

　　嘈杂的广场刹那间安静下来，那些普通的民众看着突兀出现在眼前那庞大的异形王后陡然出现，直陷入了不能置信的呆滞当中。

　　“异神，至高无上的异神出现了……”

　　一个身穿着破烂衣袍浑身满是破烂脓疮的半兽人发出一阵惊呼，刹那间泪流满面的他从呆滞的人群中挤了出来，面对狰狞可怖而又强大的异形王后，这个孱弱的半兽人丝毫没有半点害怕畏惧，却是一路跪着爬上阶梯到了异形王后身前，如同发疯似的狂吻着它那厚重的肢脚。

　　所有人看着这一幕惊呆了。

　　异神教的发展没有李峻山想象的那么快，眼前这些民众当中真正属于异神教信徒的连十分之一都没有，只是当他们听到了强大的召唤师大人和他那独一无二的异兽，也就是信徒眼中的异神解决了魔界位面通道以后，也是抱着欢喜和凑热闹的心态来到国王陛下下令紧急修缮中的“异神庙”看看。

　　可以说，广场上大部分人都是抱着凑热闹的心态来看的。

　　异形王后的出现就像一波波灵魂攻击充斥在他们大脑当中，半兽人的虔诚让这些具备别的信仰或者没有信仰的人完全惊呆了。

　　异形王后静立不动，任由那个半兽人没完没了地亲吻着它的肢脚，它那平滑的颅骨下一双不包含任何情愫的眼眸看着身边自己的雕像，半晌，它的前肢突然挥了挥。

　　一道炽目的黑光打入了那高大的雕像当中，无数奇妙的符文和黑色魔法光环在雕像外体迅速闪现着，若有若无的充满玄奥和威严的声音响彻在偌大的广场上空，从雕像顶端冲天而起的黑色元素光芒刺破了厚重的苍穹。

　　“呼……”

　　高空中那些正在忙着清理原本属于魔神庙标志的上百魔法师落下了地面，如同那些卑微的民众一样，他们没有一丝犹豫地跪了下去。

　　奇异的一幕出现了，雕像上闪烁的魔法符文光芒突兀一个折射直接没入到了地面上浑然不理外事只是拼命亲吻异形王后肢脚的半兽人身上，他的身躯登时被游离的黑色光芒笼罩，短短的瞬间，那半兽人直似变成了元素类的幻体一般，扭曲不定的身躯直似随时都要消散开来。

　　所有注视着这一幕的人眼睛瞪的大大的，当元素光芒很快消失后，那个破烂衣衫下肌肤上布满脓疮的半兽人竟然就像被光明教祭祀施展了一次圣光术，所有脓疮奇迹般地痊愈了。

　　不仅是这样，那个原本让人感觉虚弱不堪的半兽人完全变了，虽然还是那样的身躯模样，但每一个看到他的人都能感觉到他刹那间仿佛充满了强大的力量。

　　一个虚弱的半兽人，硬是在短短的瞬间让所有人感觉他变成了一个强壮健壮的兽人。

　　“神迹……神迹……”

　　跪在广场最前面一些人发出吃惊地惊呼声，刹那间所有人带着朝圣的虔诚和发自内心的敬仰看着异形王后，大部分人却还被眼前活生生的神迹感动或者说是悸动，泪流满面地不住磕起头来。

　　“这是神迹？”

　　芭芭拉和金斯克曼心中同时冒起古怪的念头，前者虽然没见过什么神迹，但异形王后这样的小手段她完全清清楚楚，异形王后只是用黑暗元素力量制造出了一些魔法景象，却还顺手用元素力量改造了一下这个半兽人的体质而已。

　　金斯克曼就更不用说了，原本就在“神迹”当中“出生”的他什么阵仗没见过，随便挑一个出来都比眼前这些要壮观神圣的多，只不过他肯定不会说什么，只是嘴角微微牵了牵，也不知道是想笑还是什么。

　　“我终于知道，这些天让我灵魂感觉到奇特微妙感觉的来源是什么了……”异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来，已经能猜出一些端倪的后者顿时完全明白了，心中直涌起了一阵狂喜。


第920章 蹩脚

　　相比此时高调的异形王后，李峻山就显得低调的多，事实上即便他想出出风头也是很难办到的。

　　广场太大了，就李峻山一眼看去足有三四万民众之多，异形王后外加一个雕像毛坯各自都有百米之高，这才能让大多数人看的清楚，就连刚才半兽人那一幕稍远一点的人都是听前面的人议论才明白且继续传播开来的。

　　相比而言，李峻山就太小了，小到除了那百余个跪在前面的魔法师当中有人认出来他以外，大多数民众甚至不知道他是谁。

　　“什么微妙的感觉？你是觉得灵魂力量强大了？”

　　李峻山丝毫没有吃味的感觉，从拥有第一只成功诞生的异形直到王后苏醒，他都给自己摆了一个正确的位置——异形才是最重要的，离开它们或者异形王后，自己什么都不是。

　　“那一次我伤的很重……”

　　异形王后的声音中带上了一些情绪，虽然不至于用激动和兴奋来形容，但李峻山听起来总是和平日里的淡漠淡然有了显著的区别。

　　“用最短的时间强行借取其它超阶异形的力量，接连下重手秒杀他们，激烈的战斗中他们一样伤到了我，直到你回到魔界后，我的伤势都未痊愈。”

　　异形王后说的很具体，而它的尾骨从身后探出来将那个承受了“神迹洗礼”而兴奋地晕过去的半兽人圈起来放正，同时用一股黑暗力量刺激使他醒了过来。

　　面对着半兽人近乎疯狂的跪拜，面对几万民众虔诚的祷告跪拜，异形王后就像一个真正的神明般岿然不动享受这一切，精神交流中继续向李峻山说道：“一股难以形容的力量让我的灵魂也就是你的灵魂开始发生了一些微妙的变化，这无关乎我本身的力量或者说激烈的战斗而产生的顿悟，我感觉那股力量一直都存在，只是我没有感觉或者说捕捉到。”

　　最前面那些民众有些已经激动地晕倒了，而大多数都是泪流满面向至高无上的“异神”诉说的自己的苦难或者说是罪过，以求得到“异神”的青睐谅解。

　　“起先我以为是某个不知名不见其形的超阶灵魂攻击强者在中立位面世界的激斗中对我施展了什么手段，我甚至把它当成一道潜伏起来且慢慢侵蚀灵魂的特殊攻击，所以我开始用自身的力量去抵御它。”

　　异形王后停顿了一下，接着说道：“让我更奇怪的一幕出现了，这股力量虽然不是很强大，但它根本就是连绵不绝，每当我用自身的力量顺利地化解了它之后，不用多久，它又出现在我的身躯或者说是灵魂当中。”

　　“如果说在中立位面世界或者魔界时，这种感觉不够明显的话，那么回到了亚兰大陆位面世界后，这股不知源于什么的力量变得更是强大更是源源不断。直到来到这里，这种感觉变成了一股强烈的波动，就像顺着灵魂深处那个声音一样，我让你来到了这里，然后就是眼前这些了。”

　　一口气说完，异形王后身躯静立不动，却又反问李峻山：“你说，这是什么力量？他们雕刻出我的石像，再跪拜下来祷告几句我就可以得到这种特殊的力量了？为什么会这样？”

　　“你还记得我们临去光明位面之前，我问你有没有感觉到自己拥有了一种特殊的力量？”

　　李峻山一听这话百分百可以确定发生了什么，他哪里能像异形王后那样还算冷静，却几乎要兴奋地跳脚欢呼起来，用了很大的克制力压抑住自己的兴奋，灵魂交流中他激动地回应道：“这就是信仰之力，只有神明才有资格拥有的信仰之力，我的天，现在才多少个信徒就能让你感觉到强烈的波动，那么如果亚兰大陆位面不说全部就算有百分之八十的民众变成你的信徒，你岂不及拥有了自身以外可以源源不断补充力量的源泉。”

　　“你不通晓灵魂攻击手段，唯一的方法就是触及敌人直接用强大的毁灭力量打入敌人的身躯内部去击散击溃他的灵魂。如果这些信仰之力能让你具备灵魂攻击手段，或者说让我们的灵魂具备一定的防御能力，那就太好了。”

　　李峻山越说越是兴奋，如果不是在精神交注而是口述的话，他此时根本就是唾沫横飞的情景了。

　　“亚兰大陆位面只是数量众多的低等位面其中之一，我答应了芭芭拉以后会将魔族统治中的低等位面世界解救出来，那么如果再从亚兰大陆位面世界挑选一些杰出的善于蛊惑人心的信徒像魔神教执事那样去宣传异神教教义，去发展更多的信徒，到那时候，你得到的信仰之力该有多少！”

　　李峻山彻底陶醉在了自己伟大而轰轰烈烈的构思当中，他的脑海中甚至浮现起了异形王后无论走到哪个低等位面世界都被数百万千万甚至亿计的民众跪拜的情景。

　　“这么说……”

　　异形王后的情绪有了一丝较为剧烈的波动：“我成神了？”

　　……

　　异神在广场上的显身时间并没有太长，不过所有人还是忽略了民众的舆论和宣传导性，当李峻山收起异形王后离开了广场上去了皇宫之后，唯一通向中央大教堂的白石大道上尽是各个大街小巷冲出来的民众，偌大的奥斯顿城几乎所有收到消息的民众都冲向了中央大教堂，妄图一睹将亚兰大陆从魔族手中拯救出来的异神。

　　可以容纳六万人的超级大广场完全被民众挤满，甚至白石大道都完全被堵塞了，这些民众中不泛一些偷鸡摸狗淫贱好色之徒，以至于一声声喝骂尖叫声不时从密集的人群中响起来。

　　国王陛下坐不住了，倒不是他担心异神会抢了他的风头剥夺威望什么的，只是这场面太过恐怖了，国王很清楚一旦控制不好，这场集会随时都有可能酿出惊天惨案。

　　纵观历史，这样的大型集会上不是没有出现过意外，一旦发生践踏事件，那死伤的人数绝对是一个恐怖的数字。

　　回到了皇宫的李峻山又被国王请了出来，国王也是没有办法，眼下这种情况根本不是自己的士兵可以维持或者驱散的，他们甚至连挤都挤不进去。

　　哭喊和尖叫声越来越多，李峻山和金斯克曼几人再一次飞过去之时，密密麻麻一直从白石大道延伸到广场上的人群已经隐有崩溃的迹象，知道了异神教和信徒好处的李峻山怎么可能让践踏流血事件发生，连忙放出了大黑小黑两头黑龙异形。

　　“吼！”

　　大黑和小黑悬浮在空中发出了一声震耳欲聋的龙吟，充满威严的吼声，庞大的身躯和那让人看上去就觉心悸的体型模样，骚动的人群登时开始平静下来。

　　“异神！异神！”

　　“我们要见异神！”

　　“异神……”

　　所有人抬头看着空中的两头黑龙异形，不知从哪里开始有人呐喊起来，紧接着这声音完全汇聚成了洪流声浪，几乎要将天掀翻开来。

　　异形王后仿佛完全知道场中是什么样一副情景，也不用李峻山吭声直接闪现了出来，显然并没有达到“神明”高度且不知道该如何显露神迹安抚这些民众的它选择了一种最直接有效的方式。

　　身躯开始急剧充气扩大开来，不过瞬间，原本和大黑小黑它们身躯相当的异形王后刹那间竟是变大了数十倍，那难以想象的庞大身躯遮天蔽日直将整个偌大的广场上空遮掩起来。

　　“异神教的子民，至高无上的异神感觉到你们虔诚的呼唤……”

　　看着这“蹩脚”的神迹，李峻山心中一阵别扭，不禁张口用足力气喊了一声。

　　李峻山不知道神明有没有高低之分，但他完全相信哪怕是一个最差最没有地位实力的神明，施展出的神迹也不至于会如此无聊且无趣，更何况分别见识过自然女神及海神神迹的他，很清楚眼前这种手段根本没有什么可比性。

　　当然，李峻山也清楚除了激烈的对抗和匪夷所思的秒杀以外，显然异形王后并不擅长“装神弄鬼”这一套，却也只能使用这种蹩脚的手段。

　　这一套对付有实力的强者或者有真知灼见的智者或许不够，但对付眼前这些普通民众大体上也是够了，毕竟这是一个连圣域强者都不曾拥有的低等位面世界，几乎所有人都陷入了震撼当中。

　　“这点程度还不够。”李峻山心里想着，意念一动直接将空间异形放了出来，后者那诡异的速度一闪直接就到了异形王后身上，就连李峻山自己都没看清楚它的轨迹。

　　接到了李峻山精神交流的异形王后尾尖在空中刺了出去，在所有人看来奇迹般的一幕出现了。

　　空间当中出现了一道道波散开来的涟漪，明显在异形王后身上出力的空间异形用了最短的时间将异形王后急速刺破的空间裂隙直接扩大形成了一道空间门，无数玄奥的黑色魔法符文图案围绕在堪比中央大教堂般美轮美奂的空间门之上，极为壮观。

　　“信异神，得永生……”

　　李峻山憋足力气喊道：“只要你们虔诚地信奉异神，它终究为你们打开通向天堂的空间之门。”

　　一大片民众泪流满面激动地跪了下去，这就像瘟疫般直接传递开来，当地面上所有民众连同那些越聚越多的士兵都跪下去之时，李峻山总算长长出了一口气：“这装神弄鬼的事情还真不是谁都能干的，也就是低等位面这些民众好糊弄，别说是魔界，就是中立位面世界估计都让人笑掉大牙了。”

　　一边的金斯克曼表情太精彩了，当眼眸余光看到芭芭拉嘴角直抽抽时，这个堕落天使实在是忍不住低下头双肩急耸了起来。


第921章 造神计划

　　“你说什么？”

　　“你不是在诳我们吧！”

　　金斯克曼和芭芭拉的表情如出一辙，前者就像听到了至高无上的光明神原来就是个丑陋的地精，后者那鲜红欲滴的樱唇极力张开，李峻山甚至能看到那粉舌滑腻的细舌后垂下的扁桃体。

　　“不然你以为我费心巴力和王后搞那些蹩脚的把戏做什么？”

　　李峻山心中大乐，先前他并没有忽视金斯克曼和芭芭拉在一边忍俊不禁的偷笑，有些趾高气扬的他说道：“统治这些民众？把握舆论导向？只要为了得到他们的尊敬，这有意义吗？”

　　“王后……它……它能感觉……感觉到信仰……之力……”

　　金斯克曼满眼都是不能相信，脸色有些赤红的他直变成一个结巴。

　　“你确定那是信仰之力？”

　　芭芭拉也是不敢置信，她却圆睁着黑珍珠似的眼眸，震惊地问道：“是不是王后经过了在中立位面那场惊天激战后实力有所突破？”

　　“我敢肯定是信仰之力。”

　　李峻山十分满意此时最得力的两个侍从的反应，他哂道：“这都是王后亲身体会出来的结果，如果说前面还不能确切的话，那么现在它到了奥斯顿城感觉到正在修缮中的‘异神庙’和那些信徒的虔诚祈祷及跪拜后，那股让它难以描述的力量来源比起初更是强烈，而在后来很是蹩脚的耍了几个把戏后，那股力量波动更显剧烈。”

　　“你们告诉我，如果这不是信仰之力，那么什么才是？”李峻山说完又问了一句，他笑的格外奸猾。

　　“王王……王后……竟然……竟……成神了……”金斯克曼的口吃愈发严重。

　　芭芭拉那红润的樱唇又一次极力打开了，她脸上的表情变幻让李峻山叹为观止，既像是兴奋激动又如同惶恐怀疑，总之各种冲突或者相似的表情直在她的脸上走马观花似的更迭交替。

　　“所以我决定……”

　　李峻山拉长了声音，眼见金斯克曼和芭芭拉都紧张地看向了自己，这才说道：“光明位面我和金斯克曼去就行了，芭芭拉你留下来在亚兰大陆位面帮我打理异神教，我要在最短的时间内让异神庙建立在这个位面世界的每一块大陆和城市当中。”

　　“为什么是我？”

　　芭芭拉半晌才恢复如常，说道：“大人在这个位面世界应该也有些势力吧？听说那个风火佣兵团现在已经成了亚兰大陆位面世界第一佣兵团，这个世界的大小帝国抑或各个种族谁敢拂了大人的面子，也用不上我来打理吧。”

　　说完以后，芭芭拉又怕李峻山误解什么，又道：“光明位面非同魔界可以比拟，他们可没有什么内斗，上下都是拧成了一股绳子，再说实力也强劲的多，我跟在大人身边也算是个助力，打理异神教的事情也不是什么太难的事情……”

　　“你还是留下来吧。”

　　李峻山仍旧坚持自己的决定，说道：“其实如果不是对光明位面满眼黑的话，我连金斯克曼都不想带，像我现在这种情况，面对再恐怖的阵仗只要不被秒杀就有翻盘或者逃跑的机会，人多反而不好。”

　　“可是……”

　　芭芭拉秀眉微蹙，却还不等她再说，李峻山打断她说道：“我意已定，其实你留在这里不光是打理异神教，却还顺便能帮我照顾一下家人。”

　　“信仰之力给王后带来了什么实力变化现在还很难确定，毕竟这是一种极为特殊难言的力量，王后可以需要一段时间才能理解并用运用。”李峻山顿了顿，又道：“但无需置疑，这种信仰之力绝对有着强大且不可比拟的特殊性，所以大力发展异神教及获得更多的信徒敬仰支持，这也很重要。当越来越多的信徒给王后带来更强大的力量之后，我在光明位面的行动是否顺利还要得力于你在亚兰大陆位面的支持，而且其它那些被魔族统治的低等位面世界以后我也要大肆发展信徒，这些到时总还要交给你的”

　　“好吧。”

　　李峻山话都说到这种份上了，芭芭拉也只得应了下来。

　　从内心深处而言，芭芭拉还是想跟着李峻山去光明位面的，命运和这个人类召唤师已经被一根绳索捆了起来固然是一个原因，芭芭拉却还想看看传说中的光明位面到底是一副什么样的情形。

　　“魔神教也好，光明神教也罢，无非也就是那些宣传手段，你荣任影子大人这么久，想来这些事情也难不倒你。”李峻山笑道：“当然在临走之时我会和几大帝国及海族、兽人什么的说一声，我不强迫他们必须加入异神教，但他们的子民想加入异神教也由不得他们强力甚至是暴力反对。”

　　说到这里，李峻山的眉头拧了起来，又道：“对于亚兰大陆位面世界我可是仁至义尽了，如果在现在这个关节眼上有人跟我犯冲，那也不要怪我心狠手辣了。”

　　“明白。”芭芭拉平静地点了点头，能胜任低等位面在魔界的主要联络人影子大人，芭芭拉自然有她自己的一套手段，靠的却不只是实力而已。

　　“不过这种可能性不大。”

　　李峻山脸色缓和下来，说道：“兰斯帝国不就是个例子，国王听说我解决了位面通道的问题后，就直接下令将魔神庙改成了异神庙，却还散言出来要在帝国每个城市及偏远乡村建立异神庙，争取在五年内让异神庙在他的国土版图中没有一处空白。显然他很清楚，我没有干涉帝国权力的想法。”

　　“嗯。”芭芭后点了点头，说道：“我需要大量的人手，宣扬教义的信徒还好办些，去刚才那个大教堂那里肯定能挑选出来一些最虔诚且足够疯狂的信徒出来，不过我还需要其他一些人手，大人有什么提议？”

　　“这个随你，风火佣兵团里面可以挑，你也可以用招募的形式寻找，决定权在于你。”李峻山随意说道：“至于我家人就不要让他们牵扯进来，特别是那个法特，他最重要的责任就是和我家人生活在一起，修行之余保护他们就是了。”

　　“还有，我会对外宣称你是异神教的圣女，异神钦点的唯一的圣女。”李峻山说完就用炽热的双眸看向了芭芭拉。

　　芭芭拉的神情登时古怪了起来，她美眸流转迎向了李峻山的目光，问道：“异神看来是真的了，圣女也有了，不知道教皇会是谁？”

　　“这还用问。”

　　李峻山哈哈大笑，旋即伸手指着自己的鼻子，说道：“除了我这个拥有异神的人，异神教的教皇还能是谁。哈哈……”

　　……

　　密室内的一翻对话敲定了李峻山的“造神”计划，当然这么说也是不太确切，毕竟王后就算不是真正的神明，但能接受并且感应到信仰之力，这也算一只脚踏进了所谓的神明的门槛了。

　　晚间时分李峻山去了一趟皇宫，路过白石大道时却还看到仍旧有不少民众聚集在中央大教堂前的广场上，国王显然也是上了心的，数十个巨大的火柱将偌大的广场映得红通通的，而几十个石匠却还在魔法师的帮助下爬在异形王后巨大的石雕上进行最后的加工。

　　国王对李峻山的招待一如既往的隆重，包括所有皇室成员在内的皇族站满了皇宫前的广场，最高规格的二十四响礼炮震的大地仿佛都颤抖了起来。

　　无聊的晚宴上承受着国王、大臣及各大家族近乎狂轰乱炸般的恭维，如同克劳尔一样并不喜欢这些的李峻山也算是强忍着烦燥捱了过来，最后只好国王、雷威侯爵及帝国几个要将大臣进了侧殿小室饮茶叙事。

　　“魔族呢？”

　　在星空岛没有看到魔族，这在李峻山的意料之中，想要和海族开战显然没有那么容易，不过回到奥斯顿城的李峻山仍旧没有看到魔族的身影，却是有些奇怪。

　　“也不知道他们用了什么法子联络通讯，大人解决位面通道的事情很快他们就知道了，原本在奥斯顿城驻扎了三千人马的魔族早在两天前就消失不见了，我们派出几路人马查探，不过暂时也没有什么消息，估计是不是化整为零就是集结在了某个我们并不知道的地方。”

　　国王一进来就将宫女侍卫远远打发开来，却是不顾身份亲自给李峻山倒了一杯茶。

　　这杯茶李峻山喝得起，也喝的心安理得，当然客气几句是在所难免的。

　　“魔族余孽的事情你们就不用管了，估计死亡骑士也该差不多回来了，到时交给亡灵去办就可以了。”

　　李峻山的话又让国王他们一阵欣喜，如潮的马屁登时在小厅中响了起来。

　　“奥德里奇呢？怎么没有看到他？”

　　李峻山在小厅内扫视了一圈，自打他回来后还没见过那个在他面前总是抬不起头来的奥德里奇·哈里曼，也就是当初那个打发他去血色狭谷的家主。

　　“大人还不知道吗？”

　　国王诧异地看了李峻山一眼，旋即恍然大悟说道：“也难怪，大人回来后怕还是没顾得上吧，奥德里奇公爵半年前就因病去世了，而你却是哈里曼家族子弟早就公选出来的族长。”

　　“死了！”李峻山一愣，心中却是一阵叹息。

　　当初从血色狭谷回来时，他却还考虑要不要重罚甚至是杀死这个当初把自己当成棋子的族长，此时乍一听他病亡心中却不免有些感慨。

　　感觉到一边炽热的目光，李峻山侧头看了一眼看上去比以前憔悴不少的雷威侯爵，精神交流中向他说道：“雷雨的事情，我们晚些时候再聊。”

　　雷威侯爵精神登时一振，端起面前的茶杯向李峻山举了举，旋即当成酒水般一饮而尽。


第922章 一珠北来

　　议论声就像黄昏饿极了的蚊群发出的铺天盖地的“嗡嗡”声在森林中响起，并且这种最开始不过是局部的议论声到现在已经发展成了全部。

　　参天的大树和茂盛的灌木丛林遮挡住了至少八千魔族正规军和三万奴兵，而那些上古时代的地壳运动造就成的大小嶙峋怪石和低瀑流泉至少能给这近四万魔族军队提供水源，至于饮食，行军干粮和肉干早就被吃完了，这个时候连向来都处于军队优越层的魔族正规军都饿的两眼发绿，恨不得抱着身边的大树啃几口。

　　“这样下去可不行。”

　　统领这支军队的是魔族国主手下大将伊万统领，当然这只是表面现象，实际上抛开奴兵不提，那些魔族正规军是以魔神教在此地的三个执事大人为首。

　　一脸忧心仲仲，伊万统领看着三个同样有些茫然的魔神教执事，说道：“我们这么多人一路赶来这里，肯定会被某些人发现，要不了多久，我想我们肯定会被包围。”

　　“慌什么。”

　　一个面色略显苍白长着一双充满阴柔气息惨绿色双瞳的魔族青年皱眉说道：“那个尼古拉斯以为他解决了位面通道，我们魔族就拿这个低等位面没办法了，他的想法太幼稚了，教皇大人想来到这里或者是派人过来绝对是很轻易的事情。”

　　“如果这些奴兵在此之前造反作乱怎么办？”

　　另外一个执事看了看四周，担忧地说道：“而且这么再待下去的话，我们上那里找食物？只是靠去狩猎吗？”

　　这个执事是个魔弓手，简约的软甲包裹着她玲珑有致的身躯，背上斜挎着一张精致的长弓，包括刚才那个身着魔法袍的双瞳魔族青年，却正是李峻山当日为了兽族去找魔族军队说情时，碰到了那个大魔王安德烈的两个手下。

　　“杀！”

　　伊万硕大的鼻孔里狠狠地喷出了两道带着硫磺味的黑烟，他摆了摆头顶粗大的犄角，看向远处挤成一团却还交头接耳议论着的奴兵，杀气腾腾地说道：“奴兵多的是，我的记性不好，大概好像是四十六个低等位面被我们统治着，这样的数量征召一些奴兵又算什么。”

　　“统领大人好气魄……”

　　阴柔魔族脸上浮起一丝淡淡的笑容，伊万统领看了好几眼才确定下了对方并没有在讽刺或者调侃他。

　　“照我说……”

　　魔弓手那仿佛天生就带着魅惑气息的眼波在远处扫视一圈，轻笑道：“既然奴兵什么都算不上，为什么现在不杀呢？”

　　“现在杀？”

　　阴柔魔族青年皱眉说道：“为什么现在杀？到时万一被围困起来，他们难道不是最好的炮灰吗？”

　　“看来你的思想还是没有转变过来。”

　　魔弓手娇滴滴地笑了一声，那媚态直让一边的伊万眼睛都直了，那刀锋似的眼神直在魔弓手那饱满且颤悠悠的胸脯上剜个不停，直似要用眼神将她剥光一般。

　　冲伊万抛了个媚眼，魔弓手这才看向阴柔青年说道：“找我们麻烦的如果只是这个位面世界的军队，我们这里一共有五个圣域级别的强者，随便出动几个都足以击溃他们了。如果出现的是那个尼古拉斯统领，我们就是有十万一百万奴兵守在这里保护，我们仍旧逃不过死亡的命运，亡灵也是一样，出现十几个或者几十个领主级别的亡灵，我们一样难逃一死。”

　　“我明白了。”阴柔魔族青年脸上牵引出一个残忍的笑容，说道：“你的意思是说这三万奴兵存在不但帮不到如今的我们，其一会因为人多势众暴露我们的存在；其二出事了也帮不上忙；其三我们的食物不足，杀了他们却还能得到和大量节省食物……”

　　“好！”

　　伊万拍了拍身边的巨树，一边一个张嘴伸舌正犹豫是不是啃一口树皮下来尝尝是不是能解饿的魔族侍卫吓了一跳，连忙跳脚逃开了。

　　“奴兵比我们魔族正规军会节省食物，我看他们都还藏着一些肉干，如果全杀了，我们魔族正规军至少也能得到几日的口粮，而且只有八千数量的话再行军潜伏也会隐匿许多。”

　　“统领大人，现在动手吗？”

　　旁边一个长着牛角马脸的魔族侍卫兴奋地探头过来，那猩红的舌头在嘴角舔食着，巨大的眼眸中流露出残忍的目光，说道：“其实我觉得我们可以留一些奴兵当菜人，听说当年的冥族就是这么做的，所以他们不管多少人打到什么地方，哪怕不带半点口粮也永远不会为食物所困扰。”

　　“滚一边去。”伊万没好气地一个大嘴巴就将侍卫抽到一边，骂道：“我们是高贵的魔族，不是那些未开化的野兽般的冥族，小心传令下去，让大家装作去狩猎的模样散开围好，这里地形复杂不要让这些奴兵给逃了。”

　　“是是是……”

　　那侍卫屁滚尿流爬起来一溜烟跑了。

　　“其实他的建议还是不错的……”

　　伊万扭头看向两个执事，说道：“这片森林距离这个位面世界的联合军和亡灵大军激战的草原不远，死亡气息虽然不足以腐蚀这里，但我们这一天行军下来几乎没碰到多少魔兽或者说动物，再说我们魔族胃口又大，只怕从奴兵那里抢来的食物也捱不了多久。为了不提前暴露行踪，我们又不能抢劫……”

　　“统领大人，吃人肉这可是我们教义当中严令禁止的……”

　　魔弓手娇笑道：“不过我还有个建议，如果实在找不到食物或者碰到险情，我们也只好扔下我们的同胞自保了，反正无论是尼古拉斯出现或者是亡灵大军闻风而来，我们几人是肯定挡不住的。”

　　阴柔青年和伊万诧异地打量着魔弓手，半晌终是对视一眼点了点头。

　　“不是我们无能，只是敌人太强大了。”

　　伊万憨笑道：“这样就算以后国主或者教皇大人问及，我想也不至于怪罪我们吧。”

　　“傻大个！”

　　魔弓手看了一眼阴柔青年，心中冷笑道：“你还当国主或者教皇大人会理会我们几个小圣域的死活？就算他们默认或者允许了尼古拉斯‘吞噬’位面通道，却根本没有让他腾出时间让我们返回魔界的念头，这样的情况下，赶紧想办法自保吧，还等他们！”

　　“你怎么打算？”

　　阴柔魔族青年突然向魔弓手发出了精神交流：“亲爱的，我相信你的智慧，说说看，你有什么打算。”

　　“少来这一套。”

　　魔弓手脸上笑容不减，看着伊万统领去和其他几个将军布置歼灭远处浑然不知死神即将降临的奴兵，精神交流中冷笑回应道：“我还不怕给你说白了，真打起来了，如果对手是尼古拉斯统领，我会马上弃弓投降，听起来这个人类召唤师身边有不少各种族的美女，显然应该是个怜香惜玉的人，应该会留我一命。如果是亡灵大军打过来，我会马上逃逸，无论黑暗沼泽或者其他什么地方，我的体型不用乔装也不会有太多人把我当成魔族，找个这个世界的大人物或者小公国国王什么的间接控制起来，我一样舒舒服服在这里生活下去，以后却还不用再受任何人制约。”

　　“你这样说的话，我情愿围歼我们的人是亡灵……”

　　阴柔青年非但没有生气，精神交流中的声音反而带上了笑意：“我们一起逃走，就按你说的找个小公国或者部落什么的控制起来，或许那样的生活也不错。你可不要忘记了，就你这骚蹿子的淫欲，别说一般人类，就是最强壮的兽人也禁不起折腾，除了我这个世界没人能够满足你。”

　　魔弓手的眼泪登时水汪汪起来，那个阴柔青年仿佛感觉到了她的情绪波动，那诡异的双瞳内闪过一丝怨毒。

　　“要动手吗？”

　　伊万跑过来打断了两个执事的精神交流，他一脸残忍的笑意说道：“我们的人已经远远散开将那些奴兵包围了起来，只等我们几人动手，没人能够逃脱。”

　　魔弓手娇笑一声，媚眼打转圈在伊万身上看了几眼，直让后者有些莫名其妙禁受不住这赤裸裸的挑逗开始浑身炽热起来，魔弓手这才轻启朱唇道：“准备动手……”

　　话音还未落，感觉到异状的魔弓手猛地抬起头看向了北方天际，而其它几个统领及执事也察觉到异常急看了过去。

　　没有任何异状，空过郁郁葱葱的树顶那晴朗的天空看不到任何异常，可一股难以形容的寒意从魔弓手等五个圣域级别的统领或者执事心头冒起，那刺骨凌厉且诡异难言的恐怖气息从头到脚直将他们笼罩进去。

　　“亡灵……”

　　阴柔魔族青年最先反应过来，他发出一声尖锐的喊声：“敌袭！亡灵杀过来……”

　　最后一个“了”字阴柔魔族青年最终还是没能喊出来，一道划过苍穹掠过密集的树顶树叶疾打而至的血色光芒以迅雷不及掩耳之势就到了他的面前。

　　刹那间出现在阴柔魔族青年体外的黑暗元素铠甲没能起到任何作用，那带着浓郁血腥味和刺骨死亡冻气的血色光芒如若无物般穿透了阴柔魔族青年的护黑暗元素铠甲，那极致的速度和恐怖的力量直接将他那满是恐惧的脸庞击出了一个大洞。

　　“蓬”一声爆响，阴柔魔族青年的脑袋直接爆炸开来，而那血色光影却没有穿投出去，仿佛百川归海一般，失去头颅的腔口中喷出的鲜血直接向血色光影停顿显露出来的一颗圆溜溜直似要滴出血来的珠子里涌了进去。


第923章 杀人不显身

　　炽红的鲜血从阴柔魔族青年的腔口中井喷而出，那凄美的血泉直接涌入了滴溜溜打转的血色圆珠当中，当失去了压力后血泉非但不减弱分毫，却被血色圆珠强力吸引般倒投而上，就连一滴都没有浪费，瞬间那阴柔魔族青年的尸体皮肤一片惨白。

　　这一切不过是电光火石间发生的事情，就在血色圆珠飞速地吸干了魔族青年的血液后，一道难以描绘的虚幻的光影突兀从魔族青年尸体当中飚射出来，那仿佛灵魂似的怪影没有一丝犹豫直向旁边惊呆了的伊万统领身躯飙射过去。

　　血色圆珠是什么怪东西伊万不清楚，可他清楚地知道这个阴柔魔族青年是个什么东西，哪里肯让这个魂魔近了他的身躯，粗壮的伊万发出怪叫声忙不迭向后退去，以至于他身后一棵两人合抱的大树直接被他撞裂倒了下去。

　　比起强壮的肉躯，伊万的灵魂就像一个孱弱的侏儒一般，他很清楚自己根本抵挡不了魂魔的灵魂侵袭和自己这身肉躯的灵魂控制权的争夺，眼见魂魔的灵魂以一种他难以比拟的速度飞投到眼前直似就要冲入身躯，伊万发出了一声不甘而又愤怒的吼声。

　　“咻！”

　　刺耳的尖啸声响了起来，血色圆珠完全化成了一道血色流光，速度瞬间到了肉眼难辨的极限，连空间都被刺出了一道裂隙。

　　“啊……”

　　一声恐惧而又夹杂着不甘的惨叫声惊天动地般响了起来，那飙射到了伊万统领身前的血色圆珠猛地投射出了无尽而刺目的红光，而那炽目的血光当中却似有无数狰狞而怖的幽魂鬼怪张牙舞爪鬼泣鬼号冲了出来，魂魔的灵魂根本没能抵抗直接被那些虚幻的鬼影扯住，顺着倒流回去的血光一起没入到了血色圆珠当中。

　　因为极致的恐惧刹那间出了一身的冷汗，伊万统领瞬间直想对这个血色圆珠的主人道出最诚挚的感谢，可不等他反应过来，那刚刚吞噬了魂魔灵魂的血色圆珠又一次激射而出直向他的脑袋闪电般击了过来。

　　伊万这个时候才知道魂魔刚才为什么没能躲过北来一珠突兀而又凌厉的攻击，当那血色圆珠飞速打向他时，无论灵魂或者身躯，伊万只感觉到了一股刺骨的死亡冻气急剧侵袭着。

　　神识出现了凝滞，身躯仿佛刹那间被冻僵般失去了应有的灵活甚至是控制，而同时那血色圆珠中不知有多少恐怖的虚幻鬼影发出最恐怖地泣号声，这一幕生动而又可怖的场景就清晰地映在了伊万统领的脑海意识当中，那不知几千几万甚至更多的虚幻鬼影直似在撕扯着他的灵魂。

　　“蓬！”

　　相比魂魔还能施放出一个黑暗元素铠甲而言，伊万统领别说反应抵挡，他连自己手中阔大的圆斧都丢在了一边，就那么一脸惊恐圆睁着双眼被血色圆珠轻易地击中了脑袋，哪怕他的脑袋比魂魔大得多，哪怕血色圆珠还不及他的眼眸巨大，那硕大的脑袋却还是一样完全爆炸了开来。

　　相同的一幕又出现了，血色圆珠就像一个贪婪的吸血虫般没有放过一丝伊万统领的血液，他那已经失去生命的躯体通电似的急剧痉挛的同时却还萎缩着。

　　另外两个一直不曾作声的魔族圣域强者仿佛这个时候才反应了过来，一个足有四米多高的黑面魔族发出恐惧的怪叫声掉头疾跑的同时，他的背部衣衫被撕裂开来延展出一对六米多长的骨翼，在他的用力拍打下骨翼卷起一阵狂风将一群目瞪口呆魂不附体的魔族士兵卷倒在地，黑面魔族直向空中飞了上去。

　　“昴……”

　　如同上古蛮牛兽发出的让人闻之就会心悸的怪吼声突兀响了起来，那犹自在吸收伊万鲜血的血色圆珠飙射出了一道炽红的光芒，那宛如射线攻击般的红光以一种雷霆万钧的气势和速度直追上了黑面魔族，却在红光大盛间幻化成了一道扭曲不定的幽魂和一个由血色光线代替白骨构成的骷髅似的怪影。

　　激烈的打斗声和碰撞所产生的气流宛若风刃般向四面八方切割旋飞出去，如果说光是那个血影骷髅一个的话，黑面魔族还能应付过来，但加上那个不时发出刺骨死亡冻气的幽魂后，完全能够感觉彼此都是圣域级别实力的黑面统领清楚自己完了。

　　不过短短的数十秒钟，黑面统领就败了，败的彻头彻尾惨烈无比。

　　体表满是被血色骷髅抓出的血淋淋的可怖创伤，最让黑面魔族不能承受的是幽魂那近乎疯狂的灵魂攻击，没有办法宁静心神的他根本没有办法对付一个更加疯狂嗜血的血影骷髅。

　　脑袋被血影骷髅拧了下来，一根手臂被死亡冻气冻成了死灰色的冰雕，另外一根手臂呈现出一个夸张的姿态向后痉挛地反扭着，一对骨翼被撕裂折断，黑面统领的死相直比前面两个魔族圣域强者还要凄惨的多。

　　另外一个身着魔法袍的魔族魔法师也没能逃多远，吸完了伊万血液的血色圆珠闪电般追上去，这次却不是直接击溃脑袋，那血色圆珠完全化成了一道血影光圈围绕着魔法师疾速转起圈来。

　　不过瞬间，已经逃离到了空中的魔法师完全被血色光影笼罩其中，地面上那些目瞪口呆的魔族士兵和奴后只听到一声声让他们毛骨悚然的惨叫声充斥在天地间，当那血色圆珠突兀停住，血色光影淡散开来露出的一幕直让他们发出了一阵阵怪叫声。

　　一个身体健壮的魔族魔法师消失了，取而代之的是一个白骨森森的骷髅，没有人知道那血色圆珠是怎么做到的，甚至那骷髅身上的白骨中没有一丝肉糜或者血迹，洁白的让人心颤心悸。

　　“哗哗……”

　　看到血色圆珠缓慢地飞下来在自己和同伴身上打转，伊万统领的侍卫吓得几乎软倒在地，却还在一阵哗哗的水声中两腿一热竟是尿在了裤裆当中。

　　浓重的尿臊味散了开来，可这个时候没有一个魔族去嘲笑或者鄙视同伴的胆小懦弱，他们的唯一的企盼就是这个诡异的血色圆珠不要找上自己。

　　如果说还有什么企盼的话，那么他们希望已经消失了的执事大人也就是那个魔弓手能够解决血色圆珠的幕后操纵者，哪怕他们觉得这个可能性微乎其微。

　　很快，他们的希望就落空了，随着魂魔大人头颅爆开的瞬间就急速闪出去消失不见的魔弓手退了回来，临空而立一步一步地退了回来。

　　天地间刺骨的死亡冻气和亡灵气息更是大盛，还未露出身躯就已经虐杀了四个魔族圣域级别强者的血色圆珠的主人终于随着魔弓手的一步步倒退出现了众人的上空。

　　元素凝结成的灰色长袍随着山风疾吹猎猎作响，瘦削的身躯平凡的面容，如果不是感觉到场中无处不在的强烈的死亡气息波动，没有一个人敢把来人当成一个亡灵对看待。

　　“不要杀我……”

　　魔弓手白皙娇嫩的脸蛋上冷汗涔涔而下，不停在空中缓慢后退的她无法控制自己的身躯那痉挛似的颤抖，终于忍受不住的她在精神交流中向来人说道：“我投降……向你投降……向伟大的尼古拉斯统领投降……不要杀我……”

　　“嗯？”

　　来人不是别人，却正是久未露面一直隐居在亡灵位面的枯骨君王，他那没有任何情绪冰冷的脸宠上牵引出了一个讥讽的笑意，精神交流反问道：“就你？尼古拉斯大人凭什么收你？相貌还是实力？论相貌，大人身边的女子每个都胜过你这个残花败柳；论实力，你连我一招都接不下来……”

　　“不要……”

　　眼见血色圆珠也就是枯骨君王的血魂珠开始向自己飞来，魔弓手发出一声凄厉的惨呼，却是直接落到地上“扑通”跪了下去，拼命地向枯骨君王磕起头了。

　　枯骨君王冷哼一声，右袖一扬枯爪探出临空一摄，血魂珠登时投射到了他的掌心当中。

　　“其它低等位面你杀过多少人？亚兰大陆位面你又杀过多少人？”

　　临空悬立的枯骨君王仿佛空中有一道阶梯般踏步而下，面无表情的他冷漠地说道：“弱肉强食，又有什么好讲的。”

　　“去死！”

　　兔子急了还咬人，眼见自己的企图没有任何可能改变，那魔弓手猛地抬起头，挎在背上的长弓直接到了她的掌中，面色扭曲的她怒叱一声，却也不见搭上箭矢直接空拉空弦对准了枯骨君王。

　　枯骨君王的身躯就像鬼魅般一闪就直接到了魔弓手面前，丝毫没有怜香惜玉情愫的他尖爪一扬直接刺入了魔弓手头中，后者的脑袋旋即“噗”一声爆了开来。

　　血魂珠又一次开始贪婪地吸收起鲜血，而那个幽魂和血影骷髅各自裹着或者托着两颗形色不一的魔核飞回到了枯骨君王身边，在他收起那四个圣域级别的魔族强者魔核后，幽魂和血影骷髅这才化成红光飞回了饱饮鲜血变得更加炽红的血魂珠当中。

　　“扑通……”

　　所有站着的魔族跪倒或者软了下去，没有一个人敢有向这个亡灵强者动手的念头。

　　枯骨君王冷冷地打量了四周一眼，旋即将魔弓手魔核一并收了起来，竟是再不理会场中八千魔族和三万奴兵，直接纵身闪上半空飞了下去。

　　死里逃生的魔族和奴兵只觉死亡气息渐渐远去，一个个这才长长出了一口气，却还不等他们高兴多久，金毛僵尸、黄金骷髅、各色幽魂为主的亡灵大军从森林各个方向无声地显现出来。

　　“吼！”

　　站在尸龙法雷尔背上的阿德利在坐骑巨大的嘶吼声中直接向所有亡灵下达了命令：“所有魔族，杀无赦！”


第924章 全面撒网

　　李峻山没想到枯骨君王能够回来，直以为他一直都在闭关似的修习，死亡骑士阿德利回去也只能打探到他平安与否，或许连枯骨君王的面都见不上。

　　这几天去了一趟雷威府邸，又接连招待了数拨其他大陆及种族的高层登门拜访，放在平常李峻山可能对这些事情没什么太大的兴趣会谢绝或者让其他人代为招待，只不过现在考虑到“异神教”的发展，却还得打起精神一一应付，力求最短的时间内异神教的信徒及神庙至少能在亚兰大陆位面世界遍地开花。

　　这一天当他乔装打扮又去中央大教堂也就是现在的异神庙转了一圈意淫一番后，刚回到位于白石大道侧里昂区的府邸时，却才发现枯骨君王回来了。

　　对于李峻山这个得力助手——至少曾经是，琳达夫妇和府中所有人全都拥出来招待，特别是小沼和洛克菲齐最是亲热，不够成熟的前者把着自己有着圣域巨龙的徽章不时向枯骨君王“炫耀”，后者更是问东问西格外亲密。

　　“你怎么来了！”

　　李峻山也是有些惊喜，他身边的几个助力，法特跟他最早，但一起待的时间又最短，包括芭芭拉和堕落天使，他们俩的实力或许比枯骨君王强大，不过在李峻山心目中，枯骨君王的位置并不是他们可以取代的。

　　“大人解决了位面通道，这么大的事情我怎么能不回来看看呢……”

　　枯骨君王即使面对李峻山家人时都有些古板的表情彻底缓和下来，却还站起来向李峻山躬了躬，正色说道：“亡灵大军正在向波罗城及亡灵位面加紧撤军，我只带了十三个亡灵领主和一些高阶亡灵不过万余一路杀了回来，前面不久刚刚格杀了五个魔族圣域统领级别的强者，其中还有万余魔族正规军估计此时已经处理了，其他那些更多的奴兵我会让阿德利他们一路压送过来。”

　　“我说有传送阵在，阿德利去了这么久也不见消息，原来你们是一路杀回来的。”李峻山笑呵呵拉着枯骨君王坐了下去。

　　琳达等人见他们议事，便借口安排接风宴会退了出去，倒不是他们先前只与枯骨君王虚与委蛇，只是相比当初这个亡灵强者身上散发出的死亡气息极具侵犯性，有些实力的还好说，这直让琳达他们有些极为不适坐立难安的感觉。

　　厅内众人都走了出去，芭芭拉被小沼拉出去教她及莱昂他们怎么才能更好地培养或者驯养巨龙，金斯克曼这几天终日坐在后院的阁楼顶上看着天空发呆，却还不时用那种颇有“幽怨”和时不时期待的目光看着李峻山，显然对于即将进行的光明位面之行他有些迫不及待了。

　　厅中只余李峻山和枯骨还有洛克菲齐三人，李峻山打量着看起来没什么变化的枯骨君王，他明显能够感觉到比起以前，君王的实力有了大幅度的提升，不由惊喜问道：“实力进阶了？”

　　“哪有那么容易……”

　　枯骨君王苦笑一声，也只有在李峻山面前他那完全人形化的身躯脸庞才会带上一些表情，这个表情就跟李峻山问起法特进没进阶时完全一样。

　　“这么短的时间，就想达到超阶实力，除非有什么逆天的奇遇或者说机缘，不然哪有那么容易。”枯骨君王说着伸出了自己的枯爪，掌手红光一盛，那血魂珠登时从他的肉掌中如同出水般淡没出来。

　　“这一段时间以内我什么都没干，几乎整天都在祭炼血魂珠，如果说我现在实力有什么变化的话，那也是得力于它。”枯骨说着放开了手，血魂珠悬浮在他面前纹丝不动。

　　“完全祭炼了？”

　　李峻山不用精神感应都能察觉到血魂珠比起以前那死亡气息和冻气都强烈了许多，他自己还好，如今已经解开第六道基因锁的他也不惧这些力量侵袭，而一边却连圣域级别都不到的洛克菲齐就有些吃不消了，连连后退说道：“赶紧收回去，可别莱昂他们等下冲进来玩给伤着了。”

　　枯骨君王伸手一握，血魂珠登时消失在了空间之中，这才回答道：“是完全祭炼了，不然以我自身的实力，大半天前也不可能以一人之力格杀五个魔族圣域级别的强者。”

　　“看起来王后以前说的没错，就自己一直以来碰到的所谓神器当中，枯骨君王的血魂珠算一个，被雷雨带走的光明权杖也算一个，再下来就是逆种异形的上古神弓了。”

　　李峻山心中想着，就听枯骨君王又是苦笑说道：“完全祭炼是祭炼了，我现在的情形就像一个蹒跚学步的幼童拿着一把寒芒四射的巨剑，自身的能力根本无法彻底自如地控制血魂珠中强大的死亡力量，以至于连它恐怖的死亡气息和冻气都无法压制或者说是掩饰，现在无论走到哪里，远远都会被人察觉出来。”

　　“我知道你的意思。”

　　李峻山呵呵一笑，说道：“本来我去光明位面也没打算带你，就算你能掩饰血魂珠强大的气息估计也是不行，光明天使对死亡气息的敏感程度极高，你去了只会远远就暴露了我们的行踪。”

　　看着枯骨君王有些郁闷，李峻山又道：“不过你也不必介怀，该修习还是修习，亡灵位面你有自己的生活，也不必担心我。能把一个中立位面联盟搞翻，再在魔族眼皮子底下用空间异形吞噬位面通道，他们想再一次利用我是一个原因，但终究也是有些忌惮我现如今的实力，这趟光明位面之行我会格外小心，应该出不了什么太大的岔子。”

　　“大人还是多加小心的好。”

　　枯骨君王脸上挂着淡淡的忧虑，说道：“光明位面非同一般，你想想看，他们哪个强大的势力没有招惹过？中立位面联盟、魔族、冥族，而且据我回到亡灵位面以后的调查，数万年前亡灵位面势力达到一个鼎盛期的时候，光明位面突兀杀过去直接将一个可以问鼎高等位面的亡灵位面打回了原形，没有恐怖的实力，他们敢不停地招惹这么多位面吗？”

　　“我省得……”

　　李峻山淡淡一笑，说道：“如果不是位面大战提前了，或许我还不会冲动到现在就想去光明位面，只要冥族、魔族及光明位面开战，我就有机会。”

　　李峻山话音刚落，他身前的大厅中央位置平静的空间突然波动起来，不明所以吃了一惊的枯骨君王只当有人偷袭，下意识打出血魂珠直向突兀出现的空间裂缝投射过去。

　　炽红的光芒刹那间映红了整个厅堂，那千丝万缕的红光直如蛛丝般向空间裂隙飙射过去，同时却还有一股极致的死亡冻气潮水般涌了过去，那坚硬的青石板地面刹那间被冻出了一道细小的龟裂纹。

　　“我的召唤兽……”

　　李峻山自然明白是怎么回事，急忙出声阻止枯骨君王，而这时那突兀闪现出来的空间裂隙却是合拢消失，与此同时另外一道空间裂隙出现在大厅门口，空间异形和逆种异形闪出来的瞬间，金斯克曼和芭芭拉的身影也是出现在了门外。

　　“嘶……”

　　空间异形并不认识枯骨君王，它却能分辨出刚才那一道攻击是源于谁，看着血魂珠飞投回去的枯骨君王，它咧开嘴发出一阵满是警告意味的嘶嘶声。

　　逆种异形也是咧开了嘴，而它不是恐吓却是丑陋地笑了开来，却还蹿到有些尴尬的枯骨君王身边，献宝似的将自己的上古神弓显出来递给他看。

　　金斯克曼和芭芭拉眼见只是误会，对视一眼后又各自退了出去，这样的情形他们已经不是第一次看到了，当空间异形第一次这么突兀出现时府邸时，他们当时差点也以为是敌袭出手了。

　　“好弓，好弓……”

　　枯骨君王抚摸着上古神弓，眼神却还不时向空间异形看去，显然他也认出了这只空间异形的宿主就是自己当初在黑暗沼泽位面通道前看到过的那只超阶空间魔兽。

　　“怎么样？”

　　李峻山走过去抚摸着空间异形平滑的颅骨，后者登时温顺乖巧地趴了下去，喉咙里发出惬意的“嘶嘶”声，口边却开始有涎水渗了出来。

　　“一连去了三个位面世界，都是一般般……”

　　回答李峻山的不是空间异形而是逆种异形，前者身为超阶异形同样有着相当的智慧，不过毕竟出生不久，“阅历”和“经验”方面比逆种异形差的不少。

　　从枯骨手中接回上古神弓收了起来，逆种异形看向李峻山精神回应了一句。

　　“一般般”是什么意思李峻山很清楚，他有些郁闷的同时却还纳闷互相有着微妙联系的位面世界到底多少个。

　　自打回来奥斯顿城以后李峻山并没闲着，空间异形现在拥有的记忆也好，不同位面世界及空间的坐标也罢，无非也就是它到过的那几个，而它现在的任务就是尽可能撕裂位面裂隙找到冥界及光明位面的所在，以便李峻山能更好地计划光明位面之行。

　　三天时间，平均每天空间异形都要带着逆种异形行动三次，这算下来已经去了近十个位面世界，而无一例外逆种异形和空间异形做随机传送找到一些大的城池去打探，却连几个圣域级别的强者都没找到，显然不是被光明位面统治就是被魔族暴力统治的位面世界。


第925章 老友

　　“晚些时候再去看看。”

　　李峻山向逆种异形说着，却又怕这个叛逆的怪物遇事冲动，又道：“只要碰上超阶强者就记住那个位面世界的所在回来就是，尽可能不要和他们交手，更不要恋战。特别是找到冥界或者光明位面后，直接回来就是，不要和他们冲突，也不要太过深入窥探。”

　　逆种异形点点头就当应了下来，却是不知道和枯骨君王说了些什么，后者又把血魂珠拿了出来递给它，逆种异形登时一脸喜色接过去把玩起来。

　　“大……大人……”

　　枯骨君王有些结结巴巴地说道：“我可是好不容易才把血魂珠祭炼好，可别让它给血魂珠内再下一道灵魂络印，它是超阶强者，我可没那么容易洗去它的灵魂烙印。”

　　李峻山一听有些哭笑不得，也难怪枯骨君王会这么说，李峻山还真把不准逆种异形会不会这么去做，精神交流中忙是嘱托了它几句，见它有些不耐烦地应了下来这才作罢。

　　眼神从记忆力操纵着血魂珠飞起来的逆种异形身上移开，李峻山看向了空间异形，清楚小逆作风的他忍不住又和空间异形进行起了较为简单的精神交流。

　　几天前想起这个主意的时候，李峻山颇有些不放心，再和精神空间中仍旧处于一处浑浑噩噩状态实则是研究“信仰之力”到底是什么有什么功效的王后交流一番，异形王后却是认为没有什么太大的问题。

　　空间异形的神出鬼没，逆种异形的彪悍勇猛再加上它如今已经用的有模有样的上古神弓，哪怕就是好运或者运气太差直接传送到了光明位面教堂、冥界强者集中地，只要不恋战，李峻山和王后就相信它们有足够的时间迅速逃离。

　　空间异形简单的精神交流却和逆种异形大体上意思相当，无论是它们到过的任何一个位面世界，大多数情况下都是逆种异形抓住几个人精神交流中逼问那个世界的情况，有时候也会随机传送找一些大城市放出气势压迫去挑衅，不要说超阶强者，就连圣阶强者都没有发现半个。

　　如果是没有受到这两个高等位面任何一方的统治，按照常理超阶强者或许不多，但圣域强者一定不会太少，毕竟他们都可以活上数千年甚至更久。李峻山估计这些位面世界应该像亚兰大陆位面一样处于光明位面的间接统治下，因为魔族统治下的位面世界当中一样不乏圣域级别的强者，虽然大多数都被魔族操纵或者不服统治被扼杀，但绝对还是存在的。

　　“喏……”

　　轻抚着空间异形的皮毛，李峻山同时也在梳理思绪，听到枯骨君王的声音抬起头来去看，就见他摸出一颗褐色的珠子递向了逆种异形，而一对死灰色的双眸却是紧紧盯着逆种异形打出黑暗力量看样子要没入进去探视一下的血魂珠。

　　那是圣域级别魔族强者的魔核，李峻山一眼就认了出来，在他看来枯骨君王这个“见面礼”谈不上多重倒也不轻，虽然小逆如今见识了太多的超阶晶核，不过它对这些“能量体”仍旧具备着疯狂的执念或者说贪念。

　　逆种异形的眼睛果然亮了，却还撇了撇嘴，另一只手竖起来递到枯骨君王面前，先是亮出了两根手指，想了想又加了一根。

　　“大人……”枯骨君王一脸尴尬看向李峻山，精神交流中说道：“我前面说来的时候杀了五个魔族圣域级别的强者，这魔核倒是有五颗，是不是要……”

　　“全给他吧。”

　　五颗圣阶魔核放在以前李峻山绝对宝贝的不行，如今经历过大风大浪见识了龙岛及基通城堡掳来的晶核后，对这些他也不在意了，笑了笑回答了枯骨君王。

　　如果说这些事物当中还有什么能让李峻山最为上心，那就是混沌位面地底世界“金字塔”当中那个能量体光球了，自打离开那里以后，李峻山不止一次都会想起它的存在。

　　金字塔源于谁的制造？

　　能量光球又是什么力量的结晶？

　　黑石城堡又是什么？

　　能量光球和黑石城堡结合起来，又会产生什么？

　　“少爷！”

　　眉头皱了起来，李峻山眼见又要陷入一次难以找到结界缘由的思考当中，法特的声音突然自门外响了起来。

　　“兽人帝国国王陛下和大祭祀前来拜访少爷，现在就在前厅。”

　　“知道了。”李峻山收回空间异形让它休息一会，眼见逆种异形就像幼童吞糖豆似的一口气将五颗魔核吞了下来，却还不等他将它收回精神空间，后者摇身一变就化成了那千娇百媚充满妖邪之气的少女，却还闪到了外面，便笑着摇摇头向枯骨说道：“一起去见见吧。”

　　枯骨应了下来，和洛克菲齐小声交谈着什么跟在李峻山身后向前面客厅走去，半道上就见逆种异形气化出的妖邪少女拉着小沼飞在宽阔的院落上空盘旋飞舞，而莱昂和法特的儿子斯古各自乘着自己的幼龙咯咯笑着追她们。

　　地面上琳达和法特妻子父母什么的却也不担心，莫说这些幼龙护主断然不会伤到两个小家伙，就是一不留神把他们摔下来，一边的芭芭拉怎么可能让这种事情发生。

　　当然，他们已经知道了这个美丽的少女拥有着什么样的实力了，如果说她是一个圣域级别的强者足以让他们吃惊了，莫说这看似娇弱不堪的女子竟是个超阶强者。

　　“老管家，最近身体怎么样啊？”

　　同琳达他们打了几声招呼，李峻山不停走过去，见老管家雷蒙德躺在一边的藤椅上晒太阳，却还眯着眼睛笑呵呵地打量着空中两个小少爷飞来飞去，李峻山便笑着问了一句。

　　雷蒙德如今已经有九十高龄了，这样的年纪放在修习各种力量的强者身上大概也就是普通人的少年期，而这个普通的老管家在星空岛染了风寒差点一命呜呼了，好在李峻山回来的及时，精神一族的生命之泉圣水再加生命之树千年开一次花采来的极品花蜜，硬是把神智都有些不清的老管家性命给勾了回来。

　　“好的很，好的很。这几天觉得有力气了，生锈的身子骨好像也灵活了一些。”

　　老管家眉开眼笑颤悠悠就想挣扎起来，李峻山走过去按住了他，笑道：“我调匀给你的那些蜜水记着每天起来喝上一口就行，要不了多久你就活蹦乱跳什么事都没有了，别说看到你小孙子格尼结婚生子，就是格尼的儿子以后再娶妻生子你都能看到。”

　　“呵呵……”

　　老管家不知道该说什么了，笑的格外灿烂，那满脸的褶皱都挤成一堆了，此时这些岁月留给他的每一道络印中却都是填满了幸福和满足。

　　“还记得当初我们从风火镇回来时去佛罗城刚碰到老管家的情景吗？”

　　离开后院，李峻山有些感慨地向法特问了一句。

　　“怎么不记得，当初老管家还是背着老爷和夫人跑去找那个约克理论，真是个好管家啊，一恍就是这么多年过去了……”法特也是有些感叹。

　　“不提这岔我还没想起来，对了，那个死胖子约克现在在哪里？他儿子呢？就是当初在乔治学院欺负你那个。”

　　“少爷，难得你还记得他们。”

　　法特觉得自己的话有些失水准，呵呵一笑解释道：“我的意思是你还能记起这两个小鱼小虾。约克还留在佛罗城，如果不是当年老爷和夫人在族长面前求情，他早被逐出哈里曼家族了。至于他的儿子布兰登，当初对阵亡灵大军时，学院号召所有中级以上去援助军队，结果这个布兰登实力是够了，胆子却差得远，买通医师装病后来却被查出来曝光了，结果当时就被学院开除。”

　　“我怎么没听说过这件事呢？”李峻山听着有些好笑，当初那个布兰登在学院内挑衅自己和法特时看上去嚣张跋扈无比，却没想到是个没胆鬼。

　　“又不是什么好事，再说大家也都知道少爷对他们没什么好感，也就没人提起过。”法特笑道：“这件事算是毁了布兰登的一生，没有一个学院或者魔法公会再会收留他，就连佣兵工会都不要，现在听说只是和一些杂牌小佣兵团队和冒险者接一些小活养家，毕竟佛罗城的税收跟他们没什么关系，而哈里曼家族也根本不会再去理会他们的生计。”

　　“自作自受。”

　　李峻山的心肠没那么软，眼见客厅在望，而一众兽人已经拥了出来，便说道：“不要刻意去打压，当然也不需要援助，任他们自生自灭吧。”

　　“召唤师大人……”

　　兽人国王陛下罗伯特·布罗克及西姆拉红衣大祭祀带着几个兽人迎了出来，远远就向李峻山行了一个谦卑的躬身礼。

　　“客气什么。”

　　李峻山笑了迎了上去，眼神透过人群看到一个颤悠悠从客厅被人搀出来的身影不由一愣。

　　“伊西多拉，你怎么来了。”

　　李峻山忙迎上去笑道：“我的公爵大人，不在夏利城好好做你的城主，怎么就跑来了。”

　　“不来行么？”

　　这个曾经是夏利土著部落的老头子如今的荆棘国公爵对李峻山不像其他人那么敬畏，却还笑道：“这么久不见，你回来了，我总得过来瞅瞅吧。”


第926章 光明教皇圣保罗

　　伊西多拉已经是半只脚踏进棺材的人了。

　　当年李峻山流落到极南荒漠时碰上的那个土著部落的人类酋长虽然精瘦却还算康健，岁月如梭，如今的他已经是老眼昏花，莫说走路，颤悠悠站都站不稳了。

　　“老喽……”

　　见李峻山过来亲自搀扶着他向客厅走去，伊西多拉感慨地叹了一声，说道：“不过你也长大了，当年那个毛头小伙非但成熟了不少，就连实力也猛增到了一个让人不敢相信的地步。”

　　“这是暴熊吧？”

　　李峻山看着另外一边搀扶着伊西多拉的壮小伙，笑道：“这多么年没见，小毛孩都长成壮小伙了。”

　　伊西多拉的孙子暴熊也不像其他人那么敬畏李峻山，却还咧开嘴朝他一阵憨笑。

　　“是啊，光是看着他一天天猛蹿长高长壮，我就觉得自己快要老死了。”伊西多拉眼睛眯成一条缝，乐呵呵说道：“不过我也能放下心了，现在极南荒漠的土著部落拧成了一股绳，再加上大人你以前支援的兵器铠甲，别说像以前一样彼此吞并内斗，就是其他势力再想欺负我们也没那么容易，我也就不再操心夏利部落的将来了。”

　　放在以前，伊西多拉肯定不会当着兽人的面说这些，毕竟当年欺负土著部落最厉害的还是兽人帝国。

　　被李峻山搀扶着坐了下去，伊西多拉瞅见兽人国王和狐人大祭祀神情就有些尴尬，往日思维敏捷如今浑浑噩噩的总算明白了过来，满脸褶皱挤出一脸笑容，说道：“老了，头脑不受自己个控制，说错什么话，各位可别介意啊。”

　　“哪里哪里……”

　　兽人国王罗伯特陛下连忙笑着客气了几声，伊西多拉和李峻山的关系他以前调查过，却没想到看起来这么亲密，自然不会在这些事情上自己给自己找不自在。

　　“魔族后来没和你们开战吧？”

　　侍女穿花蝴蝶似地奉上茶水点心，李峻山坐下去向兽人国王罗伯特陛下问道：“就在比蒙城没有再打起来吧？”

　　“没有。”

　　罗伯特陛下恭敬地站起来答道：“按照大人的主意，在后来停战时间过后魔族准备发动进攻时，我们派出使者联系到了魔族魔神教的执事，他们果然对荥崴哲魔族起了兴趣……”

　　“德曼他们愿意回去魔界吗？”

　　李峻山大概已经知道了一些，便打断了他的声音插了一句，李峻山突然有些想念这个把炼金事业当成全部生活且有着疯狂执念的魔族小老头了。

　　“起先他们不太愿意，只说他们族人早在魔界被人打压欺辱甚至贬为奴族，再加上他们一直在帮兽人或者又会引起魔族上层发怒国，回去以后怕是没什么好果子吃。不过后来在魔神教派出的执事和他们接触之后，德曼又痛快地应了下来，后来就跟着他们回去了。”

　　这次接口的却是狐人大祭祀西姆拉，他有些矜持地站起来对李峻山躬了躬身，一脸感激说道：“德曼他们替我们赢得了最关键的一段时间，却就在魔族差不多要对我们兽人发动强攻时，突然魔族大军一夜间就消失不见了，起先不明所以的我们后来探到了精灵花园附近，看到亡灵大军正在朝波罗城撤退，再一问那斯堤月精灵才知道大人已经将连通了魔界的位面通道给解决掉了……”

　　“大人，你是我们兽人帝国的大恩人。”罗伯特陛下接过大祭祀的话岔，掏出一方金光灿灿的令牌递到了李峻山面前，说道：“考虑到认识大人的兽人并不多，所以我们制作了这个钦牌，却早就传令下去，以后但有看到此牌持有者如见国王，凡有所驱绝无二话。”

　　牌子是纯金打造的，正面有黄金比蒙和狮人皇族布罗克家族的名称，背面的图案让李峻山有些意外，并非类似“如朕亲临”一类的标记，却是异形王后的雕像。

　　哪怕这个所谓的“钦牌”对李峻山而言没什么用处，不过也不好拂了别人的好意和面子，李峻山接过来笑着道谢几声，无论兽人国王罗伯特陛下或者狐人大祭祀西姆拉顿时松了一口气，脸上都同时绽开了笑容。

　　……

　　“光明和黑暗永远都会并存，一个力量增长，另外一个必将消弱，这就如同建设和毁灭永远都是存在的一样，一个世界的诞生，必将意味着某处另外一个世界的灭亡。”

　　光明位面中央大教堂内，光明教廷的教皇圣保罗轻轻诵读着，他那洁白有如少女般的手指在破旧且散发着古老气息的羊皮卷上抚摸着。

　　闭目将这句圣词在脑海中又过了一遍，教皇圣保罗这才看向台案前跪着的八翼天使说道：“我的孩子，说说看，你查到了什么？”

　　八翼天使不敢抬头去看这个慈眉善目的老头儿，他用一种谦卑的声音回答道：“尼古拉斯，那个人类召唤师、魔族统领，已经解决了魔界和他的家乡所在的位面世界之间的通道。这个过程中，魔族并没有出手阻拦，只是派了一个超阶强者过去，至于说了什么，我们没能查得出来。”

　　“这个尼古拉斯成长的还真是快！”

　　教皇大人脸上的笑意不减分毫，说道：“这才用了多长时间，竟然能让魔族对他产生忌惮，看起来还真是一个奇人。”

　　“陛下，我们是不是应该提早对他下手了……”

　　八翼天使小心地说道：“照这样的速度发展下去，低等位面一个超阶召唤师就有可能会威胁到我们，甚至在即将爆发的位面大战中很有可能因为他的存在，而影响到我们的全盘计划和攻击节奏。”

　　“教皇大人”是光明教核心成员以外的人对圣保罗的称谓，而“陛下”这个称谓只有圣保罗身边的人才有资格去称呼，原因很简单，光明位面没有帝国公国的存在，把握了这个异常庞大的位面世界权力的人，就是圣保罗。

　　“再周到的计划再全面的安排，总会有意外发生。”

　　教皇微笑站了起来，沿着洁白的玉石地板向偌大的厅中踱了起来，路过八翼天使身边时示意他站起来，又道：“在伟大的历史时刻降临之际，总会伴随着一些让人难以预料且无能无力的异变，这是我们无法掌握的，我们只能遵从这种规律。”

　　八翼天使站起来恭敬地跟在教皇身后，说实话他没听懂教皇在说什么，却是满脑子都想着刚才起身时看到的教皇大人阅读的古羊皮卷上的几个大字——创造，即是毁灭！

　　“这个召唤师就是最大的变数，我们早在百年千年前就开始计划安排，却没想到突兀冒出来这么一个异变……”

　　教皇不为八翼天使所看到的眉间闪过了一丝忧虑，旋即隐没不见，他继续说道：“我让金斯克曼他们去魔界找尼古拉斯，并没能想着他们就能把这个人类召唤师给带回来，却只想通过这一点提醒魔神教那个老魔头这个尼古拉斯有多危险。”

　　说着，教皇沉默了，他走到厅中一边的墙下，那充满圣洁之光睿智的眼眸盯在勾画着天使和天堂美轮美奂的壁画，半晌长长叹了一口气，说道：“那老魔头竟然无动于衷，不，他有变化，却不是扼杀尼古拉斯或者去抢夺他的先天召唤兽，反倒是暗中照顾起他来。”

　　“陛下，我有些不明白，您什么要用这种方法来提醒魔神教那个老魔头呢？”八翼天使仗着胆子问道：“如果让那个老魔头得到了尼古拉斯的先天召唤兽，以他本身的实力和地位，恐怕要不了多久实力会变得更加恐怖可怕……”

　　“那奇特的先天召唤兽是谁都不能控制的……”

　　教皇淡淡一笑，说道：“哪怕是那个老魔头，只要他敢下手去抢，我非但不会阻拦或许还会帮他达成这个心愿，只要他拥有了那奇特的先天召唤兽，有百分之九十以上的可能，魔界以及被他们魔族统治且连接起来的低等位面世界就会迎来一场浩劫。”

　　“您的意思是……”

　　八翼天使反应了过来，他有些骇然地问道：“那恐怖的怪物只有尼古拉斯才能控制？您是说如果一个不留神，那些怪物便会以一种惊人的速度繁殖下去，甚至足以毁灭魔界魔族？”

　　“这一点无须质疑。”教皇说道：“我很难想象，这种怪物到底是哪个神明创造出来的，它根本就是为了毁灭而诞生的。莫说教皇，就连那个尼古拉斯都没有办法可以保证自己不出岔子，对阵亡灵大军时，他在亚兰大陆位面世界的波罗城不就是险些出了岔子。”

　　发出一声叹息，教皇有些惋惜地说道：“可惜我们的召唤神阵是自己触发的，我们并没有办法去改变神的旨意，不然当初如果没有神迹出现威胁到那只被亡灵领主瞎鼓捣反而造就出来的人形怪物，或许它早已经将尼古拉斯解决掉了。”

　　“那么我们现在应该怎么办？”

　　八翼天使并不清楚这么内容，跟在教皇身后的他闷声问道：“根本我们潜伏在魔界的眼线打探回来的情报，十有八九这个尼古拉斯继中立位面世界之行后，就要来我们光明位面了。”


第927章 神也靠不住

　　“用心向至高无上的光明神祈祷，你会聆听到他的旨意。”

　　教皇用了一句光明位面每个人都耳闻能熟的教义回答了八翼天使的疑问。

　　八翼天使的脸色苦了下来，显然他为这一句空泛的话而感到困惑和为难。

　　或许教皇圣保罗明显也清楚自己这句话说了跟没说没有什么区别，他回过头看向八翼天使，清澈的眼眸中流露出了怜悯的神色，说道：“法路斯，我的孩子，告诉我，你会堕落吗？”

　　“不会！”

　　被教皇称为“法路斯”的这个八翼天使吓出一身冷汗，他紧张地说道：“我不是金斯克曼，我会永远一心不二地永远追随在陛下身边，即便有一天被敌人所困也会慨然赴死，绝不堕落苟活。”

　　“你觉得那样做，至高无上的光明神就会敞开胸怀接纳你吗？”

　　教皇圣保罗竟是以一种戏谑般的口气说出了这句话，这让法路斯惊骇之余却还有些害怕。

　　法路斯觉得教皇今天有些奇怪。

　　“你去处理冥界的事情吧，听起来他们的军队已经集结的差不多了，估计几天之内就会动手。”

　　教皇从法路斯身上收回目光又看向了壁画，淡淡说道：“尼古拉斯的事情现在开始你就不用管了，我自有办法。”

　　法路斯心中一紧，却也不敢再说什么，倒退着就要走出大厅。

　　“把枢机主教大人请过来……”

　　教皇也没有回答，仍旧是盯着壁画在看，他说道：“这个时候，他应该在十字教堂。”

　　“是！”

　　八翼天使法路斯恭敬地应了一声，直到退出教堂大厅后这才转身顺着白玉台阶走了下去。

　　教皇圣保罗就那么静静站着一动不动，良久，直到外面响起一阵脚步声，紧接着一个红衣老者出现在教堂大厅门外时，圣保罗这才转过身看了过去。

　　“陛下。”

　　红衣老者正是光明神教如今的枢机主教狄奥，他几步走进来远远冲着圣保罗躬了躬身，说道：“您找我？”

　　“枢机主教，跟我来，我带你去一个地方。”

　　圣保罗没有什么任何动作，而他面前的壁画上突然泛起了一道空间波纹，瞬间那涟漪似的空间波纹急剧波散开来，一个空间门转眼间就形成了。

　　眼见教皇大人一脚踏了进去，枢机主教虽然有些摸不着头脑也是跟了上去。

　　“这是……”

　　枢机主教狄奥不是一般人，事实上这个被大多数人认为有可能是下一任教皇人选的超阶强者什么大风大浪没见过，眼见面前的情景却是大吃一惊，直发出一声惊呼。

　　这是一个虚无的空间，身处在半空的枢机主教放眼万里，奔腾的大河长江，顶天的崇山峻岭，无尽的绿荫花海，哪怕这些看起来都是真真切切存在的，枢机主教仍然感觉这一切都是虚无的，仿佛像是灵魂被催眠而产生的幻觉。

　　除去那些壮观秀丽的景象外，数不清的扭曲迷离的光影线条存在于整个空间之内，那些仿佛灵魂般具备一定生命特征的白色光影线条感觉到了他和教皇的出现，却还一窝蜂似的从四面八方聚集了过来。

　　“光明界。”

　　教皇淡淡说道：“你没看错，这就是向我们光明位面不停输送降临天使的光明界。”

　　一边说着，教皇大人身上发出了炽烈的白光，那刹那间有若太阳般的光芒让那些接近过来的白色光影光点迅速地散了开来不敢再靠近过来。

　　感觉到身边最纯净最强大的神圣之光，狄奥震惊于光明界的情景的同时，心中却还升起了一阵无力感。

　　这个时候，狄奥才知道自己和教皇大人的差距有多远。

　　“陛下，您为什么带我来这里？”

　　狄奥有些不明白地看着眼前的情景，这一切就像是一场梦一样，虚幻而又真实，他都有些不敢相信自己的感观了。

　　“我想让你看看我们还有多少天使可以驱使……”

　　教皇大人指着仍旧聚集在远处不敢过来也不肯离去的扭曲不定的光影光点，而更远的地方还有更多的光影光点向这边飞了过来，一眼看去不知有几万几十万或者更多。

　　“您是说，这些天使大人都可以召唤了？”

　　狄奥彻底惊呆了，他能猜出这些光影光点是什么，却又不敢确定。

　　“不用称呼他们为大人……”

　　教皇大人嘴角牵引出一丝讥笑，说道：“他们现在只是单纯的灵魂体，光明界中不知有几亿还是几万亿，只有降临到肉躯之后，他们才配得上天使大人这个称谓。”

　　“可是他们是至高无上的神创造的啊……”

　　狄奥觉得教皇大人的话有些渎神的意味，虔诚信奉光明神的他忍不住说了一句。

　　“金斯克曼去魔界之前，我曾经施展过一次大预言术，你记不记得。”

　　教皇淡淡一笑，听起来好像是岔开了话题。

　　“知道。”狄奥有些莫名其妙。

　　“那你知道我看到什么了吗？”教皇圣保罗的瞳孔微微收缩了。

　　“陛下神通，这个我自然不清楚。”狄奥的心跳开始加快起来，他感觉自己马上就要获取到了一个惊天的秘密了。

　　教皇没有吭声，只是打量着远处越聚越多的可以称之为“天使”的光影光点，却已经有一些能够幻化出扭曲不定的人形身躯的“天使”出现了。

　　“狄奥，两个枢机主教四个枢机神父以及六个枢机执事，这十二红衣主教当中，无论是对光明神的虔诚或者自身的实力你都算得是顶尖的，这也让大多数人觉得你会成为接替我位置的最佳人选。”

　　狄奥身躯一僵，“刷”地出了一身冷汗，却还不等他解释，教皇微微一笑，说道：“你不用紧张，哪怕我当初知道这个消息后很想给你安个莫须有的罪名把你送上裁判所的火柱，毕竟我还健康地活着，而且甚至还能活千年万年，怎么可能容忍有人觊觎我的位置。”

　　狄奥额头的冷汗直冒，如果说刚才还想解释一下，那么现在一脸苍白满头冷汗的他连半个字都吐不出来了。

　　“不过这一切在我使用了那个大预言术之后，变得不同了。”教皇圣保罗长长叹了一声：“如果光明位面或者说我们光明神教能在这次位面大战中挺过来，那么我现在就可以答应你，下一任教皇的位置一定会是你的。”

　　狄奥的心脏狂跳起来，以至于他有一种错觉，仿佛自己的胸口都在擂鼓似的激烈震颤着。

　　“陛下……您是说……您在大预言术中看到了……位面大战……”

　　狄奥的声音开始有些结巴了，就连一句完整的话都说不出来。

　　“毁灭和创造是一对孪生兄弟，就如同光明和黑暗如影随形共存又不能共生一样。”

　　教皇脸上挂着淡淡的微笑，他说道：“我希望我那次施展的大预言术或者是因为太过担心而产生了心魔以至于看到的都是自己最不愿意看到的，不过这种可能性就跟魔神教教皇向我们投降一样，可能性微乎其微。”

　　“至高神是不会抛弃我们的。”

　　狄奥的惶恐很快消失不见，取而代之的是一脸坚定，他说道：“伟大的光明神是不会看到传承了万年之久的光明神教被毁灭，他一定会降下神迹帮助他最虔诚的子民的。”

　　“呵呵……”

　　教皇淡淡笑道：“看到眼前这些天使了吧，这里产生的成熟的天使不是我们一个光明位面就可以消耗的，我可以负责任地告诉你，至高神拥有的位面世界被你看到的这些天使还要多。我们一个光明位面的存在与消失，这对至高神而言根本连什么都算不上。这就像你掉了一根头发一样，非但对身体没样什么伤害，而且你甚至连一点感觉都没有。”

　　狄奥彻底呆住了，他很想告诉自己教皇半清半不清的叙述都是荒谬的谎言，可眼前的事实和感觉告诉他，教皇大人并没有说谎。

　　“就像历史永远都由胜利者编著一样，中央大教堂的无数圣经教义或者史诗史书都是由我们自己人编写的。”

　　教皇抬头看着虚无的天际，他的目光深邃而又幽远，却还淡淡说道：“你相信事实就像史诗及圣经中所说的一样，至高神就是独一无二的主神，包括黑暗神或者说魔族信奉的魔神及其它种族信奉的神明和至高神差了十万八千里的力量吗？你觉得你每天的祷告至高神教可以听到吗？你能保证每个信徒都是虔诚地信仰光明神吗？你觉得所有堕落天使都是无法抗拒心中的黑暗和邪恶才堕落的吗？”

　　教皇的一连串发问直如一道道灵魂攻击让枢机主教的脑海“嗡嗡”作响，教皇质疑至高神以及那一串枢机主教并不是没有思考过的问题，直让他有些不能面对。

　　“神不是万能的。人，永远得靠自己。”

　　教皇深吸了一口气，看向枢机主教说道：“我带你来这里说这些，只是想让你认清楚一些事实，你不要再妄想至高神会在将来我们碰到被毁灭的危险关头会降下神迹帮助我们。”

　　“现在有两件事你必须亲自把它办好。第一，我需要大量的肉躯供天使降临，从现在开始天使降临召唤神阵会时时开启，不要像以前一样，那些召唤来的天使寄宿体必须虔诚地信仰至高神才能被天使降临，我要你集合十二红衣主教的力量直接清除他们的灵魂神识，因为这些天使未必都是成熟体，或者他们不足以击溃那些人的灵魂。”

　　“第二，把亚兰大陆位面世界来的人给我找出来，特别是那个雷雨，把她带到教堂，我要亲自见她。”

　　狄奥的脑袋乱成了一团麻，可看着一脸不容质疑且不容拒绝的教皇大人，终究是一躬到底应了下来。


第928章 奴圈

　　狄奥很想问教皇大人在施展极为消耗力量心神也很难成功的大预言术后看到了什么，可他终究还是放弃了这个念头。

　　今天经历的事情，比狄奥一生经历的还要波澜壮阔诡异无常，光明界、神迹天使甚至于至高神在人间的代言人圣保罗教皇对神明的质疑，这些事情中无论哪一件都足以让狄奥惊骇万分了。

　　狄奥很清楚，除非光明神老大帮自己，否则自己就算把教皇这种“渎神”的行为向其它红衣主教或者天使宣扬出去，只会被其他人当成他觊觎教皇的位置而诋毁圣保罗陛下。

　　近万年对光明神教的绝对统治，圣保罗陛下有着慈悲为怀的怜悯，但他的雷霆手段同样让人胆寒，再加上无限接近神祇的力量，狄奥在他面前根本没有任何其他念头。

　　就像来到光明界一样，空间突兀泛开波纹出现空间门后，狄奥和教皇圣保罗陛下回到了教堂，怀着复杂的心态告辞陛下，狄奥通过空间传送魔法阵直接去了阿尔占山脉。

　　“主教大人。”

　　狄奥踏出空间传送阵，守在魔法传送阵前的一队四翼天使恭敬地朝他躬身施礼，心情激荡忐忑不安的他浑然没了往日的慈善和礼貌，却是有些魂不守舍地向他们摆了摆手，直向魔法传送阵前高大的阿尔占山脉飞了进去。

　　突然，又一丝疑惑泛起在了狄奥的心头。

　　“天使是至高神的仆人，但他在人间就是神的使者，如果说两翼、四翼甚至六翼天使都是至高神最卑贱的仆人，不足以代表至高神的身份，那么强大的八翼天使呢？难道他没有资格和教皇平起平坐，却只能被驱使？”

　　狄奥以前不是没有想过这些，只是当今天经历了这一切之后，相同的事情在他眼中完全变的不同。

　　“至高神为什么要造出光明界？为什么要造出那么多数以亿甚至是千亿、万亿计的天使？还有，难道事实真如教皇所说，我们这个光明位面对于至高神而言只是九牛一毛，存在与否对至高神而言根本连一丝感觉都没有？”

　　越想心中越是悲哀，作为至高神最虔诚的信徒之一，狄奥只觉自己一直以来坚定不移所相信的到头来只不过是一个美丽的泡泡，现在被现实无情的刺穿，这直让他有些悲哀。

　　阿尔占山脉位于光明城以北万里外，这是一座极为特殊的山脉，高大的山峰向东西两边近乎无限的延伸下去，而最中央的位置却又一个四面被山体环绕的巨大城池，这个城池有一个与神圣的光明位面极不搭衬的名字——奴圈。

　　这个名字还是一个八翼天使想出来的，教皇大人当时觉得好笑也是应了下来，事实上这个名字相当的贴切，因为居住或者说被囚禁在这里的人，都是光明位面从其他被他们间接统治的低等位面召唤过来的圣域强者及最早的时候超阶魔兽的栖居地。

　　奴圈比光明城还要大，这一点无须质疑，毕竟圣域强者可以活数千年甚至更久，而如今已经统治了近六十个低等位面的光明神教召唤过来的圣域强者数量和超阶魔兽数量就可想而知了。

　　一个“奴”字道尽了被囚禁在这里的人的地位，而一个“圈”字更是贴切地形容了这座巨大城池的防守，数不清的四翼天使几乎驻满了四面的山脉，而三千六翼天使和一百八翼天使的常驻力量足以死死守住奴圈而不会发生任何异常情况。

　　圣域级别强者相对而言比较好圈囚，相比而言那些具备了一些智慧却在更多的时候凭借兽性本能肆意妄为的超阶魔兽才是最难应付的，所以奴圈中基本没有超阶魔兽的存在，有的只是直接被天使降临后时不时会爆发出兽性的六翼及进阶后的八翼天使的存在。

　　光明位面管这种直接降临到超阶魔兽身体内的天使叫“兽使”，只有当那些天使能完全地驱除体内的兽性，他们才能真正蜕变为圣洁的天使。

　　相比暴戾狂躁的超阶魔兽，虽然这些“兽使”时不时仍旧会惹出一些乱子，但终究还是好控制一些。

　　沿着山脉刚刚飞进去，不等心神不宁的狄奥接近奴圈，一个八翼天使带着百余个六翼天使就迎了上来，而下面的山体上还有更多的四翼天使抬头看了上来。

　　“主教大人……”

　　那个八翼天使看起来年纪很大了，却仍旧是面白无须，远远就向狄奥躬身道：“很少在奴圈看到您的莅临。”

　　“奥西城主！”

　　狄奥深吸一口气平静心神，脸上带着含蓄的笑容说道：“我是奉了陛下的命令来奴圈看看，你还记得上次陛下召开议会时提到过的那个亚兰大陆低等位面世界吗？他们在奴圈什么地方，带我去看看。”

　　“是。”

　　那个被称为“奥西城主”的八翼天使恭敬地应了一声，在狄奥微笑落到地面之后这才跟在身后向他指明了方向。

　　奴圈的上空是不能飞行的，教皇圣保罗早在数千年前用自己的力量和魔法阵结合施放出来的禁空结界绝对是效果无双，无论你是圣域或者超阶，无论长没长翅膀就是升不了空。

　　当然，禁空结界的范围只在奴圈大城上空，四周的山脉还是不受影响的。

　　与其他大多数位面的城市一样，别处该有的，奴圈一样也不少甚至更是繁华，大街上人来人往店铺林立，各个种族的行人络绎不绝穿插其中，而大多数人的脸上都写满了木然，那种对生活对命运极端麻木不仁的木然。

　　奴圈中住的不止是低等位面“收割”来的以供天使降临所需要的“宿主”，几乎每条大街小巷都有身着白袍的光明教徒捧着厚厚的圣经来来往往，这些像苍蝇似的信徒的任务就是……

　　“那个亚兰大陆低等位面来的人都在城北。”

　　八翼天使奥西城主跟在猜狄奥身后，百余个六翼天使分成两队将他们夹在中间，开路之余却还警惕地打量着那些被他们圈禁起来的各个种族的圣域高手。

　　奥西城主不怕有人会伤到枢机主教，他只是怕一些对命运绝望了的人发疯冲撞了狄奥大人，若论实力，单就一个奥西城主都相信自己可以打空这条街，再加上手下的话，刨除那些超阶魔兽诞生出来的“兽使”，奥西同样相信自己可以打空这座城。

　　“上次陛下召开过议会提及亚兰大陆低等位面后，我就在奴圈做了一番详细的调查，所有没被天使降临且来自于那个位面世界的人我都暂时收压在了北城地院当中，一共二十一人，其中已经可以承受天使降临的有十人，其余都还未虔诚归于我们神教。”

　　“雷雨呢？”

　　见过教皇后的狄奥已经不关心那些人是不是足够对至高神虔诚，教皇需要大量的天使降临宿主那就给他，教皇陛下自然有办法解决，他现在关心的只是那个雷雨。

　　“她很少外出，我们的信徒每天至少有一半时间都在她身边宣扬教义，她也不排斥或者拒绝，只是据我们的人观察，与其说她是在静心听他们宣布教义，倒不如说她是在静心冥想修习。”奥西城主显然是真的做过调查的，不然也不会记得这么清楚。

　　“主教大人，是不是马上要和冥族和魔族开战了？”奥西犹豫了一下，却还是小声问道：“近一年来奴圈送过来这么多人，我看到其中有些人明显不具备圣域实力……”

　　“教皇已经有办法解决这些人身体太弱而不能承受天使降临时的力量侵袭这个问题了……”

　　狄奥皱了皱眉，看向奥西说道：“你别管他们是哪里来的，是不是我们至高神虔诚的信徒，你只要记着管好奴圈就行了，三千年前暴发过的奴圈暴动，如果再在你任职期间暴发，我保证你会被陛下扔到冥界或者魔界去反省。”

　　奥西登时低下头应了一声，脸上却还闪过了一丝惊惧。

　　“这些到底是不是真正的天使呢？”

　　狄奥注意到了奥西的反应，他只觉一阵烦恼。

　　在狄奥看来，真正的天使应该是侍奉在至高神身边的虔诚圣洁而高傲强大的，怎么可能像光明界中那些虚幻的灵魂体似的事物降临形成，而狄奥不止一次在上古圣经中看到过，真正的天使降临不是通过魔法阵启动，而是虔诚地向至高神祈祷获得至高神的垂帘才会降下的神迹。

　　眼前这些天使，直让狄奥觉得他们和奴圈中的那些人没什么区别。

　　很快就顺着大街来到了北城，狄奥无视那些道路两边或用敬畏或用仇视的目光打量着他的那些要不了几日就会被天使降临的人，在奥西的指点下终于来到了一个巨大的门前。

　　这里的守卫显然比其它地方森严，光是门口就站着六个六翼天使，而其他地方却还不知道有多少天使看守，狄奥在那些六翼天使恭敬的目光中走过去推开了门。

　　偌大的院落内零零散散存在着几人，一对身穿魔法袍的海族正在下棋，一个猿臂熊腰的人类大汉却愣愣地盯着天空看着，而一个赤裸着上身露出一身长毛看起来像是半兽人的男性壮汉闭目而坐也不知道在想些什么。

　　“恐惧行者，雷雨现在在哪里？”

　　奥西显然对这里很是熟悉，开口向离的最近的那个半兽人问了一句。

　　每一个来到光明位面的人，只要经历过神奇魔法阵召唤过的人都会被圣光术带了一个新的能力，那就是他们会被难以抵抗的圣力输入这个世界的通用语言，这也是光明神教的信徒能够聆听或者散播教义的原因。

　　那半兽人慢慢睁开了眼睛，瘦削的身躯充满了爆发力，那一双仿佛暗红色火焰在跳动的双眸充满了野性的味道。

　　恐惧行者。

　　如果李峻山在这里的话肯定会认出来这个半兽人是谁，却正是当年在黑暗沼泽废墟以一人之力大战八大领主的恐惧行者，当着李峻山的面被召唤神迹力量带走的恐惧行者。

　　“没听到我在问什么吗？”

　　奥西见恐惧行者只是静静打量着自己，那充满野性意味的眼神直让他有些不适，便皱眉问道：“雷雨在哪里？”

　　一个巨大的黑影突兀出现在场中，当恐惧行者的黑龙魔宠乍现之时，这个当年彪悍如今却也同样勇武的半兽人手里登时出现了黑沉沉的鬼影剑，那仿佛万鬼泣号的怪叫声登时充斥在院落当中。

　　“嗖！”

　　恐惧行者用自己的鬼影剑回答了奥西城主，与自己同样无法升空的黑龙魔宠一起，恐惧行者身躯划成了一道闪电，那鬼影剑直向奥西城主身前的狄奥刺了过去。

　　动手的不止是恐惧行者一人，那个原本站在院落一角傻傻看天的壮汉完全就化成了一团雷球，炽目的闪电链在空间当中蛇游噼啪作响，而他的身躯就那么猛烈地冲撞了过来。

　　与此同时，原本在石桌前下棋仿佛不知道这里正在发生什么的一对海族魔法师也动手了，散发着蓝色光芒的冰锥几乎就是从狄奥面前凭空出现直向他迅疾地刺了过去。

　　“不自量力！”

　　狄奥摆摆手制止了又惊又怒的奥西城主，他那一对洁白有如少女般的手掌从宽大的红袍中探了出来，修长的中指看似缓慢实则迅疾地点在了最先而至的恐惧行者鬼影剑上。

　　“哧……”

　　一阵古怪的声音响了起来，黑沉沉的鬼影剑被狄奥指尖点中的地方刹那间涌起了一道炽目的白色光芒，那白光在瞬间如同潮水般涌下去直接覆盖了整个剑身，恐惧行者紧握着鬼影剑的右手登时冒出了一阵青烟，同时一股焦臭味蔓延开来。

　　“还具备魔族的血脉……”

　　狄奥一挥左手，一道斗气剑芒似的足有人身粗壮的圣光打出去直将张牙舞爪猛扑过来的黑龙击得喷血倒飞出去，同时却还狞笑道：“我说这么好胆，原来是个杂种。”

　　一股暗淡的白色光芒顺着恐惧行者的右手向上爬伸，而他那冷漠的脸颊上不显半分痛楚却是不停地涌出大颗大颗的汗珠，身躯急剧颤抖的他左手探出来紧握住右手，就这么两只手并在一起举起圣光氤氲的鬼影剑又一次向狄奥刺了过去。

　　神圣守护铠甲挡下了所有冰锥攻击，狄奥也没有再去理会已经被六个六翼天使围起来的两个海族魔法师，就在那硕大炽目的雷球滚过来之时他轻松地一探脚就将雷球踢飞出去，圣光闪烁的足脚根本没被任何一道电射出来的雷电伤到。

　　一探右手轻易地将恐惧行者刺过来的鬼影剑握住，狄奥看着后者竟是松开鬼影剑伸手向自己脸上抓来，同时却还张开嘴巴看起来想要咬向自己的咽喉，枢机主教终于有些怒了。

　　冷哼一声，狄奥的右手一松鬼影剑，就像闪耳光似的击向了疯子般扑了过来的恐惧行者，而后者就如同一个无力的幼童般被直接击飞出去，却还将挣扎站起来准备扑过来的黑龙又一次撞飞了出去。

　　“杀无赦！”

　　奥西气得大喊一声，却还不等他撤出长剑冲向恐惧行者，狄奥微一摆手登时让他安静了下来。

　　“这都是最好的天使降临所需要的载体，杀了岂不是可惜了。”

　　狄奥看着大口大口吐着鲜血又想站起来的恐惧行者，微笑道：“至高神不会在意卑贱的诋毁，我又怎么会去在乎他的无理。”

　　“放你妈的屁。”

　　恐惧行者终于开口了，他抬起被圣光严重灼伤已经露出森寒指骨的右手指着狄奥，怒骂道：“我宁死也不会做你那个什么狗屁天使的载体……”

　　说着，恐惧行者挣扎站起来又一次想冲上来，这时一道轻柔的声音响了起来。

　　“等等！”

　　雷雨从院中的屋内走了出来，一身白衣的她稳稳走来，这刹那间直让狄奥感觉到仿佛是教堂壁画中最纯洁高贵的圣女出现在自己的眼前，这个实力恐怖的超阶枢机大人直出现了短暂的恍惚。

　　挥手打出一道天蓝色的光芒包裹了恐惧行者的右手，那透明湛蓝的水元素滋润和修复着恐惧行者的伤口，雷雨走到他面前，轻叹一声说道：“我不是已经告诉你了吗？实力差得太远了，这根本就是飞蛾扑火，我们赢不了的。”

　　“你就是雷雨？”

　　狄奥为自己刚才的恍惚有些恼怒，心中浮起了一丝不快。

　　“是我。”

　　雷雨转过身看向了狄奥，那垂在她肩后的瀑布似的黑发挥出了一道柔软的洒脱，美丽的脸颊上带着淡漠的微笑，雷雨向狄奥反问道：“怎么，你们觉得我已经接受或者说领悟了至高神的旨意？觉得我可以做天使的载体了吗？”

　　“跟我走，陛下想见你。”

　　除了教皇以外，狄奥极为讨厌别人在他面前发问或者是占据谈话的主动权，他冷笑说道：“至于做不做天使的载体，什么时候做，你很快就会知道了。”

　　“记住我说过的，再等等，再忍忍……”

　　雷雨转过身朝恐惧行者说道：“还有，如果在他过来之前，你或者说你的灵魂还存在的话，请你代我转告他，我想他……还有，我也一直在等他。”

　　“他不会来了。”

　　暴躁且充满野性的恐惧行者在雷雨出现后莫名地安静了下来，他盯着雷雨的背影说了一句。

　　“不，你错了，他一定会来的。”

　　雷雨没有回头就说了一句，旋即直接走了出去。


第929章 驱狼吞虎

　　冥界至高无上的统治者之一，末日城的霸主冥魔不动声色地坐在黑色水晶制作的王座上，充满了妖异神色的眸子打量着殿内高昂挺立的八翼天使，她嘴角带笑挥了挥嫩葱般的手指，制止了殿内其他冥界强者无比激动的反应。

　　“高贵而圣洁的天使，你来到冥界做什么？”

　　冥魔那悦耳清脆的声音在刚刚恢复了宁静的殿中脆生生响了起来，那似嗔似喜的眼眸盯着八翼天使，笑道：“是来宣战的？还是投降来了。”

　　殿内冥界那些面目狰狞丑陋而又实力强横的超阶强乾登时哄堂大笑起来。

　　“该不会是来跪地求饶的吧？”

　　“啧啧……我还不知道天使是什么样味道，无论吃或者玩……”

　　……

　　殿内登时响起了一阵污言秽语的聒噪，冥魔那如花似玉的脸蛋上非但不显恼怒或者生气，那让人看一眼就觉色授魂销的脸宠反而出现了一种兴奋的味道。

　　如果把冥魔的眼神看成强暴，那么这个面色冷漠却又圣洁无比的天使估计差不多就要精尽人亡了。

　　“禽兽就是禽兽，永远成不了上等种族。”

　　八翼天使仿佛早就料到自己会在末日城受到什么样的对待，他也不生气，却还用鄙夷的目光在殿内扫视了一圈，最终落到冥魔身上，冷声说道：“就算你们实力势力再强大，你们永远也只配生活在地狱最深处，只知道毁灭不知道建树的低劣种族，你们比起最卑劣的地精都不如，起码他们还懂得创造和建设。”

　　殿内那些满口跑火车的冥界强者登时安静下来，旋即一个个义愤填膺就要冲上来。

　　“我说错了吗？”

　　八翼天使抬了抬眼珠子，丝毫没有畏惧地看着冥魔，浑然不理会那些作势欲扑的冥界强者，冷静地说道：“末日城包括你现在坐的这个雕工精美的王座，哪个不是上古遗留下来的，冥界另一大势力盘踞地更让人可笑，却是居住在血河深渊的天然石窟当中，这跟未开化的野人有什么区别。包括完整的情报系统，哦……我错了，除了生啖血肉外，我怀疑你们冥族知道什么是情报吗？”

　　挥挥手打断了那些冥界强者的激愤，冥魔仍旧没有生气，仿佛这个八翼天使越是不怕死越是冒犯反而让她更是兴奋，迎着八翼天使鄙夷的眼神，冥魔娇笑道：“冥族何苦要去创造或者制作这些呢？喜欢的想要的必需的一切，别的位面有，抢来就是了。至于情报，我们冥族只相信自己的尖爪和獠牙。”

　　“英俊而圣洁的天使，我想你跑来末日城不是想和我讨论这些吧？”

　　冥魔显然不想再在这些没有争议的问题上和八翼天使再讨论下去，她娇颜含笑勾了勾手指，两个俊秀绝伦却一脸苍白的精灵男子从一边走过来，在搬过一张椅子给八翼天使后，两人走到冥魔身后伸出不逊于冥魔那白藕似的手臂，一个替冥魔揉肩一个捶腿，看那娴熟的样子显然不是第一次服侍。

　　事实上冥魔大人庞大的后宫中当中不只是充满血性且强壮的冥族，从人类到兽人、半兽人到精灵以至于一些魔兽都是她的“男嫔”，后宫中有魔兽的存在倒不是冥魔大人天生就有多么重口味，而是随着荒淫生活的持续，越来越多的人已经无法满足她的欲望，到如今也只有那些凶悍的魔兽才能轻易地将她送上快乐的巅峰。

　　当然，这或许在其它位面世界说出来会吓死人，但冥魔自认为这很寻常，拥有“魔兽男嫔”的人在冥界不止她一个，而且她认为这和魔族会和自己超阶魔宠变身人形后发生超友谊关系一样，实在是一件再正常不过的事情了。

　　八翼天使倒也光棍，他那满是嘲讽鄙夷的眼眸在两个精灵男子身上掠过，一脚将他们搬过来的石椅踢到一边，说道：“教皇陛下派我来送个东西给冥魔，他说你看了以后会有兴趣的。”

　　“嗯？”

　　冥魔嫣然一笑，檀唇轻启道：“那个老头儿不会是把你送给我吧？这份礼倒也算是珍贵，只是你一个怎么可能满足我，未免有点太小气了吧。”

　　对于冥魔的挑逗调戏以及污言秽语，八翼天使自动过滤排除了，在其他冥界强者各有意味却又警惕的目光中，他的手伸进怀中拿出了一颗通体发黑的晶核。

　　“记忆水晶！”

　　冥魔微微一愣，旋即笑吟吟说道：“怎么？你们的教皇陛下记录了他的私生活拿给我看？是和哪个圣女的精彩肉搏？他也有兴趣做我的入幕之嫔？”

　　“去死！”

　　八翼天使显然没有办法再容忍冥魔的污言秽语包括她对教皇那恶毒的诋毁，已经完成了使命的他信手将记忆水晶抛在了一边的石椅上，当炽目的圣光从他身躯散发出来时，四对仿佛透明一般的光翼撕裂衣帛展了出来。

　　“嗖！”

　　一柄狭细的长剑划破空间直向冥魔刺了过去，就在八翼天使一脸愤怒向冥魔发动攻击之时，殿内其它那些冥族强者非但没有制止，反倒是一脸兴奋地静静观看着。

　　“我的英俊的小天使，急眼了么？”

　　冥魔仍旧坐在水晶王座上，她掩口轻笑道：“你也舍得刺我……”

　　说着，冥魔那原本略显银色的眸子突然闪过一丝红线。

　　尖锐的破空戛然而止，闪电般飞刺向冥魔的八翼天使突兀凝滞在了当空，旋即整个人直接落下了地面。

　　原本英俊的脸上写满了茫然，八翼天使那灵动的双眸也变得呆滞起来，他傻愣愣地看着冥魔那娇美可人的脸蛋，胸膛开始急剧起伏，就连鼻息都变得粗重异常。

　　“过来，来我这里……”

　　冥魔浑然不理会殿中还有几十号人看着这一幕，她发出一阵足以让普通人灵魂出窍的娇喘声，却还伸出粉嫩的舌头轻舔着自己那红润欲滴的檀唇。

　　直勾勾看着冥魔，八翼天使英俊的面庞开始扭曲起来，他的喉咙里发出野兽般的低吼声，就连嘴角都有涎水渗了出来，不过刹那间，当冥魔的娇喘声直让殿中大多数冥族强者举起旗杆敬礼时，八翼天使终于忍不住源自灵魂最深处的“邪恶”召唤和诱惑，发出一声低吼就向冥魔冲了过去。

　　“陛下，天王来访……”

　　就在冥魔那风情万种的脸庞展露出一丝轻蔑的笑意时，就在八翼天使即将扑到她身前的刹那间，一道声音从殿外响了起来。

　　眼中红芒大盛，八翼天使急冲的身躯登时停了下来，冥魔脸上的笑容冰雪消融，冷声说道：“先给我带下去。”

　　两个精灵男嫔连忙走过去将完全失去神智变成傀儡似的八翼天使带了下去，冥魔伸出玉手临空一摄，刚刚将远处石椅上的记忆水晶收到掌心，却还不等她说一声“宣”，殿外就响起了一阵略显惶恐的阻拦声和一阵猖狂的大笑声。

　　“亲爱的冥魔，不过百年时间未见，我进你这末日城大殿还要这么麻烦吗？”

　　狂妄的大笑声中，一个大汉迈着稳健的步子走了进来。

　　皮肤格外黝黑，身着一身简单布袍的大汉看起来就像是一尊铁塔似的，身高直有三米左右，布衫掩饰不住的肌健群高高鼓起，那硕大有若铜铃般的眼眸中哪怕在笑的时候，流露出的都是让人深深惊悸的残忍的神色。

　　“天王说笑了……”

　　冥魔柔媚一笑，可笑容里的勉强谁都看得出来，她笑道：“无事不登门，不知道天王怎么今天有空来我这里了。”

　　“我要说想你，你肯定不信……”

　　那粗壮的大汉也不理会殿内众人或是不安或是仇视的目光打量，自顾自走过去坐在刚才八翼天使踢到一边的石椅上，嚣张而肆无忌惮的目光看着冥魔，这个被称为“天王”的壮汉说道：“我想问问冥魔大人，这两天有没有天使找你？”

　　冥魔的眼睛眯了起来，微笑摇了摇头，说道：“战斗还没打响呢，怎么会有天使出现在冥界？天王大人难道看到过不成？”

　　“废话！”

　　天王丝毫没有孤身一人在群雄包围中的怯弱，无比嚣张地翻了个白眼说道：“明人也就不说暗话了，我哪里就在半天前有个八翼天使出现过，他说差不多也该是这个时间，你这里也会有一个天使拜访，而且被天使拜访的不止我们俩人。”

　　“天使呢？”冥魔淡淡一笑，说道：“他拜访天王又有什么事情？宣战？还是言和？”

　　“我们跟光明位面有个屁的言和。”

　　天王吐了一口唾沫，那坚硬的石地面登时被嗞出一个坑，他作了一个“撕”的动作，说道：“八翼天使已经被我生撕了，一半生吃，一半烧烤，如果冥魔大人也有兴趣再尝尝天使的味道，我个人建议你玩够了最好是生吃，那才够味。”

　　“这个就不劳天王操心了。”冥魔的耐性被磨没了，冷笑道：“怎么处理那是我的事情，我就想知道那天使给天王说了些什么？竟然能劳您大驾亲自来一趟末日城？”

　　“你难道还没看吗？”

　　天王一伸“熊掌”，掌心直有一颗黑色晶核滴溜溜打转，或许也是不想再和冥魔玩这种你一言我一语套话的把戏，他直接将掌心的记忆水晶扔到了半空。

　　一缕缕光线从记忆水晶球中投射出来，不过刹那间就在半空中形成了一副立体而生动的画面。

　　画面很激烈，也许是当时录制的人心神不宁手不够稳健，刚开始显现的画面一阵摇晃，但在场的人都能看出来无论没有平息的空间或者地面的模样都是刚刚经历了一次元素冲击波后的景象。

　　“魔族！魂魔！”

　　冥魔看着平静下来的画面中一个虚幻扭曲的光影疾冲而出，而地面上突兀又飞起了一道炽目的白光，隐约可见源于一根通体发白的权杖，短短的瞬间已经捕捉到了足够信息的冥魔又皱眉道：“光明权杖？这是什么？光明位面和魔族打起来了吗？”

　　“看下去不就知道了。”

　　天王闷声说了一句。

　　不明白一个不过圣域级别的魔族魂魔和光明势力激斗有什么好看的，不过冥魔相信一般的事情肯定不会惊动天王到访，她白了天王一眼，静心看了下去。

　　没有什么太大的意外，逃脱了第一道圣光术的魂魔灵魂在第二道更加炽目的白光映照下，灵魂直接溃散了。

　　画面出现了半晌停顿，显然当时正在使用记忆水晶录制这一幕的人被这一幕惊呆了，不过一会功夫，画面突然就出现了一个急速扭转换向，所有人就见一只巨大的猿类魔兽出现在了画面当中。

　　“圣域魔兽……”

　　冥魔又皱起了眉头，想说些什么的她见显然已经看过一次这些画面的天王聚精会神地盯着画面，便按捺住心神继续看了下去。

　　那只巨大的猿类魔兽只是闪了个面，当一只身躯并没有小上多少的魔兽冲天而起迎上去后，画面突兀又是一个转折，紧接下来的一幕直让殿内所有人倒吸了一口凉气。

　　所有人，包括已经看过的天王。

　　画面中显示出了地面，从角度上看起来当时录制这一幕的人应该是微微飘了起来，但高度不会太高，这只让冥魔等人依稀分辨出那是一头亚龙系魔兽，而那只魔兽的胸口破开了一个巨大的血洞，一个古怪的头颅探出来咧开恐怖的口器，看起来正在发出一声撕裂耳膜的尖叫。

　　“什么东西？”

　　冥魔一脸讶然，问道：“是从那魔兽身躯内钻出来的吗？”

　　“看下去……”

　　天王露出一脸神秘莫测的笑容，说道：“等下你就会知道为什么。”

　　画面依旧在运动着，那小小的怪物突然又没入魔兽身躯不见，当魔兽的头颅紧接着炸开，一道炽目的黄色光芒冲天而起后，又是短暂的瞬间，光芒褪尽，一头有着古怪身躯模样让人看上去就觉头皮发麻的凶悍魔兽出现在了场中。

　　“这是什么？”

　　“冥兽？黑暗魔兽？”

　　“冥神在上，世上怎么会有这种怪物？”

　　“天啦，刚才那么小，怎么瞬间就这么大？成年期？”

　　……

　　殿内登时乱套了，那些观看的冥界强者一个个满面骇然惊呼起来，就连冥魔都是花容失色一脸不能置信。

　　“嚷什么……”

　　这些人的表情让当初看到这一幕除些跳起来的天王找回了一些心理平衡，他得意洋洋地说道：“后面还有更精彩的，乱嚷嚷什么……”

　　出奇的这次没有人怒视天王，殿内众人一个个唯恐落下了什么画面紧张地看了过去。

　　刚刚出现的那头古怪魔兽冲上半空和那只猿内魔兽激战起来，虽然在这些强者眼内圣阶魔兽的激战没什么意思，不过他们的注意力完全在古怪魔兽身上，眼见它彪悍无畏的打法直和冥兽有的一拼，一个个兴趣登时更浓。

　　“这只猿内魔兽应该是光明位面的势力，不然为什么会有人帮它，用圣光术击伤那只古怪魔兽。”

　　眼见一道突兀出现的圣光术将古怪魔兽放倒，一个头生独角面似恶鬼的冥族自以为聪明似的分析了一句。

　　“住口。”

　　冥魔看着画面中一只类似风神翼龙的魔兽和一只宛然从地面蹿起的像极了黑龙似的古怪魔兽追向了森林，寒着脸训斥了一句，那冥族登时闭紧了嘴巴。

　　森林中出现了一阵璀璨而又激动的魔法攻击波动，很快，猿类魔兽被两只类龙魔兽抬出来扔在了地上，而这时画面中出现了一个人类青年。

　　“注意那个人类……”

　　天王突然开口了，他神神秘秘地说道：“还有那头猿类魔兽，大家看好了。”

　　天王的话音未落，一只极小的黑影从地面一个沟壑中蹿出来跃向了猿类魔兽，却就似自投狼口似的几乎将全部身躯蹿进了猿类魔兽的口中。

　　“章兽？还是狼蛛？”冥魔犀利的眼神并没有忽视那一闪而过的黑影。

　　画面开始停顿在巨大的猿类魔兽上，当冥魔和其他冥族看着有些纳闷，只以为画面到此为止已经完全停止时，那巨猿的胸膛突然急剧起伏起来，紧接着它那炽红的双眸睁开，满脸痛苦的它张开血盆大口，哪怕没有任何声音，在场的每个人都能想象到它的痛苦和恐惧。

　　如同前面那亚龙魔兽遭遇的同样情景出现了，巨猿的胸膛炸了开来，同样幼小的身躯，同样可怖的口器，包括同样的瞬间消失。

　　巨猿的头颅刹那间炸了开来，伴随着湛蓝色光芒暴射起来，以画面比例所有人判断直到七八十米高度时，光芒停止扩张，眨眼间消失不见。

　　画面中出现了一头充满了暴力特征的凶悍魔兽，那巨大的身躯和亡灵生物的般的体型模样直让偌大的殿中出现了一片死寂。

　　所有人，包括冥魔都是张开嘴唇一脸震撼之际，记忆水晶突然光华一暗，那投射到半空中的画面扭曲一闪顿时消失不见了。

　　“后面还有……”

　　天王狡诈地冲冥魔一笑，说道：“现在该看看你的了，我想知道我们得到的是一样的吗？”

　　冥魔根本没有考虑直接将自己刚刚从八翼天使那里得来的记忆水晶扔到空中，刚刚分出一丝精神力涌进去，一副和前面那颗记忆水晶开始时一模一样的画面顿时投射出现在了空间当中。


第930章 不择手段

　　轻抚着古老的羊皮卷，圣保罗教皇陛下看着桌子上堆积如山的卷轴，心中轻叹一声抬头看向了殿中。

　　大殿的中央立着一面巨大醒目的水晶镜面，殿内十二个红衣主教及圣女安琪拉的眼睛都在平滑的镜面上聚焦。

　　光滑如镜的白玉石地面上闪烁着一道道古奥艰深的魔法符文和白色星辰图案，一个巨大的六角星那炽白的圣光构成线条诡异地折射出璀璨的七彩光芒，光芒汇聚于水晶镜面上，投映出灵动的画面，却俨然就是冥界末日城大殿当中的情景。

　　“陛下，为什么要派出八翼天使去见那些冥族霸主呢？”

　　圣女安琪拉绝美的容颜上带着无比圣洁的光芒，她那满是疑问的眼眸盯向教皇圣保罗，却还似质问似地问道：“并不是我觉得四翼或者六翼天使的性命就比八翼天使低贱，而是处在现如今这种情况下，我们必须保留和集合最强大的力量应付即将爆发的位面大战。”

　　“安琪拉……”

　　教皇圣保罗看着圣女微微一笑，用一贯沉稳的语气淡淡说道：“我的孩子，你还是太不了解冥族了。如果是和魔族打交道，我甚至只需要派出几个普通的信徒就可以了，至少魔族不会不问青红皂白就杀死他们。冥族不同，没有一个种族或者生物能像他们这么残忍、暴戾和嗜血滥杀，别说派出普通的使者，就是六翼天使恐怕还没有接近末日城或者见到天王这些冥族霸主，就会被其他冥族给撕成碎片生啖了。”

　　安琪拉秀气的眉毛微微一蹙，看起来她还想说些什么，终究还是微微一叹继续看向了水晶镜面中。

　　安琪拉有些不想看了，她觉得自己每多看一秒钟就堕落了一分，这是这个已经将生命和全部奉献给至高神的圣女最不能接受的。

　　别说是圣洁的圣女，就是一个强大而暴戾的魔族，只要看到一个八翼天使被冥族撕碎吞食的样子，只怕都会别过脸去。

　　“陛下，冥族残忍暴戾、嗜血冲动这都不假，可他们不傻……”

　　另外一个枢机主教汉莫德看起来就像是个普普通通的小老头，那尖嘴猴腮的样子不要说圣洁，直让人看上去有一种说不出的猥琐，他的视线从镜面上冥魔等人聚精会神正在观看水晶球记忆画面的镜面上移开，看向教皇说道：“陛下送给他们这份大礼，他们未必会欣然接受。”

　　“他们会接受的。”

　　教皇施施然站起来，他绕过堆积如山的卷轴来到镜面前，微笑说道：“没有一个种族或者说强者可以拒绝拥有尼古拉斯这个人或者说他的先天召唤兽，冥族一定会看上这份大礼，我敢保证他们没有办法拒绝这份诱惑。”

　　“魔族不是抵挡住这种诱惑了吗？”

　　汉莫德话一出口就后悔了，当他敏锐地从教皇陛下脸上捕捉到了一丝一闪而过的不悦后，连忙补救说道：“确切的说是魔神教那个老魔头在搞鬼。陛下，您能猜出那个老魔头打什么主意吗？我们坚定不移地相信尼古拉斯这个人的出现绝对在他心中占了很重的分量，不然依照常理和他以往的作风哪里会给这个年轻的召唤师有发展壮大自己实力的机会，或者是召唤师本人，或者是他的召唤兽，只怕早就沦落为老魔头的私有财产了。”

　　“我不知道。”

　　教皇的不悦如同羚羊挂角无迹可寻，他淡淡一笑说道：“我猜不透魔神教教皇到底想做什么或者正在做什么，就像他那个神秘的禁地一样，我甚至连派人去查探一下的念头都没有过，因为我清楚除非我自己去，否则不会有任何结果。”

　　“教皇大人亲自去肯定会真相大白。”

　　枢机主教狄奥识体地岔开了话题，他紧盯着水晶镜面，口中向教皇圣保罗说道：“陛下，冥族肯定会对尼古拉斯及他的召唤兽产生浓重的兴趣，何况大人还说在记忆水晶最后录制了另外一些画面，只要冥族清楚地了解了这种奇特的先天召唤兽可以用任何生物作为宿主瞬间诞生出不逊于冥兽凶残暴戾等等情报，我想他们肯定不会无动于衷。”

　　不轻不重地拍了一通马屁，狄奥这才说到了重点，他接着问道：“陛下，亚兰大陆位面并没有和冥族直接联系的位面通道存在，而不同位面之间的空间坐标又不同，那么冥族该怎么样才能找到那个尼古拉斯呢？”

　　“这很简单。”

　　教皇的视线从水晶镜面中一众看记忆水晶球画面看的一惊一乍的冥族身上移开，他看向了大殿外的天空，说道：“我会光明位面给他们做跳板。”

　　教皇此言一出，殿内十二个主教连同半晌默不作声的圣女吃了一惊，枢机主教汉莫德忍不住惊道：“陛下，您可得三思啊……”

　　“是啊，陛下。”

　　枢机神父斯图惊道：“哪怕万年前打成那样，我们神圣而强大的光明位面都不曾来过魔族和冥族一兵一卒，战争不是在他们本土就是被我们引到其他低等位面世界，让凶残暴戾的冥族来到光明位面，如果一旦出了岔子，那可是会造成难以想象的损伤和后果。”

　　其他那些红衣主教也是一阵附和，竟是一时间有些激动混乱。

　　“放心吧，一切尽在我掌握当中。”

　　教皇圣保罗淡淡扫视了一圈，那些红衣主教的不同声音登时消失了，等殿中安静下来，教皇这才继续说道：“我担心的不是冥族，更不是魔族，这场位面大战中最不稳定的因素就是尼古拉斯这个召唤师，我只要将他暂时拖入泥沼之中，哪怕只能打乱他一些步骤给我们赢得短暂而宝贵的时间，胜利的天平就会向我们光明位面倾斜。”

　　“你们现在担心或者考虑的不应该是这个，我要确保天使降临魔法神阵的全天候开启和动作，圣域实力包括其他那些低等实力的，你们要确定每时每刻都有强大的天使降临……”

　　教皇圣保罗的语气凝重了起来，他微微停顿一下，接道：“还有，我允许你们使用圣祭。”

　　“圣祭！”

　　大殿中又响了一阵吃惊的回应，特别是圣女安琪拉，那洁白的长袍都是微微一震，显然是惊到了极点。

　　圣祭，这个名称听起来很是圣洁或者光洁，但这是一个大多数人包括这些红衣主教暗底里都认为很是罪恶的仪式。

　　普通人的身躯难以承受天使降临时的巨力侵袭，无论肉躯或者灵魂，而教皇大人已经用一种被他自己称为“圣力禁锢”的魔法阵成功地解决了这一个问题——天使降临后会出现在圣力禁锢魔法阵中，特殊的魔法阵会将天使强大的本源神力暂时禁锢。

　　问题又出现了，总不能长时间将天使禁锢在魔法阵内，那样跟没降临又有什么区别，更何况天使降临魔法神阵全天候运转的话，教皇竭尽心神才完成了一座“圣力禁锢”魔法阵怎么够用。

　　显然教皇圣保罗想到了一个绝佳的办法，那么就是通过“圣祭”来壮大天使降临后拥有的孱弱身躯。

　　圣祭，说白了就跟其它那些被光明神教称为邪教的教派用活生生的生命献祭是一样的，只不过圣祭献祭的不止是生命和精力，还有灵魂，而且圣祭所需要的献祭对象必须是虔诚的光明神信徒。

　　“用我们最虔诚的信徒去给天使吞噬而壮大他的肉躯和灵魂力量……”

　　安琪拉粉腻的脸庞因为激动而有些赤红，她用急促地声音说道：“至高神如果知道我们在做什么，他是不会原谅我们的，更何况那都是他最虔诚的子民……”

　　“至高神会原谅我们的。”

　　教皇圣保罗苍凉一笑，说道：“如果光明位面毁在我们手中，至高神知道了，那才是不会原谅我们。”

　　“可是……”

　　安琪拉显然没有办法认同这个建议，她还想再说些什么，教皇圣保罗却是打断了她的声音，淡淡说道：“下去准备吧。”

　　十二个红衣主教见教皇陛下明显是铁了心，没有一个人再有任何犹豫，恭敬施礼退了出去，安琪拉仍旧没有放弃自己的念头，正想开口，教皇圣保罗的话登时让她心乱如麻，浑然没了主意。

　　“尼古拉斯就要来光明位面了，同行的应该还有金斯克曼。”

　　教皇看着光明神教如今的圣女，淡淡说道：“与其质疑我的决定，你还不如回去好好考虑一下，再见到这个给光明神教带来耻辱的堕落天使时，你会做什么样的决定。”

　　“不要急着回答我。”

　　教皇圣保罗丝毫没有给面色惶然的安琪拉解释的机会，继续说道：“向至高神祈祷，奢求吾主原谅你隐有堕落的内心吧，至高神会给你指明道路。”

　　安琪拉垂下了头，默默向教皇躬了躬身这才退了出去。

　　水晶镜面随着其中画面当中记忆水晶的投射结束而淡然散开，看着镜面当中这才显露出的自己的倒影，教皇圣保罗长叹一声。

　　“带那个雷雨来见我。”

　　教皇冲着殿外喊了一声，并没有天使出现，两个身着银色铠甲甚至被头盔完全遮盖了面目的圣骑士露出身形躬身领命而去。

　　不多时，殿外响起了一阵脚步声，教皇圣保罗抬头看着那个白衣黑发灵动美丽的女子袅袅婷婷走了进来，他脸上浮现的疲惫消失不见，取而代之的是一脸温暖的笑容。

　　“亲爱的孩子，你考虑好了吗？”

　　教皇伸手指着一边的椅子示意雷雨坐下去，同时柔声问道：“圣洁而拥有强大力量的神使和天使宿体，你会选择哪一样呢？”


第931章 前所未有的信仰运动

　　兰斯帝国国王陛下史蒂夫·艾罗伊最近心情很好，确切形容的话应该说是格外愉悦，当然也由不得他不高兴。

　　还在几天前兰斯帝国或者奥斯顿城都是由魔族说了算，虽然魔族没有驻扎多少兵马，而且魔族并没有解散他的军队，但就单单一个魔族统领及魔神教执事直让他没了半点脾气，却连皇宫都被他们霸占了。

　　现在不过几天功夫，风水轮流转，帝国的话语权又回到了史蒂夫的手中，这能让他不高兴吗。

　　魔族位面通道被解决，可以说除非空间异常再形成一个位面通道，不然史蒂夫觉得亚兰大陆位面或者兰斯帝国绝对是安枕无忧了。

　　还有，不管伟大的召唤师大人去了哪里，他的故乡终归还是兰斯帝国，而且他的家族包括刚刚回归的亲人挚友也都在兰斯帝国帝都奥斯顿城，这些对于史蒂夫陛下来说就相当拥有了一块巨大耀眼且神圣不可侵犯的金牌，史蒂夫不相信在亚兰大陆位面还有谁敢招惹伟大的兰斯帝国。

　　事实上他已经尝到了甜头，风兰大海的海族在李峻山回归后前来拜访时就声明完全向兰斯帝国开放海域，甚至他们还可以帮助兰斯帝国打造一支庞大的舰队，而临近的宝龙帝国更是将千年以来双方摩擦极有争议的土地无条件归还给了兰斯帝国。

　　被开放海域、收回失土这两件事情，无论哪一件拿出来，史蒂夫觉得自己都可以顶着最荣耀的光环去见自己的祖先了。

　　如果说史蒂夫还有一点点担忧，那么就是召唤师大人的异神教了，这个在亚兰大陆已经潜伏了一段时间的教派在召唤师大人解决魔族位面通道，以奥斯顿城为中心，异神教已经全面开花了。

　　起先史蒂夫只是为了拍圣域大人的马屁，便将被魔族征用的“中央大教堂”改变成的“魔神庙”紧急改修成了“异神教”，可当李峻山回来后力挺异神教甚至让先天召唤兽出来秀了一场，这让史蒂夫心中有些忐忑不安了。

　　不过在集合了帝国所有智者召开了一次秘密会议，史蒂夫终于确定了召唤师大人力挺异神教的原因绝对不是为了权力，无非一就是虚荣心所使，二却是为了通过统治人们的信仰而将这个位面世界的内战压制到最小的程度。

　　当然，他们怎么想不到李峻山只是为了“信仰之力”，如果异形王后没有感觉到所谓的“信仰之力”，异神教的出现与否、发展壮大与否，他是没有半点兴趣的。

　　想通了这一点，史蒂夫的心情又大好起来，他开始运用大量的人力物力大肆宣扬起了异神教，并对外宣称异神教的主神庙就是奥斯顿城原本的“中央大教堂”，而且兰斯帝国会出资五千万对异神庙进行一次完整的修缮和美化。

　　庞大的国家机器动作起来要比李峻山自己运作效果明显的多，毕竟魔族考虑到尼古拉斯统领大人的存在并没有对兰斯帝国进行太过严厉的压制或者统治，并没有完全溃散的国家机构短暂的休整之后显示出了它庞大的能量。

　　短短几日功夫，以奥斯顿城为中心周边几个小城乡镇中无数民众闻风而来，史蒂夫陛下甚至动用军队骑兵等等拉着格外巨大的马车去四处接送前来异神教朝拜的民众，一时间异神教的名头在兰斯帝国风头大盛。

　　很快，一场亚兰大陆位面世界历史上前所未有的轰轰烈烈的信仰运动暴发了。

　　史蒂夫陛下或者说兰斯帝国就近搭上了第一班车，其他帝国甚至是大陆却也不慢，如果说以前他们想讨喜这个亚兰大陆如今如日中天的召唤师大人却是无门而入，那么如今摸到了召唤师大人脉门的他们终于可以用自己的方式去感激了。

　　兰斯帝国宣扬“中央大教堂”是异神教主神庙，包括将异神教定为兰斯帝国的“国教”之后的第三天，宝龙帝国向全大陆宣称将会在宝龙帝国帝都龙城建立一座占地超过百亩的异神庙，并用宣称这座异神庙的规模将是史无前例的，无论是建筑高度或者投入的资金人力，宝龙帝国国王陛下甚至放言帝国只出资了一半，其他资金却都是异神教在宝龙帝国的信徒捐献的。

　　史蒂夫陛下对此持怀疑态度，虽然他不能否定那些民众对召唤师大人及他的奇特的先天召唤兽也就是异神的感激包括敬仰甚至是信仰，但他不认为修建一座史无前例的“异神庙”，民众的捐献可以达到总投入的一半。

　　史蒂夫更多的认为是宝龙帝国想用这个借口拉拢召唤师大人或者说讨他的欢心——您看，我们宝龙帝国不仅拥有对召唤师大人的敬意，而且我们也拥有大量的异神教信徒。

　　这只是亚兰大陆最庞大的两个帝国的反应，根据海族的情报，其他例如梅欧大陆等人类国度都开始以帝国的名义建立起了异神庙，而且会动用不逊于亚兰大陆两大帝国的人力物力。

　　这只是人类帝国的反应，相比而言其他种族的反应就相对平淡一些。

　　亚兰大陆位面还好一些，至少一些半兽人还有土著部落联合形成的荆棘国也一样宣称了“异神教”为“国教”，不被兽人所认同怕兽神的子民——这些原始落后的土著总算有了一个相同而且“真实”存在的神明来供他们信仰。

　　兽人和精灵的反应完全一样。

　　“我们从心底感谢召唤师大人为这个大陆所做的一切。”

　　“我们会为他做任何事情，但唯独信仰除外。”

　　“我们有自己的信仰，而且是祖祖辈辈数千数万年来从来不曾放弃过的信仰，以前是，以后也将是，我们仍旧会虔诚地信奉我们的神明。”

　　这是兽人和精灵对外的宣称，据说这也是几乎所有兽人和精灵的共识，并不只是官方的言辞。

　　相比而言海族也是一样，他们的措词基本和兽人、精灵相当，显然他们仍旧愿意继续侍奉会不时降给他们“海神的恩赐”神迹的强大而神圣的海神，而不是一只被人类所拥有的“异神”。

　　事无绝对，至少海妖联盟就不是这么想的，事实在当李峻山还在魔界时，海妖联盟就已经是第一批异神教信徒，甚至现在的他们坚称“异神教”的传播运动是他们最先发起时，人类对此却是坚决予以否认。

　　海族私底下对海妖联盟很不以为齿，在他们看来，就算是神明抛弃了海妖，他们怎么也不能和那些没有信仰的人类相比，就这么轻易地放弃了对神明的信仰。

　　当然，不齿归不齿，海族还真不敢干涉其中，因为一天前一个消息通过将各个大陆连接起来的空间传送魔法阵迅速地散播了开来。

　　“异神教”第一任教皇就是召唤师大人，而异神教的圣女也已经火热出炉了，那是一个来自于另外一个位面世界的超阶强者，她有一个好听的名字——芭芭拉。


第932章 神明的职能

　　“这样做会不会有些不道德。”

　　奥斯顿城克劳尔的府邸当中，这个只醉心于艺术的中年人成为了哈里曼家族有史以来第四个公爵大人，而且还是任何一个帝国都极为罕见的世袭公爵。

　　这在帝国当中已经是外姓家族顶天的地位，再者就是亲王了，虽然兰斯帝国史蒂夫陛下很想将克劳尔封为亲王，但后者却是怎么也不肯应下来。

　　显然克劳尔心中还是有一个度的。

　　“按照史诗和古籍当中的传说，神明一般会时不时降下神迹满足信徒的祈求和愿望……”

　　克劳尔正说着，琳达就打断了他的声音：“亲爱的公爵大人，那么你能告诉我，就在五天前，我们整个位面世界所有人的愿望是什么？无论有没有信仰，他们向虚无的神明祈求最多的是什么？”

　　克劳尔眨了眨眼睛，他突然有些明白了。

　　“毫无疑问，那就是魔族，每个人都希望有人出现能将魔族赶回他们的世界或者杀死，彻底将我们的位面世界从魔族魔爪中拯救出来。”琳达微微一笑，接道：“既然尼古拉斯做到了这些，为什么他或者说他那逆天强大且至高无上的先天召唤兽不能享用这个殊荣呢？”

　　“我总觉得这样的事情不好。”

　　克劳尔犹豫一下，还是说出了自己的心里话：“那么以后呢？譬如一个铁匠，他就是异神教最虔诚的信徒，有一天他得了病又不相信医师，就像那个被异神在神庙前降下神迹治愈的半兽人一样，非但新旧疮伤全愈而且变得更加强壮且孔武有力，那么这个铁匠只是每日里向异神祈祷，如果异神没有满足他的愿望，那么病重以后他终将死去。”

　　“这个……”

　　李峻山原本没有仔细听这一场辩论，他的“视线”在精神空间中仍旧潜心研究“信仰之力”的异形王后，以及在空旷的精神空间一角正在激战的七彩龙异形及红龙烈火身上，这种让超阶魔法类异形更好地掌握自己所拥有的能力的对抗几乎从来没有停止过。

　　不止是烈火，有时候超阶异形的对手会是其它超阶巨龙，或者在精神空间中百无聊赖却又没被李峻山放出来过的火凤凰。

　　一听到克劳尔最后一句话，李峻山心中也犯起了嘀咕，半晌才道：“这个应该不是我要负责的吧？话说回来，比如光明神教呢？精灵呢？还有兽人，难道他们得病了就不会去治疗，只会向神明祈祷吗？我想任何神明也不至于那么无聊或者敬业吧，一个小小的病痛都会降下神迹亲自处理一番？”

　　“我这只是打个比方。”

　　克劳尔看向李峻山，说道：“毕竟异神教现在在我们的位面世界太隆重太轰动了，我就怕那些最虔诚最疯狂的信徒无所事是，整日里只是聚在神庙当中祈祷许愿，根本不会去劳动或者奋斗。这样下来，时间长了毁人不说，这也会对你或者异神的形象造成严重的打击和伤害，那样的话，看起来仿佛是亚兰大陆第一教派，但实际上虔诚的信徒并不多，对你而言信仰之力也会锐减，那异神教还有存在的必要吗？”

　　琳达这次没有打断或者制止克劳尔的忧虑，而她的眉头微皱起来，显然也是认可了克劳尔的分析。

　　“魔神教是怎么做到的？”

　　芭芭拉在一边的桌子上翻阅着资料，书桌上搜集回来的各个帝国投递来的应征信件快高过她的身躯了。

　　一个庞大的教派不光是有实力或者威望就可以的了，无论李峻山或者芭芭拉都清楚这一点，而此时她面前这些应征信件中，会被挑选出第一拨异神教的上层组织成员，甚至类似于魔神教及光明神教的主教、执事等人也会从这里出现。

　　芭芭拉并不清楚李峻山他们在说什么，她的亚兰大陆位面通用语只局限于一些极为常见简单的词汇，当李峻山用魔界语言将克劳尔的忧虑翻译了一遍给她听后，她淡淡一笑：“这哪里是什么问题，没有任何一个教派或者神明能满足信徒的所有愿望。现在异神教在各个帝国的有心宣扬下才会呈现井喷似的状态，而大人解决了魔族位面通道这个不争的事实就是最大的助力。”

　　李峻山一边将芭芭拉的叙述小声翻译给克劳尔夫妇听，一边仔细听着。

　　“我们组建异神教且招募人手的目的就是这个，任何事物都需要引导疏通，大人的忧虑根本不算什么问题，只要有足够的人力和物力，我相信异神教不但会迅速壮大起来，而且我会尽一切力量和手段让它健康地成长起来。”

　　“好……”

　　李峻山笑着拍了拍手，一边的琳达和克劳尔听了李峻山的翻译，也是颇有些敬佩地笑看向了这个来自魔界的女子，却还不等他们由衷地称赞几句，一阵明显是故意放重的脚步声响了起来。

　　“君王……”

　　李峻山看向厅外，只见枯骨君王走了过来，见到自己这才放松了有些僵硬的脸庞，却还礼貌地向琳达夫妇躬了躬身。

　　“魔族怎么样？那些奴兵呢？还有地方选的怎么样了？”李峻山连珠炮似的向枯骨问道。

　　“另外七个圣域级别的魔族强者却是分开了躲在了黑暗沼泽，包括九万奴兵在内都在那里。”

　　枯骨君王谢过琳达夫人亲自过来倒上的酒水，站起来躬了躬身这才坐下去接道：“魔族全部歼灭了，这次我也没要动手，十个亡灵领主足够对付他们，至于两万魔族正规军也是杀了个一干二净。”

　　“还好我们去的及时。”

　　枯骨君王见一边的琳达夫人眉头皱了起来，又解释道：“没被点火殃及的黑暗沼泽中几个大部落，其有两个已经被魔族残杀一尽，其中还有一个是生活在地下的侏儒部落，一万多人无论男女老幼都没能逃过魔族的毒手。”

　　一听这话，琳达的不忍登时换成了愤怒，忍不住插口说道：“杀的好。这些魔鬼，如果不是以前有尼古拉斯牵制他们，真不知道我们的世界现在已经变成什么样子了。”

　　“大人对他们最大的牵制性终究还是人类。”

　　枯骨君王说道：“夫人可能一直待在星空岛及魔界，对亚兰大陆现如今的情况不是很清楚，光是亚兰大陆，那些大大小小种族、部落因为不遵从魔族的统治，至少已经有十多万人被他们坑杀了。”

　　琳达吃了一惊，一边的克劳尔也是有些不能相信。

　　李峻山却是没怎么惊讶或者愤怒，其实这些也是他早就预料到的了，不采用残暴的手段统治亚兰大陆位面，这终究只是局限于人类，如果全部都按李峻山说的来，魔族根本不用来亚兰大陆位面了，因为没有一个种族会欢迎魔族的统治，无论权力或者信仰。

　　“奴兵呢？”

　　李峻山岔开了话题，他不想在这个问题上多做讨论，当初实力不济的他只能做到这一点了，至少人口基数最大的人类和兽人在亚兰大陆保存下来，并没有受到什么惨重的打击，这也是他当时能做到的极限了。

　　“奴兵我现在全部驱赶至了极南荒漠边缘，现在有十个亡灵领主和三万最精锐的高阶亡灵看守着。”

　　枯骨君王停顿了片刻，接道：“按照大人的提议，我和他们当中几个头领商谈过，他们并不排斥或者拒绝被打散开来生活在这个位面世界，事实上大多数人非常赞同这个决定，只是他们有些担心分散开来后会受到其他帝国或者种族势力的报复，毕竟他们曾经和魔族一起对这个位面世界挥起过兵刃。”

　　“他们没得选择。”

　　李峻山淡淡一笑，他突然看向一边的芭芭拉说道：“奴兵也好，我相信他们当中的强者数量和能力要比亚兰大陆位面本土高阶强者强上一些，你干脆去一趟极南荒漠，从这些奴兵当中挑选一些聪明的及实力强劲的人出来。聪明的可以考察一下放在异神教中委以重任，实力强劲的可以用来担任护教侍卫一类的职务，这些你比我熟悉，我就不多说了。”

　　芭芭拉沉思片刻点了点头，应道：“我现在就去。”

　　说办就办，芭芭拉还真是雷厉风行，直接扔下一桌子信件转身就走了出去。

　　“这圣女还真是称职。”琳达夫人就喜欢这种有干劲的女子，忍不住称赞了一句。

　　李峻山心中一乐，他很清楚芭芭拉如果不是被这些信件折磨的不行了，那就是她很想用充实繁忙的生活填充内心的空洞，因为“背叛”了组织的空洞。

　　“这些奴兵的事情大人和其他大陆及帝国商谈过吗？”

　　枯骨君王目送着芭芭拉走了出去，他倒也不担心亡灵会和她起冲突，府外的阿德利认识她，自然会领她前去。

　　“商谈过了，不过我突然有个别的想法，就是不知道行不行。”

　　李峻山说着，颇有些神秘地看向了琳达夫妇。

　　“这种事情你也不必问我们了吧？”

　　琳达有些莫名其妙，说道：“再说你也清楚，我和你父亲现如今对权力什么也没了欲望，只想生活在一个平常的地方过平静的生活而已，这些事情我们也不要干涉。”


第933章 谁算计谁

　　记忆水晶中投射出的画面在冥界引起了轩然大波。

　　无论光明教皇圣保罗陛下打的什么主意，至少他已经成功地将冥族上层的注意力从光明位面暂时移到了一个低等位面，确切的说是这个低等位面中的一个普通却又极其特殊的召唤师身上。

　　记忆水晶中的画面是李峻山在血色狭谷中对付魂魔希汗的场面，这是当时血色狭谷中一个拥有记忆水晶球的魔法师拍摄下来的，而这个魔法师就是因为记载了这一段激战以及异形从寄生到蜕皮进化所有场景的记忆水晶球而发了大财。

　　李峻山当时不在奥斯顿城而是去了风兰大海，等他回来时，这段画面却已经被复制了无数记忆水晶球几乎传遍了整个大陆，当时的他再想制止显然已经来不及了。

　　冥族看到的记忆水晶球中的画面，正是圣保罗陛下派人从亚兰大陆位面收集来了，而光明教皇本人还在记忆水晶球最后“录制”了自己一番诉说。

　　“光明位面和冥族以及魔族之间的恩怨已经持续了数万年，至高神是仁慈友善的，他不喜欢他的子民永远被恐怖的战争阴影所笼罩，我告诉你们这些，是想你们冥族得到那只异兽之后最大的扩充实力，然后我们彼此之间做一个公平的了断，真正的了断。”

　　“光明位面在万年前可以力战你们冥界和魔界两个高等位面世界，那么万年后的我们仍然可以做到这一点。你们要战，我们便战，我还会给你们这些只知道血腥杀戮的种族足够的情报，让我们打一场真正的战争。”

　　“不管你们相信与否，这就是事实，我完全相信即使你们不去找那个人类召唤师，他也会去你们冥界，没有一个位面世界能像冥界这些拥有那么多凶残而又强大的魔兽，事实上我认为除了冥兽以外，你们这些号称智慧种族的冥族，都将会成为他的先天召唤兽最好的宿主。”

　　“解开位面通道的封印来吧，来到光明位面吧，你们会发现我已经在那里建立了一个位面通道，一个连接向亚兰大陆位面也就是那个召唤师所在的世界，你们完全可以通过那进而去达成你们的目标。”

　　……

　　记忆水晶球画面中光明教皇说这些的时候一脸郑重其事，几乎就让人相信他说的是真的了。

　　“我日你的老嘴！”

　　这是天王对氤氲消散开来的水晶球记忆画面中的教皇大人说的话。

　　“你去不去？”

　　这是天王看向冥魔时说的话。

　　“不去。”冥魔斩钉截铁地说道：“我情愿相信一生都说不了几句实话的狡魔的谎言，也不会相信光明教皇那张臭嘴。”

　　“你能忍受得住那个人类召唤师先天召唤兽的诱惑？”

　　天王眯着眼睛看着冥魔低垂的胸衣下露出半个浑圆的胸部，那饱含侵略性的目光直似要将她刺穿开来。

　　“这根本就是一场阴谋，我不会被光明教皇戏弄的……”

　　冥魔紧皱着眉头，她丝毫不理会天王的目光，半晌又道：“在位面通道另外一边设下埋伏圈袭击我们？光明教皇没这么弱智和异想天开吧。那么他这么做又是因为什么呢？想分散我们的注意力？还是妄图借用那个人类的力量击弱我们？”

　　“你也太看得起他了。”

　　天王哈哈大笑，哂道：“就一个人类召唤师，哪怕他拥有那种奇特的先天召唤兽又能怎么样？难不成你觉得他还能强过你末日里的实力？还能打败雪罗峰的本天王？”

　　“这摆明就是一场阴谋，我肯定不会去的。”

　　冥魔粉脸一寒，看向天王说道：“诺雷，我让你不是怕你，而是因为我们即将和光明位面开战，我不想在这个节骨眼上发生什么内斗内乱。但请你不要把我的忍让当成懦弱，我冥魔纵横冥界万年，还真没怕过谁。”

　　“呵呵……”

　　天王笑了笑，显然对冥魔他仍旧还是有些忌惮，终究也没反驳，只是说道：“你真的不去？”

　　“我不去。”冥魔果断地回答了一名在。

　　“你不去，我去。”

　　天王抛玩着手中的记忆水晶球，笑道：“噬空洞古风那老儿应该也收到了一样的记忆水晶球，他的领地什么不多就是冥兽多，不过相比成年期可以在战斗中起到关键作用的成年期冥兽，他拥有更多的是幼生期或者说还需要相当长的一段时间才能具备战斗资格的冥兽，谁都可以拒绝这个诱惑，就是古风那老儿拒绝不了。”

　　“古风如果去，蟆母应该也会去吧？”

　　冥魔的眉头又一次紧蹙起来：“我原本已经说服他们做先锋，毕竟对阵光明神教时他们那几乎无穷无尽的冥兽会起到关键性的作用，这样一来……”

　　“我劝你不要去劝说他们了。”

　　天王难得地好心起来，他说道：“古风前几日和我见过一面，那老儿说有些后果答应你的决定了，他说冥魔的誓言就像色魔眼中的处女膜永远禁不起轻轻一捅，万一他和蟆母冲在最前面付出了冥兽大量伤亡的代价，身为第二阶队的你不及时跟上，那么他和蟆母这一对分分离离闹了几千年的老冤家估计都得去见冥神了。”

　　“不行，我得去见他们一趟。”

　　冥魔冷哼一声，说道：“这摆明是光明教皇的手段，他们还真信了。”

　　“他们分辨出来记忆水晶球的画面是真实的还是伪造的，偏偏他们还真没办法拒绝这种诱惑……”

　　天王双手一摊，说道：“我劝你不要去了，去了他们也不会见你。”

　　“你呢？”

　　冥魔叹了一声，她知道天王说的是实话，看向他问道：“别告诉我你真想去？”

　　“那得看情况，如果古风和蟆母真能通过光明位面去那个低等位面世界，我还真不介意跟过去看看。”

　　天王说着，那仿佛属于他私有的别人难以模仿或者说比拟的嚣张跋扈又出现在他的脸上，他继续说道：“魔族有国主和教皇，光明位面更好，只有一个教皇大人的存在，咱们冥界四分五裂各自为王，不是你打我就是我打你，这样下去冥族永远无法取代光明位面。只要让我得到了那只可以寄生任何生物的先天召唤兽，我一定会统治冥界，还有魔界，还有光明位面……”

　　“痴人说梦话。”

　　冥魔鄙夷地看了天王一眼，突然问道：“你现在到哪里了？噬空洞？还是蟆母的玄水河？或者又跑去其他人那里去了？”

　　“我不是在你面前坐着吗？”天王奇怪地看着冥魔。

　　“狂妄。”

　　冥魔冷笑两声，说道：“我还是分得出来的你的分身和本尊的区别，你再给我来这一套，小心我现在就灭了你这个分身。”

　　“你不会的。”

　　“天王”哈哈大笑起来，旋即转身朝外走去，却还大声说道：“希望在那个低等位面你真的不会出现。”

　　神情复杂地看着“天王”走了出去，冥魔突然一闪就消失在了殿中。

　　“杀了那个天使，集结照常进行，我去光明位面通道看看。”

　　殿内众人还有些茫然之际，冥魔的声音远远传了过来。

　　……

　　“那样安排好吗？我是说大人的父母亲人。”

　　金斯克曼看着面前苍凉的大陆，就像亡灵位面一样，满眼不见一点绿色，有的只是无尽的荒凉。

　　“没事。”

　　李峻山放出眼怪飘上了高空，一边保持着和它的精神沟通畅通，却还分神说道：“让我父母他们住在奥斯顿城我终究还是不放心，现在神不知鬼不觉将他们送去梅欧大陆一个普通的小城，那里没人会认识他们，有法特在，再加上芭芭拉在亚兰大陆位面打理异神教时也顾得上照料，哪怕那个小城被安排了不少奴兵进去，也不会发生什么。”

　　“这也是没办法的办法。”李峻山“内视”着精神交流中的立体画面，张品向金斯克曼说道：“亚兰大陆位面不安全，基本其他位面世界觊觎我的召唤兽的人都知道我父母的存在，与其让他们暴露在公众视线之中，倒不如放在一个偏远的小城好一些，那里平常平静的生活他们也喜欢。府邸密室中有三个空间传送阵分别通向不同的方向，法特又掌握了毁灭空间传送阵的方法，即便有突发事件，他们只要即时传送去别的地方再毁掉空间传送阵就安全了，还怕什么。”

　　“如此最好。”金斯克曼点了点头，他抬头看向空中，眼怪已经变成了一个难以目视的黑点。

　　“在冥界我们要待多久呢？”

　　埋藏在心中的问题终究还是没能忍得住，金斯克曼看向李峻山问道：“不是按计划我们要去光明位面吗？”

　　“你只能通过圣光撕裂空间带我们去光明大教堂，那样有些太冒险了。”

　　李峻山微微一笑，说道：“这么久了，我的空间召唤兽都没能找到光明位面的存在，好在被它找到了冥界的存在，我们来到这里不仅可以通过这块跳板去光明位面，我还要在后面加把助力，省得半个月前就说冥族要挑起位面大战，结果到现在都没有动静。”

　　“大人的意思是……”

　　金斯克曼明白过来，说道：“挑起冥族和光明位面的大战，再趁乱杀过去？”

　　李峻山含笑不语，却是轻点了点头。


第934章 危险的挑衅

　　“为什么古风大人还不来？多的不说，只要他在的话直接派出二十头冥龙突然袭击，我们再跟着冲过去，我想这应该可以击溃光明位面在通道另外一边的防守了。”

　　冥界斯迈尔平原的地堡当中，冥界联合军首席指挥官沃斯用期待的眼神看着冥魔大人，说道：“战争就是打个出其不意，特别是我们冥族的作战风格就是先声夺人和雷霆万钧，战斗的号角早已吹响，但如果我们只能在这里干守而不进攻，莫说有可能被光明位面打个措手不及，很有可能我们自己就出问题了。”

　　以庞大的地堡为中心，直径超过了十五里的范围当中满是形形色色的冥兽，残暴和不耐烦的气息弥漫在整个上空，那些渴望战争和鲜血又得不到满足的冥族、冥兽用充满血丝的眼眸看着不远处接天连地直径超过了千米的巨大的位面通道，仿佛哪里正有无数鲜美的血肉和圣洁的天使等着他们去撕裂和凌辱。

　　不用回头去看，冥魔都能清楚地感觉到这些，她的眉头微皱起来，却是扭头看向了一边一个恶魔似的怪物。

　　说是恶魔一点也不夸张，这个怪物不但秉承了冥族应有的体型特征，却还更显狰狞夸张，特别是头顶那一对看起来坚硬如铁而又不时柔软移动的犄角就极为罕见了。

　　怪物拥有三只眼睛，两只蓝红交替的双瞳双眸之外，眉头却还有一道竖着的独眼，那竖眼的眼仁眼珠却都是一片混沌，就连灵魂攻击在冥界首屈一指的冥魔仿佛都不敢凝神去看那只坚眼。

　　矮小而有力的尾巴拖在地面上，怪物那人类化的身躯体表满是暴起虬结的肌肉，青黑色的鳞甲覆盖了他身躯的每一处，整个人看上去就跟一个铁甲怪兽似的。

　　尖锐的指尖在硕大的鼻孔上扣了扣，怪物看向冥魔，大大咧咧说道：“你也别看我，只要你的人杀过去，我韦尼的队伍肯定也会跟上。再等古风？我估计他现在正在和蟆母商量怎么去那个低等位面呢。”

　　“我来这里，一是安定军心。”

　　冥魔在心中长长叹了一口气，她很清楚包括她自己在内的冥族强者都知道光明教皇派出天使送讯根本就是阴谋，但她又知道诸如古风等人根本又不能拒绝这份看起来即是陷阱又是机会的诱惑。

　　“我不会让古风他们去的。”

　　冥魔冷声继续说道：“如果他们想通过这个位面通道，那么必须是带着冥兽直接杀过去，我们也会第一时间跟过去开战。”

　　“假如……”作为被推选出来的首席指挥官，沃斯得负到自己的责任，他并不是属于哪一个大人所有，却还想要发表自己的忧虑时，只听得外面一阵激烈的喧哗声响起来，而与此同时，冥魔和韦尼及另外一个沉默不语长着一张阔口遍布獠牙的黑汉同时消失在了地堡厅中。

　　“好胆。”

　　感觉到异形乍一飘出去，冥魔几人看到外面冥族大军的视线齐齐看向了位面通道所在的方向，他们转身一看只见一个浑身散发着圣洁光芒的八翼天使飘在位面通道前，而他的身后氤氲波动的空间当中隐约可见一只身躯并不庞大的黑色魔兽，那三眼韦尼暴喝一声，旋即身躯腾空直接向八翼天使冲了过去。

　　“一群懦弱的爬虫……”

　　那八翼天使大喊一声，却还不等韦尼近身，手中一柄白光灼灼的剑刃一挥，匹练似的圣光撕裂空间直向位面通道前一众冥族挥打过去。

　　这显然是八翼天使的全力一击，狂风呼啸中他的身躯在炽目的圣光照耀下一化再化，突然间直有二三十个八翼天使一齐挥动手中的剑刃远远劈了下来，数十道恐怖的圣光所过之处的空间尽皆产生朦胧模糊的叠影，每一道圣光直似雷霆般以一种气吞山河的气势狠狠劈至了挤在最前面无处可退的冥族身前。

　　“当我冥族无人……”

　　韦尼他们的距离太远了，包括急速闪过来的冥魔显然都来不及出手，而冥族不可能在位面通道前没有超阶强者的防守，一个身高超过两米身披破烂魔法长袍的独角冥族发出一声怒喝，而他那高举的双手中飚射出了无数道血红色的光芒。

　　血腥气登时弥散在了场中，那源于血系魔法的红光仿佛细蛇电弧般沿着奇异的轨迹带出了特殊的弧线迎向了数十道圣光。

　　空间即似静止下来，又好像陷入了一片混沌，那数十道圣光在被血红色光线闪电般迎上后，仿佛陷入了深重的空间沼泽当中，又似被无穷的重力术影响，速度骤然减缓。

　　而八翼天使的杀招不止于此，就像对这一幕早有预料般，那二十多道圣光竟然在瞬间凝聚一线，那一道更加炽烈刺目甚至让离得近的大多数冥族灵魂感到刺痛的圣光宛如天降陨石一样直刺过来，气势无可阻挡。

　　冥族魔法师没料到对方还有这样的变招，来不及反应的他眼睁睁看着雷霆般的圣光将一个飞身而上的超阶冥族击飞，却还将地面上超过二十多个身躯庞大的冥族串在了一起。

　　接连响起的凄厉惨叫声中夹杂着极端愤怒的嘶吼，已经闪了过来的韦尼和冥魔及另外一个冥族拔尖强者苍茫大陆黑石被八翼天使的嚣张跋扈激起了滔天的愤怒。

　　冥魔的动作比任何人都快，她那银色的眸子中数点红芒就像夜空的繁星突兀亮了起来，而位面通道前看样子又想挥出第二剑的二十多个八翼天使身躯同时一振，刹那间所有分身弥散消失不见，只余一个八翼天使的真身。

　　眼见八翼天使的脸上出现了一丝茫然，韦尼清楚那是冥魔无孔不入强大的灵魂攻击起到了作用，张牙舞爪愤怒冲过去的他身躯猛地一缩，那竖在眉心的第三只眼睛突然变得炽红无比，直让人看上去宛如一道血色伤口。

　　一道炽红的射线从韦尼的竖眼当中打了出来，那红色射线的速度太快了，快到八翼天使前面打出的圣光都难以比拟，就当所有人认为已经承受了灵魂攻击的八翼天使绝对逃不了时，异象陡生。

　　涟漪似的空间氤氲波动突然扩散开来，而那八翼天使再被囊括其中后竟然直接消失不见了，一起消失的还有八翼天使后身躯一直都是半露半不露的魔兽。

　　“死定了，他死定了。”

　　韦尼没有贸然冲进去位面通道，哪怕再愤怒他也不至于失去理智，看着黑洞似的仍旧在氤氲波动的位面通道，他状若疯狂地暴声喊道：“没人能够中了我的血目一击而不死，他一定会死，还会死的很惨。”

　　韦尼清楚地看到了，自己打出的红色射线是擦着八翼天使的身躯飞了过去，在将他衣衫刺破带飞一片的同时，却也带出了一溜鲜血。

　　冥魔的脸色很不好看，她完全相信韦尼的判断，事实上能够跻身超阶强者从多的冥界且为数不多的统治者之一，韦尼靠的就是他那诡异且可怕的血目攻击。

　　血目中飙出的射线只对生物有效，它不能用于防守或者拦截其它力量的攻击，只要中了血目射线的生物，无论低贱的动物或者超阶强者，只要有血液的存在，那么中了血目射线攻击后，对方的血液会在瞬间沸腾急速涌转，那狂暴的速度和力量会在很短的时间内冲爆血管从身躯各个部位涌出来，甚至是毛孔。

　　没有哪个强者能在失去血液的情况下存活，即便有，那也是亡灵而非正常生命。

　　冥魔相信韦尼的判断，可当她看着地面上倒下的二十多具冥族尸体，看着那迅速被染红的地面，一股无名之心在她胸腔中剧烈燃烧起来。

　　一声声巨大的轰鸣声将冥魔从她几乎就要瞬间泛起的“不理智”当中拉了回来，猛地回头看向北边的她脸上浮起了一丝残忍的笑容。

　　北边的天际出现了遮天蔽日的阴影，而地面上还有更多的黑影在极速移动着，深重的地面就像地震来临般发出一阵阵巨大的震鸣声，无数细小的沙砾被巨力震荡上下不停抛落着。

　　“古风要识相，一切都好说。”

　　已经看清了飞在天空最前面的一片庞大的身躯正是狰狞无比的冥龙，冥魔看向韦尼和黑石，冷声说道：“如果他执意要脱离联合军按照光明教皇老儿的所说去那个低等位面，我不介意杀了他。”

　　“同意！”

　　韦尼点了点头，那个黑石更是直接，却已经将一柄佛陀头似的古怪大锤拎在了手中。

　　天使的挑衅已经成功地激起他们的愤怒和同仇敌忾。

　　……

　　“怎么会搞成这样！”

　　距离位面通道足有百里之远的冥界一处低陷的盆地当中，大惊失色的李峻山看着体表不停渗出血液的金斯克曼。

　　不止是吐血，无论眼口耳鼻都在涌出血液的金斯克曼，就连浑身上下的毛孔中都有鲜血在不住地涌出来，原本一个英俊白皙的天使直变成了一个散发着浓重血腥味的血人。

　　“位面通道前守护的冥族强者太厉害了……”

　　不停地吐出血泉，金斯克曼的面目因为极致的痛苦完全扭曲了，他一边呕血一边艰难地说道：“如果……不是大……人的空间……魔兽……反应快……我回不来的……”


第935章 拯救堕落天使

　　空间异形在冥界连续做了六次同位面随机空间跳跃之后总算找到了一些了解这个位面世界情况的冥族，在悄无声息地让逆种异形俘虏了一个相当于圣域级别的冥族强者后，他这才知道了位面通道的所在。

　　半天前赶到这里来，远远地通过眼怪的视线观察，李峻山对位面通道前的状况已经有了相当的了解，眼见无边无际的冥族大军只是镇守在已经被解开封印的位面通道前却没有丝毫要杀过去的迹象，考虑到光明位面之行已经不是个秘密，又恐迟则生变，李峻山便想出了一个好主意。

　　至少他和金斯克曼都认同那是个好主意。

　　堕落天使仍旧是天使，堕落的只是他的内心或者说是灵魂，并不是力量，只要金斯克曼被空间异形传送到位面通道前突兀出现，李峻山和金斯克曼自己相信没有人会怀疑他是从光明位面杀过来的。

　　原本按照计划，金斯克曼突兀出现只要杀了几个冥族成功挑起这个极易冲动的种族的怒火，也就算完成任务了。

　　冥族超阶强者或者说统领着不少超阶强者的巅峰强者，他们的实力比李峻山和金斯克曼预料中的还要恐怖，就像眼前这种状况他们根本没有预料到。

　　神出鬼没瞬间万变的空间异形，竟然都没能将金斯克曼在危急的关头传送开来，却是让他挨了一记呕血渗血不已的诡异魔法攻击。

　　“哇……”

　　李峻山又急又惊，眼见金斯克曼断断续续说完一句话又是一口鲜血疾喷而出，却还硬生生将石地面击出一个浅坑，眼见满面鲜血且染红了白衣的鲜血滴滴答答涌个不停，他毫不怀疑照这个速度再流下去，只怕不到三分钟，堕落天使就变成人干了。

　　丝毫没有犹豫，李峻山直接将精神空间中仍旧沉睡般的异形王后召唤了出来，指着金斯克曼，他急向异形王后说道：“快，救他，一定要想办法救他。”

　　异形王后不急不躁，平滑的颅骨下一双淡漠的眼眸静静看着金斯克曼，十几秒时间过去了，却是一语不发也没有任何动作。

　　金斯克曼一颗心沉到了谷底，红色血人似的他开始出现了奇特的变化，那狂喷也好渗涌也罢，原本鲜红的血液却是变成了淡金色，没几口那金色显得更加浓郁起来。

　　“天使本源……血……”

　　接连呕出两口血，金斯克曼忍受着难以描述而且任何人也难以想象的痛苦，他一双血手紧紧抓住近在身前的李峻山衣袖，断断续续急道：“大人……求你不要再……再让一个……堕落天使……变成亡灵……”

　　几口金色血液喷在了李峻山胸膛，后者哪里还顾得上这个，做好了一切打算来到冥界，没想第一次行动就出师不利要丧失一个得力的助手，李峻山又气又急却又不知道该怪谁，精神交流督促王后的同时，伸手反握着金斯克曼因为鲜血浸染而湿滑的双手，涩声道：“你有什么……尽管说。”

　　“去光明……位面……找到安琪拉……求大人……救她离开那个……枯寂的教堂……过她……自己想要的……生活……”

　　金斯克曼几乎每说几个字就要吐出一口血，而他足下的石地面已经被红色和金色的血液染湿了一大片。

　　“快救他……”

　　李峻山就像失控似的看向王后，精神交流中破天荒地带上了厉色。

　　“我没有把握……”

　　异形王后终于回应了李峻山，它的眼眸盯在金斯克曼胸膛，那视线仿佛贯穿了他的胸膛直看见了内部。

　　“那一股奇特的力量已经改变了他全身的血液，而且那力量本身就是源于特殊的血系魔法的力量，本质已经被改变了，就算我现在来得及用自己的力量强行驱散他血液中那特殊的力量，不过不等我完成，估计他体内已经没有多少鲜血可流了，再有片刻他就会失血过多而死。”

　　异形王后的声音一如既往地淡漠，仿佛正在流血的金斯克曼是死是活不关它半点事，不过事实上也是如此，除非李峻山有难，其他任何人的死活异形王后都是漠不关心。

　　“不是吧！”

　　一听异形王后这话，李峻山登时目瞪口呆，只觉手心一滑，金斯克曼却已经是栽倒下去，而瞬间昏迷过去的他口鼻眼耳中仍旧有细微的金色血液涌了出来。

　　“换血，换血……”

　　李峻山相信异形王后判断——金斯克曼只是血液方面出了问题并不是受了多厉害的伤，刹那间涌起一个主意的他激动地向异形王后说道：“给他换血不就行了？”

　　“没那么简单。”

　　异形王后冷静地回答道：“被侵蚀改变的不止是血液，还有血管，他全身为什么到处都有血液涌出，那是因为他全身的血管已经全部爆开了，我可以将其他人甚至是魔兽的鲜血给他，但他也得有容纳这些血液流动的血管存在才行。”

　　“出师不利！难不成金斯克曼就这么莫名其妙死了！”

　　李峻山又气又急，意念一动急将烈火放了出来，却是打着急病乱投医的主意，精神交流中飞速将事情经过向烈火一说，急问道：“你有什么办法。”

　　“也不是没有办法。”

　　烈火的反应显然没有辜负李峻山对它的期盼，人形化的它摸了摸金斯克曼的胸膛，看向李峻山说道：“如果我能想出办法救这个天使，你可不可以答应我不要随便再将龙族赠与其他人做魔宠？哪怕高贵的龙族被你圈禁成了低贱的奴兽，但我们龙族还有着自己的尊严，它们不排斥和其他人结成亲密无间的伙伴，但它们同样拥有挑选其他人作为伙伴的权力。”

　　“没问题。”

　　李峻山痛快地应充了下来，事实上该赠的人都赠了，除了亲人好友以外，空间魔法师洛克菲齐得到了一头圣阶巨龙，李峻山给他也是考虑到他跟自己时日已久，另外终究也是为了保护自己家人的安全。

　　“植物系魔法在上古传说中有人称它为生命系魔法，因为它拥有催生和再造生命的特征，只不是这种魔法早已经失传了，好在我曾经看到过。七彩龙拥有植物系魔法，但是它们的魔法能力和魔力不足以施展这个魔法，而大人那只超阶七彩龙召唤兽却有施放这个魔法的能力。”

　　烈火还在说着，李峻山就已经迫不及待地将七彩龙异形放了出来，后者那流动着七彩光芒的半透明龙鳞上却还有几个阔大的创伤，那却是前面和烈火及冰霜巨龙激斗时留下来的。

　　“月核，还有大量的圣水。”

　　烈火瞟了地面上几乎已经停止血液流动的金斯克曼一眼，急速说道：“必须还有这两样的魔法事物的支撑，这个魔法才能完成。”

　　生命之泉圣水李峻山有，而月核他自己也留了两颗，却是打算将来在自己的后花园请精灵建造一个月亮井自产圣水，一听烈火有需要便毫不犹豫地拿出了两颗月核和三四个装满圣水的角口巨瓶。

　　“一颗就够了。”烈火说着扭头看向了七彩龙异形，而后者却是向前飞了飞，显然它们之间正在进行精神交流。

　　很快，烈火拿起一瓶圣水顺着金斯克曼的身躯倒了起来，一边的七彩龙异形体表被浓郁的绿色光芒覆盖，而更多的植物元素精灵开始氤氲出现在空中，发出一声声欢快悦耳的古怪声音在圣水上翩然起舞起来。

　　奇异的一幕出现了，那些圣水并没有四散溢了开来，却是围着金斯克曼的身躯构成一根根古奥的线符形成了一个狭小的魔法阵似的事物。

　　“除了血管爆裂以外，他的其它身体器官都是完好无损的，天使本源神力保护的不止是他的灵魂还有心脏……”

　　烈火一边忙着却还向李峻山精神交流中说道：“希望我的记忆没错，还有这个魔法真的能达到预想的效果，毕竟我没有试验过……”

　　“死马当活马医了……”李峻山颇有些无奈地说道：“尽管放手施为，不成功我也不会怪你。”

　　烈火点点头，又道：“不过你还是准备一个给他提供血液的宿主，万一成功了也好及时换血，我能感觉到他的心脏几乎快要完全停止了，不然等它完全枯竭后，那就真没有任何办法了。”

　　下意识左右看了几眼，眼见四面一片荒凉不见半个人影，李峻山又内视看向精神空间，眼见除了异形大军外就是一些具备特殊能力的辅助召唤兽，想来想去他的眼神还是看向了烈火。

　　“我看还是你顺便贡献点龙血吧……”

　　李峻山苦笑说道：“相比其它魔兽的血液，我更相信你们龙族的血液更适合它一些。请你相信我，如果我的召唤兽的血液给他用，就算是自然女神来了估计也阻止不了他的内脏被我的召唤兽血液侵蚀，而我自己的血液也是一样。”

　　烈火拟化出的人形大汉眉头紧皱起来，它抬头看向了李峻山。

　　“光明位面回来后，我会给五十头成年期的巨龙和两只超阶巨龙自由，并且会让它们自己挑选一个位面世界安家。”

　　“成交。”

　　烈火终于痛快地应了下来，而就在这时，七彩龙异形绿光灼灼的尾尖在面前由圣水构成的魔法阵中轻点一下，那无数绿色的元素精灵登时飞腾而起没入到了飘浮在魔法阵当中的月核内部，随着轻轻一声爆鸣声响起，月核突兀化成漫天绿点直接没入到了金斯克曼的胸膛当中。

　　李峻山和烈火睁大眼睛去看，而一边的异形王后也是饶有兴趣地微微探了探头颅看了下去。


第936章 起内讧

　　“有没有什么不适的感觉？”

　　眼怪飘浮在高空，空间异形静静伏在一边的石下纹丝不动，逆种异形化成一个千娇百媚且充满妖邪之气的少女靠在它身边，却还拿着上古神弓百无聊赖地虚拉弓弦射出一根根无形的气箭将不远处的一块块巨石射的千疮百孔。

　　“很怪异……”

　　金斯克曼呆呆站着，一双眼眸直勾勾盯着李峻山，脸上即像是惊喜又像是有些愤怒，而更多的却是困惑。

　　“你到底对我做了什么？”

　　金斯克曼看着李峻山，神情复杂地问道：“我怎么感觉身躯怪怪的，任何一个器官都有些古怪，却又说不上什么。”

　　“你运气好。”

　　李峻山大力拍了拍金斯克曼的肩膀，笑道：“烈火在偶然的情况下掌握了一门上古生命系魔法的原理，我刚好又有一头具备植物系魔法的超阶召唤兽，再加上一颗月核和至少十升生命之泉圣水总算是把你从死亡的门槛上拉了回来。”

　　“生命系魔法？植物系魔法？”

　　金斯克曼越听越是糊涂，体内那怪异的感觉让他浑身不自在，眼见自己的一身血衣抛在一边，身上又是穿着一件有些不太合身的灰袍，脸上手上各处皮肤也不见血迹，他索性直接问道：“大人，你就直接说吧，到底对我做了什么？”

　　“简单的说，就是通过一个上古玄奥的魔法，以月核和生命之泉圣水为媒介再造了你已经被撑爆的血管，然后王后及时给你换血，不过当时还险些来不及了，你的心脏根本不再跳动，最后还是王后用些微毁灭力量刺激你的心脏，你才终于被救醒了。”李峻山顿了顿，继续说道：“整个过程那是险象环生惊心动魄，不过好歹还是成功了。”

　　“等等……”

　　金斯克曼有些明白了，死里逃生的他此时也基本确定了自己还是个活生生的生命，而不是变成亡灵一般的没有生命存在的傀儡，突然反应过来的他左右看了几眼，急问道：“换血？换谁的血？”

　　“我倒是想换自己的血给你，可你肯定承受不了。”

　　李峻山说着瞟了一眼旁边的逆种异形，后者仿佛感觉到了扭过头来却还冲李峻山俩人桀然一笑。

　　“不是吧。”

　　金斯克曼的面色有些发白，他嘴唇有些哆嗦地看着逆种异形：“该……该不会是……是它的血吧？”

　　“它跟我一样，而且包括我的所有先天召唤兽在内，它们任何一个的鲜血你都承受不住。”

　　硬是将金斯克曼从鬼门关前拉了回来，李峻山先前的焦躁也消失不见，他笑道：“不逗你了，是龙血，确切的说是那只超阶红龙烈火的龙血。”

　　“龙血！”

　　金斯克曼面色抽搐了一下，没有再说什么。

　　“你得庆幸，好在你是个天使，你的天使本源神力也在，不然放着其他普通人，哪怕实力再强，也未必能在生命濒临灭绝最虚弱的时候能禁受得到龙血中那强大的力量，那爆开的不止是血管，只怕是整个身躯了。”

　　李峻山解释着，见金斯克曼一脸古怪不由又问道：“你现在到底是什么感觉？”

　　“很难说清楚……”

　　金斯克曼苦笑一声，说道：“感觉身躯有些虚弱又仿佛变得充实，反正整个人感觉根本不正常。”

　　“呃……”

　　李峻山有些无语了，他又拍了拍金斯克曼的肩膀，说道：“不管龙血给你带来什么变化，我希望你能别怪我，当时那种情况根本别无选择，我只想把你救回来，然后我们一起去光明位面。”

　　金斯克曼点了点头，只不过时不时耸一下肩或者挥一下手，看起来整个人就像无数只魔蚁在体内蹿动一样。

　　“至于你想让那个安琪拉过什么样的生活，还是留着你自己去改变吧。”李峻山笑了笑，转移话题问道：“现在先说说，你在位面通道前到底碰到了什么？那么短暂的时间，还有我的空间召唤兽在一边掠阵相助，你怎么就差点交待了？我的召唤兽叙述的不够精细，你现在给我讲讲，不要错过任何一个细节。”

　　“嗯。”

　　金斯克曼应了一声，便细细将自己出现在位面通道前经历的一切告诉了李峻山。

　　“你说位面通道前至少有五六个超阶强者，而随后赶过来的更是有几个顶尖、且像是超阶巅峰的强者？”李峻山眉头微皱起来。

　　“对。”金斯克曼抬头看向一边的逆种异形，说道：“大人，我感觉那个可以施放灵魂攻击、有着一张人类身躯相貌的女子最是可怕，她竟然在一个照面就破了我的二十多个幻影分身，这等于就是同时向二十多人发动了灵魂攻击，这一点，我相信光明教皇都未必做得到。”

　　“这应该是属于某种天赋。”

　　李峻山说道：“并不是后天修习就可以做到的。另外一个呢？你有没有看到他打出那道伤到的你红色射线攻击前，是不是有吟唱过魔法咒语或者做过什么准备？是来源于他本身还是某种魔法器具？”

　　“太快了，我根本没有看清。”

　　金斯克曼回忆着半天前的遭遇，缓缓说道：“当时我打出圣光刺死了二十多个冥族，又在提防距离极近的五六个冥族超阶强者的反击，那一道红色射线来的没有任何端倪，应该不是来源于魔法器具，而且就算是属于魔法攻击，那也绝对是瞬发出来的魔法。”

　　“不过我记得是谁，是一个长着三只眼睛的冥族。”金斯克曼说完又补充了一句。

　　“明白了。”

　　李峻山眼睛眯了起来，说道：“长着三只眼睛，那么应该很容易能找出来。”

　　“大人。”

　　金斯克曼一惊，旋即说道：“你该不会是想……”

　　“你放心吧，我没那么冲动。”

　　李峻山微微一笑，说道：“不过那一记射线也不能白挨，我们现在再去看看，如果冥族已经开始向光明位面进军或者即将进军，那我们暂时先放过他们，毕竟从某些角度来看，我们还需要他们在光明位面牵制或者吸引光明神教的注意力。”

　　“如果他们还在那里磨磨蹭蹭犹豫不前，我不介意再刺激刺激他们。”李峻山说着脸色冷了下来，一脸恶狠狠说道：“计划了一年多，又准备了半个月，没想在冥界就来了个出师不利，逼急了我，我就把位面通道前的冥族直接暴力驱逐到光明位面去。”

　　金斯克曼没有再说什么了。

　　李峻山一个人对付整个冥界，这听起来就像是天方夜谭或者笑话，但靠着神出鬼没的空间召唤兽再加上精神空间中任何人难以想象的超阶召唤兽大军，金斯克曼完全相信他能做到刚才所说的。

　　位面通道前的冥族不是冥界的全部，无论一般冥族或者超阶实力的，他们不可能全部同时出现在位面通道前，这一点半天前的金斯克曼已经确定了。

　　……

　　“冥魔，和光明位面开战是你的主意，如今我要过去了你又来阻拦，这是什么意思？”

　　冥界光明位面通道前，天空中无数飞行冥兽发出让人心烦意乱的聒噪声，而地面上的冥族大军分开了一个通道，更多的面目狰狞凶残的冥兽排成一队涌了过来，一眼看上去足有数千只冥兽的最前面，一个背生骨刺面似罗刹的丑陋冥族坐在一头张牙舞爪的冥龙身上直向位面通道前飘浮的冥魔质问着。

　　“天王的队伍还没到，现在还不是时候。”

　　冥魔淡淡说道：“你现在过去也只是炮灰，等天王到了，我们再动手。”

　　“他快到了。”

　　那罗刹似的丑陋冥族正是冥族有史以来最强大的驱兽使古风，他有些不耐烦地挥动身后细蛇似的尾巴在胯下的冥龙身上抽个不停，说道：“让开，我先过去探探。”

　　“急什么。”

　　眼见无数头冥兽对着自己一阵嘶吼，而最前面数十头庞大的冥龙直有些想冲过来的迹象，冥魔丝毫不惧，淡笑道：“还是等天王到了再说。”

　　“如果我现在一定要过去呢？”

　　古风张开血盆大口朝冥魔森然一笑，那布满倒刺的舌苔和天钩似探出唇外的獠牙狰狞无比，在数十头冥龙的咆哮声中，他冷声说道：“你还要硬拦住我不成？”

　　“你可以试试。”

　　冥魔的脸色也寒了下来，毫不示弱地顶了回去。

　　地面上几个或大或小的身影急速蹿上了半空悬停在了冥魔身后。

　　身高四米看起来就像是一具被肌肉填充满了骨骼空间的骨魔。

　　肌肤殷红似血就连双眸都满是血水般的看上去血淋淋的血魔。

　　面目丑陋头生巨角一双惨蓝色的双眸中充满了侵占和欲望的欲魔。

　　身着黑色铁甲手提铡刀般巨型阔刀眼若铜铃满目嗜杀的屠魔。

　　“想动手？”

　　古风也是彪悍，面对强势的冥魔和她最得力也是最强劲的四大魔统丝毫不惧，恶狠狠说道：“你不要挑战我的耐性。”

　　“挑战你个老王八蛋……”

　　一边的韦尼和黑石正考虑是劝还是帮时，一声雷霆般的吼声突然从远方响了起来，所有人不由循声看去，只见一个黑影前一秒还在天边，却仿佛空间跳跃般几个闪烁后直接接近了场中。

　　古风的脸登时拉了下去。


第937章 天使大军？

　　如同其他大多数冥族一样面目是人兽不分，突然从远处接连闪烁跳跃空间般出现在位面通道前的仍然是一个怪模怪样的冥族，事实上她比在场的所有人加起来面相还要怪异狰狞的多。

　　绿油油的皮肤让她看起来就像是一个魔族的绿魔似的，她的身躯低矮而又肥硕，却还生长着两个让人看上去头皮发麻却又心悸的头颅。

　　一个头颅狰狞无比，硕大的眼眸呈现出一片惨白，黑色的眼珠子宛如能刺透人的灵魂，而眼帘和头部肌肤上布满了瘤粒毒囊，阔而宽的嘴巴中狭长的舌头直似要脱了出来。

　　另外一个头颅美的惊心动魄，一头金色的长发，白皙而娇嫩的肌肤，远山细眉桃花粉眼，娇滴滴的红唇微张着，充满了让人无限遐思的魅惑。

　　光是这具备强烈反差和极致对比性的一对头颅，就足以让大多数人叹为观止了，更不用说她的身躯。

　　几乎看不到颈部的存在，这个怪物两个头颅几乎就是和身躯直接并在一起，破烂的布衣遮挡不住她那肥硕的身躯，而左半边对应丑陋头颅的身躯布满瘤粒毒囊，右半边对应美艳头颅的却是肤白胜雪，甚至那单个的大胸从破衣中挤出来直似要透透气。

　　前肢长而有力，看起来和人类几乎没有什么区别，而她的后肢却比前肢要粗壮的多，而且裸露在外的脚趾之间呈现蹼状。

　　“死王八蛋，你脑子坏了，那光明教皇的屁话你也信，要去你现在就去，看看光明位面那边用什么招待你……”

　　那怪物身躯还未至，泼水似的一通狂骂就向古风喷了过去，后者脸色一阵青一阵白，身躯都不住地颤抖起来，显然气得不轻。

　　狂骂的是美人头颅，而那个像极了蛤蟆似的头颅却还不时“呱呱”附和着，直让人看上去心里古怪无比。

　　“冥魔，咱们冥界什么时候轮到你说话了……”

　　那双头怪物喷完了古风，闪过来并在他身边却又向冥魔喷开了：“这老王八蛋想去哪里或者想干什么，什么时候轮到你在这里指手画脚，你个骚蹄子想打光明位面打就是了，别想拿老王八蛋当枪使。”

　　“蟆母，你言重了。”

　　冥魔显然对这个双头怪女人有些忌惮，非但不显生气，反倒是一脸轻松说道：“我只是不想古风大人中了光明教皇的奸计凭白损失他的冥兽大军，这才在这里苦口婆心甚至不可惜强加阻拦，既然蟆母现在来了，那我也不管了，一切全凭你做主。”

　　蟆母那张美人脸蛋表情这才缓和下来，而那只蛤蟆头颅细舌一吐就将被地面上死去的冥族血液吸引飞过来的一只巨蝇卷入了口中，扭头一看到怒目而视看着自己的古风，蟆母登时气不打一处来上去就是一个耳光。

　　“贱女人，你敢打我！”

　　蟆母那熟练的动作显然不是第一次这么干了，而古风最初看起来也是习惯接受这些了，不过当他听到地面上那些冥族大军有人忍不住发出一声闷笑时，脸上挂不住的他怒吼一声：“滚回去，你不帮我，我自己去，你又来管我。”

　　“长能耐了！”

　　蟆母身躯猛地一蹿，那极致的速度包括冥魔在内所有人竟是没能看清楚，却就见古风身下那只庞大的冥龙在“蓬”一声巨响后高高抛射出去，而身形顿住的蟆母一只手就将古风提了起来。

　　“够胆你就还手……”

　　蟆母喷了古风一脸唾沫星子，骂道：“靠你娘的，还想让冥龙吃了我不成？你信不信惹急了我，我把你的冥兽全部毒翻。”

　　“你……”

　　古风气的脸庞完全扭曲起来，而他的手臂或者尾巴却是老老实实耷拉下来浑然不见反抗的迹象，却还用一种只有蟆母才能听到的声音哀求道：“我知道错了成不成，你总得给我留点面子吧，我怎么说也是冥界一方霸主，你当成这么多人的面这么对我，我以后还怎么混。”

　　“混你娘的鬼。”

　　蟆母正正反反抽了古风几个耳光，见他只是哀求再没有什么过迹的反应，蛤蟆头伸出细舌在古风脸上舔了舔，蟆母这才放下了古风。

　　“打就打，准备了这么久，半个人也不敢杀过去，让光明位面笑话我们冥族没胆……”蟆母一闪就从冥魔等人身边飞过去停在了位面通道前面。

　　冥魔几个人脸上闪过一丝警惕，旋即微微退身拉开了与蟆母之间的距离，连冥界最毒的黑曼巴蛇人都禁受不住蟆母蛤蟆头一口毒雾或者美人头红吻一吻，他们可不觉得自己的抗毒能力能和黑曼巴蛇人相比。

　　“打是肯定要打的，不过得好好计划一下。”

　　冥魔不动声色地换了位置，却是从蟆母所处的下风头移动到了和她平行的位置，这才轻声说道：“至少也得等咱们冥族内部不起内讧的时候才行。”

　　“古风不会去光明位面了。”蟆母转着位面通道飞了几圈，这才停在冥魔不远处说道：“而且进攻光明位面的时候他也不会打首阵，他自身的实力本来就不比你们，靠的也就是这些冥兽，如果这些折损了，他还拿什么在冥界混。”

　　冥魔眉头皱了起来，却还当她想开出一些条件妄图让蟆母改变主意时，后者身躯猛地一闪就消失不见了。

　　“她去光明位面了？”

　　冥魔又惊又喜，旋即感觉到异状的她猛地回头看去，却就见不远处的空间一阵细微波动，而蟆母却就站在那里。

　　“超阶空间魔兽！”

　　蟆母蛤蟆头阔嘴微张隐约可见一团绿色雾障氤氲凝聚着，而她的美人头眉心紧皱起来，看向冥魔奇怪地问道：“谁有一只超阶空间魔兽？我怎么没听说过。”

　　“那光明天使没死！”

　　冥魔心中一惊，而一边的韦尼更是吃惊，不过他旋即反应过来说道：“光明天使肯定死了，那空间魔兽现在不过也是一头无主魔兽罢了，估计想跑回光明位面去。”

　　“你的脑袋和老王八蛋没什么区别，吃屎了？”

　　蟆母听了冥魔三言两句的叙述，美人头一脸耻笑看向韦尼说道：“一只超阶空间魔兽想去哪个位面世界，一定还要通过既有的位面通道吗？”

　　韦尼勃然大怒，他可不是蟆母的老情人古风，哪里受得了她这么赤裸裸的羞辱，一对双眸中燃起熊熊烈火，韦尼的竖目眼见又开始充血，冥魔大急之下飞身挡在他面前，却是冲他凝重地缓缓摇了摇头。

　　“可笑……”

　　蟆母看起来就像是一个唯恐天下不乱的主，不肯罢休或者说不肯吃半点亏的她盯向韦尼笑了笑，正想再说些什么时，却是急速又一闪就消失了。

　　“吼！”

　　古风身边的数十头冥龙发出一阵阵吼声，伴随着这雷霆般的吼声冲上云霄，一道裂隙直从蟆母急扑过去的方向出现在空间当中，而一个狡细的黑影一闪而没直冲了出来。

　　“蓬！”

　　突兀蹿出的黑影直接和蟆母在当空冲撞在了一起，巨大的撞击声中气流宛如刀刃般四面激飞出去，那些地面上仰头观望的冥族登时倒了血霉，再坚硬的铠甲和肌肤也挡不住抛散过来的气流风刃，刹那间至少有近百冥族不是被斩伤肢脚就是直接被开了膛。

　　“嗖！”

　　尖锐的风声中，蟆母一闪而退，而那个黑影倒飞出去后也是收住了身形，不等冥魔等人看清来人的相貌，一个接一个充满强大气息的影子接连从空间裂缝当中闪现出来。

　　“这是天使？”

　　冥魔看着满眼生有八翼的天使，除了最先过来那个是个看起来满是娇邪之气的雌儿以外，其他那些都是雄的。

　　“狗屁的天使。”

　　蟆母张口骂道：“披着天使皮而已，根本就是拟化出来的，他们要是天使，老娘就是光明神教圣女了。”

　　说归说，骂归骂，蟆母却没了刚才的嚣张，并没有冲动地再冲过去。

　　“咯咯。”

　　那个充满娇邪之气的天使少女仿佛听懂了蟆母在说什么，她反倒是笑了起来，伸出嫩葱般的手指指了指位面通道，又指了指冥魔等人，然后做了一个“请”的姿势。

　　“不是光明位面天使，难道是魔族？”

　　冥魔明显感觉到了这些长着四对光翼的“天使”根本没有什么神圣光明的气息存在，她却没有理会那个娇邪少女的动作，看向身边的蟆母奇道：“魔族够胆来招惹我们？”

　　“管他是谁，打过就知道了。”

　　蟆母大咧咧挥了挥手，而她的腹部开始充气似的急速膨胀起来，看到这一幕的冥魔忙不迭闪到了一边。

　　秀气的眉毛拧了起来，那娇邪少女神情看起来很不高兴，而那一双眼眸当中却又充满了兴奋，再一次挥起手臂的她，指着的方向却不是冥魔或者蟆母，也不是黑洞似的位面通道，她却是指向了一边精神萎靡内心受伤不轻的古风。

　　“轰……”

　　足足有二十个背生四对光翼并不具备任何天使气息的壮汉直向古风身边的冥兽大军冲了过去，那刹那间暴发出来的冲击力直让平静的空间中掀起了一阵飓风，以至于地面上那二十多人冲击过去的方向，挤在一起的冥族就像稻草似的被掀飞抛散了出去。

　　暴戾的气息登时充斥在整个场中，这气息不止源于那二十多个一往无前勇猛无畏的壮汉，还有陷入了愤怒的冥族。


第938章 谁比谁残忍

　　二十一个伪天使，哪怕拟化出来的透明的光翼再圣洁也掩饰不了他们黑暗的本质，甚至于那急速掠动间带动的气息气势暴戾狂躁的程度丝毫不逊于冥族、冥兽。

　　地面上的冥族大军几乎就是人挨人，密密麻麻地挤在一起，而后赶至的古风推进过来的冥兽大军使得他们更是拥挤不堪，而冥族的彪悍却在这个时候显露无遗。

　　哪怕敌人很强势很勇猛，甚至看上去一往无前的气势根本不可阻挡，但无论冥魔等超阶强者或者普通的冥族士兵，他们根本没有任何一个人产生畏惧的心理，有的只是滔天的愤怒和疯狂地嗜血冲动。

　　冥族没有弓箭手，他们不喜欢玩弄那种小巧的兵器，不过他们仍旧具备远程攻击兵种——重装投斧手，而且他们的杀伤力丝毫不比任何一个种族的任何远程攻击兵种差。

　　已经聚集在位面通道前的冥族大军直有百万之众，而他们其中的重装投斧手更是达到了十万之多，虽然大多数重装投斧手聚集在更远的地方，但仍旧可以将冲过来的二十一个伪天使纳入有效攻击范围的重装投斧手仍旧达到了三万之多。

　　不是寻常的重装投斧手，这围拢在位面通道周围的三万重装投斧手每一个都拥有天生的恐怖的力量，包括冥魔在内的冥族超阶强者都毫不怀疑他们可以在瞬间倾泄出狂暴的斧雨斩碎一头圣阶巨龙。

　　身高达到了恐怖的六米，这些重装投斧手看起来直似冥兽而不是智慧冥族一般，宽阔的肩膀上扛着一颗硕大的脑袋，脸部轮廓像及了兽人族的河马战士，强壮的身躯上半身完全裸露出来，一块块有若黑色火石岩石般的肌肉遍布身躯。

　　相比身躯，他们的手臂更加粗壮，甚至看起来根本不逊于双腿的粗壮，那暴力兀起的肌肉团就像一个个拳头般附在手臂上，就连兽族最强壮的巨象战士看起来都不及他们勇猛。

　　水桶般的腰上围着一条腰带，不过这条腰带是铁质的，上面预留好的卡槽中插满了一柄柄的斧头，那斧刃在阳光的折射下并没有折射出什么寒光，遍布其上的干涸或者已经被斧面吸吮吸收的血迹诉说着它的锋锐。

　　这也是冥族的通病，除了个别喜好武器或者具备珍贵兵器的冥族除外，大多数冥族士兵都没有在战斗过后擦拭和清洗兵刃的习惯，如果有，那也只是用自己布满厚苔的舌头残忍地去舔食。

　　三十柄斧头，这是每个重装投斧手的标准配备，冥族干仗不喜欢远远站着你射我、我投你，三十柄斧头全部扔出去的时间内，这已经足够冥族其他兵种包括重装投斧手接近敌人了。

　　当然，重装投斧手不止是远程攻击兵种，他们每个人手中却还拎着一柄极是恐怖的超级巨斧，相比远远投出小斧头斩断敌人躯干或者劈开他们的身躯，重装投斧手更喜欢用手中的阔斧狠狠劈向敌人的脑门，直接将他们劈成两半。

　　二十一个天使的冲击让这些重装投斧手陷入了狂暴的状态，而那些天使冲击轨迹内被抛飞的同族更是让他们仿佛是被兽人的狂化术刷了N遍彻底疯狂了。

　　“咻咻……”

　　当十个重装投斧手的首领率先扔出了一柄小斧后，足足三万个重装投斧手咬牙用起了在这里意淫强暴光明圣女的力气将从腰间摘下来的小斧砸了出去。

　　天空出现了一片阴影，那可怕的力量带起的风声直让空间泛起了一阵阵激荡开去的波纹，哪怕这些重装投斧手不能像圣域或者超阶强者那样轻易地撕裂出空间裂隙，但这种天生神力全力施为之下，空间仍旧被激起了自然现象。

　　乌云似的三万柄小斧直向激冲向古风身边的冥兽大军的天使砍了过去，有心看看他们本事的冥魔等冥族超阶、圣域级别的强者只是散开来形成了一个包围圈并没有急于冲过去，就在那些发出撕裂耳膜破空声的斧雨即将砍上天使大军的瞬间……

　　一股特殊的力量波动突兀出现在了空间当中，四个面如金纸就脸肤色都呈现出淡金色的“八翼天使”，身后四对光翼不动身躯一闪就向漫天的斧雨迎了上去。

　　“夺夺夺……”

　　让重装投斧手下巴险些掉下来的一幕出现了，那在他们看来就是一头巨龙都足以斩成数截的斧雨突然就被那股特殊的力量波动影响，竟是全部改变方向以一种更加迅疾的速度向那四个面如金纸的强壮天使飞了过去，恐怖的撞击声接连在空中暴响起来。

　　三万柄斧头，整整三万柄轻巧的小斧头，哪怕再精致再小，这个数字加起来都已经很恐怖了，却是无一例外都被四个面如金纸的天使“吸”了过去，密匝匝的斧头挤在一起完全将他们的身躯掩盖在了其中，四个八翼冒牌天使直接变成了一团庞大的“斧团”。

　　不止是斧头，就连地面上近三四百米范围内那些冥族士兵手中的兵器盾牌，只要是金属就全部被巨力吸引脱手飞了上去，甚至于一些身着金属铠甲的冥族士兵都发出怪叫声七手八脚地飞了上去。

　　“金属系魔法？磁控？”

　　身处在这些冒牌伪天使飚射而出却已经合拢的空间裂隙前的冥魔眉头拧了起来。

　　蟆母蛤蟆嘴一咧发出让人头皮发麻的“呱呱”声，美人脸却是布满疑云说道：“你有没有感觉到，他们中间的大多数具备一些龙族的气息。”

　　古风点了点头，他不会干站着挨揍，早就天使冲向他时，他就已经变向来到了蟆母身边，地面上那些不方便移动的冥兽冲着天空狂唳不止，而空中的飞行冥兽大军以数十头冥龙为首却已经向天使冲了过去。

　　敌人出现的太过诡异，又是以这么一种特殊的体型面目出现，感觉到他们明显具备超阶气息的冥魔等人并没有急于出手，却还巴不得他们先和古风的冥兽大军开战，也好先摸摸路子。

　　“蓬……”

　　四道巨大的落地声几乎是同一时间响了起来，不等远处那些目瞪口呆的重装投斧手再一次投掷出斧头，四个被斧头、各类兵器盾牌等等金属包裹的八翼天使仿佛飞来石般重重砸落在地面上，数十头体型硕大的冥界常见且凶残暴戾头脑简单的冥獒还在仰头狂唳不已，躲避不及的它们连半声惨叫声都不及发出直接被砸成了肉饼。

　　“快躲！”

　　冥魔的脸色瞬间扭曲了，她发出一声暴喝声的同时，身后四个干将骨魔、血魔、欲魔、和屠魔闪电般直向地面四团金属巨球飞了过去。

　　终究还是来不及了，哪怕冥魔已经猜出来这四团金属巨球想做什么，不等四个得力干将飞身相救，那空间内无形波动的金属磁控力量突兀就是一变，“轰”地一声巨响中，那数不清的兵器斧头仿佛被爆炸开来的元素冲击狂潮击中，以一种比重装投斧手砸出时更有力更迅疾的速度向四面八方抛射了出去。

　　四朵菊花以四个冒牌天使的身躯为轴心怒放开来，巨大的撕裂肉体的声音当中，四面八方蹿起了一道道翻腾的血花和断肢残骸，让人心悸的短暂且戛然而止的惨叫声接连响起，翻腾的血浪呈不规则轨迹激射着，强壮的冥族、冥兽的生命在顷刻间脆弱的如同枯黄的稻草。

　　不知畏惧的冥族士兵，无论身处攻击范围内的或者远处呆呆观看的，一股难以抗拒的寒气从他们的心里冒出来，看着一个个同族再强壮的身躯都被斧刃轻易地剐开两半，带着一蓬瓢泼的鲜血又一次撕裂另外一个，看着一道道血路密集地向四面八方泼散开来，他们不知是因为愤怒还是恐惧，一个个身躯震颤起来。

　　“杀！”

　　冥魔的脸色就像暴雨中的天空阴暗无比，她伸出一根指头直向地面上显露出身形的四个面若金纸的天使指过去。

　　来不及援救且避开激射过来斧雨的骨魔血魔及欲魔屠魔没有一丝犹豫，身躯化成闪电直向他们扑了过去。

　　除了冥魔以外，其他那些冥族超阶强者都没闲着，以蟆母、韦尼及黑石为首，足足有十几个冥界超阶强者闪向了已经在古风冥兽大军中爆开血花的冒牌天使。

　　“为什么他们不在冥兽中爆开斧头，却要在根本威胁不到他们的士兵当中滥杀……”

　　冥魔根本没想到瞬间会发生的这些，眼见血泊遍地的地面上至少有万余精锐士兵被劈成残尸，而更多的那些侥幸失去肢干并没有死去的士兵发出痛苦的哀嚎在血泊中滚动着，愤怒之余，冥魔根本想不通眼前这些冒牌天使到底是哪里冒出来的。

　　缓缓地抬起头，在冥兽大军中激烈的碰撞声和魔法轰鸣声中，冥魔看向了不远处好整以暇笑吟吟看着整个场中情势的妖邪少女，她的眼眸中开始有淡淡的红色光芒氤氲起来。

　　仿佛感觉到了冥魔的目光，那娇邪的少女警惕地看了过去，白玉似的柔荑临空一探，一柄硕大且闪烁着强烈魔法元素波动的骨弓登时出现在了她的掌中。


第939章 谁比谁狂妄

　　“大人，现在什么情况？”

　　距离位面通道以南近百里的一处山丘当中，好半天才将心头那股因为龙血而产生的不适感压抑下去，眼见李峻山只是一脸若有所思静静坐着，忍耐不住的金斯克曼终于开口问了一句。

　　“比你半天前刚去时，显然位面通道那里又多了一些冥族强者。”

　　李峻山保持着和视线内根本看不见身形的眼怪及雷达异形间的精神沟通，转头看向金斯克曼笑道：“好运气，小逆它们碰到了一群冥兽，等阶和数量都很让我满意的冥兽，看起来好像是某个冥族强者的魔宠或者召唤兽一样。”

　　“呃……”

　　金斯克曼无法于异形或者李峻山的召唤兽精神沟通，能够想象到位面通道前如今是一副什么样状况的他直有些心痒难耐，却还说道：“大人，可得让小逆它们小心，那几个强大的冥族肯定不是一般的超阶强者，我几乎能够确定其中至少有一两个大体上可以媲美混沌位面赤焰的实力了。可别让小逆它们只局限于拟化出的天使身躯，我相信它们的本尊身躯战斗起来更具优势。”

　　“这个我自然知道。”

　　李峻山淡淡说道：“事实上我也相信冥族不会傻到把它们真个当成天使，反正就是挑衅，挑衅不成就直接驱赶了，大不了再化出本尊身躯，有王后在那边掠阵又能出什么事。”

　　“大人，你得让王后小心那个看起来很是美艳的冥族女子，就是一身黑色裙衫那个，她的灵魂攻击太恐怖太诡异了，根本就是闻所未闻见所未见。”金斯克曼并不否认异形王后的强大，但在他心中现如今被“炒”成异神的王后终究还不是神明，而且半天前的亲身经历让现在的他想起来都是心有余悸。

　　如果李峻山没有空间异形或者它反应慢上半拍，金斯克曼完全相信自己早已经交待在位面通道前了。

　　“这个我自然省得……”

　　李峻山漫不经心应了一声，他的脑海中却是刚才那数量庞大的冥族扔出巨斧的情景。

　　数万枚巨斧同时掠动时的声势比李峻山当日在中立位面世界基通城堡前看到的还要惊人，这让他突然联想到了在激战中基本没有出过太大力的异形近卫军。

　　那些冥族投斧手李峻山相信顶天了最多也就相当于五六级魔兽的实力，可特制过的巨斧再加上天生神力直打出了那样凌厉的攻势，联想到自己一百零八只异形近卫军，李峻山突然有些期待某场战争中一百零八只异形近卫军在刹那间将身躯上所有骨刺全部刺射出去的场景。

　　一只异形近卫军如今相当于圣域级别，一百零八只一齐弹射出骨刺，李峻山相信就算是一个有着魔法护盾保护起来的超阶魔法师只怕都难以应付。

　　心中想着，和眼怪及雷达异形的精神交流中清楚地看、感应到了小逆的动作，脑海中那立体的全方面的精神景象中眼见一个黑裙艳丽的冥族女子看向了逆种异形，李峻山急向它说道：“小心她的灵魂攻击……”

　　金斯克曼还想说些什么，眼见李峻山脸色一凌，登时识体地闭上了嘴巴。

　　逆种异形显然并不需要李峻山的提醒，身处在战场当中的它刹那间做出了应有的反应。

　　一根根破魔箭矢就像流星般在空间当中带出一道道裂隙向冥魔射了过去，而逆种异形拟化出的妖邪少女瞬间就消失不见，那极致的速度在空间当中带出了漫天的残影，宛如金斯克曼实质化的分身般绕乱了视线。

　　“我冥魔难道只会灵魂攻击么！”

　　心中冷哼一声，冥魔黑裙激扬长袖一拂，无数道细小的血光从她的体内迸射而出，那充满了浓郁血腥味道的血色光芒霎时间就将冥魔的身躯覆盖起来。

　　对自己血系魔法具备强烈信心的冥魔险些吃了大亏，当最先一根破魔箭矢闪烁着玄奥的魔法光芒飚至眼前时，出于对危险的敏锐感观冥魔在急速搜寻锁定逆种异形身躯的同时不由微微侧了侧身。

　　“嘶！”

　　犀利的破魔箭矢擦着冥魔的身躯飞了出去，后那已经被血色抗魔肤甲覆盖其下的黑裙登时被破魔箭矢撕开一道缝隙，吃了一惊的冥魔也顾不得漫天的残影不住地射出箭来，直接嘬嘴而啸同时飞身后退出去。

　　破魔箭矢就是百分百的破魔箭矢，要不然超阶异形大军包括金属巨龙异形一个照面也不会被那些只能算得上是精锐的精灵射手洞穿鳞甲肌肤，能被中立位面联盟当成将来位面大战中秘密武器存在，这些破魔箭矢的威力可想而知。

　　尖锐的啸声刺破苍穹响彻在整个场中，听到大人示警声的骨魔、血魔及欲魔屠魔登时放弃了和那四个仿佛具备金属肌肤的冒牌天使的激斗，直想飞回去逼向逆种异形。

　　当然这只是他们的一厢情愿罢了，拟化出了人类身躯后的四头金属巨龙异形仍旧具备恐怖的抗击打能力，浑然不管冥魔手中四大魔统如何攻击它们，只是用暴雨骤雨似的攻击反还了回去。

　　漫天的破魔箭矢迅疾而又刁钻地接连射至，而一边和那些冒牌天使混战一团的冥兽不时跌下当空，又气又怒的冥魔也顾不上再留手了，她的体内这一次却是直接自毛孔中飙射出了一团血雾。

　　晦涩的魔法咒语吟唱声登时掩盖住了一切声音，那仿佛源于九霄之上神明的呢喃声充斥在每个灵魂深处，当冥魔在急速的吟唱声中伸出纤纤玉手在眼前凝而不散的血雾当中划出一个个魔法符号后，那团血雾“嗤”的一声直接弥散开来。

　　瞬间，一个直径足有百米左右的半球形空间将冥魔笼罩其中，随着那淡淡血红光芒和浓郁血腥味的半球形空间的出现，无论是已经射至了冥魔身前的或者已经刺到了半球形空间无形壁垒的破魔箭矢，直似被一股恐怖而又无形的巨力侵袭直接化成了齑粉。

　　“就你会施放结界空间么？”

　　一声带着兴奋听起来又有些不服气的声音在冥魔脑海中响了起来，她根本不用去想都知道了这个声音源于谁，冥魔那原本因为险些栽了跟头而阴沉的如霜粉脸上登时涌起了一阵狂喜。

　　冥魔的视线登时锁住了一道模糊的残影，她那一双美眸霎间猩红如血。

　　漫天的残影消失不见，那连珠箭同时也停了下来，逆种异形拟化出的妖邪少女仿佛被冰系禁咒绝对零度魔法击中般，从体内飙射而出的黑色光芒消散开来，身躯直接僵停在了半空当中。

　　“敢和一个具备强大灵魂手段的强者主动精神沟通，你还真是自己找死。”

　　冥魔嘴角露出笑容，身躯突兀就像一道利箭般向逆种异形飞了过去，同是那覆盖了她身躯的半球色血色结界一齐飘浮了过去。

　　让冥魔摸不着头脑的空间裂缝又一次出现在当空，当一个冷艳的女子踏步而出站在逆种异形身边时，直觉中感觉到极致危险和威胁的冥魔登时收住了身形。

　　冥魔的第一反应并不是眼前这个女子有多强大或者有多恐怖，她只是有些惊讶于这个平静中蕴含着让人难以忽视的上位者气息的女子怎么能冷艳到这种程度，那可是冥魔除了力量之外最大的追求且自己认为已经具备的境界了。

　　这个身着明显是元素形成的黑色裙衫的冷艳女子自然就是异形王后了，遥远的地方通过眼怪的视线清楚看到这一切的李峻山眼见逆种异形着了道，担心异形王后也步入后尘的他急向王后精神交流问道：“怎么不让空间异形把精神破坏者传送过来？”

　　“你不要过来。”

　　异形王后仿佛察觉到了李峻山下一步想做什么，冷目打量着冥魔的它向李峻山回应道：“它的灵魂攻击非一般位面世界的个中翘楚可以比拟，这是一种天赋的灵魂攻击手段，精神破坏者能不能挡住我不确定，但你借用了它的能力后肯定不行，借用和本质是有区别的。”

　　“你是什么人？”冥魔用嫉妒和被危险激起的暴戾的眼神看着异形王后，精神交流中问道：“魔族？”

　　“这还打个屁啊！”蟆母一闪回到了冥魔身边，她却也没有办法飞进冥魔的结界空间当中，蛤蟆头耷拉着舌头，美人脸满是气愤地说道：“这些王八蛋到底是哪里蹦出来的，竟然可以免疫我的所有毒系攻击。”

　　冥魔没有理会蟆母的恼怒，甚至连自己最得力的手下之一骨魔发出一声闷声惨呼都没有去看，她的双眸死死锁住异形王后，精神交流中冷声说道：“不用看了，至少在我们两个有一个倒下去之前，她是醒不来的。”

　　异形王后缓缓点了点头，终于用精神交流回应了一句让冥魔有些难以相信的话：“有什么手段，使出来吧，在你没有成功之前我不会动手。”

　　冥魔差点气疯了，一直以来她觉得自己够狂妄的了，而身边的蟆母或许比她更盛，可听了眼前这个冷艳绝伦的女子的话，冥魔才知道什么是真正的狂妄。


第940章 源于信仰之力的灵魂防御

　　随着百里之外陷入了狂暴状态的冥魔双眸霎间鲜红一片，李峻山只觉彻骨的冰冻席卷全身，浑身仿佛就像置身于极致的冰寒当中冻的麻痹了一样。

　　那刺骨的冰冷化成了一股诡异的气息直接向李峻山脑海蹿去，直接来到了虚幻难言而又真实存在的灵魂所在。

　　无法描绘言语的灵魂体仿佛宇宙深处的星辰般散发出淡淡的光晕悬浮在脑海当中，如果说外围的颜色在李峻山看起来更像是皎洁的白光，而无数道黑色丝线就像细蛇般却还在白光上不时流离游转。

　　内视的目光不用去看，李峻山都很清楚虚幻的白光和黑色丝线是什么。

　　白色光芒是最近才出现的，也就是说当异形王后感觉到信仰之力及尝试去运用它们时，和王后灵魂一体的李峻山才发现了这个变化。

　　黑色丝线来源于异形王后的灵魂之力，哪怕它不具备攻击手段，但作为一个超阶强者，特别还是逆天强大的异形王后，些许灵魂防御手段它还是有的。

　　白光和黑色丝线包裹的中央，就是李峻山的灵魂所在，包括异形王后的灵魂在内——灵魂一体化。

　　那“看”起来更接近于暗红色的诡异气流以一种雷霆般的速度在李峻山不及反应时，就已经冲扩到了他的脑海当中，它并没有直接冲击或者没入到灵魂当中，却是直接分化开来化成一层血色光晕就向李峻山或者说异形王后的灵魂覆盖下去。

　　刹那间，白色光芒及黑色丝线一刹那覆上了一层血色光芒，而原本纯粹的两种光芒颜色并不是被血色同化，却是呈现出一片灰色。

　　白色光芒停止了氤氲波动，黑色丝线也停止游离流转凝滞下来，心脏提到了嗓子眼的李峻山登时安静下来。

　　并不是再不担心或者惶恐，而是李峻山的大脑已经失去了思考能力，即像是被完全冰结，又如同灵魂被切断了与脑海之间的联系，失去了对灵魂及身躯控制权的李峻山双眸变得一阵麻木机械，整个人纹丝不动。

　　“玩大了吧！这可都是冥界数一数二的高手……”

　　这是李峻山脑海中又气又急地闪过的最后一句，却还不等跟异形王后说完旋即就失去了意识。

　　“快……”

　　百里之外的冥魔就像是前面失血过多的金斯克曼一样脸色惨白到了极点，以至于她的身躯都开始颤抖起来，运用最强灵魂攻击手段一击的她，一刹那间消耗的灵魂力量绝非一般人可以想象的。

　　伸出颤抖的手指指向凝立在空间当中纹丝不动且一双冷漠而又酷烈的双眸也呆滞下来的异形王后，冥魔急喝道：“趁现在，杀了她！”

　　四大魔统听到了冥魔大人的声音，可被四只金属巨龙异形泼妇般疯狂攻击死死缠住的他们哪里分得开身，而原本守在位面通道前的十来个冥族超阶强者也被其他超阶异形缠斗无暇分身。

　　那个拎着佛陀头般古怪大锤的黑石在神圣巨龙和黑龙异形的缠斗下倒是打的虎虎生风不落下风，但显然想抽身而出也没那么容易。

　　最终出手的还是蟆母，还有一边原本伺机而动准备攻击逆种异形的韦尼。

　　“嗡……”

　　巨大的震颤声响了起来，蟆母的身躯在急剧震颤的同时猛地膨胀起来，绿色的光晕在体外流转，蟆母的肩头夸张地隆了起来，而四肢也极速膨胀拉长，直至“噗”的一声肩头裂开探出了一对巨刃般寒光凛然的骨翼。

　　不过一米五六左右的蟆母瞬间化至七八米高，体表毒囊瘤粒完全被青黑色的鳞甲所覆盖，一根细蟒似的尾巴从身后探出来，那丑陋的蛤蟆头更显丑陋可怖，而美人头上却还生长出了两根锋利的青黑色尖角。

　　毒性攻击虽然恐怖，但蟆母如果但靠这个的话也不可能达到现在在冥界这种高度，事实上远程有毒系攻击，化出本尊身躯后彪悍凌厉的贴身肉搏，蟆母就似传说中的“魔武双修”一般着实强横。

　　剪刀般的骨翼一震，蟆母周围的空间登时荡开了一阵阵力场涟漪，同时她的身躯就像九天之上带着恐怖重力吸引的飞鸟般极速向异形王后冲了过去。

　　韦尼最是直接，他根本就是动也不动，身处在冥魔后方的他眉间竖目霎时间变得猩红似血，那一道凭空飙出的红色射线竟是后发先至超过了蟆母直向异形王后激射过去。

　　同一刻，完全就是和蟆母变身冲出及韦尼打出红色射线的同一时间，李峻山脑海当中被灰色光芒“冰结”住的灵魂出现了变化。

　　“嗡……”

　　一阵剧烈的震鸣声在李峻山脑海当中响彻着，没有意识的后者自然也不会有什么感觉或者反应，就在这嗡鸣声瞬间达到一个沸腾点后，白色光芒一下子变得炽目耀眼起来，就如同李峻山及异形王后的灵魂体之外出现了一轮炽目的太阳。

　　不动如山，一迸至烈！

　　那炽白的光团霎时间迸发出足以让人出现瞬盲的强烈白光，柔韧却又顽固覆盖了李峻山灵魂的灰色光芒在猛地一颤之后完全消失不见。

　　包括那道血色光晕，就如同烈火猛烈吞噬下的坚冰，同样在霎时弥散开来。

　　“呼……”

　　并不知道前面那一刻有多危险有多么惊心动魄的李峻山终于恢复了意识，他长长吐出一口浊气，只觉自己的灵魂在这个瞬间强大无比，却就在他内视的一瞬间，白色光芒恢复了原本的淡然，却又柔和地归于一点，而那黑色丝线又开始了缓慢而又持久的游离流转。

　　金斯克曼抹了抹额头渗出的冷汗，哪怕不知道百里外的位面通道前正在发生着什么惊心动魄的一幕，但从李峻山的表情反应上他还是看出了一些端倪，眼见半秒前还呆滞混沌的他转眼间恢复如常，提心吊胆的堕落天使这才把一颗心放回了肚子。

　　百里外的异形王后，在冥魔众人眼中狂妄到没了边的冷艳女子，瞬间破解了冥魔灵魂攻击的她用自己的攻击手段向冥族这些强者演绎出了什么才是真正的强大和真正的彪悍无畏。

　　仍旧没有化出本尊那恐怖的身躯模样，冷艳的异形王后仿佛急速一闪又仿佛根本没有动过，韦尼那刺破苍穹飙射而至的红色射线直擦着她的身躯飞了过去，却还将她那黑色元素裙衫带着激扬飘飞起来。

　　“这速度……”

　　冥魔还不及为对方这么短的时间内就化解了自己全力施为的灵魂一击而惊骇，眼见异形王后鬼魅或者神明般无迹可寻的一避，她就像自己承受了自己一次灵魂攻击手段，从脚底板到脑门、从心头到灵魂都冒着一股子极致的寒意。

　　白藕似的臂膀从袖中探了出来，面对比人型化身躯大了数倍的蟆母猛烈的疾冲而出，异形王后却没闪避的念头，那修长而白嫩的手掌撮指成爪就向蟆母的脑门抓了下去。

　　这一击又让惊骇当中的韦尼和冥魔思维跟不上视线了，他们有一种错觉，眼前这个不知哪里冒出来的冷艳女子这一抓抓的简简单单平平常常，却又似天网般让人有一种无处可退可处可逃的感觉。

　　“合力杀了她……”

　　韦尼再没有办法在一边“打酱油”了，又打出一道红色射线的他不知从哪里摸出一柄足有一米多长看起来像极了剔骨刀的兵器向异形王后蹿了过去，精神交流中急向冥魔急说道：“她明显是我们的敌人，她活着，我们谁也别想安心。”

　　“噗嗤！”

　　一声巨大的血肉破碎声让冥魔放弃了想回应韦尼的打算急速准备起了魔法，异形王后缓慢而又霸气的一抓错过了蟆母在瞬间被急速生长探长的颈部顶起避开的头颅，却是直接抓住她蛤蟆头疾喷而出打出一道惨绿色雾箭的长舌头，随着异形王后纤手一抖，那猩红细长的舌头登时被扯断开来。

　　“蓬！”

　　仍旧如同先前那鬼魅般无迹可寻的一闪避开了流星般飞射而至的红色射线，异形王后左手一伸竟是将那根擦身而过的绿色毒雾箭矢抓住，面对蛤蟆头口喷鲜血痛嘶不已却又彪悍扑了过来的蟆母，异形王后的身躯猛地一蹿迎上去直接将那柄毒箭刺入了蟆母蛤蟆头的颈部。

　　巨大的痛楚仿佛潮水一般袭击着蟆母的灵魂，这个暴戾强大的冥族强者怎么也想不通原本只是靠着毒气伤人的雾箭怎么会想实体的箭矢般刺入自己的颈部，被痛苦和恐惧刺激的发了狂的她非但没有后退，反而更是彪悍地冲了上去。

　　“咻！”

　　狭长而有力的尾巴宛如巨鞭似的抽向了异形王后，蟆母那寒光迸射的尖爪狠狠抓向对方胸膛，而那张吐血不已的蛤蟆头更是喷出了一团腥臭的绿色毒雾罩了过去。

　　“乱了，全乱了，这个疯婆娘……”

　　飞身疾扑而至的韦尼一见绿雾出现登时收住了身形，气的心中直骂蟆母的他却也不敢去接近那连钢铁都能腐蚀出铁水的毒雾。

　　“嘶嘶……”

　　韦尼收住了身形，而一边的冥魔却已经准备好了她的魔法，只见她临空一指，蟆母蛤蟆头中吐出的鲜血宛如被赋予了生命一般拉细变长化成一条条血蛇似的怪物，没有一丝停顿，足有十几条血蛇带着一道道血色幻影就向异形王后冲了过去。


第941章 强中自有强中手

　　蟆母的毒性攻击在冥族是出了名的，相传不仅是血肉之躯，只要中了她蛤蟆头喷出的绿色毒雾，就是灵魂都会被毒性侵袭而陷入无边的幻觉当中不分敌我的变成杀戮机器，且最终会因为毒性的进一步侵袭而死去。

　　谁也想不到这个世界上还有人可以完全地免疫蟆母的毒性攻击，事实上大多数人认为就是光明神教及魔教的教皇都不敢轻易地以身试毒，或许他们有别的办法可以避开或者击散毒雾攻击，但绝对不敢任由毒雾挨上他们的身躯。

　　蟆母自己想不到，冥魔想不到，在场的冥界超阶强者没有一个人能想到这个世界还有人敢任由纵横冥界的蟆母毒雾挨上自己的身躯而不闪避。

　　如果说先前那雾箭是异形王后用了某种蟆母等人并不知道的手段化解了，那么眼睁睁看着那张冷艳绝伦的脸庞不避不闪任由蟆母蛤蟆头喷出的毒雾笼罩侵袭近去，蟆母一瞬间的狂喜转眼间就化成了极致的不能置信。

　　肌肤被毒雾侵袭的千疮百孔，骨头被化成脓水，这些在蟆母心中本应该顷刻间出现的情形根本不显端倪，异形王后那吹弹可破娇滴滴的面肤仍旧白皙红润不显半点异常。

　　没有给蟆母太多的惊骇时间，揉身扑上来的异形王后抓住她划破长空横削过来的一对骨翼用力一扯，巨大的血肉破碎声中蟆母不由发出一声惨叫，一对刀锋似的骨翼竟是被异形王后撕扯下来。

　　“嗡……”

　　无尽的灰光从异形王后的身躯弥散出来，一层透明的灰色光罩顿时出现在她的体外，就当异形王后丢掉一对瞬间软化下来的骨翼伸手抓住蟆母抽过来的尾巴想将妄图逃逸的她拽回来之际，让王后始料未及的一幕出现了。

　　“嘶……”

　　那些由蟆母鲜血化成的灵动宛如有生命般的血色细蛇发出一阵阵刺耳的嘶鸣声，竟是无视异形王后体外的毁灭力量防护所在，如若无物般直向它身躯飚射过去。

　　“呼！”

　　原本向回拽的力道变成了猛地一甩，异形王后那无与匹敌的力量直接将蟆母甩了出去，同时双手似电急向十几条血色细蛇抓了过去。

　　血色细蛇的速度快，异形王后更快，没有一条可以成功地接近它的身躯，却是全部被它瞬间捏在掌心，却还不等王后发力捏爆，那些扭动不已的细蛇竟是化成一摊摊血水直接渗入了它的掌心当中。

　　“就是现在！”

　　冥魔脸上涌起一阵惊喜，她急向又有些踌躇不定的韦尼喝道：“她的血液会在瞬间凝固，同时蟆母血液中的毒性会直接在她体内散发开来……”

　　韦尼再不犹豫，却不是因为冥魔的话，而是被异形王后扔出去的鲜血激射的蟆母又一次悍然扑了回来，手执剔骨刀的韦尼习惯性又打出一道红色射线，旋即就向异形王后扑了过去。

　　异形王后冷艳的脸庞上浮起了一丝痛苦，这是它和冥族这几个顶尖强者激斗以来第一次流露出负面的表情。

　　“嘶……”

　　异形王后的红唇急剧震颤起来，那尖锐的嘶鸣声仿佛在所有人的灵魂深处陡然绽响开来，它的眼眸中掠过一道冷芒。

　　“啊！”

　　失去了骨翼的蟆母妄图用自己长长的尾巴勒住异形王后，刚刚探过去就见异形王后体内飙射出无数道灰色光芒，那仿佛斗气剑芒般的灰芒在空间中急速旋转切割着，无数道空间裂隙乍现隐然，蟆母那急探过去的尾巴甫一碰上灰光登时被数十上百道灰光搅成了烂泥。

　　巨大的痛楚让蟆母发出一声凄厉的惨叫，毒性伤害不起作用，肉搏更不是对手，越打越是伤重越攻越是痛苦的蟆母终于放弃了彪悍的攻击，惨叫声中就向后退了回去。

　　“呦！”

　　刺耳的破空声将蟆母的惨叫声掩饰下去，接连四道红色射线都打空了的韦尼终于飞近了异形王后身前，离它还有十米开外韦尼就是迅疾地一挥，那狭细锋锐的剔骨刀猛地一窜就是变长了数倍有余，刀头血光隐现刺破虚空被那些灰色光芒碰触产生了一蓬蓬绚灿的火花就向异形王后胸口刺了进去。

　　与此同时，一直在空中骑乘着一头像极了虎豹一般拥有急速的冥兽飞来飞去的古风看不下去了，蟆母接连受到的重创终于让怯懦的他愤怒起来，在他发出一声声古怪的音节后，已经被超阶异形击落了一大半的飞行冥兽不顾一切地向异形王后冲了过去。

　　与此同时，冥魔又完成了自己的另外一道魔法，铁了心要将异形王后留在眼前的她仿佛发癫似的在空中一边吟唱魔法咒语一边疯狂地天魔乱舞，而地面上超过三千冥族和一千古风的冥兽仿佛被摄住了心神灵魂，竟是和冥魔一起疯狂舞动起来。

　　“蓬蓬……”

　　密集的爆鸣声连珠炮般在场中响了起来，那些身躯或大或小、实力或高或低的冥族和冥兽瞬间竟是一个个爆炸开来，而一团团爆绽开来的血雾碎骨烂肉霎时汇聚成一团血云，浓重刺鼻的血腥味充斥了整个空间。

　　“噗嗤！”

　　继冥魔的血蛇之后，韦尼终于伤到了异形王后，他那吞吐伸缩自如的剔骨刀势如破竹般击开了无尽的灰光，又如若无物般破开了王后估外的灰光护罩，直接在速度明显缓慢下来的异形王后肩头刺出了一个血洞。

　　而这个时候三千冥族和一千冥兽爆炸开来喷出的血雾已经蒸腾飘浮到了半空，如同百川归海一般，庞大的血云急速向中心收拢，瞬间一个怪物出现在了当空。

　　那根本就像是一个亡灵尸类生物，它的整个身躯都是由一根根断裂的破骨烂肉堆砌而成，而一道道血流急速地顺着它的体表流动，依稀可以看出来具备人形模样。

　　扭曲痉挛的手中握着一柄像是血红色光芒凝聚而成的巨镰，怪异恐怖的体型相貌，直似要滴出血来一般锋锐的巨镰，这一切直让那突兀出现的怪物就像一个地狱最深处来的死神一般。

　　“嘶！”

　　又是一声尖锐的嘶鸣声响了起来，当那些和冥兽及其他冥族强者悍然厮斗的超阶异形刚刚掉头想要回到王后身边时，仿佛又是接到什么讯息又返身激斗开来，就在这时，一直如同雕像般被异形王后挡在身后的逆种异形终于从灵魂攻击当中清醒恢复过来。

　　愤怒的嘶鸣声就像无形的利箭贯穿了每一个人的耳膜，地面上那些或兴奋或恐惧的冥族士兵，离得近的一脸痛苦掩着耳朵倒了下去，从来没有吃过这种大亏的逆种异形因为极致的羞耻和王后的受伤而陷入了前所未有的暴戾疯狂状态。

　　身躯化出了漫天残影，一根根刺破虚空的破魔箭矢宛如奔雷流星般疾向韦尼、冥魔及一边蛤蟆头低耸美人脸狰狞的蟆母射了过去，那强大的力量再加上迅疾的速度，每一根破魔箭矢的箭镞都在空间中带出了一道绚烂的星火之光。

　　如果说射出箭矢只是本能的施为，那么更加相信自己贴身肉搏能力的逆种异形更是急速冲向了刺伤了王后的韦尼，难以描述的带着无尽力量的黑色光芒从它身躯散发弥散开来，一时间无论阳光或者空间在扭曲间竟是完全被迅速扩散开来的黑色光芒给吞噬了。

　　“黑暗法则的力量！”

　　前一秒还锁定了愤怒的娇邪少女的气息，下一秒只见漆黑扭曲黑洞似的阴影愈发庞大，冥魔再无法捕捉到逆种异形的身躯，感觉到这极致法则力量的强大，冥魔避开破空而来的破魔箭矢，她的眉头紧拧了起来。

　　“吼！”

　　皱眉归皱眉，灵魂操纵无数血肉堆砌出来的血色怪物的冥魔并没有任何停滞，那散发着浓郁血腥味和无边杀戮残暴气息的血色怪物挥起手中的巨镰就向异形王后蹿了过去，而它那原本就像一个烂窟窿创伤的嘴巴极力撑开，血盆大口中一挂天河似的腥臭血水宛如浪潮般向王后席卷过去。

　　“这可不是蟆毒的毒性攻击……”

　　冥魔眼见妖邪少女扩散开来的阴影和韦尼身外膨胀开来的血光瞬间碰触彼此冲撞融合着，她又看着静立不动冷漠看着“血奴”的异形王后，心中冷声说道：“超阶的血奴不知痛苦悍不畏死的肉搏只是把戏，中了凝血攻击再加上血奴喷出的血瀑中蕴含的灵魂攻击，我就不信放不倒你。”

　　事实永远和愿望是两码事，一如现在的冥魔，接下来发生的一幕完全让这个冥族超级强者的信心完全崩溃了。

　　一股让冥魔难以辨别但极为强大的力量突兀从异形王后身躯飙射出来，那呈现出炽白光芒的力量气息瞬间幅散开来，异形王后原本有些青白的肤色霎时变的白皙红润，面对天河般汹涌而至的血瀑，逆天强大的异形王后悍然扑了上去。

　　源于黑暗法则的黑色光芒和源于毁灭法则的灰色光芒彼此交叉融合在一起，当最后出现的白色光芒界入其中后，疾扑而上的异形王后身外三色光芒将整个空间搅动的一片混沌，那席卷过来的血瀑前端被瞬间气化，可怕的力量却还将后半段血瀑倒卷向了血奴。

　　闪电般蹿到血奴身前，在冥魔惊骇的目光中，那个神明般强大的冷艳女子白生生的肉掌将血奴撕裂空间横削过来的巨镰荡开，紧接着就将右手刺进了血奴那仿佛豆腐般脆弱的头颅当中。

　　白、灰、黑三色光芒化成无数道丝线刹那间将血奴的身躯包裹了起来，一股让人心头直冒寒气的源于灵魂的凄厉呐喊声炸响起来，当异形王后冷漠地看向冥魔之时，“蓬”地一声爆鸣声响起，三色光芒消散后一大摊让人头皮发麻的血水烂骨碎肉直向地面倾泄了下去。


第942章 逼逃

　　“你到底是谁？”

　　这是冥魔第二次向异形王后问出同样的话，相比第一次的震惊，这一次冥魔精神交流中的声音完全可以用惊骇来形容了。

　　血奴有多强大，攻击力有多恐怖，它有多么难以杀死，冥魔比任何人都清楚。

　　数千年的岁月以来，冥魔在冥界并不是安然坐稳了末日城主的位子，不知有多少后起之秀或者深山老魔挑衅过她的地位，仗着与生俱来的天赋特殊的灵魂攻击，冥魔足以应付大多数挑衅者，而放出血奴的次数屈指可数，但无一例外配合着冥魔的灵魂及魔法攻击完虐了对手。

　　同样的攻击手段，同样的配合，这一次血奴却成了被完虐的对象，远远观看这一幕的冥魔心中泛起惊涛骇浪，却是死心不改地又一次向异形王后发出了精神交流。

　　旋即，冥魔就知道自己是白问了，脸色煞白的她看着异形王后盯向自己那冷漠的双眸，心中惊悸的末日城主大人没有一丝犹豫，飞身而退的瞬间身躯开始急速变化起来。

　　锋锐的骨刺从肩头探了出来，那原本罩在冥魔体外的黑色裙衫开始急速涌动且变得粘湿起来，不过霎时间衣衫就延伸至冥魔体后探出的骨刺间组成了一对黑色具备质感美感的骨翼。

　　平滑的额头急剧凸起，就仿佛那下面有一只硕鼠想要破开肌肤钻出来，冥魔那比不上异形王后冷艳气质却也相当美丽的脸庞开始痉挛扭曲，青黑色的藓状鳞片开始在她的所有肌肤上急速生长出来。

　　变化的不止是体型模样，宛如李峻山最早在血色狭谷中看到希汗被血眼金猿等人打的化成本尊恐怖的身躯一样，一个美丽的女子在刹那间就化成了一头庞大的仿佛是地狱深处来的恶魔。

　　变身不是为了激斗，接连被各种诡异攻击手段命中却根本没有受到应有重创且越战越勇越战越强的异形王后让冥魔失去了再战下去的勇气，信心完全崩溃的她只想化出本尊身躯更好地运用自己的力量逃离这里。

　　冥魔很清楚，那个凭空出现大杀四方神明般强大的冷艳女子，她的下一个目标就是自己。

　　狰狞可怖的身躯一退如潮，冥魔根本不去理会已经倒在地上生死不知的骨魔，甚至看也未看发出恐惧的呐喊声向自己求救的血魔被两个冒牌天使击到地下，她直向灰蒙蒙的北方天际逃了下去。

　　异形王后体外三色光芒黯淡下来，蓦地，那白色光芒掩盖了黑灰两色光芒大盛起来，刹那间看直来竟是圣洁无比的它消失不见，就仿佛一步跨越了千米空间般挡住了冥魔的去路。

　　“咻！”

　　身形已经悬停下来，这个时候异形王后闪烁过的轨迹内的空间才响起了一种让人难以想象是什么样的速度才能引起的破空声，而一道涟漪似的波纹也向两边波散开去，直如魔鲨捕食时急速划过的海面。

　　心里一寒，见异形王后短暂地停滞后身躯带出一道幻影直撞向自己冲撞过来，根本再没有半点反抗念头的冥魔又是激退开去，却还不等她突向东方，仿佛捕捉到了她的念头的异形王后仍旧是后发先至死死挡在了她的身前。

　　北边不行，东边不行，别无选择的冥魔被异形王后逼的狼狈不堪之余却还发出一声愤怒的嘶吼，涎水流离的脸上巨眸喷射出噬人怪兽似的凶残，却还是退向了西方并没有向异形王后还手。

　　一声冷漠的冷哼声在冥魔脑海中响了起来，异形王后丝毫没有给冥魔半点希望，无视这个冥界末日城主的狂暴和随时都有可能暴发出的疯狂反击，几乎就是紧贴着冥魔的身躯飞挡上去，同时那白生生的右手就向冥魔那比她身躯还要大的头颅按了下去。

　　血奴爆裂的一幕刚刚发生过，冥魔哪里敢让这个冷艳女子的小手按上自己的头颅，咬破舌头喷出一串串口血雾的她掉头顺着庞大的位面通道上方就向南飞逃出去。

　　一大蓬乌云似的血雾完全将异形王后的身躯笼罩其中，当几个玄奥的魔法符文图案闪烁其中时，那些血雾突兀凝结化成了一条血色巨蟒，那血光迸射的巨蟒出现的位置角度刚好将异形王后的身躯紧紧勒住。

　　白色光芒氲氤迷离的异形王后身躯速度出现了短暂地停滞，当那白光以一种烈日刺穿乌云般的猛势和凌厉迸射而出后，那张开狰狞巨吻妄图吞向异形王后身躯的巨蟒登时爆裂开来，旋即化成漫天血水散落下去。

　　“咻……”

　　眼见冥魔就要越过位面通道，异形王后双手虚抬，登时有一道黑色光芒和灰色光芒如同丝带般以迅雷不及掩耳之势向冥魔飙射过去，那速度直比冥魔使出全力逃逸的速度还要快的多。

　　不敢再与异形王后激斗，感觉到攻势并不如何恐怖凌厉的冥魔咬牙准备硬生生承受王后一击借力飞逃，却不料刚感觉到两种截然不同的力量近身，她的身躯一僵登时冲不出去了。

　　那根本就是黑暗法则和毁灭法则力量凝化出的丝带，一根缠住了冥魔身后摆动的巨尾，一根缚住了她头顶斜向后生的长角，当恐惧的冥魔极力摆动颅骨要想撕扯开两道法则力量的束缚，当看到异形王后由远至近冷漠的眼眸中突兀闪出一道凌厉的白色光柱直冲过来时，冥魔吓的肝胆欲裂。

　　“黑色是黑暗法则力量，灰色是毁灭法则力量，这白色而恐怖的光芒到底是源于什么力量？”

　　极度惊骇的冥魔脑海中闪过这个念头，却同时喷出一口血泉化成两道血刃倒劈回去，她的目标并不是源于法则力量凝化出的丝带，巨大的血刃几乎就是同时将她的尖角和巨尾劈断开来。

　　“呼！”

　　头颅和尾后喷射出血泉的冥魔眼见白光带着无与伦比的威势就到了眼前，根本来不及横劈侧飞的她一咬牙身躯一沉直撞钻进了庞大的位面通道当中去了。

　　打空的白光擦着位面通道扭曲迷离的边缘位置斜飞出去，竟是让直径超过了千米的位面通道一阵剧烈晃动激荡，直似要崩塌开来。

　　“冥魔逃了……”

　　远远掠在一边不时向和韦尼激斗的逆种异形递出一招的蟆母美人脸一阵扭曲，她也再不去理会甫一接触就进入了激烈厮杀生死激战的韦尼和逆种异形，那粗壮的后肢在虚无的空间当中一踩，在一道猛然荡开的涟漪当中身躯就似炮弹般弹射向了骑在冥兽身上的古风。

　　古风完全傻眼了，相比呆滞和不能置信的表情，他的内心就像被千百只细鼠肆意噬咬泛起了侵心侵骨的痛楚。

　　十三只超阶冥兽，从庞大如山的铁甲棘刺兽到小若硕鼠的噬魂兽，这一十三只超阶冥兽是韦尼足足用去了数千年光阴才积攒下来的家当。

　　更不用说那些数量庞大的其他冥兽了，圣阶的三百三十只，九级六百一十七只，至于九级以下的更是数不胜数，总数量达到近六千只冥兽就是冥界驯兽师古风笑傲纵横冥界的倚仗和资本。

　　信心踌躇的古风同样收到了八翼天使送过来的记忆水晶，乍一看到异形这种他并不知其名的怪物，古风就知道自己根本没有任何理由或者办法拒绝这个对他而言最是致命的诱惑了。

　　近六千只骁勇善战的冥兽只是古风势力的一部分，将噬空洞改造成了一个天然放养圈的古风还拥有数万甚至他自己都记不清数字的幼兽，这些原本是古风捉或者拐回来培养以及做其他冥兽食物的，一想到自己如果拥有那些神奇的瞬间就可以造就出成年期冥兽实力的异形怪物，古风就是一阵热血沸腾。

　　光明位面还没踏进去，突兀杀出来的一群冒牌天使就让古风的心一路凉到了屁眼。

　　一十三只超阶冥兽，除了抗击打能力最强的铁甲棘刺兽和神出鬼没的噬魂兽看起来还有一战之力外，剩下的也就是他胯下速度最快的蚤虎了，其它冥兽不是栽倒地下生死不知就是已经被那些冒牌天使打的偏体鳞伤筋断骨折，眼见摇摇欲堕就要栽落下去，而更多的中低阶冥兽只能在地面上抬起头冲着天空发出一声声愤怒而徒劳的嘶吼声。

　　古风的心都要碎了。

　　“看个屁，跑。”

　　像个巨大的蛤蟆般一蹦就到了古风身边的蟆母张开怒喝了一声，根本就是什么都不管一巴掌扇在古风脸上，旋即就向北方逃去。

　　古风半片脸瞬间肿了起来，蟆母这没轻没重的一记耳光直将他从恐惧和寒心中击醒过来，喉咙里发出一声巨大古怪的音节，不等那些收到命令的冥兽四散逃逸，古风旋即驱动胯下的蚤虎追向了蟆母。

　　“蓬！”

　　全力奔逃的蚤虎刚冲出去没多远，而身躯膨胀后巨大的蟆母突兀收住了身形，好一只灵活而又迅疾的蚤虎，眼见就要撞上蟆母后背它却是轻巧地一个拔高越了过去就想急速蹿出去，不料蟆母早被斩断的半骨尾巴一甩就将它击了回去。

　　临空而立，绝美冷艳的脸上带着睥睨天下的冷漠，挡住蟆母去路的异形王后并没有急于出手攻击，却是缓缓摇了摇头，旋即那黑色衫袖下白生生惹眼的藕臂轻抬指向了一个方向。

　　心跳仿佛就像一头蛮牛在巨鼓上狂舞，蟆母下意识顺着异形王后指着的方向用余光看了一眼，却见她指向的就是那黑沉沉的位面通道。


第943章 贼心不死

　　蟆母终于有些明白异形王后的来意了，而且她相信刚才冥魔的成功逃逸并不是她自己的能力所使，而是这个冷艳绝伦逆天强大的女子就想冥魔逼进位面通道当中。

　　魔族？魔族什么时候拥有这样的强者！难道魔神教教皇换成教母了！

　　光明神教？不，绝不可能，光明位面是绝对不会允许一个具备黑暗力量的强者成长到这种地步的实力！

　　又是哪个异位面？

　　蟆母的脑浆就像烧开的水突突响了起来，体型模样不用说，但就力量的操纵来看，她都根本看不出异形王后的来历。

　　“留着一口气在，日后才好报仇。”

　　因为冥兽大量伤亡极怒却又不抑止心中恐惧的古风急速说了一句，他却是生怕彪悍暴烈的蟆母被异形王后这狂妄到了极点的逼逃激起了滔天的斗志。

　　“走！”

　　光是黑暗力量和毁灭力量还好说，可那最后从异形王后身躯中投射而出的白色光芒那种难以识别的恐怖力量让蟆母浑然没了斗志，她脾气火爆是不假，但她也不傻，急速喝了一声后急忙返身就向位面通道冲了过去。

　　异形王后冷漠的双眸盯在古风和蟆母身上，两人一动间它也动了，炽烈的白光乍现，它那人形化的身躯直接追上了古风。

　　明显感觉到了这一切的古风和蟆母心里一沉，原本古风还打着接近位面通道后急速换向逃走的念头，毕竟失去了冥兽庇护的他根本没有应付位面通道另外一边光明神教的势力，而异形王后这一追直接让他放弃了这个念头。

　　蟆母就如同没有感觉到异变一样直投进了黑洞似的位面通道当中，而古风只觉身躯被一股凛冽的劲风袭中，却还不等他或者胯下的蚤虎反应，古风那瘦小的身躯直接被异形王后伸脚一踢，前者发出一阵惊惶的怪叫声宛如陨石般投进了位面通道。

　　“蓬！”

　　去势不消的右脚一沉，黑色裙衫激舞间那返身张开血盆大口就想咬向异形王后的蚤虎登时被王后踢中翻滚落向了地面。

　　“嘶……”

　　几乎就是在异形王后一脚踢翻蚤虎的同时，与那个冥族强者韦尼激斗半晌的逆种异形发出一声尖锐的嘶鸣声，黑色光芒和血色光芒交织一起搅得一片混乱的空间当中又响起一阵剧烈的击鸣声，旋即激荡的空间开始显山露水慢慢恢复平静下来。

　　逆种异形拟化出的原本娇邪娇美的少女身躯有些狼狈不堪，一头瀑布似的金色长发直如被狗啃过一样七零八落，而且它的体表却还出现了七八道伤口，鲜血涔涔而下。

　　相比逆种异形，韦尼也好不到哪里去，不知什么时候已经“兽化”的他体表那暗金色金属般的鳞甲上四处都在渗出鲜红的血液，天钩般粗壮而锋利的两根犄角一根喷射着血泉，一根却离开头颅被插进了左耳当中。

　　这也是韦尼受的最重的伤，激战中的逆种异形手上古神弓弓弦切割断韦尼的左角后原本是要插入他的颅骨当中，但为了躲避韦尼面对面竖目中疾打而出的红色射线，手一偏却是送进了韦尼的巨耳中去了。

　　左耳火辣辣的痛，韦尼能够感觉到鲜血就像小溪般欢快地顺着自己的耳洞流淌，脑海中嗡嗡直响的他几乎在刹那间空间恢复如常后有些茫然不知身处何地何景的错觉。

　　“跑……”

　　比兽人巨象武士看起来还要强壮的黑石，他见与自己激斗了半晌三个冒牌天使突兀收身后退扑向了那些四散逃走的冥兽，击伤了对方自己也受伤不轻他远远向挚交好友韦尼暴喝一声，旋即倒拖着巨型铁锤就向位面通道蹿了过去。

　　黑石并不像他粗放的外表让人觉得有多愚笨，很清楚除了位面通道外再没有其它生路的他根本不用异形王后驱赶，却还发出一声声冥族语言催动地面上自己带过来的十万冥族大军一起涌向了位面通道。

　　果然，异形王后并没有阻止黑石的动作，反而还侧移让出了庞大的位面通道。

　　被黑石一声断声惊醒的韦尼马上搞清楚了眼前的状况，身躯一闪洒下一路血水的他同样发出暴喝声驱使自己的十二万冥族士兵冲向位面通道，却也同时闪了过去。

　　“咻！”

　　显然逆种异形没有放过这个伤了异形王后、激斗中又伤到了自己的冥族强者，后者身躯刚一闪动，逆种异形手中的上古神弓爆发出一道道阴森森的荧光，一连七根破魔箭矢几乎就是同一时间只发出一道撕空声咬向了韦尼的后颈。

　　“嗤……”

　　一阵古怪的声音响了起来，没有返身的韦尼手中那柄恢复了原来长短的剔骨刀突然爆起一道血光，就像突然被赋予了生命的剔骨刀直接拉长变软，却就像一条细蟒般从韦尼肩膀探出去，在一连串“叮当”响声中将七根破魔箭矢闪电般拦截了下来。

　　有道是贼心不死，逆种异形如此——它是不想放过这个明显已经被异形王后默许可以逼去光明位面的冥族强者，而韦尼也是如此，明明已经接近了位面通道眼见暂时就可以避过一难，他见那冷艳的女子并没有看向自己只是盯向了远处被那些冒牌天使驱赶回来的古风的冥兽大军，贼心不死的韦尼鬼使神差地就向她打出了一道红色射线。

　　蓦地，异形王后的眼眸直接转向了韦尼，那看似美艳实则冷漠无比的眼神直让韦尼在霎时间心中尽是无尽的心悸和不可抑止的绝望。

　　数百成千甚至上万道三色光芒从异形王后体内飙射而出，那仿佛无穷剑影似的三色光芒每一道都令平静的空间产生了裂隙，一大片扑天盖地潮水般激荡而下的三色光芒瞬间就将满脸惊惶逃逸的韦尼给覆盖了。

　　谈不上冥界至尊强者，但韦尼同样是纵横冥界出类拔萃的人物，惶恐的他挥动手中的剔骨刀，那霎时间探出无数尖刺和血光的剔骨刀只拦下了一小部分三色光芒，却根本没有办法抵挡数量根本不在一次档次的所有三色疾光。

　　“啊……”

　　绝望而凄厉的惨叫声刺破苍穹炸响在了整个场中，那些涌向位面通道的冥族大军的“轰隆”行进声都被暂时掩盖下去，韦尼的身躯在被那些三色疾光缠绕击中后，坚硬的甚至可以挡住上古神弓切割的身躯完全变成了脆弱的豆腐，霎时就被绞成粉碎。

　　头颅被白光切割开来的刹那间，韦尼最后一丝意识中，他看到了那个冷漠而冷艳的女子身边，空间氤氲形成一道裂隙，一个英俊的天使直接从空间裂隙中出现在了场中。

　　“精灵！”

　　带着最后一丝疑问，带着无尽的懊悔和绝望，韦尼终于失去了所有的意识。

　　“一场挑衅尽然费了这么多功夫……”

　　带上了艺人面罩出现在位面通道边缘异形王后身边的李峻山发出了一声感慨，精神交流中他向王后说道：“中间还是险象环生，小逆受伤，差点连你的都……”

　　说话间李峻山就看向了异形王后的肩头，原本存在于那里被韦尼刺出的贯通伤已经不见了，创口没看到，李峻山倒是一眼就看到了王后那低胸黑裙掩饰不住露出的浑圆坚挺的半球，联想到它的本质再看到如此让人血脉贲张的情景，巨大的反差直让李峻山打了呃就忘记自己想说什么了。

　　“这几个应该是冥界拔尖的强者了……”

　　异形王后并没有注意到李峻山古怪的表情和心理反应，它扫视着爆发出“轰隆”声宛如地震似的地面，精神交流中向李峻山说道：“如果不是有信仰之力，我是绝对不会和他们缠斗这么久的，联手的他们对阵以前的我，很有可能会重创到我。”

　　“信仰之力！”

　　联想到由雷达异形反馈给自己的画面，李峻山惊喜地说道：“就是那些白光吗？前面承受的灵魂攻击，后面激战中的白光，这些都是所谓的信仰之力的力量吗？”

　　异形王后点了点头，却在李峻山不解的目光中皱起了眉头。

　　“又怎么了？”

　　感觉到异形王后在思索什么，心中奇怪的李峻山从它身上移开目光看向了地面。

　　李峻山终于知道什么叫兵败如山倒了，比前在亚兰大陆位面黑暗沼泽中看到的魔族奴兵及正规军逃回魔界的情景，眼前这不知多少冥族大军奔逃的声势更是壮观。

　　被黑石和韦尼先前暴喝命令的只是这些冥族大军中的一部分，可就是这一小部分冥族士兵奔向位面通道的动作，再加上四面八散扩散开来驱逐着那些冥兽回来的超阶异形让他们有种除了位面通道再无路可逃的感觉，再没了选择的冥族大军在那些超阶异形围攻下侥幸活下来的冥族强者指挥下，潮水般全部涌向了位面通道。

　　“这场史料未及的激斗下来，总算还是有些收获的……”

　　看到那些被超阶异形重殴昏迷的冥兽，看到不远处被超阶异形驱赶回来的更多的冥兽，心花怒放的李峻山不由又是眉开眼笑起来。


第944章 谁改变谁

　　不计其数陷入恐惶的冥族大军只用了半小时不到的时间就潮水般涌进了位面通道当中消失不见，如果说逆天强大的异形王后和威武的二十只超阶异形让他们除了涌进位面通道后别无选择，其实在内心深处而言，这些隶属于冥魔等几个冥界霸主精锐势力的冥族士兵巴不得早一天杀过去光明位面。

　　无知者无畏，冥族士兵并不是这样，相比那些拥有了强大实力及近乎无限生命存在的冥魔等人，冥族一般士兵的思维就简单的多了，他们是无畏者无畏。在他们心中，光明位面就是他们最好的狩猎天堂，那里有数不清的新鲜的血肉等着他们啖食，有不计其数的圣洁的女使或者天使等着他们去强暴凌辱。

　　当然，包括冥魔手下四大魔统在内的高阶强者也被李峻山放了过去，甚至昏迷不醒的骨魔直接被超阶金龙异形拖着丢进了位面通道当中，这些高阶强者只是拥有了“兽化”一般的特殊本领，但他们的本质和人类及魔族并没有什么区别，却不是李峻山可以自如控制的异形宿主。

　　即便寄生，依照以往的情况也根本得不到他们的本领，这却还不如扔去光明位面任他们作乱去。

　　当最后一拨冥族重装投斧手洪流般涌进去之后，位面通道前偌大的场中就只余那些不是悍然扑向超阶异形就是因为被驱逐而陷入疯狂状态自相残杀的冥兽了。

　　“这得有多少只啊？”

　　并不知道古风是谁有什么本领的李峻山心花怒放之余却还有些惊讶，抛开实力高阶不提，眼前这些冥兽的数量基本已经超越了他所拥有的异形数量，当然巨龙一族得除外，李峻山有些无法想象哪个冥族强者可以拥有这么多魔宠或者说是召唤兽。

　　冥兽的脾性在此时显露无遗，十几只超阶冥兽已经被异形群殴以至昏迷或者重伤不醒，而那些高阶中阶甚至是低阶的冥兽几乎没有一只像其他位面世界的魔兽被超阶异形围攻当中吓的索索发抖这种状态出现。

　　被挤在中间的不知是急于突破出去还是想向外圈的异形发起进攻，根本突不出去的它们就像发疯似的冲着同伴撕咬不已，而最外圈的冥兽一样彪悍，哪怕就似飞蛾扑火般冲过去一头就被超阶异形重手击晕重创一头，它们仍旧前仆后继地冲击个没完没了。

　　一头头形色体型不一的冥兽就像稻草似的从外圈向内部倒了下去，它们的魔法不足以重创到超阶异形，肉搏起来力量和速度又不在一个档次，但至少它们的无畏和彪悍在李峻山看来并不逊色异形多少。

　　李峻山完全相信，如果他所拥有的异形在这个世界并没有得到魔兽宿主的魔法及本身能力，除非不加以限制让异形将所有生物变成宿主疯狂地繁殖下去，否则别说统治一个位面世界或者将所在的位面跻身于高等位面，就光是这些冥兽都够它们受得了。

　　超阶异形放翻一拨拨的冥兽速度快，可场中的冥兽实在是太多了，再加上那些低空飞行的冥兽，二十个超阶异形顾上顾不了下，见它们直有些忙不过来的感觉，李峻山索性将久未显身的一百零八只异形近卫军放了出来。

　　一只零八只异形近卫军，身躯此时已经达到近四米高度的它们甫一出现在空中就铺天盖地扑向了冥兽所在的上空，乍一和那些七零八落飞行冥兽接近，一只只或大或小的飞行冥兽登时就像下饺子般落向了地面。

　　只能击晕或者重创冥兽尽量不要杀死的精神命令在它们刚一出现时李峻山就已经传送给了一百零八只异形近卫军，它们却并没有像李峻山想象中一样悍然扑进地面挤的水泄不通的冥兽群中，一个个身躯在瞬间充气似的膨胀了起来。

　　四米多高的身躯，变化的不止是身高，原本密布在异形近卫军前胸和后背甚至肩臂上的骨刺也变得更长更加犀利，这些宛如金属般存在的锋刺在异形近卫军不足一秒间身躯膨胀后，突然就是脱离了它们的身躯弹刺了出去。

　　“不要！”

　　李峻山脑海中刚刚闪过这个念头，乍然响起的破空声就像数千数万只精灵一族专门用来示警的“破空箭”一般疾锐刺耳，带着一道道绿色的血液挥洒，不知多少根锋锐的骨刺以一种雷霆万钧的气势和迅雷不及掩耳的速度对地面上的冥兽进行了一次无差别的覆盖打击。

　　剧烈而连续的血肉破碎肉夹杂着冥兽的痛呼痛吼绽响在了场中，每一根骨刺带着撕裂空气的尖啸声没头没脑地刺中了那些冥兽的颅骨、脖颈及胸膛、肢脚等部位，那极致的速度和恐怖的力道直将那些挤在一起的冥兽挤的就像被榔头巨力砸中般猛地缩向了地面，那些锋锐的骨刺如入无物般贯穿了它们的肌肤和血肉，余势不消破体而出不是钉入下一只冥兽就是直接没入了地面。

　　“扑哧扑哧”的闷响声完全连成了一片，眨眼间冥兽至少横下了一大半，当那些异形近卫军横移身躯换个方向对准那些冥兽又想喷射出另外一边的骨刺时，眼见满地血泊的李峻山心疼的正要阻止，异形王后的精神交流却让他打消了这个念头。

　　“那样一只只打晕过去得打到什么时候去，不让它们用这种方式大面积重创这些冥兽，难道要让超阶异形用魔法横扫吗？那样能活下来的根本没有几只。这里是冥界不是那些低等位面世界，我能解决刚才那几个并不代表再突然冒出几个相同实力的冥族强者我也能摆平。”

　　显然异形王后对那些异形近卫军下达了与李峻山命令相似却有些不同的命令，它的眼眸抬起来看向了位面通道正对的北方，精神交流中向李峻山继续说道：“最主要的是，那所谓的信仰之力我已经基本用完了？”

　　“这还能用完？”

　　李峻山一惊，登时忘记心疼那些冥兽的生死，在异形近卫军又一拨骨刺弹射而出的破空声中急向王后精神交流问道：“那现在没有了？”

　　异形王后缓缓点了点头，李峻山这才注意到它人形化的体外那氤氲不定的白色光芒不知时候已经完全消散开来不见，就听它说道：“从魔界回到亚兰大陆位面世界后，原来微弱的信仰之力就像井喷似的强盛起来，而这一段时间每过一天甚至是一刻，信仰之力都会出现一些增长变化。前面我之所以敢让那个冥族施放灵魂攻击就是想试试这信仰之力能不能抵挡得住，而后面的激战中掌握了将信仰之力转换成为攻击力量，不过它的急剧消耗不是信仰之力的补充可以及时供给的，现在我能清楚地感觉到拥有的信仰之力微乎其微几乎可以说没有了。”

　　异形王后一提这岔，李峻山心中登时有些气不打一处来，他完全相信前面异形王后干站着让那个冥族女子施放灵魂攻击，这放在任何一个种族、任何一个人甚至是任何一只具备一定智慧的魔兽都干不出来。

　　但偏偏异形王后就这么做了，浑然不理会如果信仰之力没能抵御住灵魂会是什么下场，浑然不理会神出鬼没不曾显露出身形的空间异形是不是能够及时将她转移走。

　　还不能说，事情已经发生了，与异形王后一起冒了一次大险的李峻山按捺住心中的不快，却是打算等眼前的事情处理完了再找个时机好好和王后谈谈，至少像前面那样随时都有可能付出生命代价的冒险还是不要再出现了。

　　“也不知道能不能劝动它……”

　　李峻山苦笑一声，心道：“好像一直以来都是我隐有被它同化的迹象，而它根本不曾因为我的喜好做出个改变……王后啊……王后……”

　　“不过信仰之力正在缓慢地恢复……”

　　异形王后并不知道李峻山心中在想什么，它的视线落在已经弹射完身躯上所有骨刺后扑至地面开始将那些侥幸逃过一劫的冥兽疯狂攻击重创的异形近卫军身上，精神交流中继续向李峻山说道：“哪怕速度很缓慢，但它确实在恢复，没有停滞的在恢复。”

　　“那就好。”

　　李峻山放下心来，心中却在考虑是不是该回去一趟亚兰大陆位面世界督促一下以芭芭拉为首的“造神运动”，以便拥有更多的信徒为王后提供源源不断的信仰之力。

　　这个时候冥兽愤怒及狂暴的嘶吼声已经消失不见，取而代之的是一阵阵若有若无的痛吟低呼，偌大的场中尽是浓郁的血腥味，鲜血就像小河似的汇聚在一起从场中向位面通道所处的低凹处。

　　不用异形王后提醒，扬身落到地面上的李峻山意念一动放出了一大片异形卵，瞅了瞅漫地挣扎呻吟的冥兽，他又换个方向放出了更多的异形卵。

　　密匝匝挤在一起的异形卵连续不停地花瓣般打开，一只只抱脸虫弹射而出，淡淡的精神联系中李峻山能够清楚地感觉到它们的兴奋和激动，就像蝗虫一般，数不清的抱脸虫乌压压扑向地了一地的冥兽。


第945章 进退维谷

　　魔界的气候特征是天空时常是灰暗阴沉，夜晚阴冷刺骨白日闷热潮湿。

　　亡灵位面更是灰暗无边，浓郁的死亡气息和永久的灰色才是那个世界的主题。

　　冥界的气候根本不像生活在这个世界的种族一样古怪，其实看起来这就像是一个和大多数位面一样的世界，只是显得破败许多，根本没有其他任何位面都可以看到的较大的城市和建筑。

　　李峻山还没有欣赏够冥界的风景，冥魔等人却已经来到了另外一个世界。

　　乍一看和冥界仿佛没有太大的区别，但是位面通道另外一边的光明位面世界仿佛连空气中都充满了一股子让冥族、冥兽骨子里泛着焦躁暴戾的圣洁气息，好像抬头看向天际时，那轮散发着刺目光芒的太阳都要大了许多。

　　冥魔没有来过光明位面，万年前的位面大战她并没有参加过，事实上也是因为那场位面大战中冥界算得上强者的人物，无论圣域或者超阶甚至是一方统领霸主的人物损耗过多，活下来的那些人也都渺无影踪不知去向，这才让冥魔、韦尼、蟆母、天王等等这一批人有了出头上位的机会。

　　位面通道处于光明位面的一处平原之上，依照太阳的光照方向，从位面通道中一头扎过来的冥魔第一眼就看到了午时时分处在天空最高处的巨大的太阳那一抹青黑色的山峰，出于光明力量对冥族的克制力，冥魔旋即察觉到了那连绵起伏的青黑色山峰中至少有一个相当于她自己实力的光明位面强者盯上了她。

　　第二眼，冥魔就看到了正北方近三千多米处，一个比之她身后的位面通道小不了多少的位面通道接天连地出现在那里。

　　“难道那个通道就是通向光明教皇口中拥有奇特召唤兽的那个人类所在的低等位面！这个位面通道难道就是光明教皇的杰作？”

　　冥魔脑海中瞬间泛起了这个念头，生怕其中有诈也不敢轻易过去，更是不敢待在连往冥界的位面通道前，却是怕那个冷艳强大的女人追杀过来，警惕的目光不停扫视着三千多米外的位面通道和远处的山峰，她横挪飞出近千米空间这才收住了身形。

　　头顶被自己血刃砍断的断角中血流就像喷泉似的抛溅出来，而光秃秃在身后摆动的半截尾巴更是血流如注，冥魔正想用血系魔法修复被重创的身躯，惊魂未定的她感觉到位面通道的波动，吓了一跳的她刚侧头看过去，就见比自己更显狼狈不堪的蟆母飞了出来。

　　“耻辱啊……”

　　蟆母顾不上看四周的情景，就像后面有一头洪荒猛兽在追赶般闪到了神情戒备警惕的王后身边，一脸狰狞扭曲的她气急败坏地直叫道：“冥界从未有过的耻辱啊……那个女人……冥魔，我们一定会被钉在冥界历史上最耻辱的柱子上……”

　　冥魔还不及开口，位面通道又出现了一阵空间波动，与她一齐侧头看回去的蟆母就见古风七手八脚地飞了过来。

　　“好险……好险……”

　　古风眼见就要栽到地上却是斜斜一飞闪到了蟆母身边，一脸惊恐的他颤声说道：“蚤虎被那个女人踢飞了，太险了，我差点以为她要杀掉我……”

　　“蓬！”

　　古风的话音还未落，黑石那壮硕的身躯拎着硕大的怪锤就从位面通道中投出来砸落到了地面，却还不及向冥魔等人打招呼就闪到了一边，探头探脑直向位面通道看了过去。

　　“韦尼！”

　　投进位面通道的瞬间，黑石明明看到韦尼就跟在自己身后，却不想自己已经飞身过来足有两息时间，而韦尼却还不见踪影。

　　“轰……”

　　正当黑石脸色突变联想到某种可能时，就见以自己手下三狂——人狂、魔狂、兽狂为头的数不清的士兵潮水般从位面通道当中涌了出来，却唯独不见韦尼的影子。

　　“韦尼呢？”

　　心头大乱的黑石向满面仓皇的三狂喝问道：“怎么不见他过来！”

　　“韦尼大人他死了！”

　　人狂是一个看起来和人类没有什么区别的冥族超阶强者，手持着三尺青锋剑的他因为脸上一道撕裂创伤而显得狰狞可怖，急速呵斥指挥那些冥族向远处散开腾出位面通道前空间的他飞到黑石身前用颤抖的嗓音说了一句。

　　“死了！”黑石一脸怒容，却还不相信地说道：“你确定你看到他死了？”

　　瘦如竹竿黑色长袍几乎包裹了整个身躯的魔狂一边咳着黑色的血液走向了黑石大人，那枯瘦如柴的手爪从宽大的袍袖中探出来，掌心俨然就是韦尼那伸缩自如却还能化身千万锋刺的剔骨刀。

　　“我飞身过来的时候，这把刀就落在了我的面前……”

　　大口大口的黑色不住地咳出来，魔狂显然在和超阶异形的激战中受了不轻的伤，他将剔骨刀递给呆了下来的黑石大人，那扭曲的脸庞上浮起一丝恐惧又说道：“一起落下来的，还有韦尼大人炸碎开来的碎尸，我甚至连一块完整的骨头都看不到……”

　　“不要说了！”

　　黑石紧握着剔骨刀暴喝了一声，他那直似要喷出火来的双眸死死盯在位面通道上，身躯震颤的他看起来就想要返回冥界去找那个冷艳而又残酷的女子。

　　“嗖！”

　　冥魔闪过来挡在了黑石的身前，不知什么时候已经拟化出人类身躯的她脸色一片血红，却是正在用血系魔法疗伤，她缓缓向黑石摇了摇头，说道：“以我们几个不是她的对手，前面已经败的很惨了，再过去就是白白送死。”

　　“耻辱啊……耻辱！这简直就是让人难以承受的耻辱，我们会永远沦落为冥族的笑话……”

　　蟆母就像疯了似的在一边大喊着，甚至连自己身处在何地也不理会，暴跳如雷却又一眼悲哀的她吼道：“准备了这么久攻打光明位面，迟迟拿不定主意，现在倒好，四个统领了一方的冥族霸主被一个不知从哪里冒出来的女人赶到光明位面来了。别说冥族其他霸主笑话我们，就是光明神教知道了，只怕光是他们的笑声和口水就足以淹死我们了。”

　　“那你回去找她洗刷耻辱啊！”

　　冥魔被蟆母的疯狂激起了怒意，面色赤红如血的她蓦地回首盯向了遍体鳞伤并不比她好多少的蟆母，冷声喝道：“在这里发什么癫狂，有什么用？”

　　蟆母这下就像炸药包被完全点燃了，那耷拉在一边仿佛失去生命意识的蛤蟆头猛地一振抬了起来，而她却还直向冥魔冲了过来。

　　“眼下是内斗的时候吗？”

　　失去了所有冥兽的古风心疼的快要流泪了，眼见自己的老情人发疯似的就要和冥魔干起来，大急的他一把抓住了蟆母急道：“你们睁开眼睛好好看看这里是什么地方？再想想位面通道那一边又是什么情形？”

　　“大人！”

　　蟆母还不及挣脱古风，突然就见冥魔手下的四大魔统出现在地面上，除了骨魔昏迷不醒被屠魔架着以外，其余三人纵然伤重却也不至于失去战力，再听到他们的声音，蟆母登时安静了下来。

　　“后面还有更多的士兵……”

　　阴气森森的血魔躬身向瞪着蟆母的冥魔说道：“几乎所有人都被他们赶了过来，他们甚至没有多杀我们一个人，除了韦尼大人以……”

　　“下一步该怎么办？”

　　古风死命拉着蟆母，后者倒也不巨力挣扎了，前者看向冥魔挤出一丝笑容问道：“难道就凭我们这点人就向光明位面发动入侵？这简直就是送死。”

　　“我也不知道。”

　　冥魔并不想真正和蟆母在这个地方将矛盾激化开来，她转身看向远处那一抹青山，苦笑说道：“所有的事情都在预料之外，无论那个女人的出现或者我们竟然是这样狼狈不堪地被驱赶到光明位面，又或者明显隐藏在那座青山当中的光明神教势力按兵不动……”

　　“那个位面通道……”

　　古风再冥魔苦笑连连没了主意，他伸手指着不远处另外一个未知的位面通道说道：“它连接的是不是那个人类召唤师的世界？我们要不要过去看看？”

　　场中沉默下来，这个时候位面通道中挤过来的冥族军队人数也慢慢少了下来，显然位面通道那边的大军也传送的差不多了。

　　“应该是。”

　　半晌，黑石突然开口了，他收起韦尼的“化刃”涩声说道：“是按兵不动静守在这里等待我们冥族其他势力的援助，还是去另外一个低等位面世界，或者直接向山峰那边的光明神教开战，我没主意，你们倒是说说看。”

　　“守在这里？”

　　蟆母完全具备和她的能力一样的“毒舌”，刚刚消停下来的她朝黑石骂道：“如果那边所有驻扎的大军全部被那个女人赶过来，你不用吃饭，那这里接近百万的士兵也不用吃饭吗？你让他们吃什么？吃屎吗？”

　　“你说什么！”

　　黑石勃然大怒，拎起铁捶就要冲上去，冥魔刚一动想拦住他却是被早有预料的黑石急速一闪绕了过去。

　　蟆母也不某示弱，如果说对冥魔有些忌惮的话，那么这个只知道凭着蛮力横干的黑石并没有放在她眼中，正当她挣脱古风的手想冲上去时，位面通道不远处的空间突然泛起了一阵波动，一道空间裂隙正在急速形成着。


第946章 被动转主动

　　传送过来的近百万冥界大军就像蝗虫似的拥挤在位面通道前不远的空地上，每一个丑陋残暴的冥族士兵都焦躁不安地注视着四面八方，比起进退维谷一时间不知所措的冥魔等人，他们的思维倒是简单，他们只需要血腥的屠戮和残杀，一场实力相当的战斗。

　　只不过他们并没有察觉到山峰那边潜伏起来注视这边的光明神教势力，就像他们没有注意到突兀出现的空间裂隙一样。

　　所有冥族超阶强者一齐看向了平静下来的位面通道不远处的空间，那里的平静的空间突兀波动开来，瞬间一道空间裂隙形成，当看到那个冷艳的女子又一次出现在场中时，冥魔等人的呼吸登时凝滞了。

　　“赶尽杀绝！”

　　冥魔因为极端的愤怒和恐惧身躯颤抖起来，正当她准备化为本尊身躯同时指挥冥族大军向山峰进发妄图将光明神教势力也拉进即将爆发的激战当中时，冷艳的异形王后下一个动作就让她放弃了这个念头。

　　根本没有看冥魔等人一眼，异形王后只是远远注视着光芒万丈的巨大的太阳下面那道山峰，旋即就向那座不知通向那里的位面通道闪了过去。

　　“什么意思？”

　　黑石并没有冲动地向异形王后出手，如果说刚才他还有奋然杀回去替韦尼报仇的想法，那么当真正身处于那个冷艳的女子身前不远处时，对方那睥睨万物的气势让他压根就没了这种想法。

　　黑石不是胆小怯懦，而是那是一种仰望不可仰止的高山时的无力感，与韦尼肉搏实力相当但魔法能力相差甚远的他可不觉得自己真能将异形王后斩杀当场。

　　“她怎么去了那个位面通道？那边到底是什么？”黑石睁大眼睛看着异形王后没入到了未知的位面通道当中。

　　“不知道。”

　　冥魔仍旧是一脸苦笑摇了摇头，却还不等她再说些什么，刚刚没入到了位面通道当中的异形王后转眼间又从位面通道返回了光明位面。

　　绝美的脸庞上写满了冷漠，异形王后那满是警告意味的眼神远远盯在冥魔等人身上，却还伸手指了指身后的位面通道，在向冥魔等人摇了摇头后旋即返身又进入了位面通道当中。

　　“现在知道她的意思了吧。”

　　冥魔的脸上泛起了一阵深入骨髓的无力感，她用低沉的声音说道：“不管她是来自哪里的，但至少她与刚刚进去的那个位面通道对面的世界有着一定的联系，她这是在告诉我们，不要妄图进入她的领地。”

　　“那怎么办？”

　　古风这个时候才从异形王后突兀出现的惊骇当中清醒过来，他愁眉苦脸说道：“难道就这么干守在这里？”

　　“那肯定不行。”冥魔摇了摇头，又道：“两个选择，一是返回去冥界；二是向光明势力发动进攻，绝对不能干守在这里等死。”

　　“为什么不能有第三个选择？”

　　古风涩声说道：“去那个未知的位面世界。”

　　显然，古风对记忆水晶球画面当中的李峻山的先天召唤兽终究还没死心，拥有上古奴兽术的他赌自己可以驾驭那种奇特而恐怖的异兽，那样的话他的实力不止会在短暂的时间内恢复到原来水平，古风完全相信很有可能还会再进一步。

　　没人理会他这一句话，甚至连蟆母都是瞪了他一眼，异形王后留给他们的阴影太深了，至少在场的几个冥族强者除了不死贼心的古风外，再没一个人敢在异形王后警告之后妄图再进入那个位面世界。

　　“她是拿我们当枪使……”

　　冥魔长长叹了一声，说道：“她肯定是站在光明位面对立面的，不然为什么费尽心思要把我们赶到光明位面来，其意不言而喻就是要我们冥族和光明神教爆发冲突以及提前引爆位面大战……”

　　“可笑。”蟆母完全具备一个“毒舌”应有的品质，一脸冷笑的她打断冥魔的声音说道：“你觉得就我们几个可以引爆位面大战？你真当偌大的冥界，一个高等位面世界，就我们这几个强者吗？南方我们还算得上一方霸主，天王他们的北漠呢？血影他们的西山、罗刹他们的东海，还有那些万年前参加过位面大战受伤回到冥界的一个个赫赫有名的冥族强者，你以为他们渺无音讯真的就是死了吗？”

　　蟆母的一连串喝问直让冥魔瞠目结舌无言以对，前者蛤蟆头伸出长舌舔食着自己脸上的血迹，美人头又冷声说道：“我们现在能做的只有祈祷，祈祷东西北三地的那些同族强者能及时参与进来，祈祷那些声名实力就像眼前这轮太阳一样在冥族历史中炽炽生辉的隐世同族强者能够出手，不然以我们这点人，光明位面集合一些势力一次冲锋就足以灭掉我们了。”

　　“我建议还是退回去。”

　　古风见没人回应自己去另外一个位面通道的想法，有心回去冥界找个地方窝起来慢慢积攒冥兽再图谋其他的古风小声说道：“那个女人不可能一直守在我们位面通道那边吧，我觉得我们可以从长计议一下，等东西北三地强者齐聚后再向光明位面发动雷霆般的攻击。”

　　冥魔和蟆母对视了一眼，却是不置可否，半晌冥魔才长叹道：“先静观其变吧，如果等明天太阳再到达这个高度时，连接我们冥界的位面通道没有异常，光明势力同样没有变化，到时先派些人回去冥界看看再说吧。”

　　蟆母冷哼一声没有说话，黑石半晌没有其他主意也只得点了点头。

　　……

　　“光明位面那一边有个通向亚兰大陆位面世界的通道？还就和冥界与光明位面之间的通道毗邻？”

　　等待着一地的被寄生的冥兽异形成长，李峻山看着刚刚消失不知跑去哪里又被空间异形传送到面前的异形王后，吃惊地问道：“你确定没有搞错？”

　　“不会错的。”

　　异形王后淡淡说道：“空间异形早已经在前面的激战中去了一趟光明位面，还是它先发现了另外一个毗邻的位面通道，我刚刚和它过去一看，那个位面通道连接的位面世界我无法区别，但我通过那个位面通道到达另外一个世界后，哪怕距离位面通道的一座巨大的城池还很遥远，但我一样能感觉到信仰之力的波动，那座大城当中应该有异神庙及信徒的大量存在。除了亚兰大陆位面世界，我想其他位面世界应该没有异神庙的存在吧。”

　　“嘶……”

　　李峻山倒吸一口凉气，旋即他的心中就涌起了无边的愤怒。

　　李峻山不傻，哪怕相比露伊或者魔族小公主甚至是芭芭拉等人的智慧和大局观他远远不及，但一瞬间他就明白了这是怎么回事。

　　李峻山不明白光明神教既然有再造出一个位面通道的能力，为什么不直接在冥族和亚兰大陆位面之间直接打通一个位面通道将自己拖入和冥族的战争沼泽当中，但这并不妨碍他猜想出光明神教这样做的目的。

　　“标榜神圣自由仁慈友爱的光明神教……”

　　即将得到大量冥兽异形的李峻山好心情完全被破坏了，他冷笑连连说道：“将一个凶残暴戾嗜血成性的种族间接放送到一个低等位面世界去，这样的事情魔族只怕都干不出来。好一个光明位面，好一个光明神教。”

　　“我们有些被动了。”异形王后侧头看向李峻山，说道：“就算让空间异形吞噬了那个位面通道，谁知道光明位面后面还有什么把戏，我们得主动出击不能再这么被动地被他们牵着鼻子走。”

　　“我明白。”

　　李峻山的脸庞有些狰狞扭曲，他冷声说道：“既然光明位面跟我玩这种把戏，那么我就玩个大的给他们看看。他们喜欢建造位面通道那我就多给一些给他们。冥界、魔界、光明位面、中立位面世界还有混沌位面甚至亡灵位面，已知且被空间异形记录的这些高等位面之间，我会让空间异形撕裂出更多的位面通道来，我就不信他们还能彼此干坐着，要玩就玩个痛快，玩个大的。”

　　“好！”

　　异形王后人形化的脸庞破开荒的绽开了一个一闪而没的笑容，旋即就用那种一贯的淡漠口气说道：“位面大战非同小可，他们彼此间的忌惮太多，只要我们用大量的位面通道将他们的世界连接起来，到时还怕他们打不起来吗？”

　　“等眼前这里的事情完了就开干。”

　　被动变主动的李峻山心情又好了起来，突然感觉到什么的他奇怪地看了异形王后一眼。

　　异形王后有智慧不假，但更多的时候就是依靠本能，以往的经历当中李峻山已经确定了它的实力逆天强大无须质疑，但除了战斗以外的其他事情它就没什么太大的主意了，而今天这一切却很反常，它甚至想到了一个李峻山自己忽视且能将局势从被动换为主动的绝妙点子。

　　当然，异形王后没有提及它的变化，李峻山也不好贸然去问，却是担心异形王后误会自己一直只把它当个简单的杀戮机器来看待。

　　李峻山觉得王后的变化应该和信仰之力有一定的关联。

　　“你觉得我们如果直接和光明位面开战的话，胜算有几成？”李峻山鬼使神差地问了一句。

　　异形王后皱了皱眉，却是缓缓摇了摇头。

　　李峻山吓了一跳，王后的动作他看成了一成都没有，这时就听异形王后精神交流中说道：“不知道，你能指望我在光明位面逗留了片刻就能感觉出那个世界的势力吗？”


第947章 隐世强者

　　十三只超阶冥兽，这个数量让李峻山惊喜不已，而且超阶在激战当中下手很有分寸，除了一只像极了地行龙的超阶冥兽因为伤重险些无法让寄生的异形正常成长进化以外，其它那些被超阶异形殴成重创的超阶冥兽并没有出现什么异常，全部顺利地被异形完成了寄生。

　　圣阶实力的足有三百一十七只，而圣阶以下的更是超过了五千多，而且这些冥兽当中并没有太过低阶的存在，最低的也有七级魔兽的实力，显然并不为李峻山所知道的古风这次是下了血本召集了他所有的高端冥兽准备去大干一场的。

　　这是继龙岛之后李峻山最大的一次收获了，所有冥兽数量加在一起逾六千只，这再加上他以往的近五千只异形及近五百头巨龙，李峻山乍一计算就喜的快要手舞足蹈了。

　　过万只召唤兽大军，除去五百头巨龙以外几乎全部都是异形，这样的召唤兽大军数量李峻山可以确定只要不被某个高等位面世界的大部分或者所有强者包围，只要他自己和异形王后不被恐怖的敌人一招秒杀，又怎么可能遭遇危险。

　　当然，这并不意味着李峻山就无敌了，他很清楚就像以往的事情总是出人预料一样，就像今天异形王后以一己之力逼得几个强大的冥族强者逃向光明位面一样，诸如光明教皇、魔神教教皇或者冥族某个未知的强者，他们一样可以在异形王后或者自己不及提防时重创甚至杀死他们。

　　真正真正强大的超阶巅峰强者，譬如那些被称为最接近神祗的人，他们绝对可以做到和异形王后一样无视数量众多的直如阶强者存在，同样可以在数十上百甚至更多的超阶强者守护下轻易地杀死一个人。

　　信仰之力最为关键，却是重中之重。

　　一如异形王后自己所述，如果没有信仰之力，今天对阵冥族这几个强大的超阶强者，莫说可以驱赶他们去光明位面，就是它自己未必都能全身而退。

　　“如果能把那些低等位面世界全部统治就好了……”

　　等待着大量的冥兽异形诞生，李峻山心中意淫道：“我不需要任何进贡，我可以保证你们不被异外面侵占统治，我只需要你们信奉异神。那么多的低等位面加在一起，异形王后该会得到多少恐怖的信仰之力啊……”

　　“噗嗤……”

　　那头庞大的像极了地行龙的超阶冥兽最先诞生出了异形，或者就像一个身躯孱弱的母亲诞下了早产儿，那破开它胸腔的异形幼体原本就像撕裂耳膜炸响在灵魂深处的嘶鸣声也弱了不少，而那头超阶冥兽更像是死了一般身躯只是微微痉挛几下旋即不动弹了，就连被破开的胸膛中都没有多少血液的涌出。

　　也许是感觉到了宿主即将死亡的迹象，这只不比其它异形寄生宿主早多少时间异形幼体别无选择地提前诞生了，好在有超阶宿主的晶核提供蜕皮进化所需的能量，所以在李峻山看来并不担心它是不是会被其它同阶异形孱弱。

　　这一只冥兽异形的诞生彻底地点燃了其它异形诞生的嘶鸣和巨大的血肉破碎声，这个时候已经从远处飞到了李峻山身后的金斯克曼直有些不忍目睹地侧过脸看向了位面通道，刚刚被风吹散的浓郁的血腥味又一次在场中弥散了开来。

　　大小不一的各色光芒在场中膨胀扩散开来，更多的却还是血色光团，这也是继李峻山的第一只冥兽异形后，在吞噬了宿主晶核后蜕皮进化时出现这种颜色光团的异形——血系魔法。

　　场中很快被乌压压挤在一起的冥兽站满了，这些完全具备异形的冷漠隐忍和冥兽暴戾凶残脾性的新异形，它们远远冲着飘在空中的异形王后和李峻山发出一声声相对柔和却还仍旧刺耳的嘶鸣声时，一个个直接低下头在宿主的尸体上埋头吞食起来。

　　无论是冥兽或者被四只金属巨龙异形爆开斧团斩杀的冥族尸体，显然异形并不挑食。

　　“得，就当打扫战场了。”

　　李峻山脑海中一时间被接连闪现的信息提示给塞满了，也无意阻拦那些新异形的进食，在满耳恐怖的“扑哧”声和咀嚼声中，他看向异形王后正想商谈下一步的动作时，空间异形突然就撕裂了不远处的空间，甫一出来就冲着异形王后一阵急促的嘶鸣。

　　“怎么了？”李峻山能感觉到空间异形精神波动中的急躁，不由急问了一句。

　　异形王后抬头看向了苍茫的北方天际，精神交流中向李峻山说道：“更多的冥族来了。”

　　“冥兽呢？”刚刚在冥界尝到甜头的李峻山下单识就反问了一句。

　　“冥兽没看到多少，不过不来的人实力很强大，至少他们在空间异形远远出现窥视时就发现了它，而且有一个冥族还险些在瞬间接近它。”

　　异形王后平淡的叙述让李峻山大吃一惊，不假思索的他疾飞间就将地面上的异形大军不停收回精神空间当中，却也没有忘记将那一堆堆的异形空卵收回空间戒指，也不用他精神命令，空间异形迅速地在空间当中撕裂了一道巨大的裂隙出来。

　　异形王后此时已经没了信仰之力，再者说已经将冥族先头部队逼进了光明位面的李峻山根本没有和冥族再硬碰硬的必要，冥族越是具备强大的实力才越能对光明位面造成更大的麻烦，这也是李峻山来冥界的目的。

　　“嗖！”

　　收到了异形王后“撤退”的精神交流后，李峻山向金斯克曼打了声招呼一齐蹿了进去，而异形王后在金属巨龙异形等二十只异形全部蹿过去后，这才和在一边闷闷不乐的逆种异形飞投进去。

　　空间异形自然是最后才进去，它刚刚飞进去后空间裂隙就急速地合拢起来，而与此同时位面通道所在的北方天际一点血色光芒划破天际飞了过来。

　　比流星还要快，比闪电还要凌厉，比风还要难以捕捉，那越来越近越来越大的血色光影眼见就要蹿进去已经快要合拢的空间裂隙时，远远一声巨大的呵斥声响了起来，血色光影登时收住了身形。

　　古怪的身躯和丑陋的模样，这个似人非人像兽非兽的血色光影披着一身血红色的铠甲，那表面流动的光芒就像一丝丝猩红的鲜血在流动一样。

　　头颅尖细而狭长，这一点像极了大多数海族的模样，那怪物从脸庞到裸露在外的双手上都布满了菱形的黑色鳞片，一双硕大猩红的双眸宛如两滩凝滞的血液让人望而生畏，硕大鼻孔中探出一蓬诡异的黑色的细毛。

　　说他像人又似兽，并非只是他的体型模样，而是这个怪物并不像冥魔等人那样无论是人类身躯或者本尊体型都是直立行走，就他眼下这个类人的身躯体型却都是弯下腰来双手双脚同时“踩”在虚空当中，直似未进化的爬行动物。

　　颇有些不服气地看着已经合拢了空间裂隙的面前空间，那怪物返身冲着身后天边飞过来的一个黑影嘶吼一声，随即就猛地跃下位面通道前地面上不及被新异形吞食一尽的冥兽尸体当中，却还伸出毛茸茸的手撕下一根细长的兽腿“嘎嘣嘎嘣”咀嚼起来。

　　“我难道来错地方了？”

　　北方天际那一个黑色光点以一种不逊于怪物的速度划破苍穹横掠了过来，看着地面上残不忍睹的冥兽尸体，那个看起来跟一个人类没有什么区别的面相苍老的来人神情微微一呆。

　　围着地面上的冥兽尸体飞了一圈，老者皱眉大声道：“发生了什么事情？”

　　“这么多冥兽……古风来过？他的召唤兽竟然被全歼了？空气中有淡淡的毒气，那个疯女人蟆母来过？冥魔呢？黑石和韦尼已经来了，他们人呢？”刹那间一个人影出现在了老者身后，却正是不久前去过末日城的“天王”，此时的他一脸惊骇看着位面通道前的惨相一阵惊呼。

　　“光明位面打过来了？”

　　老者在位面通道前转了一圈，指着地面上被冥族大军冲进位面通道时踩出来的纷乱的脚印，又指着那些冥兽和冥族士兵的尸体说道：“显然这里有过一场激战，而后他们应该是击溃了敌人又追杀了过去。”

　　“那刚才那只空间魔兽呢？”

　　天王有些不太认同老者的判断，可他自己又没有什么更好的观点，看向黑洞似的位面通道的同时，却还问道：“那也是光明位面的强者魔宠吗？我可没听说过咱们冥界有谁拥有一头超阶空间魔宠。”

　　“你不知道，我怎么会知道。”

　　老者冷漠地说了一句，旋即背手而立看向了位面通道，那高高的鼻子却还不停耸动着，仿佛就像发现了一种从未碰到过的气息一般。

　　天王不敢多说，他不清楚眼前这个冥族的隐世强者为什么会找上自己，也不清楚这个老家伙的实力到底有多强，但他能确定一点，这个人绝对不是他能惹得起的。

　　不止是老者，就是老者身边那个此时正抱着一具冥族士兵“滋溜溜”吸食脑浆的怪物，天王都能感觉到他的实力并不在自己之下。

　　不几时，天王和老者飞来的方向响起了一阵巨大的轰鸣声，苍茫的地平线上开始出现了一抹黑色，一眼看去竟不知有多少冥族士兵向这边涌了过来。


第948章 十足神棍

　　空间异形的出现让李峻山的机动性达到了前所未有的灵活速度，无论是大黑小黑望尘莫及的同位面空间传送或者异位面之间跨越传送，这对它而言只是一次或者几次呼吸的功夫。

　　离开了冥族的李峻山并没有急于返回亚兰大陆位面世界，谨慎其间他返回了亚兰大陆位面世界，目的地自然不言而喻正是光明位面与亚兰大陆位面世界之间彼此连接的通道处。

　　位面通道坐落于亚兰大陆位面世界的一处弯弯曲曲百转千折的峡谷深处，这里长满了一人多高的杂草和成片的密林，也难怪高空看下去百里外的城池中不知哪个帝国势力没有察觉到位面通道的所在，就这样的地形，李峻山估计他们就是平行擦着峡谷而过都未必能感觉的到。

　　这就是低等位面世界的悲哀，被光明位面用近于横蛮的方式召唤走了圣域强者，这使得这个缺乏高超阶强者的位面世界根本没人能够感觉到空间当中明显的变化。

　　城池离位面通道足够遥远，但李峻山相信同样的距离中莫说超阶强者，只要那座大城当中有个圣域级别的强者都会在位面通道形成的过程中感觉到那微妙的空间波动。

　　这个位面通道自然是要解决的，李峻山不想在自己按照既定的计划进行时，突然就被这个位面通道当中杀至亚兰大陆位面世界的冥族或者光明位面势力打乱行程，哪怕后者出现的可能性不大，但既然已经做出了眼前这样的事情，李峻山对原本还能假扮谦谦君子的光明位面算是彻底寒心了。

　　“怎么了？”

　　空间异形开始了缓慢地“吞噬”位面通道的动作，李峻山尝试着用精神力探进位面通道当中，却只觉一股前所未遇的混乱气息搅散了自己的精神力，根本没有办法通过位面通道探出另外一边的情形，一扭头看到仍旧是冷艳美人化的异形王后嘴角牵引出一丝淡笑，他不由好奇问了一句。

　　“开始了。”

　　异形王后的笑容一闪而没，它伸手黑纱下白的耀眼的藕臂指向位面通道说道：“更多的冥族过去了，我能感觉到他们很兴奋很狂躁，战争的硝烟即将在那边弥散开来了。”

　　“呼……”

　　一百零八只异形近卫军登时出现在了李峻山面前，甫一出现它们就呈现出圆形将位面通道前的李峻山与王后护在了中间，紧接着包括已经成功进阶的黑火翼魔和翼火蛇及新收的超阶冥兽在内的四十二超阶异形几乎同时出现在当空。

　　就像在基通城堡前对付被空间魔兽撕裂的冥族位面通道时的情景一样，肉搏能力出色的超阶异形身处位面通道前方，魔法犀利的超阶异形位置稍远一些，所有异形尽是牢牢锁定位面通道随时准备用暴雨骤雨般的攻击迎接有可能传送过来的任何人。

　　“不用担心。”

　　异形王后并没有阻止李峻山的动作，它在精神交流中向李峻山说道：“他们不敢过来的，刚刚从冥界进入位面通道另外一边光明位面的冥族，应该就是空间异形前面碰到过的除些成功靠近它的冥族强者。就在刚才，有几个格外强大的气息接近过位面通道另外一边，不过显然他们足够谨慎并没有过来。”

　　“我能感觉到对面的情形，对面他们也能感觉到。”

　　闭着眼睛一脸惬意的异形王后不知是感应到了强大的信仰之力的补充还是其他，那绝美的脸蛋上透出一股子销魂，这直让对它知根知底的李峻山起了一身鸡皮疙瘩。

　　“就在你刚刚放出所有超阶异形后，那边的几个强大的气息退开了，他们是不会过来的。”异形王后睁开了眼睛，或许是发现了李峻山的古怪表情，它奇怪地看了他一眼，又道：“就是不知道有没有冥族在我们发现这个位面通道之前已经进入了亚兰大陆位面世界，不过我相信从现在开始他们是不会轻易过来了，大概也会把这个位面通道当成是光明位面的陷阱。”

　　“呃……”

　　李峻山有些尴尬于异形王后奇怪的目光，他搔了搔头皮，终于按捺不住心中的疑惑问道：“我怎么感觉你跟以前有了很大的变化，并不是说以前的你不好，只是相比过去只喜欢剧烈厮杀搏斗的你，现在的你看起来开始喜欢上分析了？”

　　“我们异形有我们自己的智慧，并不是说这种智慧高于人类或者其他生物，只是我们单纯地行事本能罢了。”

　　异形王后的表情和语言让李峻山觉得她越来越像个哲学家了，它接着说道：“而信仰之力确实给我带来了一些变化，只要我敞开心肺就能听到无数繁琐而又纷乱的声音，那些源于信徒祈祷灵魂之音只要我愿意可以连续听个不停，或许也是因为这些庞大而不间断的祈祷信息我才出现了一些变化。”

　　“我这样不好么？”异形王后说完却又反问了李峻山一句，它那人形化的脸庞上有些迷惑。

　　“好，怎么不好。”

　　李峻山笑道：“我巴不得这样，我一个人的智力有限，我们面对的又不是某一个人或者某一个势力，我们的潜在或者表面的敌人几乎囊括了这个世界已知的所有高等位面势力，如果只是凭着一腔热血蛮干是会吃亏的。就像现在这样，你具备恐怖实力的同时也具备了一定的分析能力，而其它异形仍旧保持着冷血无畏的本能，这样我就更有信心面对那些人了。”

　　异形王后点点头再不说话了，却是回头看向了峡谷上方的天际，很快，金斯克曼的身躯出现在了那里。

　　“怎么？光明位面有人过来过？还是冥族？”

　　乍一看位面通道前拉开了阵势的超阶异形，吃了一惊的金斯克曼紧张地问了一句。

　　“没有，只是提前防备而已。”李峻山看了看他身后问道：“人带了没有？”

　　“来了。”

　　金斯克曼心中一松，他打心底并不愿意李峻山和冥族冲突造成实力损伤，冥界作为一个高等位面不可能只拥有像前面激战中那点超阶强者，李峻山最大的敌人终究还是光明神教。

　　“原来这里是罗河大陆，经过大西海后向北数万里外就是梅欧大陆，那座大城是罗河大陆布洛克帝国帝都巴尼塞尔城，他们的国王听说大人来到这里，正带着让这边赶过来。”

　　“上去看看。”

　　李峻山向异形王后看了一眼，后者向他点了点头，他这才和金斯克曼一齐向峡谷上方飞了上去。

　　一只巨大的箭翅兽从大城方向向这里飞来，而地面上却还有不少人跟着下面跑着，在李峻山耐心地等待了数分钟后，那箭翅兽终于接近了。

　　离李峻山还有三四百米左右，箭翅兽就被背上骑乘的人勒令落下地面，这只不过八级左右的飞行魔兽却还挥动翅膀发出惊恐不安的唳叫声不住向后退去，显然狭谷中大量的超阶异形气息让它极是害怕。

　　一个满身铠甲的战士跟在一个头戴皇冠身着软甲的中年人身后微微加步向李峻山跑了过来，当看清楚李峻山后，那中年人露出一脸狂喜，并不是向李峻山按照亚兰大陆通用的贵族礼节行礼，却是双腿跪下双手合什远远一躬身说道：“见到教皇大人。”

　　不仅是他，就连他身后那个李峻山完全确定具备战神实力的中年战士都是用同样的礼节跪拜了下去。

　　李峻山险些笑出声来，脸上自然是一片平静不动声色，却也双手合什一脸庄重说道：“神佑世人。”

　　这个“合什礼”是李峻山完全抄袭前世的佛教礼仪，当时也是图个乐子向芭芭拉比划了几下，此时看来芭芭拉倒是通过亚兰大陆位面世界如今四通八达的空间魔法传送阵都传到遥远而偏僻的罗河大陆来了。

　　当然，更让李峻山意外的是眼前这个带着皇冠明显是什么布洛克帝国的国王竟然也成了异神教的信徒，难怪异形王后先前能够感觉到强大的信仰之力的补充，国王都入教了，至少这个帝都拥有的信徒数量绝对不会少到哪里去。

　　当然，李峻山并不知道这个布洛克帝国的国王陛下加入异神教的目的不止是对力挽狂澜的“异神”心存无上感激，更主要的是布洛克帝国在罗河大陆太孱弱了，随时都有可能被这个大陆其他帝国吞并的危险，而如果他加入了异神教，别人再想动他或者他的帝国，那得先问问异神教答不答应。

　　“异神感觉到了这里的和平即将被血腥的战争所取代，所以我带着至高无上的异神来这里拯救它最虔诚的子民。”

　　李峻山一脸端庄指着身后的峡谷说道：“邪恶的光明神教为了赢得战争，竟然打通了我们亚兰大陆位面世界和冥界间的位面通道，好在异神神通广大及时发现，不然等冥族杀过来，罗河大陆怕是一天不到就得完全沦陷，还不知得死多少人？”

　　“啊！”

　　布洛克帝国国王大吃一惊，他以前见过李峻山及八翼天使的画像，前面也是听到八翼天使说教皇大人驾到便急急跑来看，此时一听这个震撼性的消息登时一脸骇然。

　　当李峻山带着他飞到狭谷当中，看到那个隐藏在山谷密林深处的位面通道后，布洛克帝国国王彻底傻眼了，旋即就是一脸激动的热泪跪下去，完全就是他们本土最虔诚的礼节外加异神的礼仪冲着乌压压挡在位面通道前的超阶异形跪拜开了。


第949章 潮汐大人

　　就如同异形王后预料中的一样，哪怕它不停地向李峻山精神交流中诉述位面通道另外一边的冥族越来越多，它和李峻山几乎可以想象到冥界与光明位面之间的通道中正有源源不绝的大军在推进，可就是没有一个人通过亚兰大陆位面通道过来。

　　一个人都没有，哪怕是派出一个炮灰来试探，李峻山估计如果不是异形王后对先前那几天个冥族强者警告起了作用，那么就是冥族怀疑这个位面通道只是光明神教的一个陷阱。

　　足足在位面通道前待了一整天，原本庞大的位面通道在空间异形的作用下已经小了一半多，冥族没有出现，但那个回去通知消息的布洛克帝国国王陛下的护卫将位面通道及异神的消息散播了开来，无论是布洛克帝国高层、士兵以及大量的民众及信徒闻风而来。

　　大多数人下不来峡谷只是在上面远远跪拜，而更多的疯狂的信徒几乎不顾地形的危险强行向峡谷中滑行下来，这些满脑子都是至高无上异神和强大的教皇大人的信徒几乎不顾自己的生命安全，却就是想近距离一睹异神或者教皇真容，向他们做出最虔诚的膜拜。

　　信徒不怕死不要命，李峻山可不能坐视不理，当他派出的闪电白纹豹异形和刚刚收服的冥兽蚤虎，一个来去如风似电，一个几乎让人感觉几乎可以瞬间弹跳到万米高空，就这样的速度，两只超阶异形都根本就是忙不过来。

　　仰头看着那些信徒下饺子似的向峡谷中干脆就是直撞蹦了下来，一脸庄重神圣的李峻山心中哭笑不得，只得让小黑和大黑临时在峡谷上方和底部不停施放同位面空间定点传送，两只黑龙异形足足用了大半小时才将挤在峡谷上方的民众信徒传送了下来。

　　当然，这只是布洛克帝国异神教信徒的一部分，也不排除中间有过来专门看热闹的闲汉，而且早在布洛克帝国国王收到李峻山命令派出军队勒令那些民众不要盲目朝这边涌来的情况下，峡谷当中短短的时间都聚集了足有三四万人。

　　神棍扮的很专业，但同时也很辛苦，彻底验证了信仰之力对异形王后好处的李峻山就像一个真正仁慈友善的教皇接受数万信徒顶礼膜拜的同时，却还做出一副和蔼不时挤进去人群中问上几句。

　　问题很无聊，李峻山清楚自己不可能解决这些信徒的所有问题，问来问去无非就是“日子好不好过”、“吃的饱穿的暖吗”等等诸如此类的白痴问题。

　　不过对那些疯狂的信徒而言，这已经完全足够了，在这个等级森严的世界，别说高高在上风头正劲的异神教教皇大人，就是寻常一个贵族哪里理会过他们的死活，再一见李峻山如此亲民，那些信徒更加疯狂了，甚至有一部分人泪流满面激动不已。

　　也由不得他们不这样，如果说这些异神教信徒当中还有一部分只是持观望态度或者根本就是打酱油的，那么此时面前黑洞似的位面通道、数不清且遮天蔽日的超阶异形，这一切足以让他们疯狂了。

　　李峻山自己很满意这一场即兴的作秀，他非但没有阻止一个魔法师拿着记忆水晶球偷偷记录自己的动作及漫天的超阶异形，反而不着声色地朝他那边露出了几个迎接特写似的和蔼而又可亲的表情。

　　就眼前的情况来看，今天这个消息会由布洛克帝国及罗河大陆上的空间魔法传送阵迅速向四面八方扩散出去，李峻山相信异神也就是异形王后的声望继魔族位面通道被解决后很快又会达到一个沸腾的高度。

　　美中不足的是异形王后背对着无数做信徒并没有回应李峻山的精神交流去作秀，并没有化出本尊身躯的它美艳的脸庞上不显冷漠反倒是有些陶醉，那神情在李峻山眼中就像吸足了大烟的烟鬼。

　　一直到深夜都没有人离去，布洛克帝国国王陛下根本没有顾忌自己的身份而做出任何与众不同的事情，直到帝国军队抬着木桶运送来了大量热气腾腾的饭菜后，他双手舍什向着李峻山跪拜一次这才站起来带着手下的人向那些信徒分起食物来。

　　变的很会作秀的李峻山仿佛爱上了这一行，微笑拒绝了布洛克帝国那颇为富态的皇后送来的美宴，却还将那些珍贵美味的食物分给了一些闲汉带过来看热闹的小孩，自己坚持和其他那些信徒吃一样的食物。

　　不得不说这个世界的民众很容易被糊弄，也许又是如今具备无上的身份的李峻山这样的作为在这个世界极其罕见，这简单的一顿饭至少在场中又为异神教带来了不少信徒——那些闻风而来只是看热闹的民众却已经有不少人开始向其他人小声打听起了异神教的事迹。

　　“抛开其他种族不说，我觉得光是亚兰大陆位面的人类，这样发展下去至少也有一半以上的人会成为你的信徒……”

　　摆表情摆的脸皮都有些僵硬的李峻山乐呵呵向异形王后精神交流说道：“我想你很短的时间内应该会拥有更多的信仰之力了。”

　　异形王后没有理会李峻山这种没有什么争议性的问题，它的表情很享受。

　　异形王后在享受信徒的大餐，冥族在位面通道另外一边的光明位面却也在享受大餐，只不过他们的食物很简单，只是一些生猛的动物和魔兽罢了。

　　光明位面通道前的平原上已经挤满了冥族士兵，当天王带来的三十多万大军可其他冥族一方霸主忍不住也跑来想要分一杯羹之后，这里聚集的冥族已经超过了两百万。

　　没有一个种族会向冥族这样无论打仗或者入侵时会不带辎重，他们的爪牙就是他们最好的且不用维护的武器，而行军路上一切活着的生物都会成为他们的美味——喜欢新鲜血肉的他们拒绝熟食，甚至认为那样吃才是不洁的。

　　冥族位面的匹猪兽是冥族最大的食物来源，这种不知千万年前某个不知其名的冥族智者从其他位面世界引进后，一年可以生五胎，每胎足有十余只且只需要月余就可以成长到一百公牛左右的匹猪兽成功地解决了冥族的食荒。

　　光明位面有没有匹猪兽冥族并不清楚，但他们很清楚如果不找一些食物的话，这些冥族士兵只怕快要暴动了。

　　十个超阶强者还着三万冥族士兵选择了与光明位面那座明显埋伏着光明神教势力的山峰相反的方向出去狩猎，也不知道光明位面打的什么主意，至少在他们冲出去近百里找到一大片森林的过程中，都没有任何一个人出现。

　　晚间时分，足有万余头或大或小的魔兽及动物被冥族驱赶了回来，当冥魔及天王那些霸主下令之后，那些冥族士兵就像发疯似的冲进魔兽群中开始了血腥的屠戮和进食。

　　一万余头魔兽，足有两百多万的冥族士兵分食，好在那些魔兽中体型硕大的不少，总算暂时还能缓解那些冥族士兵干瘪下来的胃，一时间偌大的场中尽是让人头皮发麻的“吧嗒”进食声，其中却还掺杂着那些冥族军官甩动皮鞭的声音和喝骂声。

　　“大人……”

　　冥魔和天王等人站在一起足足小声议论了半晌也猜不出那个背手而立静静看着青色山脉的老者是谁，包括他身边四肢着地懒洋洋打瞌睡但时不时抬起头用血红的眼眸警惕看向山脉的怪物，没有一个人知道那是什么生物。

　　终于按捺不住疑惑，冥魔等人小心地走到老者身后，远远的，冥魔就轻声问道：“敢问您是？”

　　“时间太久了……”

　　那老者的声音中听不出喜怒，他却是头也不回，半晌悠悠叹一声说道：“我都不记得自己叫什么了，好像上次位面大战时，他们都喜欢叫我潮汐。”

　　“您是潮汐大人！”

　　冥魔倒吸一口凉气，花容失色的她身边的天王等人也是一脸吃惊地看向老者瘦削的背影，这些个自认为是冥界一方霸主的强者根本不能相信自己所听到的。

　　“我为什么不能是潮汐？”老者回头看了冥魔一眼，淡淡一笑说道：“终究还是老了，潮汐也不是以前的潮汐了，不然放在一万年前，光凭你这句疑问你已经变成死人了。”

　　“大人恕罪！”

　　不知怎么的，冥魔根本不敢怀疑老者所说的话，吃惊转化成惶恐，冥魔躬身说道：“只是咱们冥界相传你被光明教皇召唤出的十二翼大天使重创后被光明教皇给击杀了……”

　　“被十二翼大天使重创是真的……”

　　老者回头又看向了不远处的山峰，用一种淡漠的语气说道：“至于被光明教皇击杀那只是谣言废话，否则我怎么还能再站在这里，怎么还能再一次去见光明教皇。”

　　“潮汐大人，一切但凭您做主，您让我们怎么打，我们就怎么打。”

　　天王和古风几乎就是前后说出了相同的话，而冥魔及彪悍的蟆母也在第一时间表明了自己的态度——唯潮汐大人为首。

　　“打？”

　　潮汐淡淡一笑，说道：“不急，估计另外那几个老家伙也接到消息了，等他们过来后我们再动手，一万年都等了，也不急在这几天。我倒是想听听那个杀过去咱们冥界的女子，怎么个情形从头至尾你们好好给我说一遍。”


第950章 泰拉斯奎巨兽

　　相比“冥魔”、“天王”这样的称呼，“潮汐”这个名字就显得太过寻常了，事实上大多数海族都有玩弄水浪于掌心的把戏，他们基本都被冠以“潮汐领主”的称呼。

　　此“潮汐”不同彼“潮汐”，海族潮汐领主玩的是暴雨巨浪，而这个被冥魔等人骇然之下直呼大人的“潮汐”，他玩的却是血浪。

　　亚兰大陆兽族在上古时代有一个强大的祭祀术叫吸血术，从古籍中的描述来看，这是一种极端邪恶的祭祀攻击术，几乎可以纳入血系魔法的范畴，一旦让一个掌握了吸血术的大祭祀成功地施放出来这个攻击祭祀术，那么承受者将会以万泉喷涌的状态在顷刻间将全身的鲜血从七窍及毛孔中喷溅出来。

　　万年前的魔族入侵对亚兰大陆位面所有种族造成了前所未有的打击，不仅是人类、精灵等族失去了一部分文明，兽族同样也失去了一些带有攻击特性的祭祀术，吸血术就是其中的一种，以至于到如今“吸血术”早已经演变成“嗜血术”只能加持在己方人员身上，却只能给他带来微弱的“吸血”辅助效果。

　　从某些方面而言，这个祭祀术与韦尼的竖目射线攻击有着异曲同工之效，只不过潮汐大人掌握的“吸血术”远不是韦尼可以比拟的。

　　韦尼只能杀人，而这个看似普普通通的瘦小老者却还能汲取敌人喷溅出的血液当中的精气力量，这根本就是相当于将兽人一脉的“吸血术”与“力量汲取”融为了一体。

　　“潮汐”这个名字的来源到如今都在冥界纷纷扬扬地传说着，相传万年前一场数量众多的冥族超阶强者和相当的天使大军激战时，就是冥魔等人眼前这个瘦小的老者，打到最后他整个人完全被他吸出的血浪包裹其中，偌大的场中血浪澎湃煞气逼人，宛如鲜血潮汐在空间当中怒吼急涌，而这个名字就是那个时候流传下来的，以至于他的真名早被人大多数人给遗忘了。

　　潮汐大人的出现，让被异形王后击打的再不复往日信心的冥魔等人如同被注入了一支强心针登时信心高涨起来，而他口中的另外几个“老家伙”更是让他们惊喜之余心中却还泛起了嘀咕。

　　“潮汐大人既然还活着，为什么万年来一直不曾出现过呢？”

　　“另外几个老家伙？听直来应该是万年前位面大战中幸存下来的顶尖强者，他们难道全部都隐居不世？”

　　冥魔等人一边七嘴八舌向潮汐大人描述着白日里在冥族那场一面倒的激战，却还心中疑惑不已。

　　“这么强大！”

　　潮汐大人注视着远处的青山并没有回头，他仍旧用那种不含任何感情淡漠的声音说道：“是你们太无能，还是她太强！”

　　“是我们无能，平白丢了咱们冥族的脸面……”

　　冥魔羞愧地低下了头，却还小声说道：“但不可否认那个女人太过强悍了，她不仅精通毁灭、黑暗两系法则力量，却还拥有一种我们从来不曾遇到过的力量体系，那是一种根本不逊于任何一系法则力量的特殊力量体系。”

　　“还有，他们神出鬼没来去无影无踪……”

　　蟆母浑然没敢前面的嚣张跋扈，一脸恭敬地刚刚开口，潮汐大人打断她的声音淡淡说道：“她拥有一只超阶空间魔宠，你们提防不住她的，想来就来想走就走，这就是空间魔法的优势。”

　　“大人，她最后消失的地方就是那个位面通道。”

　　古风有些不死心，天王等人过来后已经明确地告诉了他，他在冥界数量众多的冥兽已经全部被虐杀且吞噬成了一地残尸，莫说一具完整的尸体，就是晶核都没留下半块。

　　指着明显已经小了一大半的位面通道，古风向潮汐大人小声说道：“照现在的情形来看，她应该在位面通道的另外一边用空间魔宠吞噬位面通道，我们要不要过去看看。”

　　“不去。”

　　潮汐大人并没有像古风想象中一样带着他们彪悍地杀过去找那冷艳女子的麻烦，他断然摇头说道：“那边至少埋伏了三四十个超阶强者，莫说我，那样的情况下没几个人能毫发不伤地出现在那边。”

　　“她会不会和那个人类召唤师有什么牵连？”冥魔皱着眉头说了一句，眼见潮汐大人回过头来看向自己，连忙就将光明天使送来的记忆水晶球挥到头顶，一边分出精神力涌入水晶球当中，却还一边向潮汐大人小声解释着。

　　“这世上有这样的魔兽！”

　　异形从暴龙及血眼金猿身躯破体而出瞬间成长蜕皮成长，这场景直让半晌冷漠淡然的潮汐大人脸上一阵惊骇，饶是这个万年前经历了位面大战的顶尖超阶强者，莫说见过可以比拟异形的生物，根本就是闻所未闻。

　　“大人，那光明教皇还说那个人类召唤师拥有近乎无穷无尽的这种魔兽卵，估计母兽的产卵量极为惊人，如果我们杀过去得到这个人类召唤师，到时找几个低等位面无论人类或者其他种族包括魔兽全部寄生，那样的话，光明位面根本不再是威胁了。”

　　古风的声音让老者脸上的神情一阵颇为意动，显然他差点就要被古风给说动了。

　　“光明教皇的话不可信。”

　　潮汐大人终究还是摇了摇头，说道：“再说现在这样的情形，你们又说那个女人逆天强大，我都没有把握成功杀进去位面通道那边。既然她想我们和光明位面开战，我们就开战，这也是我们几个老家伙隐世万年的目的所在，这一次我们要将主战场放在光明位面……”

　　一提起位面大战及光明教皇，潮汐大人的脸庞就扭曲了起来，他寒声说道：“光明教皇老儿的目的很明显，那就是用这个人类召唤师分散我们的注意力，我又怎么可能让他得逞。既然要打，就打个痛快，我不信那个女人或者那个召唤师能够置身事外，总会找到机会的。”

　　“一切全凭大人做主。”

　　冥魔等人有些兴奋激动地长躬道：“但凭大人所驱无不效命。”

　　“吼！”

　　一阵巨大的兽吼声从连接向冥界的位面通道中突兀响了起来，热血沸腾的冥魔等人吓了一跳，而那些拥在位面通道不远处的冥族士兵更是跳脚起来乱成一团。

　　“我劝你们最好不要动。”

　　潮汐大人的脸上突然罕见地露出了笑容，那看向位面通道时的表情都是冥魔等人前所未见的柔和起来。

　　“她不喜欢别人对她的到来一惊一乍的……”

　　潮汐大人那低沉而柔和的声音中，从位面通道中响起的巨大兽吼声更显猛烈，而这个时候冥魔等人才反应过来那声音的来源根本不是在位面通道当中，却是从冥界发出声音直接穿过位面通道来到了这边。

　　“她……她是谁？”

　　冥族语言中的“它”、“他”和“她”都是不同的音节，冥魔等人从潮汐的反应和表情中大概已经看出来一点意思，黑石却是一根筋地吃吃问了一句。

　　“你们不知道她的。”

　　潮汐大人却是微微一笑，说道：“万年前的位面大战中，她参加过的激战根本不为外人所知，或许光明教皇对她记忆犹新，但冥族的历史传说中却是没有她的存在。”

　　潮汐大人正说话间，一阵巨大的有若潮水般的惊呼声响了起来，却是那位面通道中探出了一根天柱似的巨大的肢脚。

　　直径足有五六十米左右，那让人难以想象的巨大肢脚上布满了钢铁般坚硬的黑色鳞片，光秃秃的三根脚趾直接在厚重的大地上踩出了一个深深的凹坑，当那庞大的怪物探出头颅时，就连冥魔等人都是忍不住一声低呼。

　　“泰拉斯奎巨兽！”

　　“天啦，竟然真有这种史诗级魔兽！”

　　“冥界？它是冥界的？”

　　一阵阵惊呼声中，那庞大到难以想象的超级巨兽总算穿过直径足有千米的位面通道来到了光明位面，甫一出现的它那硕大到可以比拟一般魔兽身躯大小的眼眸四顾几眼，旋即人立而起就是一阵震耳欲聋的暴喝。

　　身躯高度足足达到了近四百米，这种只有在史诗传说中才出现的超巨型魔兽根本就是一座移动的巨山，就连巨龙出现在它面前都会变成可笑的侏儒。

　　泰拉斯奎巨兽的头部像极了河马，那大张的巨吻中露出了锋锐交错的两排利齿，两根天钩似的弯角向前探升出去足有十几米长，而一排骨刺似的棘刺一直从它厚重的颈部向下延伸到了粗壮而巨大的尾尖。

　　巨吼声未绝，泰拉斯奎巨兽在众人惊骇的目光中，它仿佛对光明位面的空气有些不适应，硕大的鼻孔“哧”一声打了个响鼻，它面前足有百余立方的空间当中登时一阵激烈波动宛如巨石投击下的河面。

　　“这就是泰拉斯奎巨兽！”

　　古风瞠目结舌看着眼前这超巨型魔兽，他的嘴巴张的就如同离水的鱼。

　　“如假包换。”

　　潮汐大人微笑道：“天生免疫一切强度一切系别的魔法，拥有连金石傀儡都无法抗衡的恐怖物理攻击，近战几乎无敌的上古超巨型魔兽，就是它——泰拉斯奎巨兽。”


第951章 绝对的魔法绝缘体

　　泰拉斯奎巨兽并不是冥界中才有的专属魔兽，事实上每一个位面世界都有着这种史诗级魔兽的传说。

　　不同的位面世界对泰拉斯奎巨兽的描述不尽相同，但有一点是绝对统一的，那就是它的庞大。

　　事实上更多的位面世界传说中泰拉斯奎巨兽高足有千米，甚至它的一根鼻毛都比正常的人类要粗壮，它移动起来就像一座巨山，一顿可以吃数百头巨头，而它一个喷嚏足以灭掉一座小城抑或说是小镇。

　　显然相比眼前这只真正出现的泰拉斯奎巨兽，传说明显是无限夸大了事实，但绝对的庞大是不可否认的，这头只有在史诗中才会出现的魔兽就像一座高不可仰止的巨山压在了每个人的心头。

　　也只有一个人例外，潮汐的脸上丝毫没有看到泰拉斯奎巨兽时的震撼，有的只是让身边唯一注视他表情的冥魔有些若有无悟的柔情。

　　“你来了？”

　　潮汐就像一个临终前见到了梦中情人般一脸柔情，而他的声音出卖了他的表情，显然他很是激动。

　　“来了，这种时候我怎么可能不来。”

　　一道女子的声音在泰拉斯奎巨兽巨吼晃荡的空间中响了起来，空气如纱如幕，那声音平静而又纯粹。

　　极目看去，冥魔等人在兵退如潮的泰拉斯奎巨兽身上总算看到了一个身影，那与泰拉斯奎巨兽相比完全让人不知不觉忽视的身影。

　　那就像是一头巨大的血蚁，冥魔等人一眼看去按泰拉斯奎巨兽的眼睛比例换算下来，那野蚁似的冥族身长足有四米左右，腰身和圆鼓鼓的肚腹更是呈现出夸张的膨胀姿态，八根生满倒刺的节肢宛如出鞘的尖刃，身后却还伸展出六对狭长的骨膜翼翅。

　　不止于此，这个像极了冥界血蚁的怪物竟是长着一个人类脑袋，那按照身躯比例放大了数倍的脸庞上，绿眸如一池春水，红艳艳的嘴唇像是盛开的花瓣，如瀑的金发，抛开那丑陋的身躯不言，光是这副娇美的容颜就足以瞬间让大多数雄性生物荷尔蒙分泌旺盛起来。

　　冥魔的嘴角隐蔽地撇了撇，除了冷艳的异形王后以外，这已经是同一天内她第二次看到容貌气质远甚于她的女人了，不过让她心理微微有些平衡的是眼前这个冥族女子身躯远不及她诱人。

　　不过一想起自己这副身躯只是拟化而来的，冥魔心情又变得很不好起来，不过这个节骨眼上她却不敢透露出半点心思，只是用一种仰望神明般的崇敬目光看着泰拉斯奎巨兽和那个古怪的冥族女子。

　　“那里是什么？”

　　那古怪的女子视线并没有在潮汐大人身上停留多久，她看向一边已经缩至四分之一大小的位面通道问了一句。

　　“一个低等位面，不过那里有着一个拥有一只奇特先天召唤兽的召唤师，他的先天召唤兽绝对会让你惊讶的。”潮汐连忙答了一句，同时飘起来向泰拉斯奎巨兽飞了过去。

　　巨大的泰拉斯奎巨兽转过头看了一眼潮汐，仿佛认识他似的，泰拉斯奎巨兽却还发出一种相当友善但也足以震荡空间的低吼。

　　“哦……”

　　那怪异女子淡淡应了一声，突然说道：“既然没见过，那就去见见吧。”

　　“不要……”

　　眼见泰拉斯奎巨兽几个纵跃就跨越了数千米到了那个位面通道前，潮汐急道：“那边有埋伏。”

　　“你当我看不出来？”女子淡淡一笑，瞬间她的身上透露着一股比火山喷涌海啸迸发还要澎湃的元素波动，这种席卷了天地的元素力量让冥魔等人难以相信到底是什么样的强者才能拥有。

　　“嗡嗡……”

　　位面通道原来就因为空间异形在一边的吞噬而波动震荡不已，当泰拉斯奎巨兽硬生生将自己的头颅冲挤进去时，偌大的位面通道刹那间急剧震荡起来，牵连着一大片空间剧烈波动直似要崩溃开来。

　　“什么东西！”

　　位面通道另外一边的峡谷当中，刚刚和布洛克帝国国王陛下讨论了半晌这个大陆局势的李峻山正准备和王后商量下是先搞冥界和光明位面还是魔族和光明位面之间的位面通道，位面通道的急剧波动直让他吃了一惊，当看到一个硕大的头颅顶着一对堪比幼龙身躯粗壮的犄角从位面通道中硬生生挤过来时，他的眼珠子险些掉了下来。

　　太大了，那他并不知是什么的怪物一对眼球就足以媲美急速掠过去的闪电白纹豹异形身躯大小。

　　“吼！”

　　那怪物张开血盆大口露出两排铡刀般交错的巨齿去咬闪电白纹豹异形，后者灵巧地一折腰避开来，那寒芒四射的尖爪狠狠就向怪物硕大的眼球抓了下去。

　　“滋……”

　　一阵铁器抵死摩擦的声音响了起来，怪物及时地将眼睛合了起来，闪电白纹豹异形的尖在怪物同样布满黑色鳞片的眼皮上只抓出了一溜绚灿的火星，却是根本连油皮都不曾破开半点。

　　“吼！”那怪物又是一声巨吼，比起第一道吼声，这一声完全表达出了它内心的愤怒，闭着眼睛迎接漫天超阶魔法异形攻击的它粗壮的脖颈微微一缩，旋即就更显猛烈地冲了过来。

　　“喀嘣喀嘣”的声音就像一个牙尖嘴利的女人在咀嚼脆豆似的响了起来，痉挛扭曲急剧震荡的位面通道完全被挤得变形了，那怪异的声音接连响起间眼见不是位面通道被恐怖的力量挤裂撕破就要崩溃了。

　　漫天的魔法攻击几乎就是密匝匝挤在一起打向了怪物巨大的头颅，那狭窄的空间内无数道魔法攻击不是相互消弱就是辅助加强，魔法还不及击中怪物的头颅，元素殉爆声就在位面通道前不远处那些还不及撤回去的信徒惊骇的声音中激烈炸响起来。

　　仿佛一只无形的巨手在蹂躏整个空间，数不清的魔法攻击轰然在怪物头颅上炸响开来，各色各系的魔法元素光芒产生的殉爆光芒如同一轮太阳在夜空中绽放开来，一道道毫无轨迹的强大的元素冲击波向四面八方迸射出去。

　　就像刀锋飓风席卷了整个空间，沸腾到了顶点的位面通道四周在元素冲击波横扫出去后，地面被掀飞击散了大片大片的地皮，无论是高大的树木、坚硬的岩石或者柔弱的草皮，一切的一切都变成了齑粉。

　　“啊……”

　　眼见冲击波以一种他们根本无法避开的速度冲击而来，那些信徒发出惊恐的叫声却哪里挤得动分毫，就在这时一道灰色的天幕从天而降瞬间罩住了挤在一起的万余信徒，几乎就是在灰色天幕接触地面的同时，恐怖的元素冲击波就席卷了过来。

　　“蓬蓬蓬……”

　　剧烈的撞击声连续不断地爆响起来，王后及时出手布出的毁灭结界无形的空间壁垒就像被滚油泼中的冷水在撞击声中完全沸腾了，不过她终归还是挡住了足以撕碎一切的元素冲击波侵袭。

　　“没事！”

　　眼见紊乱狂暴的元素冲击波散开后，那巨大的怪物头颅仍旧拼命地晃动脑袋想从位面通道中挣脱挤过来，李峻山傻眼了。

　　那可是超过二十只超阶异形同时打出的魔法攻击，其中光是七彩巨龙异形就瞬发出了至少六道以上的不同系别魔法攻击，这样的强度的魔法攻击李峻山都不敢保证异形王后是不是能够承受得住，而那只用自己脑袋硬生生抗下来的怪物竟然就似一个绝对的魔法绝缘体不受任何侵袭。

　　“嗖！”

　　李峻山还不能相信自己看到的是事实，逆种异形却是发作了，这个前面激战中因为自己的“狂妄”吃了大亏的小逆一闪就到了怪物面前，几乎就是飞身而去的同时将搭上古神弓弦上的一把破魔箭矢射了出去。

　　“蓬蓬……”

　　一连串金属撞击声在刺破空间的破魔箭矢撞上怪物脑袋后沉闷地响了起来，那些可以破开一切魔法防御力量的犀利箭矢在怪物面前完全退化成了普通的箭矢根本没有起到任何作用，尽皆被怪物的黑色鳞甲给弹射了开来。

　　“有谁！但凭肉躯可以抗住逆种异形再加上古神弓如此近距离射出的箭矢？有谁！能凭着肉躯抗住二十多只超阶异形的魔法攻击？”

　　李峻山的心脏剧烈跳动起来，这一刹那间他心中只有一个念头，那就是哪怕负出惨重的代价都要想办法把这只怪物变成异形。

　　“咻！”

　　根本不用心思大乱的李峻山精神指挥，相互协调攻击的异形已经做出了最完美的战斗配合，继闪过怪物血盆大口边冲撞位面通道边徒劳地咬向近在咫尺的逆种异形，那只李峻山从基通城堡得来的信使体型般的深渊毒蛹异形闪电般蹿了出去。

　　粗壮的颈部布满了一圈圈褶皱，当信使异形闪电般蹿至怪物头颅前时，这只彪悍的超阶异形竟是以怪物的血盆大口为目标，那尖细狭长的头颅在一圈圈褶皱猛地舒展延伸后以一种不逊于异形舌骨弹射的速度刺了出去。

　　空间当中发出了猛烈的气爆声，那怪物仿佛感觉到了危险，原本大张的血盆巨口直接一合，深渊毒蛹异形在一声巨大的金属撞击声中直接倒飞了回来，那原本笔直而细长的脖颈竟是痉挛地弯曲开来，直不知道瞬间撞碎了多少根颈骨。


第952章 束手无策

　　格外诡异让李峻山难以想象的一幕幕接连上演着，继闪电白纹豹异形、二十余只魔法异形及逆种异形、深渊毒蛹异形接连的犀利攻击无效后，逆种异形的又一次出手直让李峻山血压猛地飙升起来。

　　泰拉斯奎巨兽发疯似的拼命挤压冲撞着妄图撕裂位面通道硬挤过来，面对近在咫尺的逆种异形，仿佛鼻孔一个喷气就能将小逆吹到天边的泰拉斯奎巨兽发出一声声惊天动地的吼声，而那恐怖的罡风直将逆种异形体外黑暗元素构成的衣裙猎猎作响间吹出了一道道诡异的幻影轨迹。

　　只要再前进一点点，对泰拉斯奎巨兽恐怖的身躯而言也就是一点点距离，它就能成功地将这个悬停在面前的小东西嚼个粉碎吞下去，可偏偏就是那么一点点距离被位面通道禁锢一般的它就是做不到。

　　“嘶……”

　　身躯不是一个档次的，但逆种异形丝毫没有畏惧，面对怪物雷霆般在灵魂深处炸响的怒吼，不甘示弱的逆种异形张开樱桃小口就是一阵尖锐的嘶鸣声回应起来，与此同时一道团乌黑发亮闪烁着玄奥光芒的魔焰弹在它挥动白生生小手时，闪电般就打向了近面眼前的泰拉斯奎巨兽口中。

　　分裂异形也发作了，默契配合逆种异形的它打出一道一度被金斯克曼和芭芭拉公认为是重力领域而非普通重力术的魔法攻击，冲天而起的土黄色光圈将位面通道连同泰拉斯奎巨兽头颅一起囊括了其中。

　　一招鲜，吃遍天，泰拉斯奎巨兽将这一点演绎的淋漓尽致，面对明显是黑暗法则力量构成的魔焰弹气势汹汹直冲而来，它仍旧只是将嘴巴迅速合拢起来，却是丝毫没有受到重力领域的任何影响。

　　失败的不止是重力领域，逆种异形那足以将一般超阶魔兽击爆开来的魔焰弹“蓬”地一声炸了开来，却只是在泰拉斯奎巨兽巨吻边爆开了一道昂贵的黑色焰火。

　　黑暗法则力量高于黑暗魔法力量，但仍旧属于黑暗元素魔法的范畴，显然泰拉斯奎巨兽完完全全真真正正做了绝对的魔法免疫。

　　“咻……咻……咻咻……”

　　一道、两道、三道四道，带着七彩光芒的射线从鬼面蝎蝗异形的尖针似的尾尖投射而出，在空间当中带出一道道璀璨的幻影划破昏暗的苍穹就击中了泰拉斯奎巨兽的头颅。

　　后者好像根本就没有闪避的念头，在一连四道灵魂攻击射线没入到脑袋中后，原本巨力挣扎冲撞位面通道的泰拉斯奎巨兽出现了短暂地凝滞。

　　“呼！”

　　足足四头金属巨龙异形扇动肉翅卷起一阵狂风疾飞冲向泰拉斯奎巨兽，仿佛生怕冲击力量不足一般，在七彩龙异形瞬发出四道疾风术刷向四头金属巨龙异形的同时，四头身躯庞大的超阶冥兽异形却还在半途摆动尾骨狠狠撞击在了它们体后。

　　这一借力，四头金属巨龙异形在瞬间直似拥有了闪电白纹豹异形的速度，带着巨大嘶吼的风声，四头挤在一起的金属巨龙异形狠狠撞在了泰拉斯奎巨兽的巨颅之上。

　　巨大的撞击声直让远处身处在毁灭结界中激动不已看着这一幕的人掩着耳朵露出了一脸痛苦，结界空间可以挡住魔法元素攻击但阻止不了声音的传递，包括那个国王在内的所有信徒只常晴空一道焦雷迫不及防泼喇喇就在脑海中炸响，大多数人直接扑通栽倒地上。

　　“灵魂攻击有用没用？这到底是什么东西？”

　　当看到四头金属巨龙异形被恐怖的力量反弹回来近百米，而那头他不知名的泰拉斯奎巨兽仍旧晃动脑袋拼命挤压着位面通道，李峻山的眼珠子险些挤了出来，他吃惊地大声向不远处同样目瞪口呆的金斯克曼问了一声。

　　这个时候李峻山已经顾不上继续扮演神棍了，不过这个时候也没人会注意到他，那些身处在毁灭结界当中被撞击声击晕的人不提，清醒着的人一个个都瞪大眼睛看着那颗他们根本无法想象的巨大怪物头颅，谁还会去注意他们的教皇大人是什么表情。

　　“泰拉斯奎巨兽……这就是泰拉斯奎巨兽……”

　　金斯克曼的嘴巴极力撑开，这个骄傲的堕落天使的表情就像看到了光明神脱光膀子在和一头蛮牛角力一样，一阵口吃的他说道：“还……真……真有这种魔兽存在啊！”

　　“这就是泰拉斯奎巨兽？”

　　李峻山的瞳孔遽然收缩，与此同时一只异形卵就已经出现在了他的面前，在异形卵花瓣般打开抱脸虫急跃而出的瞬间，他急向异形王后精神交流说道：“快想办法，这位面通道眼见就要崩溃了，赶紧想办法把抱脸虫送进它的口中。”

　　泰拉斯奎巨兽是什么李峻山知道一些，只是一时间这个巨大的头颅来的太过突然，而又根本看不到它的体型模样李峻山根本就没往泰拉斯奎巨兽身上想过，拥有异形后他研究过最多的古籍资料也就是各种各样的魔兽，而泰拉斯奎巨兽无论在亚兰大陆位面世界或者魔界，那都是被打上了“神话”的标签，在此之前的李峻山甚至以为它只是被编造出来的魔兽而已。

　　“难。”异形王后只是远远看着泰拉斯奎巨兽，它丝毫没有出手的迹象，却在精神交流中向李峻山回应道：“小逆的法则力量它可以免疫，那么我的毁灭和黑暗法则力量一样没用，而信仰之力现在只有前面十之一成都不到，这点程度根本伤不到它。”

　　“啊！”

　　一听异形王后的话李峻山傻眼了，眼见泰拉斯奎巨兽又一次张开血盆大口吼了一声，瞅见一边停止了位面通道吞噬的空间异形，灵机一动的他直接向空间异形下达了精神命令。

　　空间异形的无可替代性在这个瞬间完全展露了出来，逆种异形近在咫尺都无法成功地将魔焰弹打入泰拉斯奎巨兽口中，而无所畏惧浑然不知道面前是什么的抱脸虫刚刚弹起来顺着地面跑出去十米不到，它身躯所处的空间突兀一阵波动，那细小滑腻的身躯登时消失不见。

　　“成功了！”

　　极目细看泰拉斯奎巨兽血盆大口的李峻山激动的险些要跳了起来，哪怕那只是一刹那间的事情，拥有惊人视力的李峻山仍旧看清了瞬间被空间异形传送到泰拉斯奎巨兽巨吻当中的抱脸虫。

　　李峻山高兴的太早了，泰拉斯奎巨兽拥有庞大的身躯可能会稍显笨重一些，可它对危险的敏锐感知不比任何生物差，不等被空间异形传送进口中的抱脸虫有下一步动作，它就随着泰拉斯奎巨兽吐气间直接被喷射了出来。

　　“就这么挂了！”

　　与抱脸虫之间微妙难言的淡淡精神联系中断了，李峻山还能看到那已经僵硬下来的抱脸虫被泰拉斯奎巨兽一次吐气就击杀的尸体落在自己不远处，他的心登时凉了。

　　有什么比看到一只史诗传说中才有的魔兽宿主更让李峻山激动的，而又有什么比眼睁睁干看着这只史诗级魔兽打不动、寄生不了更让李峻山痛苦的了。

　　“呼！”

　　异形王后终于动了，那如潮水般涌向泰拉斯奎巨兽的超阶异形大军登时收住身形退了开来，瞬间由一个冷艳女子化出本尊身躯的异形王后迅速膨胀开来，当它的身躯变幻到足以媲美泰拉斯奎巨兽头颅大小时，在那些认出来它就是“异神”的信徒激动的尖叫声中，异形王后挟风带电就冲向了泰拉斯奎巨兽。

　　被剧烈震荡的位面通道牵引的波动不已的空间发出了撕裂耳膜的尖啸声，庞大的异形王后在短短的百米距离内直将速度提升到了难以想象的极致，以至于它那平滑的颅骨和骨刺在空间当中带着一溜空气急剧摩擦而产生的火花，而它那庞大的身躯在众人眼中完全化成了一道幻影。

　　“轰！”

　　如同数百道巨雷同时炸响，包括李峻山在内的所有人都没能看清那惊天撞击到底是个什么样的情形，就只见无数道激溅开来的气流宛如刀刃般向四面八方飞散开来，无论空间或者地面尽皆被切割出了一道道恐怖的裂隙。

　　“吼！”

　　泰拉斯奎巨兽愤怒而又夹杂着痛苦的吼声在撞击产生的轰鸣声中炸响开来，当一片混沌的空间静止下来了，被巨力肆虐了半晌的位面通道终于崩溃了，那就像收缩的菊花一样，呈现出道道裂隙的位面通道急速合拢消失不见。

　　最后一眼，李峻山都没能看到泰拉斯奎巨兽的头颅，身躯震颤着临空倒退数十步的异形王后雷霆一撞直接将泰拉斯奎巨兽撞回了位面通道的另外一边光明位面世界。

　　“不管这泰拉斯奎巨兽是谁的，我一定要得到它……一定要得到！”

　　李峻山一阵暗暗咬牙，无论是将这只史诗级魔兽带给他的耻辱返还回去或者只是想单纯地拿来做宿主，他很清楚自己根本无法忽视泰拉斯奎巨兽的出现。

　　“异神杀死巨兽了！”

　　轰鸣声和泰拉斯奎巨兽的巨吼还在峡谷当中回响着，那布洛克帝国国王的声音突兀响了起来，当他连续几次喊出同样的话后，那些清醒着的异神教信徒发出了潮水般的欢呼声，一时间不及平静下来的峡谷又陷入了混乱的欢呼声中。

　　恢复了平静的李峻山转过身朝那国王露出了一个赞许的表情，无论这个国王是装糊涂还是真糊涂，至少这个时候他做出的反应让李峻山非常满意。


第953章 血少

　　“好在前面没有冲动地冲过去。”

　　光明位面，古风眼见探头进了位面通道当中剧烈挣扎半晌的泰拉斯奎巨兽身躯突然猛烈地倒抛回来一路声势惊人地滚出去，那些舔食着手中白森林骨棒的冥族士兵探头探脑正看的起兴，霎时间至少有千余人被泰拉斯奎巨兽碾成了齑粉，这个掌握着上古奴兽术的冥族强者缩了缩脖子，心中一阵庆幸。

　　“不要冲动！”

　　潮汐大人根本没有理会那些冥族士兵的死活，他眼见那蚁身人头的女子面若寒霜直向菊花般合拢的位面通道闪过去，潮汐登时飞身一拦极速挡在了她的面前。

　　“你的防御比不了泰拉斯奎巨兽……”

　　潮汐急道：“你难道感觉不出那边剧烈波动的恐怖气息吗？”

　　显然同潮汐的交情非同一般，那蚁身人头的女子并没有向潮汐发怒或者闪冲过去，而这一打岔，位面通道已经消失不见，空间瞬间恢复如常。

　　“你还像以前一样谨慎，冒不得半点风险。”

　　那女子淡淡一笑，那语气既不显揶揄也不含褒扬。

　　“万年的时间已经过去了……”

　　潮汐苦笑一声，说道：“我们的敌人由不得我不谨慎，萝丝，你不是也变了么，以前的你就像最好的猎手不见猎物不撒獒，现在呢？怎么会变得这么冲动？”

　　“我以前就是太谨慎了，以至于明明有几次机会可以扭转局面，但最终因为太过谨慎错失了良机，现在我不这么想了。”

　　那个被潮汐称为“萝丝”的女子看了一眼如同悬浮起的巨山飘到了身边的泰拉斯奎巨兽，那原本淡漠的目光柔和起来。

　　“一万年的时间太久了，久到以前在你眼中不知我什么时候才能派得出用场的泰拉斯奎幼兽已经成长成了一只巨无霸，而当年和我们并肩作战的三煞四魔还有几个？”

　　说到这里，萝丝的眼中浮起了浓的化不开的悲哀。

　　长长叹了一声，潮汐低声说道：“三煞老大老三当年就死了，老二倒是活了下来，不过一身力量去了十之八九，这万年来我跑遍冥界都没能寻觅到他的踪影。至于四魔，暴魔狂魔死在光明教皇手中，凶魔疯魔偷袭魔神教教皇没能成功，反倒是受了重伤消失不见，魔族再三声明他们并没有被魔神教教皇杀死，可谁又知道他们去了哪里。”

　　“可悲……”

　　萝丝那满是嘲讽的眼神在地面上扫视了一圈，说道：“一万年的时间过去了，难道我们冥族就出了这些个人物？冥魔？天王？一个名头比一个响亮，一个比一个势大，可本身的实力呢？真是可悲。”

　　萝丝和潮汐的对话并没有刻意掩饰声音，一边的冥魔等人听在耳中登时羞愧无比的低下头了，却没有一个人心生怒气或者出言顶撞。

　　“三煞四魔”的名头在冥界那就是神明一般的存在和传说。

　　“好在除了我们两个老不死的以外，终归还有几个当年曾经并肩作战的过的家伙活着。”

　　潮汐不想萝丝太过打击冥魔等人的信心，他很清楚即使他们能够应付光明位面顶尖的强者，但战争中冥魔等人的势力同样会起到重要的作用，他岔开话题说道：“至少老恶和血少三天前派人联系过我，他们随后就会赶到。”

　　“血少还活着？”

　　萝丝吃了一惊，她惊诧地看向潮汐问道：“当年他不是在诺德低等位面世界被一百五十个八翼天使车轮战活生生磨死了吗？你都早已经向我确定了这个消息的真假。”

　　“死的不是血少，只是血少的一个分身。”

　　潮汐微微一笑，说道：“如果不是他派来的人见我时说清楚了一切，你我二人谁又能知道血少竟然融合了两种法则奥义修习出一个任何人都无法辨别的分身出来，难道万年前的位面大战中属他最是活跃，半天前在冥界，半天后又出现在了低等位面战场，要不就是直接去了光明位面，来去怎一个无影无踪了得。”

　　“万年前他就融合了两种法则奥义？”

　　萝丝的表情这个时候完全可以用惊骇来形容了，那一幕直似前面冥魔等人看到泰拉斯奎巨兽身躯时的表情：“血系法则？还有一个是什么？黑暗法则力量吗？”

　　“不是，是土系。”潮汐笑道：“血少没理由欺骗我，据他派来的那个人所说，血少现如今已经将两种法则奥义完美无暇地融合在了一起，而他的分身比起万年前更是强大，几乎完全媲美他本体的全部实力。”

　　“好！”

　　萝丝兴奋地振起了身后六对骨魔翼翅，说道：“我还只以为剩我们一对老不死的去找光明教皇的麻烦，现在看来帮手还真不少，如果三煞老二痴煞和四魔当中的凶魔疯魔再冒出来……血少……血少……”

　　说到这里，萝丝竟是仰头大笑起来，那痛快淋漓的笑声穿透空间远远传了开来。

　　“如果他们没死，位面大战的事情就一定瞒不过他们，而他们肯定会出现的。”潮汐等萝丝的笑声减弱下来这才说道：“不过血少说就在今天会来到位面通道这边，我情急等你及见他就早来了，冥界那边估计早就天黑了，怎么他还不见踪迹……”

　　“潮汐，你不会又在背后诋毁我吧。”

　　突兀一道声音从潮汐和萝丝不远处的连接了冥界和光明位面之间的通道中响了起来，萝丝一愣旋即就是一脸大喜，而泰拉斯奎巨兽感觉到了主人的惊喜，浑然忘记了刚才被群殴所产生的郁闷却还对着位面通道就是一声巨吼。

　　“萝丝，你就这么欢迎老朋友的……”

　　那听起来有些阴柔的男声又从位面通道中响了起来，却还带着一些笑意说道：“萝丝无影，潮汐刚烈，血少怯懦，这可是当年三煞对咱们三个人的评价，你就不怕你那已至巅峰期的泰拉斯奎巨兽这一吼吓跑了我。”

　　“赶紧滚出来吧。”

　　萝丝振动骨翼飞到位面通道前，那美丽的脸庞上布满激动，却还笑骂道：“再不出来我进去揪你出来。”

　　一边的潮汐一脸笑容，不过心细如发注视着他和萝丝表情的冥魔怎么看这笑容都有些勉强或者说不自然。

　　“好好好，我滚出来……”

　　一个肉球在那阴柔声音刚刚响起时就从位面通道当中弹了出来，那散发着浓郁血腥味的肉球极速划过长空却还在泰拉斯奎巨兽身前打了个转，被血腥味吸引的超巨型魔兽忍不住伸嘴去叼，却是自然叼了个空。

　　“显什么宝……”

　　萝丝咯咯笑着，突然那六根肢脚上飙射出六道黑色射线无声地追向了在空间当中如入平地般接连弹射了数次的肉球。

　　“呼！”肉球发出一声怪叫声，突然就是临空一展化成了一个人类身躯般的青年，那六道射线攻击不偏不倚擦着他的身躯刺破虚空远远飞了出去。

　　那是一个红发似瀑眉目如画的阴柔青年，无论飘逸的火一般的头发或者精灵一族般英俊的相貌，这个放在冥族大多数人眼中不够性感的英俊青年却是让萝丝的眼眸刹那间如水似波，仿佛直要滴水出来一般。

　　“分身？还是本人？”

　　潮汐看向“血少”笑问道：“你可别说我们眼前这个只是个分身。”

　　“分身早过来了。”

　　血少展颜向潮汐一笑露出了一口白的耀眼的牙齿，他指着冥魔等人说道：“分身来的时候他们还在我们冥界那边，可不像现在一样遍地都是冥兽残尸。”

　　“嗯？”萝丝的神情恢复如常，她奇怪地问道：“你的分身在光明位面了？”

　　“我可没说在光明位面。”血少神秘一笑，却还不等他说出什么，一边见到血少后明显有些激动的冥魔终于忍不住插口说道：“血少，您……您的分身是不是去了……另外一个位面通道？”

　　“聪明。”

　　血少赞许地看了冥魔一眼，这个眼神直让这个疯狂迷恋传说中“血少”的冥魔差点就高潮了。

　　“位面通道都没有了，即便你能找到那个召唤师又怎么回来？”

　　潮汐的嘴角隐蔽地撇了撇，问道：“我们现在的当务之急是光明位面而不是一个低等位面的召唤师，哪怕他那什么先天召唤兽看起来足够诱人，但我们也要能分清楚主次。”

　　“潮汐，我怎么可能主次不分或者延误战机。”

　　血少微微一笑，那迷人的笑容和英俊的脸庞直让地面上仰望着他的冥魔眼睛顿时变成了光明位面纯净的夜空，满是一颗颗小星星。

　　左臂轻抬起来，血少在潮汐和萝丝有些疑惑的眼神中临空一划，顿时一道巨大的裂隙出现在他的手掌挥动过的空间当中，感觉到那裂隙中的空间力量波动，潮汐和萝丝不禁大吃一惊。

　　“两种法则力量奥义的融合，撕裂一个位面通道对我而言不再是什么难事……”

　　血少淡淡一笑，这个时候他才显露出了睥睨万物的上位者姿态，如火如血的双眸看向面前的位面通道，血少在所有人吃惊的目光中又道：“据我所知，能做到像我刚才这样的，光明位面至少有两个人，而魔族也只有魔神教教皇可以做到。”


第954章 大战爆发

　　“现在怎么办？”

　　血少看似轻挥一划威力如斯，眼见一边的萝丝一双眼眸闪闪发亮，潮汐心中颇有些不是滋味，却是淡然向血少问了一句。

　　都是万年前参加过位面大战的超阶强者，纵然血少现如今实力极为恐怖且深不可测，可潮汐自我感觉自己未必会差他多少，毕竟他的“控血吸血术”拥有一个特性，那就是只要有新鲜且充满精气力量的血液“宿主”供他吸为己用，他就会越打越强愈战愈勇。

　　当然，潮汐对付光明天使时却不能这样，天使奇特的本源神力充斥在整个血液当中，虽然潮汐一样可以将天使血液控制吸出体外，但他自己却没有办法正常的吸收其中的神力。

　　这并不是说天使血液中的精气力量潮汐不能用，光明力量对冥族的克制力远不及对黑暗力量的克制，但这种血淋淋的“吸血”术如果吸收了太多天使血液，潮汐就会陷入一种不能自已的疯狂的状态，却连神识都无法自控。

　　冥族就不同了，潮汐几乎觉得就眼前的情势而言，四面有二百多万冥族士兵的存在，如果说不好听和血少打了起来，这些冥族士兵包括冥魔等人都会给他提供相当强大的能量或者说是力量，而且自身不会受到任何负面干扰，他与血少谁强谁弱还很难说。

　　还有一点，潮汐并不能永久性使用这些“吸血控血”得来的力量，简单的来说这就像被施加了“狂化术”的兽人一样，它终归还是有个有效期限的。

　　“开打。”

　　听了潮汐的疑问，血少临空看了一眼远处的青色山峰，恶狠狠地说道：“老恶快来了，现如今在我们冥界称王称霸的那些超阶强者应该就要到了，到时直接和光明位面开搞，这次我们冥族就把战场放在光明位面，哪里都不去。”

　　如果说只有冥魔等人在时山峰那边一片寂静不显半点波动，那么随着潮汐、萝丝及她的泰拉斯奎巨兽包括血少出现后，山峰那边明显有了一些气息及力量波动，别说潮汐等人，就是冥魔他们都明显感觉到了。

　　“哈哈……”

　　血少话音刚落，位面通道当中突兀又响起了一阵暴笑声，那仿佛泰拉斯奎巨兽般惊天动地的大笑声中位面通道一阵震荡波动，那粗放的笑声一顿：“都来了，哈哈，都来了。”

　　“老恶！”

　　潮汐一脸惊喜，却还不等那笑声的主人从位面通道中闪出来他就飞身迎了上去。

　　“老东西，你怎么就不死呢？该有一万七八千年的年纪了吧……”

　　一个粗壮的黑影从位面通道中闪电般投射出来，不等睁大眼睛的冥魔等人看清，那黑影就直接和飞过去的潮汐冲撞在了一起，俩人却是抱在一起哈哈大笑起来。

　　“老恶，你个老不死的比我都大，还有脸说我……”

　　潮汐笑的就像个老小孩，却还伸出不停在那来人的背上“蓬蓬”拍个不停，那神情直比看到萝丝时还要激动万分。

　　被潮汐称为“老恶”的明显是一个外表和脾性相当的冥族，他并没有像潮汐及血少甚至是冥魔等人一样化出自觉异形“常人”的人类身躯模样，却就是一个让人看上去就觉暴力特征极为明显的土生土长的冥族。

　　胳膊完全和大腿一样粗壮，而他的腰身更像是用岩石堆砌出来的，裸露在破烂的布衫外的身躯上布满了一声声结实的肌肉。

　　身躯布满了黑色板岩层一般的鳞甲，这个“老恶”长着一张像极了兽族牛人似的脸庞，锋锐而粗壮的双角从乱蓬蓬的褐色毛发中探出，一对钢铃似的巨眼中满是欣喜，那喷着热气的硕大鼻孔上却还“时尚”地穿着一个黑色的圆环，大口张开大笑音露出一口充满力量的后槽牙。

　　身上的布袍破破烂烂，身高达到了近四米左右的“老恶”在潮汐面前直似一头冥兽，他的胸前破开的衣衫下露出一串明显是普通的石头骨头制成的项链，而粗壮的双臂手腕及腰下简单的筒裤同样布满了孔洞。

　　“跟以前一模一样，就连这身装扮都没变过。”

　　潮汐有些受不了“老恶”的热情，他推开对方的双臂大笑说了一句。

　　“我舍不得。”

　　“老恶”下意识摸了摸扔在路边都不会有一个冥族士兵看一眼的项链，笑道：“就连这身衣服和护腕一起，你也知道，这都是比莉留给我的。”

　　“这么多年过去了，你还忘不了么？”

　　潮汐的笑容顷刻消失不见，他黯然说道：“都已经一万年了，就像这身比莉用蚕丝制出来的衣物都禁受不住时间的侵蚀变得破烂不堪，我还以为你早已经忘记那些了。”

　　“你想听实话吗？”

　　“老恶”那粗放豪壮的脸庞上露出了一丝伤感，他淡笑道：“如果我说从万年前比莉被砍掉脑袋那一天开始，一直到今天，我每天都会做梦梦到她捧着自己的头颅来找我，陪我聊天修习，跟我玩耍嬉戏，每一天都是这样，你相信吗？”

　　“别人说我不信，你说，我信！”

　　潮汐咬咬牙，他伸出手用力在“老恶”肩上拍了拍，狠声说道：“光明教皇欠咱们的，这次我们一定要全部拿回来。”

　　“老恶”脸上的伤感一闪而没，用力点头间哈哈大笑，那巨大的布满角质的右手在潮汐肩上一拍，险些把后者直接砸下去地面。

　　“您……您就是……就是……冥牛一族……最伟大……伟大的恶蛮大人？”

　　结结巴巴发问的不是半天以来有胆子向这几个参加过位面大战的超阶强者提问的冥魔，却是一边的黑石，他手中的陀头巨锤“蓬”地一声掉在了地面上，而他自己也不知什么时候化出了原本的身躯，几乎就是和“老恶”一个模样。

　　“我的孩子，咱们冥牛一族最伟大的人不是我恶蛮，而是比莉，你就算不知道我，也应该知道他是谁。”

　　“老恶”微笑朝黑石说了一句，旋即不理会黑石一脸激动拼命点头，他飘到血少面前，在后者和萝丝充满笑意的眼神中，自称是恶蛮的“老恶”奇怪地向血少问道：“我万年来我根本不曾外出过一直都是在冥界骸骨大陆隐居，就连距离我不过千米左右的冥魔手下骨魔统领都从来没发现过我，你是怎么知道我隐居在那里的？”

　　“一开始我就知道。”

　　血少微微一笑，说道：“你不要忘记了，比莉当年救我过，那时候战火被光明神教从诺德位面引到了冥界，而就在骸骨大陆上我被光明教皇伏击受了一次重创，当时和我成梯队攻击的比莉及时将我带离了战场救回去养伤，而那时我才知道比莉的家乡并不是冥界的玛斯平原，而是骸骨大陆中的一个山谷。这些年我远远去看过你几次，只不过就是没有接近罢了。”

　　血少一提到的“比莉”，恶蛮的眼眸中又闪过了一丝忧伤，旋即恢复如常的他笑道：“难怪我进入持续数百年的深度冥想时感觉到过有人接近，只以为是骨魔也没在意，原来是你。”

　　“你准备好了吗？”

　　血少的笑容消失不见，一脸凝重的他看着恶蛮说道：“我欠比莉的，还有你欠比莉的，你准备好要偿还了吗？”

　　“万年以来我每天都在准备着。”恶蛮的表情开始变得残忍起来，临空一握一柄几乎堪比他身躯粗壮的巨斧登时出现在他掌心当中，临空一斩轻易地撕裂出一条巨大的空间裂隙，恶蛮仰头发出了一声惊天动地的咆哮声。

　　咆哮声没有办法穿过位面通道，也许是到了约定的时间，刚刚平静下来位面通道中涌出了大量的冥族士兵，当恶蛮挥动手中巨斧向远处青色山峰猛烈一挥，那无边无际潮水般涌出来的冥族士兵发出兴奋嗜血和疯狂的吼声直接向山峰方向涌了过去。

　　不需要任何人指挥，位面通道中冲出的无穷无尽的冥族士兵的气势带动了原本围拢在位面通道四周二百多万同胞，数不清的冥族空骑兵骑着尖喙似钩挥动骨翼飞上半空的各色各形冥兽，地面上轻装步兵迈开车轮般的双腿，而最后的重装投斧手双手各自拎着门板大的巨斧紧随其后。

　　暴戾的冥族冲锋时根本不用任何号角号，他们发出最兴奋最冲动的呐喊声扯开近十里的战线就向山峰包围冲刺了过去。

　　“都来了，都来了……”

　　古风眼尖，当他看到飞在急速冲刺的冥族大军空骑兵上空的熟悉的面孔，被战场气氛感染的他发出兴奋的呐喊声：“扎伊克、萨里姆、罗德维斯……天呐，我们冥族难道要将整个位面的全部势力一齐压到光明位面来吗？这实在是太壮观太刺激了……”

　　没有人理会他的呐喊，蟆母已经随着大军冲了出去，而冥魔在四大魔统飞出去后，她偷眼看了看临空而立冷漠注视着山峰的血少，旋即跟着大部队飞了出去。

　　“继万年前又一场位面大战，就由我们冥族来拉开序幕吧。”

　　血少看着青色山峰中乍然亮起了无数道炽白的光芒，眼见数不清的天使挥动光翼飞了起来，而更多的神殿骑士或骑乘地行魔庞或者骑乘巨龙领着人类大军从山峰上洪流般涌下迎向了冥族大军，血少冷笑说道：“我只想看看，相比万年以前，如今的光明教皇有多强大！”


第955章 伊始

　　光明历一万七千年。

　　光明位面圣光大陆。

　　即万年前的位面大战后，座落在圣光大陆上的位面通道中冲出了无法计数的残暴的冥族拉开了又一声位面大战的序幕。

　　时值黄昏，光明位面的时间明显与冥界不同，后者这个时候差不多已经经历了一夜的黑暗到了清晨，而光明位面的苍穹却是刚刚进入了夜空。

　　一群群没有智慧的野鸟扑愣愣冲破了树枝、草丛间的巢穴飞上了半空，这些带着无尽仓皇恐惧的飞禽慌张地躲进了直似要压到地面上来的涌动着的乌云当中——原本还放晴的天空在冥族大军嘶吼着冲上来时，罪恶和嗜血的阴翳顷刻间笼罩了苍穹。

　　广阔的平原擂起了震耳欲聋的战鼓声，以一种泄洪般速度急涌而去的冥族大军及山峰中奔出来的光明势力，他们的双脚让大地发出了闷雷似的狂暴声音，一颗颗沙砾小石急剧在地面上流沙般震颤不已，但双方的距离足够接近时，它们完全就是上下抛落了起来。

　　双方大军还未曾冲撞在一起，眼见不过只剩五百米左右的路程，憋足了力气的光明位面弓箭手和冥族的重装投斧手首先打出了第一轮攻击。

　　场中刹那间进入了浓重的深夜，如果说夜空中的皎月和星辰还能刺穿浓重的乌云，那么仿佛蝗虫般铺天盖地乌压压射出的箭矢和刺穿空气发出尖锐啸声的斧头完全镇压了苍穹，黑麻麻的天空只剩下厚重和低沉，还有那撕裂耳膜的破空尖啸声。

　　“噗嗤……”

　　一道道巨大的血肉破碎声响了起来，冲锋在最前面的冥族士兵只有不到一小半的人举起了钢铁护盾，那些拎着破烂木盾或者根本没有任何护盾抵挡的冥族士兵直接被尖啸而来的利箭刺穿刺中，除了少数的箭矢贯穿了一部分冥族士兵的身躯带着血肉破体而出外，铺天盖地的箭雨让冲在最前面的那些冥族变成了移动的箭跺。

　　冥族的彪悍在这个时候完全展露了出来，那些被一箭穿喉贯脑的毫无意外地倒了下去，而其他那些发出怪吼声变成了刺猬般的冥族士兵或是挥手拔下箭矢，而有些被战意燃烧陷入了极度疯狂的人仿佛变成了不知痛苦的傀儡。

　　相比而言，光明神教的先锋军就差得多。

　　光明位面大军并不都是天使，事实上这个位面世界最多的还是人类，在这种实力相当的情况下，哪怕这些人类先头部队有可能实力比普通的冥族士兵更强，但出于一个种族的特性，他们怎么可能比拟冥族这种不知恐惧嗜血好战的生物。

　　漫天的斧头从箭雨中劈开了一道道迅疾的轨迹斜斜没入了人群当中，每一柄斧头都带上了尖锐的音爆，空气中隐约可见高速摩擦带出的陨火之光，冥族重装投斧手的力量外加强大的重力速度，那些带着一脸神圣正义光芒的人类士兵体外光鲜明亮的铠甲完全变成了纸糊一般，一阵阵巨大的血肉破碎声和惨叫声登时在光明势力先头部队中炸响起来。

　　就像暴风袭来的稻草，一轮斧雨劈下至少就有三四万光明位面先头部落倒了下去，那恐怖的一柄柄战斧在劈开了那些人类的铠甲和肢干躯体后速度不减，基本每一柄斧头都带走了至少两个人类士兵的性命。

　　“呜……”

　　一声巨大的号角声刺穿混乱的空间响了起来，在光明势力弓箭手及冥族重装投斧手第二轮远程攻击刚刚打出之际，这一声巨大的号角声奏响了又一轮璀璨而更加残酷的战斗序幕。

　　黑暗的天穹出现了一大片星辰，这些仿佛是高空中的星辰穿透乌云显现出来的银色光点迅速汇聚起来，在即将冲撞在一起的冥族大军和人类大军中间上空构成了一个熠熠夺目宛如星座似的大型魔法阵图，大量的炽白色光芒在黑暗的夜空中肆意地抛飞着，疾向地面上的冥族大军当中闪电般挥刺下去。

　　圣光星雨，相比这个听起来很是圣洁美丽的名字，这个魔法的恐怖性也只有亲身经历过的人才会明白。

　　与此同时，一声宛如神祗在天宫低吼般带着无上威势的魔法咒语在空中响了起来，那低沉的声音透过每一个冥族和人类士兵的颅骨直抵灵魂深处。

　　奇异的一幕出现了，随着魔法咒语吟唱声调的拔高，被第一轮斧雨劈倒的三四万人类尸体上空突然凭空出现了漫天的气泡，而地面上的涌起了一蓬蓬鲜血飞入了气泡当中。

　　梦幻般美丽的气泡包裹着惨红的鲜血带着闪电般的速度，急速膨胀变大倒卷而上直迎向了漫天的圣光星雨。

　　“蓬蓬……”

　　一阵阵剧烈的爆鸣声宛如百花礼炮齐鸣般在空间当中炸响起来，当疾冲而下的圣光星雨碰触上了漫天席卷而上的血泡旋即就猛烈地炸了开来，空间内的元素潮汐在躁动中化成了一挂倒瀑直向高空蹿升上去，直接蹿进了星光闪烁的星座般的魔法阵当中。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声直将地面上潮水般涌在一起的双方大军的碰撞声完全掩饰下去，偌大的星座魔法阵轰然崩溃开来，半空中交错的魔法光芒宛如烟火炸开，直形成了一个覆盖了数十里的巨大星屑天幕点亮了整个天穹。

　　刀与骨骼的摩擦声、鲜血喷涌声成了战场的主声调，而冥族士兵那兴奋甚至是疯狂的嘶吼声和人类士兵的惨叫声完全呈现出了鲜明的对比，两个不同种族的大军甫一接触就进入了最惨烈且完全一片倒的形势。

　　人类士兵根本不是相同实力下的冥族士兵的对手，哪怕被箭矢刺伤臂膀经脉用无法拎起石棒骨棒去砸人类，那些不知恐惧满脑子都是疯狂战意的冥族士兵直接就借着冲势将人类士兵扑倒在地，在用他们尖锐的獠牙撕烂那些人类士兵的喉咙痛饮一口鲜血后，却还一甩头撕下一大片血肉，随即就是一边咀嚼一边冲向了下一个目标。

　　“怎么还不出手！”

　　距离战场中心足有数千米的夜空当中，李峻山左边站金斯克曼，右边站着因为顺风传来的震天厮杀声而变得焦躁不安的逆种异形，通过空间异形的精神交流没有错过战场形势的李峻山心中也有些焦躁。

　　不知躲在战场哪个角落的空间异形接到的命令非常简单，那就是死死盯住那只泰拉斯奎巨兽，没办法抗拒这只超级巨兽吸引的李峻山，终究还是从亚兰大陆位面世界来到了光明位面。


第956章 远古深海蓝环章鱼

　　差距不仅仅是对战斗的观点，如果说这些被光明神教集结来的人类士兵只是为了保护自己的家园或者自由而战，那么冥族这种天生为了战斗而生的生物根本就是为了战斗而战斗，从某些方面而言和异形具有一定相同性的冥族根本可以说成是无战不欢。

　　差别太大了，哪怕人类那些士兵装备精良，但面对拎着结实的骨棒和坚硬的冥界火山石制作的简陋到极点的石棒，当人类用长枪大刀利剑及盾牌去挡时，往往连同盾牌和兵器以及身躯直接被烂成一片，而更多的人类士兵根本就是被反弹回来的自己的兵器重创或者直接杀死了。

　　力量差距太大了，冥族士兵基本都是两米往上的身高，即便那些个子小一些的都灵活的让人类士兵望尘莫及，就算人类士兵可以伤到冥族，但那只能更大的激发他们戾性和残暴，除非重创到让冥族士兵完全失去战力，否则倒下去的终究还是更多的人类士兵。

　　洪流般双方大军浑浊地穿梭碰撞在了一起，圣光大陆哈尔山脉前的平原刹那间变成了血腥的地狱，在双方后军的推搡下根本没有退路的前军在短短的几十秒间就在平原上造就成了大片的血肉磨坊，成片成片甚至成堆成堆的尸体被前仆后继的士兵踩成了血泊烂泥。

　　一道圣光星雨魔法和诡异的血泡魔法奏响了魔法攻击的号角，几乎平常可以见到的所有系别的魔法攻击铺天盖地的涌向了双方大军中军。

　　遮蔽了天际的魔法狂潮……

　　宛如死神狞笑般的元素震荡声……

　　各色各形凭空出现的大型魔法护罩和领域结界……

　　足有几万还是更多的魔法攻击同时出现，没有人去统计，但所有人都清楚这些的魔法对轰中除非是神明，否则谁也没有办法去保护战线拉长到十里左右的己方士兵。

　　比暴雨还要密集还要疯狂的魔法攻击一部分被双方的大型魔法护罩或者结界拦了下来，而更多的魔法攻击直接淹没了双方的中军，痛嚎和惨叫声完全掩盖了激烈的厮杀和魔法狂潮的肆虐声，一大片死亡真空出现在双方中军位置。

　　这就是魔法的恐怖之处，包括冥族战士在内，原本可以承受足以让人类士兵崩溃的物理攻击的他们，在被魔法狂潮淹没后一样不甘地倒在了死亡线上，狂暴的元素大潮淹没了无数勇敢或者暴戾的灵魂。

　　“这得死多少人……”

　　远远从高空斜看下去，谨慎其间已经化出了异形身躯的李峻山那惊人的感观没有放过战场中的任何大的动作，眼见一轮魔法狂潮过后双方中军出现的那一大片空白，他不禁倒吸一口凉气。

　　一直以来李峻山接触到的战争都是实力高端但人数极少的，事实上那只能叫战斗而非战争，像现在这样的大场面哪里经历过，一想到这样的战斗险些在亚兰大陆位面上演，他的后背就有些发凉。

　　“一万多的异形，无论信使或者重甲甚至到高阶异形，假如对阵的是面前人类和冥族联合起来的攻击，异形能不能搞定？”

　　位面大战不是儿戏，高层次的对决少不了，而这种人海战斗估计也避不开，李峻山脑海中不禁泛过这个念头。

　　高阶异形如今的他拥有的已经足够多了，但李峻山终究还是常见得就目前的低端异形数量而言，想要达到“异形海”的攻击效果估计还是不够。

　　“那是什么？”

　　正有些分神之际，李峻山身边的金斯克曼突然发出一声低沉的惊呼，旋即伸手指向远处乌云密集的战场位置。

　　一道耀眼的湛蓝色的光芒在昏暗的夜空中突兀绽现出来，那如梦如幻的光芒直笼罩了超过一里的范围，这种极光似的璀璨迷离光芒中却还带着一种遥远距离外李峻山他们都能清晰感觉到的强大气息——很明显，那不是魔法。

　　“又是一头史诗级魔兽！”

　　通过空间异形的“视野”大概看到蓝色迷光来源的李峻山忍不住就是一声呻吟，刹那间他几乎就想放出异形大军横插介入到远处的战场中去。

　　远古深海蓝环章鱼。

　　这是一头完全可以媲美泰拉斯奎巨兽的上古魔兽，不仅拥有冰系、毒系双重魔法攻击属性，却还拥有很少见的气系魔法攻击。

　　大多数位面世界的古籍和史诗传说中一致公认为深海蓝环章鱼的毒性天下无双，如果有人或者魔兽可以做到在深海蓝环章鱼的毒性攻击下无碍，那么这个世界上也没有什么毒性攻击再能伤到他或者它了。

　　毒系攻击只是蓝环章鱼跻身于超级魔兽的最次要的攻击手段，毕竟恐怖的毒液对蓝环章鱼而言远不及魔力那么充沛，除了毒系和大多数海洋魔兽都具备的水系、冰系魔法攻击外，蓝环章鱼的气系魔法攻击才是最恐怖的。

　　并不是真正意义上的气系魔法攻击，深海蓝环章鱼可以将体内的毒液和冰系魔法以一种不为人知的方式结合，再以“集束气柱”的形态喷射出来，被这种湛蓝的气柱扫身过后的肉躯不会化成脓水，往往都会以迅雷不集掩耳化成水晶——被毒气腐蚀外加冰系极寒冻气形成的特殊水晶，而大多数位面都管这个魔法叫“水晶集束波”。

　　“光明位面的？”

　　空间异形不能像眼怪那样将视线范围内的事物以“精神立体图像”反馈给李峻山，而且异形化的后者因为那湛蓝光芒太过炽烈的缘故也无法看到深海蓝环章鱼的细致体貌，当看到一道道有如千年古树般粗壮的蓝色光柱从半空中的“蓝云”当中打向了冥族大军涌来的方向，李峻山压制住冲动的想法直向金斯克曼问了一声。

　　“不知道。”

　　金斯克曼显然也已经认出了那炽蓝光芒中模糊而又真实存的是什么，他一脸惊诧说道：“我可从来没听说过谁有一只深海蓝环章鱼魔宠。”

　　“不行，我得去看看……”

　　空间异形为了躲避双方顶尖强者的感观，它所处的方向同样无法窥视光明和冥界的强者，眼见一道道粗壮的蓝色光柱以一种极致的速度向冥族大军方向扫射着，那情形直如李峻山前世科幻电影中看到过的激光大炮无限制扫射，而耳中偏偏又听一声声明显是人类的惨叫声顺风传来，再也按捺不住的李峻山张口说了一句。

　　“大人，万万不可！”

　　金斯克曼大吃一惊，战斗才刚刚打响，双方拼的也都是最常规的普通士兵，真正的强者一个也没露头，唯一出现的也就是这只深海蓝环章鱼，甚至先前那头泰拉斯奎巨兽也不见踪影，李峻山如果贸然前去，金斯克曼估计肯定没什么好果子吃。

　　李峻山没有理会金斯克曼的声音，他满脑子都是泰拉斯奎巨兽和深海蓝环章鱼被异形寄生的场景，却不料刚刚想动，异形王后的声音突然在他脑海中响了起来：“不要过去，还不是时候。”

　　金斯克曼的话可以置若罔闻，但异形王后的“警告”李峻山却不得不听，远处的场中一声声凄厉的惨叫和只闻其声不见其形的攻击爆鸣声直让他担心去晚了那两只极为罕见的超级魔兽死在激战当中，索性直接将眼怪放了出来。

　　眼怪几乎不具备任何攻击魔法，而它的飞行速度和高度也极为有限，不过这个时候的李峻山也顾不得有可能会失去它，精神命令这只古怪的生物向战场那边飘了过去。

　　本来李峻山还想多放出几只飞行异形给眼怪打掩护，可考虑到它们的气息未必能够逃过光明及冥族强者的气息窥视也只得打消了这个念头。

　　很快，惨叫声连连且混乱不堪的战场情景被眼怪一副生动立体的“精神图像”反馈给了李峻山，后者看了一眼不禁倒吸了一口凉气。

　　冥族大军行进的地面上，只要被那深海蓝环章鱼“水晶集束波”扫中的冥族，无论普通士兵或者圣域级别的统领尽皆变成了闪烁着璀璨迷离光芒的水晶人像，而在后面更多的冥族士兵涌上后，那些水晶人像微一被碰触就化成了漫天梦幻般的晶屑。

　　显然冥族的强者并没有因为深海蓝环章鱼这只超级魔兽的出现而提前直接介入，或许又是他们清楚根本没有什么行之有效的办法可以抵挡深海蓝环章鱼方向不定速度诡异的“水晶集束波”，却不知道哪个冥族超阶强者用不逊于“水晶集束波”杀伤力的血系魔法攻击迅速收割着光明位面大军的生命。

　　无论冥族或者光明位面的大军，短短的十多分钟交火以来丧生的总人数差不多快接近十万之众，地面上死尸成片血泊流淌，而某个未知的冥族超阶强者就是用地面上四面涌渗的鲜血发动了诡异而恐怖的攻击。

　　仿佛被赐予了生命，那些在石地面流淌或者已经渗入了地下的鲜血化成一道道红色细线向光明位面人类士兵急速涌了过去，顺着他们的双脚一直延伸爬到了头部，那些被红线缠绕般布满身躯的人类士兵扔掉手中剑盾，却是拼命抓挠着自己的喉咙直到被莫名的力量勒毙或者自己抓破喉咙而亡，而他们的鲜血又化成了收割同伴性命的死神继续向后涌了过去。


第957章 一个比一个猛

　　“潮汐，你的魔法又精进了。”

　　面前是嘶吼不已冲向山峰的士兵，身下的位面通道中仍旧络绎不绝地有冥族士兵传送过来，那个不具其名只被称为血少的英俊男子浑然不理会成片的冥族士兵被飘浮在半空蓝光炽烈包裹着的深海蓝环章鱼的“水晶集束波”杀死，却还微微一笑朝一边的潮汐说了一句。

　　潮汐嘴角浮起一丝笑容，他只是点了点头没有说话，而一道炽红的光芒从他的身躯内投射而出直和地面连接在了一起，每当他体外的红光一盛，远处那由大量鲜血分散形成的细丝般的血线就会向光明位面人类大军急速推进一段距离。

　　“光明教皇在不在这里？”

　　恶蛮拎着巨大的斧头顾目四看了半晌，他那硕大的牛鼻向外喷着霜雾似的白气，虽然不似被兽人祭祀施加了狂化术的牛头人，但谁都看得出来这个冥牛一族如今最具实力最负盛名的强者已经被滔天的战意燃烧的快要疯狂了。

　　“不在。”

　　血少还不及回答，一边的萝丝挥动肢脚在空中微微换了个位置，那一双犀利的眼眸牢牢盯着远处的青色山峰低声说道：“不过我能感觉到那里至少有五个不逊于红衣大主教身份存的光明位面超阶强者，包括还有更多的天翼天使。”

　　“光明教皇在不在还很难说。老恶，八翼天使或者那几人不动，我们也不动，人类士兵在强大的冥族面前根本不堪一击，我们的士兵马上就会推进到山峰下，我看他们还能不能看下去。”

　　血少这话说的笃定而又坚决，恶蛮下意识看了一眼潮汐，眼见后者只是一心施展魔法并没有任何表情。

　　“我去宰了那个东西。”

　　心中愈发焦躁难安，万年的修习非但没有让恶蛮学会静心安神，身处在光明位面又被眼前的大战中血腥及厮杀呐喊声刺激，恶蛮仿佛回到了万年前的战场当中，一想起自己心爱的女人为了救自己生生被砍下了头颅，这个强大的冥牛的心脏如同被一只大手用力攥住大力揉捏，那极致的痛苦和疯狂的战意让他根本不能自已。

　　“嗖！”

　　话音刚落，恶蛮竟是不去理会任何的人表情或者说反应直接闪了出去，那堪比他身躯大小的巨斧直在空间当中带出了一道瞬间合拢的空间裂隙。

　　“算了。”

　　血少一挥手拦住了正要冲上去拉住恶蛮的萝丝，他叹声说道：“我们这里谁都能忍得住，唯独就是老恶忍不住。能等到现在已经是他的极限了，换位而言我是他的话，只怕刚才就冲了上去。”

　　血少正说话间，那看似四肢发达五大三粗的恶蛮已经冲到了那一团炽烈的蓝光前，看似疯狂却也把准了时机的他恰到好处地在深海蓝环章鱼刚刚喷出一道“水晶集束波”后就到了它的面前，那巨大的斧刃闪过一道妖异的血红色光芒，在炽烈的蓝色光芒映照下划过妖艳的轨迹就向蓝色光团中央劈了下去。

　　这一斧速度简直快到了极致，别说地面上那数不清的冥族士兵看的激吼不已，包括混杂在人群中不敢冲的太前的冥魔、古风等人都是激动难耐，就连血少和萝丝都忍不住眼眸一亮。

　　“哧……”

　　一声巨大的喷气声响了起来，就如同远古山鲸浮上水面换气时喷出的汽笛声一般，一道粗壮的蓝色光柱笔直地就向挥手冲上的恶蛮飙射下去。

　　“这么快！”

　　深海蓝环章鱼的“水晶集束波”喷射速度让恶蛮微微一惊，不敢以身去试这只远古魔兽恐怖魔法的恶蛮原本斩向蓝色光团中心的巨斧一侧，竟是以斧面去挡那连金属都可以瞬间变成脆弱水晶的水晶集束波。

　　粗壮的水晶集束波毫无疑问地命中了巨大的斧面，恐怖的“嗤嗤”声中，笔直粗壮的蓝色光柱在碰触上斧面后却是化成了漫天蓝色星屑，直至完全消失。

　　与此同时，数不清的人类大军后方由两翼到八翼不等的天使大军及各个种族形成的大军中，一个巨大的身影以不于恶蛮多少的速度直如倒投而上的流星冲向了他。

　　不用去猜想，任何人都知道这个巨人想干什么了，明显他就是那头远古超级魔兽深海蓝环章鱼的主人。

　　强大的攻击伤害输出深海蓝环章鱼在场不敢说自己是第一，那其同阶魔兽、冥兽估计也没一个敢跳出来自认为是，但陆地和深海终究还是两码事。

　　陆地不会像海洋深处或者海洋上空那样充满着大量的水元素精灵，而深海蓝环章鱼在干燥的空气中远不及在海水的速度，一旦被一个擅长近身厮杀的超阶强者近身，深海蓝环章鱼同样会受到极大的致命威胁。

　　“海族！”

　　完全具备战斗大局观的血少并没有错过这个场景，当他看清楚那个巨大的身影却正是一个海族最常见的魔鲸武士时不仅微微一愣。

　　“看来改变的不止是我们冥界冥族……”

　　萝丝同样睁大眼睛紧紧注视着拔地而起的巨人，说道：“万年前光明位面除了人类就是天使大军，而现在你看看，人口基数最大的人类冲在前面，从精灵到低贱的地精包括海族在内的杂牌军紧随其后，而天使却是压在最后面，看来他们开始学着去奴役人类以外的种族了。”

　　血少和萝丝短暂的交谈中，恶蛮和深海蓝环章鱼的战斗又出现了变化，那喷射出了一道水晶集束波被恶蛮手中明显非一般金属构成的斧面挡下后，蓝色的光团中伸出数十根堪比恶蛮身躯粗壮的蓝汪汪的触手就像冥牛缠绕过去，那强大的力量以至于触手挥动过时带动了一阵阵尖锐的风声。

　　恶蛮根本没有一丝避让的念头，他的身躯却在瞬间充气似的膨胀变大起来，而手中的巨斧竟然同样迅速扩张变大，就在那数十根触手伸到他身边时，恶蛮的身躯至少比原来庞大了三四倍。

　　“噗嗤！”

　　巨大而妖艳的血红色光芒腾空而起，深海蓝环章鱼伸过来的相比恶蛮而言再不是巨大粗壮的触手仿佛纸糊的一般被恶蛮挥动巨斧轻易地吹断了一根又一根，那血红色光芒每闪跃一起就有一根触手被劈断掉向了地面。

　　“咻……”

　　宛如数万根利箭刺破苍穹的尖锐的惨叫声从震颤波动的蓝色光团中响了起来，不等那急飞而上的魔鲸武士支援，势如破竹摧枯拉朽般接连劈断又探过来的深海蓝环章鱼触手后，庞大的恶蛮已经没入到了笼罩了足有千米范围的蓝色光团当中。

　　一阵阵激烈的碰触声、血肉破碎声和各种魔法肆虐的声音从蓝色光团当中剧烈地响了起来，当那个身高达到了十五米的魔鲸武士挥动手中巨大的三叉戟冲进蓝色光团之后，各种剧烈的声音在瞬间达到了沸腾的顶点。

　　“可别被杀死了！”

　　远处的李峻山通过心惊胆战浮在战场一角上空的眼怪清楚地看到了场中情势，这个时候哪怕他有些迷糊到底是深海蓝环章鱼太弱还是那个冥族怪物太强，可一想到这样一头远古超级魔兽身处险境随时都有可能被杀死，他就是一阵焦躁难安。

　　那么容易被接近，那么容易被砍断了无数触手，却还在混沌混乱的蓝色光团当中不时发出如同破空声一般尖锐的惨叫声，这直让有些怀疑自己曾经看到过的古籍当中对这头远古超级魔兽的描述是不是有些夸张且言不尽实。

　　“被杀死？”

　　金斯克曼只能远远看个光芒乱射一片混乱，一听李峻山这句话不禁一惊，不过在看到李峻山只是有些焦躁而不是紧张时，金斯克曼明白过来他是担心正在发威的深海蓝环章鱼宿主而不是空间异形。

　　“如果那么容易被杀死，深海蓝环章鱼根本就被配不上远古超级魔兽的称号。”

　　金斯克曼极力睁大眼睛看着远处混乱不堪的战场，生怕引起那些强者注意的他也不敢去精神力去窥视，却还安慰李峻山说道：“不过深海蓝环章鱼在陆地上不及在水中厉害，这倒是个不争的事实，特别是它这种在深海中成长的魔兽，长时间离开水后实力会大打折扣。”

　　“轰……”

　　李峻山正向金斯克曼点头却还想到只要寄生了深海蓝环章鱼后的异形不会被环境所制约时，就听远处战场上空一阵巨大的轰鸣声轰然炸响，瞬间那恐怖的无形冲击波从地面到空间就直接辐散到了他身前。

　　眼怪的精神交流出现了一阵紊乱，那原本生动立体的“精神画面”突然就是一阵扭曲不定，凭着异形化的身躯抗着无形的冲击波肆虐而过后的李峻山吓了一跳，当他以为眼怪要挂掉时，那精神交流中的画面登时又稳定了下来。

　　李峻山并不知道身份的拎着巨斧的恶蛮飘在冥界大军这边的上空，体外罩着一层血光元素铠甲的他胸膛出现了一个巨大的创伤，而他的体外却还有无数道细小蓝光宛如有生命般在他的血色铠甲上急速游离就似想要钻进去他的体内。

　　而此时让李峻山牵肠挂肚的深海蓝环章鱼也总算显露出了它那巨大的身形模样。


第958章 威猛刚烈

　　这是一种极为漂亮的大型魔兽，至少在李峻山见过的魔兽当中，也只有精神空间中一直如同沉睡般进入一种“你不召唤我也不醒”的火凤凰及七彩龙异形可以比拟它的美丽。

　　体表呈现出类似半透明一般的颜色，而随着深海蓝环章鱼的呼吸，这就似给它体内某种“通电发光”的器官提供了能量，那体肤的颜色就变成了鲜艳的蓝色，那耀眼的蓝光形成一圈圈蓝环罩在体外，这也许就是它名字的来源。

　　从大概体型模样来看，深海蓝环章鱼与李峻山前世看到过的以及他自己拥有的“暴君”有着相近的体貌，被一圈圈鲜艳的蓝色光环笼罩的主躯干直径超过了三十多米，而无数根从体内急速生长探出的触手同样布满了一圈圈耀眼的蓝色光环。

　　显然这只远古超级魔兽在触手被斩断后可以以一种匪夷所思的速度生长出来，至少在这一点上它起来要比差不多相同宿主的暴君强上一些。

　　并不像大多数魔兽一样体表布满坚硬的鳞甲或者粗厚的皮肤，它那宛如七彩龙一样半透明闪烁着璀璨光芒的体肤看上去柔软无比，这却也坐实了这只是一只超级魔法深海巨兽而不是肉搏型的。

　　主躯干并没有受太大的伤，深海蓝环章鱼显然用自己群魔乱舞急速生长的触手换来了暂时的安全，而它身前飘浮着身高达到十五米左右的巨大的魔鲸武士却是受伤严重的多。

　　扭曲的脸庞上满是愤怒，那留着鲸须随风飘扬的魔鲸武士左肩出现了一个可怖的创伤，左臂直接耷拉在体侧，看那情形显些被恶蛮一斧头卸下了左膀子。

　　“好恐怖的毒性攻击……”

　　恶蛮脸上不显半点波澜，心中却是有些惊讶。

　　恶蛮胸膛上的创伤不是魔鲸武士留下来的，先前没入到蓝色光团中的他有些心急直想将深海蓝环章鱼秒杀当场，不料险些被后者近距离一道“水晶集束波”喷中，急避间没能躲过几乎就是贴着他身躯急速生长探过来的深海蓝环章鱼触手直被勒住。

　　魔鲸武士没能放过那短暂的机会，不等恶蛮发力撑断深海蓝环章鱼的触手就顺着触手间的缝隙刺中了恶蛮的胸膛。

　　只有短短的几寸，直以为自己将会成为光明位面第一个斩杀冥族高手的魔鲸武士那锋锐的三叉戟只是在恶蛮赤裸的胸膛上破开了一道几乎可以忽略不计的血口，旋即就被凭空乍现的血光护盾挡住再也刺不下去了。

　　恶蛮胸膛上如今看起来很是可怖的创伤不是魔鲸武士留给他的，当深海蓝环章鱼勒住他身躯的触手上游离出无数道细小有若电弧般的蓝光，在血光护盾未完全成型前至少有三道蓝光蹿入他伤口后，被疯狂战意和痛苦的回忆折磨的快要失去理智的恶蛮总算冷静了下来。

　　大量的鲜血随着恶蛮的力量涌动从伤口中喷射而出，恶蛮虽然不是魔法师，但到了他这种级别的强者拥有一些基本的血系防御体系魔法也不是什么罕见的事情，诡异的血元素力量自疾喷而出的鲜血中带出了那三道蓝色电弧似的恐怖毒性攻击，总算是没有被毒性渗入到身躯内部。

　　即使反应足够正确和敏锐，恶蛮仍旧是受到了一些毒性攻击，胸膛上长达一米左右的可怖创伤就是毒性涌入时的腐蚀杰作。

　　“再来！”

　　恶蛮并没有畏惧，他反而涌起了更强烈的战意，万年的修习以来他的目标就是光明位面乃至几个高等位面世界顶尖的强者光明教皇，眼前的失利直让他战意磅礴的同时也涌起了滔天的愤怒。

　　身躯有些微微震颤，急速蹿向魔鲸武士的恶蛮并不是因为情绪的影响而颤抖，深海蓝环章鱼的恐怖毒性终究还是影响到了他。

　　恶蛮不惧，他很清楚只要在激烈的战斗中自己的血液流动达到一个“沸腾”般的速度后，残余的毒性终究会顺着血液从创伤中流出来，却是伤不到他的根本。

　　“恶蛮大意了。”

　　临空而立顾盼四方的血少微微一叹，说道：“这种实力的魔鲸武士放在平常连他的身都近不了，他不该小看那只深海蓝环章鱼，能被列为上古超级魔兽，它哪有那么容易被杀死。”

　　“恶蛮向来还不是这样吗？”

　　潮汐这个时候已经停止了魔法的施放，却是因为他感觉到了山峰那边至少有四道强大的气息已经锁定了他，谨慎其间他并没有再去消耗魔力。

　　淡淡一笑，潮汐盯着远处冲向魔鲸武士的恶蛮继续说道：“我打赌，在我们呼吸两次的时间内，无论这头远古魔兽或者那个魔鲸武士，他们都会被恶蛮杀死，前提是光明神教其它势力并没有介入。”

　　“哧……”

　　血少微微一笑并没有说话，而这时飘浮在半空的深海蓝环章鱼又是一道炽烈的蓝色光柱喷了出来打向了恶蛮，相比前面粗壮有如千年古树的“水晶集束波”，此时这一道就显得狭细的多，但看起来却又更加耀眼更加炽烈，且速度更加惊人。

　　恶蛮显然没有什么把握去斧面去挡下这一道水晶集束波，庞大的身躯看似避无可避，却还是在最关键的时刻侧避开来，那险到极致的避让直让水晶集束波看起来就是探着他的身躯斜斜打向了地面，不同的力量却还激的他体外的血光护罩泛起了一阵激荡的涟漪波动。

　　恶蛮避得开，下面那密匝匝挤在一起冲向敌人的冥族士兵可就避不开了，当那水晶集束波飙至地面后，无论是正面击中的数十个冥族士兵或者离得近被极致的蓝光照中的尽皆在瞬间凝固了动作、身躯乃至意识。

　　迥异不同的这一道水晶集束波并没有消失不见，随着一声轻微的爆鸣声响起，那笔直打到地面上的水晶集束波在一声爆鸣声后竟是爆绽开来，那无数游离的蓝光呈放射状向四面八方疾蹿出去，只要被挨上的冥族士兵乃至更高强的强者无一例外化成了死寂的水晶雕像。

　　“为什么！？”

　　魔鲸武士百忙中回头看了一眼后方，眼见那些天使主教大人没一个飞身上来支援，又气又怒的他一脸愤怒单臂挥动手中巨大的三叉戟迎向了恶蛮，而那血淋淋不受控制的左臂还在体侧急剧摆动着。

　　“锵！”

　　根本不是一个层次的战斗，或许魔鲸武士和深海蓝环章鱼抓住机会配合起来还能伤到恶蛮，那么此时几乎就是独自面对恶蛮攻击的他三叉戟刚和恶蛮劈过来的巨斧抵在一起，在一大片蓬勃的火花中魔鲸武士就向光明位面后方飞了出去。

　　“呼！”

　　魔鲸武士被劈飞出去，深海蓝环章鱼原本群魔乱舞的触手猛地一滞，触手尖端猛地喷溅出了一大片蓝汪汪的液体，这些就似被加持了疾风术的蓝色液体以一种雷霆骤雨般的速度直向恶蛮喷溅了过去。

　　“刷刷……”

　　没有任何气味，但那些蓝色液体还不及挨上恶蛮的身躯，身经何占百战千战的他就察觉到了极致的危险，铺天盖地汹涌而至的蓝色液体根本就是避无可避，恶蛮猛地挥动那门板似的巨斧却是在空间当中迅疾一划劈出了一道裂隙，根本没有一丝犹豫的他身躯急速变小间一头扎了进去。

　　空间裂隙瞬间合拢，磅礴大雨似的蓝色液体从天而降落入到了地面的冥族士兵头上，可怕的一幕出现了，至少有万余被蓝色液体散落击中的冥族士兵身躯陡然僵硬了，在后面一大片“水晶雕像”被其他冲上来的冥族士兵冲撞击散的清脆声响中，这些僵硬下来的冥族士兵随即就开始了痉挛般的剧烈抽搐。

　　大量的鲜血从他们的口鼻耳目中血泉般喷涌而出，那些被蓝色液体散中了超级剧毒的冥族士兵身躯就像通上了高压电般剧烈震颤抽搐起来倒地死去，而地面上那些原本已经死了的人类士兵或者冥族尸体，竟然在蓝色液体没入皮肤后同样震颤了起来，深海蓝环章鱼的毒性威猛刚烈由此可见一斑。

　　爆射出一道异常恐怖的水晶集束波，喷涌出大量的毒液后，深海蓝环章鱼那耀眼璀璨的蓝光也黯淡了几分，恶蛮消失不见再没有威胁的它旋即就向主人魔鲸武士追了上去，身在半途突然就化成一道细小的蓝色光芒疾打过去。

　　魔鲸武士终究还是溃逃了，这个冥牛的强大远远超出了他的预料，就当他涌出精神力到胸前徽章中即将把深海蓝环章鱼收回去之时，他逃逸的路线上，不远处那平静的空间突然撕裂开了一道狭细的裂隙，惊骇万分的魔鲸武士还不及反应，一道炽烈的红光投射而出直接将他劈成两片。

　　疾射而至到了魔鲸武士身后的蓝光登时又化成了深海蓝环章鱼庞大的身躯，主人死去它一样会进入徽章结界当中，但那一道炽烈的红光恰到好处地连同魔鲸武士及他的徽章全部斩成了两半。

　　炽烈的红光一闪回到了身躯恢复了原本大小撕裂空间现出身形的恶蛮手中，这个刚烈威猛的冥牛在身下冥族士兵激动疯狂的欢呼声中执起斧头划过一道妖异的红光就向深海蓝环章鱼斩了下去。

　　“咻！”

　　就当所有人以为不止是光芒就连速度都缓慢了几分的深海蓝环章鱼就要被斩成两半时，突然一道刺耳的尖啸声中，一道犀利的黑光刺破浓厚的乌云直擦着深海蓝环章鱼的身躯就向恶蛮头颅飙射了过来……


第959章 介入

　　李峻山终于忍耐不住出手了，当然，这不仅仅是他自己的决定。

　　如果说李峻山寻找高阶、特殊及强大的魔兽宿主只是为了增强自己的实力，那么他自己完全相信王后更愿意为它的后代找到更优良更强大的宿主，这就像全天下的母亲恨不得将最好的东西给自己的孩子一样。

　　远远看着那彪悍的冥族超阶强者也就是不为李峻山所知的恶蛮一斧劈死魔鲸武士，却还向深海蓝环章鱼又劈过去，几乎就想违背王后命令让空间或者逆种异形参战的李峻山只见逆种异形闪电般闪向远处的战场。

　　“可以动手了？”

　　李峻山有些激动地向精神空间当中的异形王后问了一句，后者却也不作解释直接出现在了他的面前。

　　一起出现的还有所有的超阶异形、圣阶异形及一百零八只异形近卫军，在逆种异形急速闪过去远远射出的破魔箭矢尖锐的破空声中，黑压压的超阶及圣阶异形大军乌云般向场中飞了过去。

　　“来吧。”

　　异形王后宛如一个真正的神明般飘在异形大军前面，原地未动的李峻山心中虽然想跟上去看看，可没王后的指令他也不敢贸然行动，乍一听到精神交流中王后吐出这两个字登时大喜之下飞身跟了上去。

　　异形王后却还是那副冷艳绝美的美女熟妇形象，它在精神交流中向李峻山说道：“你在原地或者是跟上来，这都逃不过那些强者的精神灵魂窥视，倒不如跟上来被护住安全一些。动不动手、向谁动手你自己决定，不过这次我也没有把握在这里保正你绝对的安全，真正打起来死亡或许不至于，但受伤肯定是难免的。”

　　“其实我们可以再等等的……”

　　信仰之力是如今的异形王后对敌时最大的倚仗，先前也只是被深海蓝环章鱼这样的超级宿主吸引有些太过冲动，此时一听王后最后半句话，李峻山心中顿时忐忑起来。

　　“只是一只超阶宿主而已，万一损失太过惨重可就得不偿失了。”

　　李峻山闪在超阶异形群中，他相信自己异形化的身躯绝对引不起别人的注意，却还精神交流向王后说道：“我们可以等到光明位面和冥族血拼之后再来捡便宜。”

　　“那样做，只会少一只超阶宿主而已……”

　　王后的动作丝毫没有停顿下来的意思，不急不缓的它带着漫天的异形大军朝战场方向飞了过去，同时向李峻山回应道：“冥族不傻，光明位面更是不笨，你以为他们没有感觉到你和那个堕落天使的存在吗？战斗打到现在死了那么多人，为什么光明位面真正决定这场战斗胜负的强者并没有出手？”

　　“你是说他们差不多已经摸清了我们的来路？”李峻山吓了一跳。

　　“也许不至于，也许是，谁知道……”

　　异形王后淡淡回应了一句，又道：“知不知道，我们已经来了；收拾残局还是正面迎战，我们都已经出现了。”

　　“王后说话越来越有哲学家的味道了。”

　　一声巨大的轰鸣声打断了李峻山的思绪，这个时候已经离战场足够接近的他只见逆种异形就那么执着上古神弓硬碰硬和冥牛恶蛮的巨斧撞击一起，它那人形化的少女娇躯就似炮弹般弹射上了半空，而冥牛更是如同陨石般狠狠砸落向了地面。

　　“终于肯出现了吗？”

　　漫天的异形乌云般从战场一角缓慢接近，哪怕它们的气息足够隐匿不易被察觉，可又怎么逃得过诸如血少、萝丝这样经历过万年前位面大战的强者窥视，血少的脸上不复前面的自信傲然或者说是淡漠，眉间紧锁的他凝视了过去。

　　“只要不是光明位面的势力，只要他们不直接和我们冥族开战，我想我们最好还是不要主动袭击或者挑衅他们。”

　　潮汐显然足够谨慎，他的眼眸从场中和恶蛮缠斗的格外激烈的逆种异形身上移开，以他的实力自然分得清小逆是人还是兽，盯着缓慢接近的阴影，他低声说道：“这么多超阶魔兽，我至少能感觉到不下三四十，这样的势力一旦介入场中任何一方，那么对立方肯定没有好果子吃。”

　　“同意。”

　　萝丝点了点头，而她身边的泰拉斯奎巨兽感觉到异形大军的气息开始变得焦躁不安起来。

　　血少的表情阴晴不定，在潮汐和萝丝一齐看向他时，他终究还是点了点头，强大如他，也没有办法忽视突然杀出的势力介入——那不是三四只超阶魔兽，而是整整三十四只。

　　血少几人对话间，异形王后带着的异形大军及混杂在其中的李峻山已经到了战场上空，如果说先前因为混乱的战场和紊乱的气息没有办法分辨，那么当冥魔借着各种魔法光芒看到了王后的身影，她的面容瞬间扭曲了。

　　不止是面容扭曲，冥魔一边施放魔法攻击着远处的光明位面魔法方阵，却还小心地向后方血少等人靠了过去——她的位置正好处在了异形王后及所领大军的身下。

　　不单单是冥魔，如果说冥族在战斗打响后特别是在血腥气息的刺激下就会陷入极度的疯狂状态，那么遮天的异形大军的出现就似强行给那些四肢发达头脑简单的冥族士兵打了一针镇定剂，身处在异形大军下方的冥族士兵被极端的恐怖气息笼罩发出怪叫声推搡挤向一边，而远处急速推进的冥族士兵直接换向挤入平行的大军当中冲向了光明大军。

　　洪流般涌进的战场上出现了奇特的一幕，原本散开足有十里的战场上却是在最短的时间内腾出了一大片空地——半空中异形大军的下方地面上除了死尸和伤重不能动弹的人以外根本没有活人接近。

　　“呼！”

　　异形王后没有理会和恶蛮打的如火如荼的逆种异形，出现在所有强者视线中的它伸出柔荑临空一摄顿时将一个地面上被砍断了双腿惨嚎不已的冥族羊角怪吸了上去。

　　“噗嗤！”

　　羊角怪的惨叫声戛然而止，异形王后竟是在众目睽睽之下将他捏住送到嘴角，那娇红欲滴花瓣般的嘴唇中异形化的舌骨弹射而出，以一种比闪电还要快的速度疾探而出直接将羊角怪的颅骨击碎开来。

　　“她想干什么？”

　　“她在做什么？”

　　血少等人看的云里雾里，他们有些不明白异形王后这样做的目的是什么。

　　震摄？她选错了对象了吧！

　　虐杀？那前面四散逃开的冥族士兵她为什么不下手？

　　在众人不解的目光中，异形王后下一个动作又惊落了一地的眼球。

　　白生生的手提着羊角怪如同挨了一记重棒的西瓜般的破烂脑壳送到嘴边，异形王后先前那恐怖的异形舌骨消失不见，却是伸出了粉嫩的舌头舔食起了羊角怪白花花的脑浆起来。

　　“终究还是异形……”

　　李峻山看得起了一身鸡皮疙瘩，拥有了信仰之力的异形无论它自己愿不愿意，同样也拥有了人类的思维方式和一部分它起先极度排斥的“感情”，而且它那冷艳的人形化身躯更是让李峻山把它当成“人”来的感觉，可眼前这血淋淋的一幕却是让他清楚他错了。

　　异形，终究还是异形，哪怕它拥有成为哲学家的潜质。

　　“我们来是为了它……”

　　舔食了几口脑浆，异形王后松手将羊角怪甚至还在痉挛的身躯丢向了地面，它那粉嫩的小舌将嘴边残余的白花花的脑浆和鲜红的肉糜卷进去后，却是突然看向远处的血少等人开口了。

　　异形王后说话时伸手指中了已经被分裂异形及十头超阶巨龙异形围起来的有些不知所措的深海蓝环章鱼，声音淡漠却又是使用了标准的冥族语言的王后又指向了一边被萝丝不住安抚却还焦躁不安狂吼的泰拉斯奎巨兽，又淡淡说道：“还有它。”

　　李峻山这个时候才明白了异形王后为什么刚才要那样做，虽然不知道王后用了什么方法，但他能够完全确定异形王后通过吞食冥族脑浆竟然得到了他的语言能力。

　　“只是语言能力吗？难道说王后具备了不朽魔怪的能力？”

　　李峻山一阵惊喜，与王后灵魂一体的他感觉到了灵魂中多了一些微妙难言的东西，而异形王后说出的冥族语言他也是每个字都能听懂。

　　“我知道你！”

　　血少挥了挥阻止了脸色大变看似就要冲上去或者破口大骂的萝丝，他的表情看起来很是镇定，却还淡笑道：“异神！那个异神教教皇大人呢？就是你的主人，那个人类召唤师？”

　　“它是我的，你们阻止不了。”

　　异形王后根本没有理会血少的提问，它那听起来很是低沉却压住了场中激战及魔法轰鸣声的冥族语言说道：“还有那只大家伙，把它交出来，我就不会和你们开战。”

　　“哈哈……”

　　血少突然放声大笑起来，他就像听到了全天下最好笑的事情一般笑的直有些上气不接下气，一边大笑一边说道：“一个低等位面，去守一趟魔界，自发为解决了低等位面的危机，被那些愚昧无知的贱民一捧，你还真当自己是神明了……”

　　异形王后奇怪地看向了血少，那神情就像是在看一个傻子。


第960章 盟友？

　　“深海蓝环章鱼你带走，我们无非也只是想灭了它，我血少一言即出绝不反悔，绝对不会阻拦于你。”

　　血少无视异形王后怪异的目光，笑毕开口说道：“至于萝丝的泰拉斯奎巨兽，我想你如果不是真把自己当成神明的话，如果你并不想在位面大战刚刚爆发就把我们冥界的怒火引向你们那个低等位面世界的话，你最好还是放弃这个念头吧。”

　　话音未落，血少伸手就是在空间当中一划，虚无的空间宛如布帛般撕出一条空间裂隙，而血少伸手进黑洞洞的裂隙当中一抓，竟是拽出了一个人拎了出来。

　　“哈里萨？”

　　李峻山站在异形群当中，一眼就看清了被那个血少拎在手中的人竟然是风火佣兵团如今的团长、自己在风火镇的老熟人哈里萨。

　　精神萎靡不堪，嘴角满是血迹，哈里萨失神的眼眸在场中四处打量几眼，就是看到强大的异形大军时也没有什么奇特的表情出现，根本就像不认识这些他曾经见过的异形一样。

　　“放心，他没什么问题。”

　　见异形王后看向了哈里萨，血少微微一笑解释道：“我在那个亚兰大陆位面世界打听到他和你的召唤师主人有些联系，事实上我原本是想找他的亲人结果没有人知道他们的下落。这个佣兵团团长倒也硬气，眼见根本没有办法逃脱我的禁锢就想咬舌自杀，好在被我拦了下来，现在的神智不清也只是我预备他再一次自杀的手段而已。”

　　“你想说什么？”

　　异形王后不知有没有认出来或者说知道哈里萨是谁，它淡淡扫视了几眼哈里萨又看向血少问道：“用他威胁我？”

　　“错。”

　　血少发出爽朗的大笑声，说道：“我只想让你知道我想去你们那个低等位面世界易如反常，而且我还可以带着无数大军和大量高阶强者去，既然你被那个低等位面世界的贱民捧成了异神，我想你不会这么干看着我们冥族就这么杀过去让那个低等位面迎接末日吗？”

　　“我可以很明确的告诉你，从万年前开始出现位面异常波动时不时会形成连接通道以来，我们冥族入侵过的位面世界无一例外都全部灭亡了。”血少说完又补充了一句。

　　“关我什么事？”

　　异形王后眉头微皱，它有些奇怪地看着血少说道：“你杀一个、一百个、一万甚至是灭绝了那个低等位面世界，和我又有什么关系？”

　　血少微微一愕，旋即诧异地问道：“他们不是你的子民吗？你作为被那个低等位面世界至少三到四成民众信仰的异神，难道可以坐视不理他们被屠杀吗？”

　　“为什么不可以？”

　　异形王后的思维显然与常人迥异，它精神命令制止了逆种异形向退回血少等人身边的恶蛮追击，却又说道：“你告诉我，有哪个神明曾经在自己的信徒或者子民受到灭绝的危险时降下神迹或者自己出现相救过？光明神教？魔族？抑或是那些精灵龙族什么的？”

　　“很少有信徒能幸运地看到自己信仰的神明，显然你那个低等位面的信徒就很幸运，至少他们拥有一个真实存在着的甚至亲眼目睹过的异神，你为什么不能拯救他们。”血少的声音中包含着说不出的揶揄。

　　“你有把握杀了这个血少吗？”

　　李峻山没想到事情发展到了这种地步，一只泰拉斯奎巨兽和一个低等位面世界相比，李峻山肯定会选择后者，无论那个位面世界有他太多的牵挂或者说是异形王后如今的信仰之力来源，他终于忍不住向异形王后发出了精神交流。

　　“没有。”

　　异形王后马上回应了李峻山的疑问，它说道：“如果拥有充沛的信仰之力，或许我可以试一试，但现在的状态下和他战斗，结果很难预料。”

　　“算了，一只泰拉斯奎巨兽而已，我们的最终目的是光明位面而不是冥族，如果因为一只泰拉斯奎巨兽和冥族爆发冲突反而是让光明位面在一边看热闹捡便宜，更何况他们的超阶强者数量并不逊于我们，特别还有那几个异常强大的，激战中你如果被重创或者损失其它超阶异形，那我们就有些得不偿失了。”李峻山有些无奈地向异形王后说了一句。

　　“数十亿甚至更多的人的生命换一头泰拉斯奎巨兽，我想你自己会选择吧？”血少见异形王后没有及时回应自己，便趁热打铁地说道：“我并不是想威胁阁下，只是我们没必要在这里大打出手让光明位面坐收渔翁之利，无论我在那个低等位面打听到的或者是从光明教皇将记忆水晶球送到冥族各大强者面前，看来你们和光明位面的芥蒂确实是真的。既然我们拥有相同的敌人，完全可以结成盟友，又何必自相残杀呢？”

　　“我不需要任何盟友。”

　　异形王后淡淡地回了血少一句，后者倒也豁达，那英俊的脸庞上依旧布满笑容看着异形王后。

　　一句话说完，异形王后倒也没有再说什么，在血少等人脸色突变的警惕目光下，它那人形化的身躯衣袂飘扬间就闪到了深海蓝环章鱼面前，惶恐不安的后者出于对危险的敏锐感知“哧”地一声喷出一道声势明显不及先前的“水晶集束波”，同时那漫天挥舞的触手中还喷出了大量的蓝色毒液。

　　体表瞬间被黑色、灰色和白色三色光芒笼罩，当那恐怖的水晶集束波喷到丝毫没有闪避念头的异形王后身前时，那三色光芒突然直如绳索般缠绕一起形成了一道笔直的光柱迎了上去。

　　没有任何惊人的爆鸣声或者强大的元素冲击波冲斥四周，那三色光柱和水晶集束波甫一接触一起，在一阵空间无声的波动中两者尽皆化与了无形。

　　而那漫天喷至的蓝色毒液异形王后根本没有去理会，它甚至没有浪费一丝力量去抵挡，任由蓝色液体喷中体表却还如同具有生命般的电弧急速游离甚至没入到体内，瞬间一个冷艳的女人看起来就变成了一个蓝汪汪的怪物。

　　“不受深海蓝环章鱼的毒性侵袭。”

　　眼见异形王后缓慢而又坚定地飘到了退无可退的深海蓝环章鱼面前，看起来根本没有受到任何剧毒的侵袭，又见一边几头像极了巨龙一族的超阶异形同样被蓝液击中也没有任何反应，血少不禁倒吸一口凉气，脸色却是微微变了变。

　　强大如他，血少都不敢轻言自己可以不动用任何力量防御去承受深海蓝环章鱼的毒液攻击侵袭，能被誉为上古第一毒兽，那毒性绝对不是夸张地吹出来的。

　　无声的黑色阴影从异形王后蓝色开始减弱的身躯投射出来，霎时间就将偌大的深海蓝环章鱼笼罩其中，而后者就像是被无形的重力束缚根本动不了，当王后挥手打出一道灰色光芒席卷了深海蓝环章鱼的头颅后，哪里还有半分上古超级魔兽气势的后者登时向地面摔落下去。

　　狭长的尾骨从体后迅速生长探递出来，瞬间变长足有数十米百米左右的异形王后尾骨勒住了庞大的深海蓝环章鱼身躯，同时它伸手临空一摄，早接到它精神交流的李峻山意念动直接放出了一颗异形卵，不等异形卵落下去王后就已经将它临空吸了过去。

　　“蓬！”

　　异形王后看起来很是秀气粉腻的拳头在昏迷一般的深海蓝环章鱼头上一记冲天炮下去，后者被巨力震荡登时张开了嘴，而悬浮在异形王后身前的异形卵同时打开，那只幸运的抱脸虫一个弹跳就直接没入到了深海蓝环章鱼的口中。

　　“嘶……”

　　血少倒吸一口凉气，不仅是他，就是他身边潮汐、勃然大怒的萝丝都是一脸异色。

　　长时间离水使得深海蓝环章鱼实力大打折扣，而先前的激战中几次鱼死网破的攻击更是让它的力量急剧消耗，但那终究还是一头传说中的超阶魔兽，现在在异形王后面前根本就是一个毫无还手之力的玩偶，这让潮汐等人讶然不已。

　　血少惊诧倒不是因为这个，事情上就深海蓝环章鱼现如今的状态他也可以轻易地做到像异形王后这样，他惊诧的只是异形王后身上打出的那道古怪的白光，那其中的力量就是经历过与各个位面强者激战过的血少根本未曾遇到过的。

　　“轰……”

　　就在李峻山刚刚感觉到和深海蓝环章鱼体内建立了微妙的精神联系，异形王后一松手就将庞大的深海蓝环章鱼扔到地上，在那巨大的撞地声中，异形王后身躯突然向血少等人相反的方向闪烁出去，同时那身后急剧缩小下来锋锐依旧的尾尖甩出去就在前方空间一划。

　　一道黑影从异形王后尾尖划出的裂隙中一闪而出，那急速掠动的影子在空间当中带出一道尖锐的风声，乍然从空间裂隙中闪出来的又一个血少直向异形王后人形化的颅骨狠狠抓了下去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一连数声激烈的碰触声骤然炸响起来，异形王后及明显是血少另外一个分身刹那间化成了漫天的残影，那激烈的战斗所产生的碰撞气流宛如锋锐的刀刃向四面八方激溅出去，直将空间斩出了一道道裂隙。

　　战斗甫一开始，却是直接进入了最激烈的状态……


第961章 谁和谁搞谁？

　　“被发现了！”

　　血少惊诧的脸上闪过一丝怒气，他不明白异形王后是怎么发现自己从亚兰大陆位面追到了冥界的潜伏起来的分身，却还不等他有什么动作，以逆种异形为首的漫天异形大军直以扇形将王后和血少分身挡在身后，那一个个或庞大或瘦削的身躯直接锁定了血少等人的气息。

　　“一群王八蛋真会挑时间……”

　　血少脸色阴晴不定，他的目光却不是看向了异形那边，而是远处的青色山峰，冥族士兵已经成功地击溃光明势力推进到的山峰上面，一群带着炽白光芒的天使点亮了昏暗的天际直向这边急速飞了过来。

　　“吼！”

　　或许是感觉到了终于飞身而出的光明神教强者，又或许是被异形大军赤裸裸的敌视激起了暴戾之气，那庞大如山的泰拉斯奎巨兽发出一声惊天动地的怒吼声就像冲出去。

　　“萝丝……”

　　阴晴不定的血少猛地回头看向了那蛛体人脸的艳丽女子，后者脸上闪过一丝无奈的不甘，却是闪到泰拉斯奎巨兽硕大的颅骨前，自己整个身躯贴上去直用精神力量安抚着暴怒的泰拉斯奎巨兽。

　　“我敬你，并不是怕你。”

　　血少眼见自己的分神被数量恐怖的超阶异形大军围拢其中，而分身的一举一动都牵挂着他的灵魂，哪怕不用细看他都能感觉到这个被捧为“异神”的怪物隐占上风，修习了万年才将分身修习到可以比拟本体实力的程度，血少唯恐一个不慎失去了最有力的臂膀，却是大声向异形王后说道：“如果你非要战，我们冥族这数万年来可还真没怕过哪一方。”

　　血少口中喊着，心里却是一阵憋屈，整整隐世了万年苦苦修习，原本想着介入到这场位面大战中一雪当年耻辱，他哪里又料得到半途杀出这么一个好赖不分软硬不吃偏又逆天强大的对手来。

　　“真是给脸不要脸……”

　　眼见异形王后连下狠招拼命攻向自己的分神，血少终于按捺不住了，他的手中突然出现了一柄血红色的战刀，张口向异形王后大喝道：“我血少什么人物，在这里给你解释说了半天，你偏就是非不分……”

　　潮汐在一边猛撇嘴，无论万年前或者如今，心高气傲的血少何曾这样和别人说过话，潮汐对这一切自然清清楚楚。

　　“死吧！！！”

　　血少暴虐的怒吼声刚刚炸响，正当他执着那妖艳的血红色战刀正想冲向异形王后之时，那远处激战一团的乱影当中，异形王后突兀就是一个回闪收身退出了混沌紊乱的战场中心。

　　血少登时收住了身形，在有的选择的情况下，血少情愿先和光明教皇一战也不愿意冒着危险提前对付异形王后，毕竟让他刻骨铭心的敌人是光明教皇，而对于异形王后他自己也没有必胜的把握。

　　毕竟，异形王后还没有化出本尊身躯。

　　“为什么？”

　　异形王后回头看向了山峰那边飞投过来的一大片炽白的天使，精神交流中却是疑惑地向李峻山问了一句。

　　“我们和冥族打起来，光明位面百分百会选择和冥族一起先收拾我们，而不是和我们合作起来打冥族。”

　　李峻山一边向异形王后说着，只常自己的精神力开始激荡起来，而灵魂深处也泛起一些焦躁感。

　　不止是他自己，除了两头唯一的神圣巨龙异形以外，其它大多数超阶异形和几乎所有圣阶异形都泛起了一阵灵魂躁动，那情形就像是黑暗中生活的吸血鬼突然曝光在了烈日的暴晒之下。

　　一个八翼天使甚至五六个是一回事，那样的气息及圣力压迫超阶异形或许可以接受，而这个时候山峰那边飞过来的八翼天使看上去直有三四十个，更不用说低空横掠过来的六翼及四翼天使了，那急飞间汇聚在一起宛如元素潮汐般冲击而来的圣光力量显然对异形造成了一定的影响。

　　被异形受到影响更快的是冥族的士兵，那些天使急飞过来的地面轨迹及一定的距离内的冥族发出一声声野兽般的嚎叫，如果说被战斗和血腥味刺激下他们保持着一丝理智，那么被炽烈的圣光照耀下的他们就完全变疯了。

　　无论敌人或者自己人，那些身处在天使飞翔过的地面上的冥族士兵甚至将手中的武器挥向了挡在自己面前的自己人，而冲在最前面那些面对人类的冥族士兵更是扔掉手中简陋的武器只用自己的尖爪利牙向敌人发动了最血腥的攻击。

　　本来就是兵败如山倒，几乎被冥族士兵一路压到了山峰下的人类士兵发出惊呼声开始溃逃起来，实力不济再被这么极端的残酷嗜血刺激，哪怕砍上十刀只要没能杀掉的冥族一样会撕碎他们，这样的对手对人类士兵而言根本就是无法抵挡的，大量的人类士兵开始向山体或者远方奔逃开来。

　　“难怪他们以前说相比魔族其实光明位面更忌惮冥族，被强大的圣力刺激后这些冥族竟然疯狂到了这种程度……”

　　李峻山并没有忽视这一点，却还急向异形王后精神交流说道：“我知道不管敌人再强你都无所畏惧就想直接开战，可有的选择的情况下我们还是先静观其变。冥族、光明神教，这两方中任何一边都够资格让我们打一场激战苦战，如果一个不慎被他们包了饺子那就亏大了。”

　　异形王后冷艳的脸蛋上细眉挑了挑，也没有再说什么，却在放弃了对血少分身追击的同时也放弃了对他们的观察，一双亮眸盯住了急速接近的光明位面势力。

　　“血少、潮汐、萝丝，呃，还有恶蛮……”

　　天使大军还未接近，一声爽朗的笑声就远远传来过来，被某人点出名号的几个冥族强者眼眸中闪过了怒意，却是都盯着一个被一群八翼天使簇拥过来的人类身上。

　　“我认得你……”

　　血少一把抓住了眼如红血就想蹿出去的恶蛮，他冷笑看着那个红袍人类老者说道：“狄奥，看来你如今已经坐到了枢机主教的位子。”

　　“承蒙教皇大人器重，狄奥在这个位子上已经坐了九千多年了……”

　　那红衣老者正是光明位面可以说一人之下万亿人之上的光明神教枢机主教大人狄奥，一脸含笑的他慢慢向血少说着，而眼睛余光却还不住地打量一边的异形王后及它身前的异形大军。

　　“你去死！”

　　怒火焰天的恶蛮发出一声怒嚎，他用力一甩就想挣脱血少的手掌冲出去，潮汐连忙闪过来抓住他的左手，却还一脸坚定向他不住地摇头。

　　“恶蛮……”

　　狄奥仍旧是一脸微笑被无数天使簇拥着，他摇摇头笑道：“你还是看不透，战争就是战争，无非就是你杀了我或者我杀了你，一切都是为了大局利益。既然你放不下看不透，我会达成你的心愿给你一个机会向我出手。至于教皇大人，你想都不要想了，你根本没资格向他出手。”

　　“不过……”

　　在血少和萝丝几人连连冷笑声中，狄奥话锋一转又道：“在这之前我希望我们能达成一个共识，那就是先解决这群怪物。”

　　身躯侧移看向了异形王后，狄奥微笑道：“我向你保证，如果我们打起来无论最后谁胜谁败，他们一定会在最后出手。位面战争是我们的，与他们无关，何不让我们联合起来先解决了他们，然后再放手一战……”

　　“放你妈的屁……”

　　情势完全和自己想象的不一样，无论是横空杀出的异形王后或者在他面前狂妄至极的狄奥，血少气的破口大骂说道：“你有什么资格和我们讨论这些，换成光明教皇老儿倒还……”

　　“找死！”

　　狄奥脸色一沉，那充满杀机的目光蓦地看向了血少：“教皇大人岂容你信口侮辱……”

　　“鸡巴！”不顾身份已经破口大骂了，血少索性再无忌惮，手中那妖艳的红色战刀一挥直接就向狄奥蹿了过去。

　　相比异形王后的实力及势力，血少显然对面前的天使势力忌惮就少得多，他不能再任异形王后嚣张过后又被光明神教在面前大放厥词，那样下去冥族这边的强者或者士兵完全会消沉下来。

　　“呼……”狄奥并没有任何动作，而他身边贴身而立的六个除了面容不一样之外气息气质完全一样的八翼天使肩不提脚不动就闪出来迎向了血少。

　　“你们小心那群怪物。”

　　血少的分身闪到了潮汐等人身前，与本尊完全一样的分身开口说道：“他们就交给我了。”

　　恶蛮的身躯在激烈颤抖着，他却还想再说些什么，就听飞出去的血少本尊大喝道：“还想结阵！死去吧。”

　　暴喝声中，血少的本尊身躯完全消失了，他手中那柄血光四射的战刀刃光完全掩盖了一切光线，只听得“唰唰唰”三声尖锐的破空声响起，那急速分散开来的六个八翼天使有三个同时被炽烈的红光所笼罩。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三声爆鸣声接连爆响当空，一个照面，冥族血少竟是一招就秒杀了三个超阶实力的八翼天使。


第962章 强势

　　妖异而炽烈的红光腾空而起，只听得接连三声巨大的轰鸣声爆响，那白光闪耀的三个八翼天使身躯连同手中的兵器尽比被红光斩断，而那源于血少手中奇特战刀的诡异力量和八翼天使圣力碰触一起发出剧烈的轰鸣声中，三个被砍成了两半的八翼天使散出漫天血雨落向了地面。

　　狄奥的嘴角抽搐了一下，他那原本看起来淡定的表情上掠过了一丝惊讶，显然血少的实力出乎他的想象。

　　异形王后的眉头也微微皱了起来，而李峻山更是有些不能相信地分神向不远处潜伏起来的金斯克曼精神交流问道：“有没有这么夸张？这个血少竟然可以一招秒杀三个八翼天使？”

　　“一队普通的士兵，他们力量大体相当，或许技巧也相当，但其中一般都会有一个在霎时间爆发的战斗当中完虐其他人。”

　　金斯克曼却还打了一个比方，他继续精神回应道：“就像超阶强者一样，哪怕都处于超阶初期或者是中期，只要一方抓住了机会完全可以秒杀同阶强者，这也不是什么奇怪的事情。更不用说眼前这个血少了，毫无疑问，他绝对是一个超阶巅峰强者，无限接近突破可能的顶尖强者。”

　　“这些八翼天使呢？”

　　金斯克曼说的在理，可李峻山看着远处那三个被血少逼的手忙脚乱的八翼天使，却还常见得有些夸张，不由问道：“他们的实力呢？你不要说他们的实力和你相当？”

　　如果被血少斩杀的三个八翼天使和金斯克曼实力相当，那么李峻山就不得不重新考虑血少的提议可自己介入这场战斗当中的立场态度了，他完全相信如果那死去的三个天使相当于金斯克曼的实力，异形王后如果想要做到刚才血少那样凌厉恐怖的一击只怕也没那么容易。

　　“不一样。”金斯克曼的声音很是自信，他回应道：“真正可怕的是留在狄奥身边那四个八翼天使，刚刚蹿出来这六个只是寻常实力，另外那四个我一直都见到他们不是待在中央大教堂教皇左右就是跟着枢机主教办事，他们实力绝非一般。”

　　李峻山和金斯克曼短暂的交流中，越打越勇的血少却是又斩杀了一个八翼天使，彪悍强大的他那妖异的血红色战刀在逼退两个八翼天使后，一道血红色光芒从他的左手当中飚射而出，那不过人头大小却有着太阳一般炽烈的光芒的血色光团闪电般飞到另外一个八翼天使身前。

　　“爆！”

　　一脸冷漠的血少左手临空一摄，同时嘴里发出一声暴喝声。

　　“轰！”

　　随着血少的声音响起，那如影如形附骨之疽般紧追着脸色大变接连闪避的八翼天使的血色光团猛地爆炸开来，一股狂暴的能量顿时席卷了那八翼天使的身躯，后者只来得及发出一声怒吼就被碎成了漫天碎尸飘洒到了地面。

　　狄奥的脸色一再变，如果说血少的乍然出手以雷霆万钧的气势秒杀了三个八翼天使只是让他面色凝重了一些，那么看到又有一个八翼天使栽向地面的他脸色直有些发白了。

　　“那可是六个八翼天使啊，哪怕是刚刚降临不久，他怎么可能就像戏弄般接连秒杀？万年的时间，他怎么能强到这种地步？难道他真的有了问鼎教皇大人的实力？”

　　脑海中刚刚掠过这个念头，狄奥旋即就否决了，脸色发白的他神情恢复了镇定，却还在收身向后移动的同时摆了摆手。

　　“咻咻……”

　　无数道炽白的光芒打向了血少及无畏缠斗的另外两个八翼天使头顶，当狄奥身后超过千余六翼天使及二三十个八翼天使一齐打出的白光汇聚在当空时，一轮硕大而刺目的白色光团瞬间大涨，那耀眼的光芒只将昏暗的天穹映得一片苍白，原本浓重的夜间直似迎来了烈阳的暴射。

　　“大人，暂避……”

　　金斯克曼的声音刚在李峻山脑海中响起来，后者却已经感觉到了异常。

　　数量众多的天使散发出的浓烈的圣光力量只是让李峻山的精神力和灵魂微微有些波动而已，其他大多数异形也是如此，而随着这轮炽烈的“太阳”升起在战场上空，李峻山只常精神力前所未有的激荡紊乱起来，那原本畅通无阻的精神沟通或者说联系，就如同被某种电磁波影响到的信号变得极不稳定起来。

　　灵魂却是没有受到任何影响，当李峻山刚刚感觉到灵魂有些不适之际，却还不等那仿佛可以穿透头颅发动灵魂攻击的圣光力量起到作用，那围绕着李峻山也就是异形王后灵魂的“信仰之力”登时急速涌动起来，直如蚕茧般将虚幻而又真实的存在的灵魂包裹其中。

　　李峻山和异形王后有信仰之力可以防守，那些异形大军却就没那么幸运了，震荡波动的精神联系中，李峻山完全能够感觉到那些异形就像是有些不能控制自己的杀性和暴戾脾性，特别是那些寄生于冥兽宿主的超阶异形更是喉咙里挤出一声声或尖锐或低沉的嘶鸣声，涎水大流的它们仿佛控制不住就想冲出去介入战斗当中大开杀戒。

　　“大人，这可是集合了所有……天使的本源神力形成的圣光力场……在这个范围内的其他生物……特别是黑暗力量及冥族的精神力及灵魂都会受到影响，现在冥族和光明位面既然已经动上手……我们没必要直摄其芒……暂退的好……”

　　金斯克曼的声音在李峻山脑海中断断续续响了起来，同时也是这么想的李峻山用紊乱的精神力安抚那些异形的同时却还看向了异形王后。

　　异形王后冷漠的脸上浮起了一丝不耐，仿佛感觉到了李峻山的想法，她头也不回地摆了摆手，却是看向了几乎就是头顶“烈阳”的血少。

　　首当其冲的血少受到了最大的影响，而强大的他丝毫没有退避的念头，英俊的面容泛起一丝冷漠，血少却是拎着那把血红色战刀猛然向自己面前白光萦绕的空间狠狠劈了下去。

　　一刀劈出，那妖异形血色光芒匹练似的斩了出去，被击中的空间出现了大量的空间波纹，而一道诡异的呈现出暗红色似的阴影光芒呈现出半圆形向四面八方扩散开来。

　　那辐散开来的阴影速度极快，原本在圣光照耀下宛如实力大增的两个八翼天使瞬间就被圆形的阴影扩散笼罩其中，只听得“蓬”地一声爆裂，那圆形的阴影直接炸了开来，紊乱的空间当中出现了一个巨大黑色窟窿，甚至可以看到其中肆虐嘶吼的空间乱流。

　　空间窟窿并没有刹那间弥散消失，那带着无穷引力的空间窟窿中巨兽般的嘶吼声中，一股奇特的力量波动乍然出现在场中，那两个八翼天使直变成了中阶的四、六翼天使般根本没有抵抗之力，直接被空间乱流扯进去空间窟窿当中，刹那间就被撕成了碎片。

　　骤变不止于此，那宛如太阳般悬停在高空的极致圣光暴射出白光直如百川归海般向空间窟窿当中涌了进去，原本充斥在偌大场中的圣光登时减弱下来。

　　压力骤减，李峻山只觉自己震荡波动的精神力瞬间平静下来，他心中却不显半点欢喜而是一阵吃惊。

　　血少先前的态度只让李峻山把他当成一个顶尖却达不到王后那样高度的冥族强者，哪想他接连出手竟是威猛如斯。

　　先前还抱着冥族越强大就越是好事念头的李峻山现在可不这么想了，冥族的凶残和暴戾他已经见识到了，而眼前这个血少竟然有了轻易地穿梭去亚兰大陆位面世界的能力，而且明显他和自己并不感冒，这让李峻山不得不考虑如果与他真正为敌后，亚兰大陆位面是不是会刚刚逃出魔族的手掌又陷入冥界来袭的危机当中。

　　李峻山有些后悔了，哪怕已经得到的正在地面上就快要破体而出的深海蓝鱼章鱼异形即将成型，可相比横杀出来介入到这场或许还可以避免的战斗当中有可能遭遇到的危机，哪怕再加上那只异常庞大的泰拉斯奎巨兽，李峻山都觉得有些太冒险了。

　　敌人的强大比他想象的还要厉害的多，一直以来比较顺风顺水的李峻山终于明白过来除了自己一直以来掌握的光明教皇及神秘的魔神教教皇之外，冥族一样有着可以称为无限接近神祗的强者存在，而这个血少无疑就是这样的强者。

　　“这个节骨眼上，你可千万不要掉链子啊……”

　　心中想着，李峻山就看到了异形王后流露出一脸茫然的神情，它的眼睛直勾勾在血少及他面前仍旧存在着的嘶吼的空间窟窿上，那表情就像是发现了些什么，李峻山心中不由一阵叫苦。

　　“大言不惭！”

　　血少那布满血丝的双眸流露出残忍的神情，他却还用余光看了一眼盯着自己的异形王后，大展拳脚连毙了六个八翼天使的他再感觉到王后异样的目光，这个冥族顶尖强者只觉心头一阵痛快，大笑声中执着手中战刀竟是直接向空中那激荡着他体外血光护盾一阵火烧般泛起燎泡的“圣光太阳”猛劈过去。


第963章 两大BOSS齐现

　　“怎么了？”

　　血少一飞冲天，李峻山却没有心情去看他了，左边是闪电白纹豹异形，右边是晋升到超阶后还不曾大展神威过的黑火翼魔，他一双眼眸紧紧盯在异形王后有些茫然的侧脸上，终于忍不住精神交流道：“发生什么事了？”

　　异形王后的脾性李峻山到现在根本都是把握不透，说它理智吧，明明可以跟血少暂时合作而达成共同的上的，它却强势地拒绝了这个建议；说它不理智吧，有些事情它考虑到的甚至比向来谨慎的李峻山还要有见地。

　　而眼前这个节骨眼上，眼见它有些魂飞天外不知所以然的表情，李峻山哪里放得下心。

　　“那个力量……”

　　异形王后仿佛被李峻山这一声精神交流惊醒了，它脸上的茫然褪尽，却是有些奇怪地看着飞向“圣光太阳”的血少，精神交流向李峻山回应道：“很强大，很独特。”

　　“不强大，血少敢这么嚣张吗？”

　　李峻山心中苦笑一声，眼前局势根本和他预料的不一样，平白为了两只远古超级魔兽介入进来，现在想要抽身而退也没那么容易了。

　　“咻……”

　　正当李峻山还想和异形王后交流几句，尖锐的破空声突兀炸响当空，完全划成了一道残影的血少宛如倒投而上的陨石带着毁天灭地的力量冲到了“圣光太阳”下方，那闪烁着妖异光芒的血色战刀临空一挥，登时有一道匹练似的红芒投射出来。

　　带着尖锐的破空声，那红光直如被血少赋予了生命的元素怪物，在瞬间化成了一头张牙舞爪恐怖至极的冥兽，却是以一种连扑带抱的姿态直向“圣光太阳”抓了过去。

　　“退！”

　　狄奥挥挥手阻止了身后的天使想催动本源神力加强“圣光太阳”威力的动作，他下意识地抬头看看了高不可仰望的天穹，旋即毫不犹豫地就向山峰后的方向飞了下去。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声几乎就是和狄奥的暴喝声同时响起，那血光怪物在被“圣光太阳”炽白的光芒刺的氲氤不定间还是扑身缠绕住了后者，在炽白的圣光及妖艳的血色光芒瞬间达到极致时，两者突然猛地一个内缩旋即猛烈的炸了开来。

　　“那些士兵……”

　　一个身着银色重铠手提阔剑宛如移动的金属怪物般的圣殿骑士急跟在狄奥身后飞了出去，回头看着一个个飞上来的己方包括了人类、海族及其他种族强者跟在身后，又看看地面上逃亡的人类士兵，随即回头在爆炸声中向狄奥急问道：“不理会他们了？”

　　“炮灰而已。”

　　狄奥在众多天使的簇拥下向远处黑暗的天穹飞了下去，他冷漠地注视着山峰下方的平原及山体四周被疯狂的冥族士兵追击、残杀甚至撕成碎片吞食着的光明神教人类士兵，这个光明神教枢机主教大人寒声说道：“真正打起来兽族及海族大军才是我们对阵冥族和魔界的精兵，至于他们，就先用来消耗冥族的生力军好了。”

　　“我们的强者数量不比他们少，那个血少什么的再强也未必顶得住我们这么多人联手攻击，再说还有那群怪物在，我们为什么要撤？”

　　那个圣殿骑士厚重的头盔下一双银眸中掠过一丝不忍，他完全可以预料到如果没有他们这些高阶强者支援，地面上那还残余的近三四十万人类士兵绝对会成为冥族的“口粮”。

　　“你问的太多了。”狄奥蓦地回头盯向了那个圣殿骑士，眼见后者噤若寒蝉低下了头，这才瞪了他一眼急速向夜空中飞了下去。

　　“光明神教……”

　　突然出现的变故让李峻山有些不能相信，看着一退如潮几乎就要消失在视线当中的光明主教枢机大人一行，再看看突然收刀而立凝视向黑沉沉的高空的血少，又感觉到异常移目看去眼见异形王后也是一个动作，他不由奇怪地抬头向高空看了上去。

　　没有任何异常，圣光太阳爆开所产生的元素冲击波向四面波及荡了出去，而更高空处除了漫天的乌云和偶尔刺穿乌云闪现出来的星辰之光外，他自己根本看不到任何异常。

　　“发现什么了？”

　　李峻山下意识就向异形王后问了一句，而他身边的其它超阶异形根本就没有察觉到任何异动，包括逆种异形都有些莫名其妙地仰头看着，在没发现什么异常后却还闪到异形王后身边换了个角度抬头看了上去。

　　“来了。”异形王后美丽的脸庞上除了那熟妇到了极点的气质外，冷艳却是无影无踪，取而代之的竟是前所未有的凝重。

　　“来了？谁来了？”

　　李峻山有些没听明白，话一出口想到一种可能他顿时脸色大变，极目看向高空的同时骇然向王后问道：“光明教皇？”

　　“不止是他，还有一个我不知道是谁，不过明显他具备异常强大的黑暗气息。”

　　异形王后向李峻山说着突然就向高空急速飞了上去，而它一动，那面色有些犹豫的血少一咬牙，竟是和远处的分身一齐飞了上去。

　　“还有一个异常强大的气息？黑暗气息？魔神教教皇？！”

　　李峻山大骇，急想叫住异形王后却哪里还来得及，接二连三的异状已经够他头疼了，却又哪里能够料到位面大战才刚刚打响，光明教皇和魔神教教皇这两个一直以来被他当成最强大最难应付的隐藏BOSS竟然同时出现在这里，那怎么还能让他保持镇定。

　　一闪如电，异形王后身躯刚动却又突然停了下来，旋即就用同样的速度直接飞回到了李峻山的身边，同时那些超阶异形摇头摆尾直接组成了一个立体的防护圈将他围在了其中。

　　“又怎么了？”

　　李峻山头皮一阵发炸，根本不用异形王后提醒的他直接借用了分裂异形的能力，哪怕他不能保证自己这样做是不是能拥有后者那近乎无穷无尽的分裂再生手段，可看到眼前情势就联想到了最可怕的可能的他也只能这样做了。

　　“一个走了，一个在，但是找不到。”

　　异形王后的脸色一阵凝重，一边向李峻山精神回应间，它的身躯在一阵扭曲后变成了本尊体型模样，而它的头颅或者说视线并没有单一地锁定某一个方向，却是不停地向四面八方急速观看着。

　　“你来做什么？”

　　同异形王后一齐蹿上高空同时又飞下来的还有血少，拎着血色战刀横空而立的他与分身背靠背站在一起，先前痛快淋漓的击杀带给他的猖狂和嚣张完全从他脸上消失不见，却还和王后一样的动作向四面八方急目四观，那模样就像是想要锁定什么却又无法做到。

　　“位面大战不止是你们冥族和光明神教的事情，我们魔族怎么可能置身事外呢？”

　　一道听起来很是厚重的声音突然在每个人的灵魂当中响了起来，显然那个未知的魔族强者听懂了血少的冥族语言，却又选择了这么一种方式向在场的所有人回答了血少的疑问。

　　所有人，绝对的所有人，无论是血少、潮汐或者异形王后、李峻山等等，包括地面上正在残忍而疯狂地追杀人类士兵的冥族中高阶强者及士兵都同时抬头看了一眼高空，显然他们的灵魂中也响起了同一个声音。

　　“哧！”

　　伴随着那道庞大的灵魂之音消落，血少和异形王后之间约百米的高空中突兀响起了一阵破帛之音，就在血少他们和异形王后及众多超阶异形感觉到极端强大恐怖的气息威胁一起看过去时，一个巨大的黑影从裂隙当中出现在了场中上空。

　　那是一道纯粹的黑色光芒，甚至比夜色还要阴暗，而且还有一股可怕的气息如同潮水般在场中蔓延开来，仿佛一头传说中的神兽乍然出现。

　　极致而纯粹的黑暗阴影蔓延开来足有百米，瞬间却是拟化成了一个巨大虚幻的人影，根本没人能够看透黑暗阴影当中是什么有什么，却只能感觉到那恐怖而强烈的气息充斥在阴影当中，令人望而生畏。

　　“魔神教教皇？”血少的面色有些阴沉，一双炽红的双眸死死盯着半空当中的阴影。

　　“他们是这么称呼我的。”

　　那个阴影继续用灵魂之音向所有人说了一句，平和而厚重的声音中根本听不出来他的喜怒或者窥视着他的情绪。

　　“光明教皇呢？”

　　血少的心头擂起了大鼓，“魔神教教皇”的气息之强大，包括先前那一闪而没消失不见的“光明教皇”气息，却都比他原本预料的还要强上一些。

　　“他走了。”

　　阴影在当空中飘忽不定，而阴影身后的空间裂隙宛如亘古就存在于那里一样根本没有半点合拢的迹象。

　　“尼古拉斯统领，你太冒险了。”

　　李峻山脑海中突兀响起了“魔神教教皇”的声音，而其他人看情形根本没有听到这句话，他心头一震却还不知道对方是怎么从那么多异形当中找到自己，就听“魔神教教皇”继续说道：“光明教皇之所以无视冥族的入侵及故意搞出一个连接了亚兰大陆的位面通道，包括那个被他胁迫派送过来拥有一只远古深海蓝环章鱼的海族魔鲸武士，这一切都是一个陷阱，他做这一切的目的很简单，就是想要杀掉你，你却还真是来了。”


第964章 与魔神教教皇惊心动魄的对话

　　心中泛起了滔天骇浪，李峻山一时间竟是不知道该说些什么。

　　光明教皇的出现或许还可以理解，毕竟如果能将冥族堵在光明位面通道前一举歼灭或者重创，这对位面大战绝对有着巨大的作用，而且就像魔神教教皇说的一样顺手如果能将李峻山干掉那就更好了。

　　就像没有考虑到这些一样，李峻山没想到光明教皇出现后，这个在魔界如日中天、如雷贯耳的魔神教教皇大人竟然也出现了。

　　魔神教教皇诡异的出现和血少及王后这样实力的超阶强者也无法锁定气息，这让原本以为异形王后的实力应该和魔神教教皇相差不远的李峻山彻底地知道自己错了。

　　如果异形王后可以击败魔神教教皇，那么它根本不会做出像现在这样凝重警惕的姿态，而且其它超阶异形更不会一副如临大敌的架势。

　　更何况李峻山不清楚魔神教教皇是一个人来的，是不是又在周围埋伏了不知数目的魔族超阶强者。

　　“实力逆天强大，可你终究还是太年轻了。”

　　那一团氤氲不定的黑色阴影中不见其形其貌的魔神教教皇又向李峻山精神交流说道：“为了得到一只或者几只远古超级魔兽，险些搭上了自己的性命，你难道不知孰轻孰重么？”

　　“你怎么确定我会搭上自己的性命？”

　　魔神教教皇的出现仿佛主宰了所有人的命运，高高在上散发着恐怖气息的他掌握了一切节奏，这让李峻山惊骇之余却还心中有些不爽，他终于向那团阴影回应道：“难道光明教皇能跟我拼个鱼死网破吗？”

　　“你太天真了。”

　　魔神教教皇的声音中带上了笑意，他说道：“光明位面之所以能在万年前赢得位面大战，除了一个中立位面联盟他并没有涉足外，包括亡灵位面、魔族及冥族甚至一些不为你所知的异位面，他们几乎就是以一己之力力抗几个高等位面，这样的实力你敢小觑吗？万年的时间过去了，冥族和魔族在发展，你当光明位面固步自封没有变化吗？”

　　李峻山一窒，不等他说话，魔神教教皇又道：“不要以为你有一只超阶空间召唤兽就可以四处撕野为所欲为，无论是我或者光明教皇都有办法在瞬间禁锢空间让它无所适从。我不否认无论哪一方和你展开激战都会使得实力大减……”

　　“噗嗤！”

　　一阵巨大的血肉破碎声中响起了异形幼体那尖锐的嘶鸣，那些冥族强者不由自主一个个睁大眼睛去看地面上被异形幼体顶开了胸膛的深海蓝环章鱼，而魔神教教皇却只是微一停顿又接说道：“击杀你会是一场恶战，或许还会影响到光明或者某个势力的根本，但就魔族或者光明位面或者说冥族都能做到。”

　　“你想说什么？”

　　李峻山心头掠过了一丝怒意，而异形王后看起来也是接受到了这个精神交流，它的身躯并没有变幻多大，只是一道道纯粹的黑色及灰色光芒开始在它体表游离，而那源于信仰之力的白光却只是牢牢地守护住了灵魂——与李峻山一体的灵魂。

　　“威胁我？还是什么？”

　　李峻山精神交流中安抚了异形王后几句，不知怎么的，他突然有些不想和这个魔神教教皇发生激烈的冲突，倒不是他被魔神教教皇几句话给吓倒了，而是他相信只是自己和魔神教教皇或者说冥族拼个两败俱伤，那么不曾显露出身形的光明教皇一定会带着数量宠大的天使大军杀个回马枪。

　　“我对你没有恶意……”

　　魔神教教皇的声音又带上了笑意，让人听在心中只觉有些温暖舒适的笑意，他继续说道：“这一点我想你早该感觉出来了，不然在你刚刚到达魔界时，十个你我都杀了。不要以为国主亚历山大可以护住你，如果我态度坚决地要灭掉你，到头来亚历山大一定会亲自缚住你送到主神庙去。”

　　“我相信你说的是事实。”

　　李峻山开始平息心中的愤懑尝试冷静下来，与这样高高在上可以说主宰了一个高等位面世界的强者对话，他必须让自己冷静下来而不是被负面情绪左右了判断。

　　“那么你可以说说这是为什么？留我一命任我发展实力是为了什么？靠我牵制光明位面吗？或者说是冥族？你就不怕我最终实力达到了一个惊人的程度同样会威胁到你们魔族？”李峻山极力睁开眼睛去看那团阴影，可那纯粹的黑色拥有了吞噬一切光线的本能，他根本看不清楚阴影当中有什么。

　　“呵呵……”

　　魔神教教皇又笑了，与李峻山精神交流以来这是他第四次在精神交流中带上了笑声，这与李峻山原本在魔界时听到的这个被称为“最接近神祇”的人性格根本不符。

　　“尼古拉斯统领，你在亚兰大陆位面过的可是习惯吗？”

　　魔神教教皇突然问了一个让李峻山有些莫名其妙的问题。

　　“又有什么不习惯的……”

　　李峻山话刚一出口旋即就是大惊失色，联想到某种可能的他因为极度的不能置信，那异形化的身躯都是急剧颤抖起来，精神交流中他用同样有些颤抖的声音反问道：“你……什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　魔神教教皇的声音中满是笑意，他却又问道：“如果你不介意的话可以再回答我一个问题吗？你的这些召唤兽是哪里来的？我的意思是第一只或者说第一颗卵。”

　　“先天召唤兽……”

　　李峻山心头一阵大乱，激烈跳动的心脏几乎就要从胸膛中蹦了出来。

　　“先天召唤兽是什么意思，我想教皇大人应该也是听说过吧。”

　　李峻山一边说着，心神大乱的他有些忍不住想分出一丝精神力去探索那阴影当中到底是什么东西，却最终放弃了这个念头。

　　如果魔神教教皇这么容易被其他人用精神力窥视，那么他的出现也不会搞的这么神神秘秘了。

　　“那么就是说你的这些所谓的先天召唤兽是和你一起出现在这个世界的了？”

　　魔神教教皇的这一句话更是火上浇油，原本就心神大乱的李峻山终于按捺不住厉声反问道：“你是谁？你到底是谁？”

　　“这已经是我来到这里后碰到的第二次相同的问题了。”

　　魔神教教皇淡笑回应道：“我不是说了么，他们都叫我教皇陛下。”

　　“那么教皇陛下，可不可以请你告诉我，你是一个魔族吗？你应该懂我的意思。”李峻山几乎就是一字一顿地问出了这个问题。

　　“我是不是魔族并不重要，你只要知道万年前我曾经带领着魔族和光明位面打过一场旷日持久的位面大战，魔族从国主到普通的子民都尊称我为教皇陛下，而且我又将率领他们和光明位面发生一场不可避免的大战……”

　　魔神教教皇的声音被李峻山极其粗暴无理地打断了，他甚至没有一点心情去看地面上已经完成了第一次蜕皮进化成长的深海蓝环章鱼异形，在强烈的蓝色光芒映照下他死死盯着魔神教教皇问道：“你到底是谁？你来自哪里？”

　　“我来自哪里？”

　　魔神教教皇丝毫没有因为李峻山的无理而生气，他呵呵一笑说道：“第一个问题我已经回答过了，至于你第二个问题，这很明显啊，我来自魔界，如果不是因为你中了光明教皇的陷阱，现在的我应该还在魔界禁地。”

　　“咱们明人不说暗话。”

　　李峻山心神完全乱了，这个时候的他哪里还会考虑到是不是会激怒魔神教教皇而引发一场自己并不想见到的恶战，从而让光明教皇坐收渔翁之利，精神交流中的声音带上了怒意：“如果你不想让我们彼此间仅存的一些好感变成恶意，那么请你正视我的问题。”

　　“我们之间并不存在好感。”

　　魔神教教皇用淡淡的语气回答道：“至于你的问题我已经回答了两遍，你也不要有太多想法，我之所以会问你那些问题，那只是我曾经派人到亚兰大陆位面世界做过相当细致的调查，他们甚至找到了当初在风火镇外杀了你的那些假扮盗匪的佣兵，而他们指天发誓当时确实是杀了你。我很好奇一个已经死了的人怎么能在没人救治的情况下活过来，而且又突然拥有了异常恐怖强大的召唤兽以及难以计数的召唤兽卵。”

　　“不要用其它理由来推搡我了。”

　　魔神教教皇没有给李峻山继续发问的机会，他紧接着说道：“我做过相当细致的研究，被魔族统治的所有低等位面世界以及魔族本身，数万年出现的拥有先天召唤兽且可以查询到的足有数千人。他们与你有着本质的区别，先不说他们的先天召唤兽远不及你所谓的先天召唤兽恐怖强大，而且他们无一例外都是在幼年就显露出了这一点，而你呢？”

　　心头大乱的李峻山无言以对，他根本没料到被自己一直忽略了的当初在风火镇劫杀了“尼古拉斯”的佣兵竟然都能被魔神教教皇派出的人找到，而教皇的缜密推断根本让他无言反驳。

　　不过李峻山总算是心头微微一松，他觉得自己应该可以排除先前一个让他有些惊慌的想法了。


第965章 一言不合

　　“血少，你也不必着急。”

　　魔神教教皇突然停止了和李峻山之间的精神交流，或许是感觉到了冥族那些超阶强者明显有些烦躁不安，那一团阴影却是发出了字正腔圆无比地道的冥族语言。

　　“你知道为什么你们冥族为什么遭遇到了攻击并没有那么厉害吗？你我可都清楚就在万年前的位面大战当中，魔族和冥族都试图将主战场放在光明位面，说白了也就是入侵，但为什么都没能成功，而你现在就轻易地做到这一点了吗？”

　　“不知道。”

　　血少眯起眼睛看向了空中的阴影，他那淡漠不含任何感情的声音说道：“你说为什么呢？”

　　“光明教皇想引来它们固然是一个因素，而更主要的原因是魔族同样已经发起进攻了。”

　　魔神教教皇微微一笑说道：“就在你们冥族进入这里的前半天，魔族三百万奴兵和一百万正规兵，包括三十六个超阶强者和两个主教已经成功地通过位面通道打到了光明位面。”

　　“你说的是真的？”血少还不及反应，一边的潮汐却是大喜。

　　“你这个没有什么争议的问题我就不回答了。”

　　魔神教教皇的声音中满是笑意，他继续说道：“显然那边守的比你们冥族通道这边要严密的多，三百万奴兵几乎全军覆没，而一百万魔族正规军也是伤亡惨重，不过三十六个超阶强者在两个主教的带领下总算是将围在位面通道前的光明位面势力击溃，现在更多的奴兵和正规军正在急速向光明位面传送着，大体上可以说是站稳脚根了。”

　　“冥族从来没有和任何一个其它种合作的兴趣。”

　　血少眼睛仍旧眯成一条缝，看情形就像是他和李峻山有着一样的想法，那就是看清楚阴影当中的魔神教教皇到底是一个什么样的人物。

　　“我没听错吧？”

　　魔神教教皇哈哈大笑，旋即说道：“我可是记得你刚刚不久前还和它商量着要结成盟友一起对付光明位面，难道是我听错了还是你觉得魔族不够资格做你的盟友。”

　　血少看了一眼那阴影拟化出灵动的手臂指向的异形王后，他倒也直接，冷笑一声说道：“你是没听错，我找它们无非也就是彼此短暂地利用而已，如果真达成一致超跑了光明神教势力，它对我们下不下手我们也未必会放过它们。”

　　“你牛逼！”

　　李峻山索性也不装了，对他最具威胁性的光明及魔神教教皇都能从异形群中找出他，哪怕不知道血少是不是也做到了，李峻山直接变回人类身躯，却是翘起大拇指向冥少比划了一下。

　　“够直接够痛快，也不怕给你讲，不需要的盟友的不止是你们冥族，它们……”

　　李峻山不顾那些飘浮在对面的冥族强者异样的目光，他指着身边的异形大军说道：“它们，同样也不需要盟友，我们最常用的办法就是把敌人变成自己人，那样才是最可靠最可信的盟友。”

　　衬托着李峻山的声音，那只飘浮在最下面的甚至是李峻山自己都不及细看几眼的深海蓝环章鱼飞了上来在他面前晃了晃身躯，仿佛就是用它的自身来阐述李峻山刚才说过的话。

　　主躯干大概在二十五米左右，这样的体型并不如何庞大，事实上它的宿主深海蓝环章鱼给人感觉格外庞大那只是因为它体表氲氤不定的刺目蓝光的缘故罢了，那会让人产生一种它格外庞大的感觉。

　　深海蓝鲸异形身躯上呈现出深蓝色的骨板鳞片取代了宿主那柔软的体肤，那斜而长的颅骨依旧平滑如镜。当然，二十五米只是主躯干，如同暴君似的略显纤细的无数根触手挥洒漂浮在深海蓝环章鱼异形体外，那看起来宛如飞扬的丝发般的触手同样跟它体表的骨板一样呈现出蓝莹莹的光芒，却还更显鲜亮几分。

　　“你想说什么？”

　　光明位面撤退了，乍然出现又突然消失的光明教皇也走了，血少此时唯一有些忌惮的也就是半空那一团阴影，他却是不再将异形大军放在眼中。

　　冷笑两声，血少盯着李峻山说道：“想把萝丝的泰拉斯奎巨兽也变成你所谓的信得过的盟友或者说是自己人？你可以试试看。”

　　“唬我？”

　　李峻山也是憋了一肚子火，无论怎么说他都是中了光明教皇现如今看起来根本就是很明显的陷阱，再加上魔神教教皇一通问题搞的他一惊一乍，也没了什么耐性的他瞪眼看向血少：“你当我不敢试。”

　　“呼……”

　　二十多头魔法类超阶异形连同那些圣阶魔法异形横掠到了高空，登时各色元素光芒充斥在昏暗的夜空当中，而唯恐天下不乱且先前根本没有打过瘾的逆种异形刚刚在上古神弓弦上搭上了一把扇形的破魔箭矢，而身处在李峻山身前的深海蓝环章鱼异形刹那间迸射出的炽烈蓝光直将天穹染成了一片诡异的汪蓝。

　　“找死！”

　　血少脸色大变，怒气勃发的他信手将手中战刀一挥轻易地撕裂开了一道空间裂隙，却还不等他冲出来，憋了半晌的萝丝和恶蛮几乎就是同时发作了。

　　八道呈现出诡异绿色的光线从萝丝竖起来的肢脚当中喷了出来，沿着已然急冲出去的恶蛮身躯飙射出去，而潮汐也没闲着，地面上已经渗入地面或者仍旧流动着的鲜血猛地汇聚成一条条纤细的如同血蛇般的诡异事物带着尖啸声直向半空中众多的异形大军冲了过去。

　　动手的不止这几个顶尖的冥族强者，以冥魔、蟆母、黑石等人为首的二线冥族强者前面加后面传送过来的足有三十多个同时也一齐打出了自己最强的攻击。

　　对冥魔这些人而言杀敌还是次要的，如果自己的表现能被这几个一直隐匿起来的冥界话事人看中，那么原先的地位或许保不住也不至于混的太次，或者能被点拨一下那就再好不过了。

　　更不用说冥魔等人手下只能算是三线的那些冥族强者和更多的圣域级别的人了，他们瞬间打出的魔法狂潮几乎让刚刚平息下来没多久的空间完全陷入了一片极度紊乱的混沌当中。

　　异形这边反应也不慢，除了异形王后只是静静盯在半空中那团阴影之上，在第一拨魔法异形大军喷吐出末日来临般壮观恐怖的元素狂潮后，以金属巨龙异形及冥兽异形为首的肉搏机器已然开动了。

　　“哎！”

　　一声长长的叹息声在空间当中响了起来，那包含着悲哀、嘲讽情绪的叹息声几乎掩盖住了魔法肆虐声，就在双方魔法攻击即将碰触且侧避开元素大潮就要冲撞在一起的肉搏强者就要碰面时，半空中那团阴影突然就以一种极端猛烈的姿态和速度膨胀了起来。

　　光线、空间连同双方魔法强者打出的魔法攻击，这原本足够引发一次末日侵袭般的元素殉爆所产生的冲击波根本没有出现，猛烈膨胀开来的阴影吞噬了一切事物。

　　那些急速冲刺激异形大军在瞬间接到异形王后精神命令后停止了下来，而冥族那边也不慢，在血少临空一站挥出战刀暴喝一声“退回去”之后，也只有恶蛮多蹿了几步并列站在了血少身边，其他那些刚刚被战意燃烧几近疯狂的冥族尽皆按捺住冲动闪了回去。

　　没有任何元素爆绽所产生的冲击波出现，那阴影当中在无数道魔法攻击蹿入后根本不显半点波澜，甚至连一丝波动都不曾出现。

　　李峻山表面不动声色，他心中却是倒吸一口凉气。

　　异形王后能不能做到这样？

　　这么多超阶强者的魔法攻击，双方加起来最少也有近五十个超阶实力的强者或者魔兽打出了魔法，异形王后能不能不动声色地做到力挽狂澜化于无形？

　　李峻山自己都觉不大可能，下意识看向身边异形王后时，他却发现它那平滑的颅骨下血红的双眸中满是古怪的意味。

　　“王后又发现了什么？”李峻山心中诧异，却还不等他再想，血少的怒斥声响了起来：“你要保他？”

　　“我需要他保吗？”

　　李峻山被血少的狂妄刺激的大怒，他的声音刚刚炸响，魔神教教皇那膨胀开来的阴影当中闪过几道七彩光芒，旋即在阴影急速消退时一个声音响了起来：“你可以认为我在保他，不过我希望你们冥族能够理智一些，这一场打下来，即便你们冥族还有更多的超阶强者还没杀过来，但实力肯定也会受到严重的损伤，我希望你们能够认清真正的敌人是谁。”

　　魔神教教皇的声音平静，其中却又蕴含着不容质疑的坚定。

　　“如果我非要杀他呢？”血少的声音冷了下来：“还有那些怪物。当然，如果只是因为你看中了那些怪物，那么你可以带走一部分，我们和你平分就是了。”

　　李峻山怒极反笑，他仰头大笑几声：“说到底，你还是看上了我的召唤兽，却还妄我以为你是条勇猛刚烈的汉子。我就站在这里，你眼中的怪物面前有成百上千个，你想要就自己过来拿啊。”

　　“血少，我劝你不要冲动。”

　　魔神教教皇不等连连冷笑的血少发话，淡漠地说道：“你可以当成我在保他，如果你非要动他，希望你能考虑清楚后果。”

　　“考虑个锤子！”

　　恶蛮眼见血少的嘴角轻抿起来，知道他这个习惯动作意味着什么的恶蛮急道：“等了万年时间怕这怕那，这还打个屁的位面大战，都他妈散了回家算了。”

　　“我需要你保吗？你当自己是谁！”

　　李峻山也火了，原本以为会大杀四方的他如今只觉得自己处于了这么一个尴尬位置，他不由朝着半空中的阴影怒喝了一句。


第966章 打的什么主意！

　　黄鼠狼给鸡拜年，魔神教教皇打的什么主意李峻山哪怕不是很清楚，但他绝对相信不是什么好主意。

　　‘你到底是谁？打的什么主意不妨今天说个清楚，至于我的安全与否还轮不上你操心，我更不需要你保是不保。’

　　李峻山也豁出去了，面色有些扭曲的他紧盯着那团阴影。

　　‘血少，我们的共同敌人是光明位面，你只要记清楚这一点就行了。’

　　魔神教教皇却对李峻山的声音置若罔闻，他只是用标准的冥族语言向血少说道：“我建议你好好考虑一下是不是要凭着一时的冲动对你们冥族势力造成严重的伤亡。”

　　血少脸色一阵阴晴不定，他只是朝身边嚷个不停的恶蛮摆了摆手，那冷漠的双眼死死盯着李峻山一语不发。

　　‘还有，我并不介意向你透露一些重要的情报，有关你们冥族的情报。’

　　神秘莫测的魔神教教皇的声音仍旧是一片平和，他继续说道：“我相信你很想知道三煞老二巴洛斯的下落吧？还有当年叱咤风云的四魔当中的凶魔及疯魔。”

　　‘你知道他们在哪里？’血少一听这么登时愣了，旋即他的双眸闪过一丝喜色。

　　‘尼维位面，三煞唯存的巴洛斯现在就在那里，万年前位面大战中他们三煞在和光明位面激斗时当场折损两个，而幸存下来且伤势严重的巴洛斯并没能成功地回到冥界却只是去了一个被称为尼维的低等位面世界，现如今他是那个位面的绝对霸主。’

　　魔神教教皇说到这里顿了顿，接道：“至于尼维位面怎么去，你们冥界死水沼泽中心位置有一个处位面通道，却是半天前才出现的，你可以找些人回去看看。”

　　‘位面通道是你的杰作？’血少狐疑地看着那一团阴影，忍不住问道：“你怎么知道这些？”

　　‘我也是偶尔游历时在那个低等位面发现的，至于那个位面通道怎么来的，这同样是一个没有争议性的问题，或许等巴洛斯发现这个位面通道后估计都会回到冥界了，毕竟能像血少你这样轻易撕裂位面门的强者并不多。’

　　魔神教教皇的声音中带上了笑意，他不等血少说话，又道：“还有凶魔及疯魔，据我的了解他们如今的实力不在你之下，只是从一百三十二年前开始他们就进入了常人难以想象的深度冥想当中，如果你不去找他们，估计位面大战打个几十上百年打完了，他们都未必能信得过来。”

　　‘你又见过他们？’

　　巴洛斯的消息已经足够让血少惊喜的了，乍一听还有两个不逊于自己实力的凶魔疯魔的消息，一直以为这两个老魔头万年前伤重逃走不治而亡的血少脸上涌起狂喜。

　　不止是血少，潮汐和恶蛮、萝丝更是大喜，他们后面那些二三线冥族强者更是激动地议论起来，显然魔神教教皇提及的这三个人物那都是冥界历史当中响当当的角色。

　　一阵清朗的微笑声响了起来，魔神教教皇笑道：“他们就在冥界，黑河你肯定知道在什么地方吧，不过我不建议你派一般人去找他，因为凶魔和疯魔在黑河河底建立了一个庞大的防御魔法阵，寻常人肯定找不到也进不去。”

　　‘你是怎么知道的？’

　　惊喜过后，血少开始冷静下来，他紧盯着魔神教教皇问道：“你到过我们冥界窥探过多少次？打的什么主意？”

　　‘我得搞清楚我的战友有多重的份量，哪怕他们未必肯愿意和我结成同盟。’

　　魔神教教皇微微一笑，说道：“你们或许并不认同结盟，但终归我们还是有着相同的敌人。”

　　‘好。’

　　血少显然和潮汐他们做过精神交流，他看了李峻山一眼斩钉截铁地说道：“我给教皇你一个面子，这个人类召唤师我们可以不动他，但我们不能保证下次看到他时一样会保有现在的想法。”

　　‘谢谢。’

　　魔神教教皇微笑回应了一句。

　　李峻山冷笑连连，却是没有再说什么。

　　刚才的怒火一部分是出自于李峻山的本意，而他却还想看看这个拥有恐怖实力且神神秘秘的魔神教教皇到底对自己能容忍到什么程度。

　　答案是显而易见的，哪怕李峻山极为无理，而魔神教教皇却根本不以为忤。

　　‘稍晚些时候我会让我的主教来找阁下……’

　　魔神教教皇又道：“到时他们会向几位大人说清楚我们魔族进攻光明位面的计划和路程。”

　　血少淡淡一笑，却是未置可否。

　　冥族的特立独行率性而为是一个因素，而魔神教教皇透露出的巴洛斯和凶魔疯魔的消息却是最重要的因素，多了三个顶尖的超阶强者，血少相信自己原本制定的攻击计划必须做大幅度改变了。

　　‘好了，尼古拉斯统领，我建议你现在如果还有别的事情的话就可以离开这里了。’

　　魔神教教皇突然又向李峻山开口了，却还同时向他精神交流说道：“光明神教的势力比你想象的还要强大，据我所知他们现在如今用了一种我们未知的方法可以做到量产天使，虽然他们未必能比和正常情况下降临的天使实力相比，但恐怖的数量足以弥补这些不足。”

　　‘你想说什么？’李峻山冷冷回应了一句。

　　‘你的女人是被光明教皇掳走的而不是我……’

　　魔神教教皇平静地说道：“我还希望你知道一点，我们有一个共同的目的。”

　　‘共同的目的？’

　　李峻山明显感觉到魔神教教皇这句话是话中有话，他马上反问道：“什么是共同的目的？拥有同一个敌人？还是其他什么？”

　　魔神教教皇微微一笑，却是岔开话题说道：“你不该在赤焰那里诋毁我，而且又在黑石城堡肆意彻底地激怒了他。”

　　‘那又怎样？’

　　魔神教教皇对李峻山的一再忍让和庇护越发让后者感到不安，他索性光棍地说道：“说都已经说好，你想怎样？”

　　‘我不会把你怎样，不会你要小心一些，混沌位面即将要解决所谓的神罚困扰，以他们位面强大的实力要去哪个位面估计也不是什么难事，到时赤焰如果可以离开混沌位面，第一件要做的事情估计就是找你。’

　　‘解决了神罚？’

　　李峻山一愣，旋即眯着眼睛问道：“你帮他们了？”

　　‘我没的选择。’

　　魔神教教皇苦笑道：“一个魔界外加一个冥界或许还不具备击败光明神教的实力，如果再加上一个混沌位面成功机率就高得多，当然，你的势力也会在不远的将来起到决定性的作用。”

　　‘你是怎么做到的？’

　　李峻山越发觉得这个魔神教教皇的深不可测，他凝声问道：“改变他们的体质？还是其他什么方法？根据我的了解，混沌位面千年万年以来不知有多少智者和强者穷其一生都没有任何办法，这短短的时间内你就能做到？”

　　‘自然不可能是改变他们的体质。’

　　魔神教教皇却是又一次圆滑地避开了李峻山的问题，他只是回应道：“我自然有自己的办法。尼古拉斯统领，我个人希望你暂时不要和赤焰发生冲突，因为你现如今的实力直接对阵他胜利的可能性固然很小，搞不好你还会有危险。”

　　‘这是我的事情。’

　　李峻山毫不客气地回应了一句，却还用嘲讽的语气说道：“既然教皇大人这么看中我，为什么不帮我挡了他呢？你能解决他们的神罚困扰，他们应该是对你感激不尽喽。”

　　‘赤焰的脾性和他的名字一样相衬，他根本就是一个冥族般暴戾的强者，说句实话，我都没有完胜他的把握，更谈不上驾驭了，也只能做到让他们答应我一起进攻光明神教而已。’

　　魔神教教皇继续说道：“当然，什么时候解决他们的神罚困扰，决定权在于我的手中，我会找一个适当的时机才出手。不过战局瞬息万变，我不能确定这个时间会不会提前，我希望你能趁着这段时机让你的异神好好扩充实力，将来你要迎接的激战还多得很呢。”

　　‘你在下一盘很大的棋，虽然我不知道你的目的是什么，但你绝对不止是想对付光明神教这么简单。’

　　李峻山说着，正想再问魔神教教皇几个问题，那一团浮在半空中的阴影突然就那么无声无息地消散开来，仿佛一阵轻烟被风吹散开来瞬间化与无形，只露出了平静不显半点异常的空间出来。

　　‘就这么走了？’

　　那源于精神交流建立起来的独特感觉消失不见，李峻山丝毫也感觉不到魔神教教皇的存在，他不禁一阵郁闷。

　　冥族大军和光明神教大军的对阵几乎已经结束了，那些溃逃开来的人类大军除了侥幸一部分人成功逃离战场外，却是十之八九都被冥族大军歼灭了。

　　没有活口，冥族从来不需要俘虏。

　　又看了一眼位面通道前，李峻山见血少等人在低声议论些什么，也只有那个蚁身人头的萝丝狠狠盯着自己，而她身边的泰拉斯奎巨兽却还躁动不安地发出一声声低沉的咆哮。


第967章 各奔东西

　　魔神教教皇前脚刚走，李峻山就带着异形大军离开了冥界与光明位面连接的通道前，事情发展到这种程度，再在这里待下去也是尴尬，他索性直接让空间异形将异形大军带回了亚兰大陆位面世界。

　　没损失一兵一卒，平白经历了一场硝烟弥漫而又不曾真正动过手的大场面，无论冥族强者云集或者光明位面来势汹汹，包括两大教皇的神秘出现，这对李峻山而言也是总算没有白来一趟。

　　相比刚刚经历的这些，深海蓝环章鱼异形带给李峻山的喜悦就不及前面臆想时那么激烈了。

　　“感觉到了吗？”

　　回到亚兰大陆位面世界，想要静下心思考的李峻山却是让空间异形将自己和金斯克曼传送去了黑暗沼泽，坐在峡谷顶峰看着一处寂静的原本存着在位面通道的谷中，李峻山张口就向精神空间中的异形王后问道：“那就是魔神教的教皇，你能感觉到他的实力吗？或者说如果他刚才想要向我们动手，我能不能逃过一劫？”

　　李峻山担心的是自己而不是异形王后及其它异形，这倒不是他冷血无情，而是他相信无论是谁想对异形大军下手，他自己却是首要的目标，而他自己恰恰又是异形大军当中最薄弱且最容易被击杀的一环。

　　“不知道。”

　　异形王后出现时就是那副冷艳的女子形体，她静静着在李峻山面前俯视着昏暗的大地，却是凝声说道：“他的强大是绝对的，而让我觉得奇怪的是先前他用诡异的黑暗阴影‘吞噬’不计其数的魔法攻击，那根本不像是他本身的力量，却是一种让人难以形容但又古怪的力量。”

　　“信仰之力？”

　　李峻山刹那间就想到了异形王后最近的变化，他吃惊地问道：“难道说教皇也拥有可以得到教徒信仰之力的能力？魔神教教皇如果有，那岂不是意味着光明教皇也有？无论他们中间的任何一个教派拥有的信徒要比你多的多，那就是说……”

　　“不是信仰之力。”

　　异形王后打断了李峻山惊诧的大呼小叫，她的眼眸盯向了李峻山手腕上的魔纹镯轮，皱眉说道：“我更相信那是一个魔法器具的力量，但寻常魔法器具哪怕是小逆的上骨神弓都没有办法跟其相比……”

　　说着，异形王后又看向了李峻山，突然换个了话题问道：“你记得我们在混沌位面地底看到过的那个奇特的能量光球吗？还有更早的时候在亡灵位面看到过的小了一些的能量光球？”

　　“记得，那怎么可能忘记。”

　　李峻山大概猜到了些什么，他那惊诧的表情完全变成了骇然，急问道：“你是说魔神教教皇前面在阴影当中使用的某个具备强大能量的魔法道具类的东西，那和我们两次见到过的能量光球有一定的相似？”

　　“我只是有这种感觉罢了，不过还不能确定。”

　　异形王后回头看向了灰蒙蒙的苍穹，她的表情依然凝重，半晌才道：“那种感觉很奇怪，我无法精准地描述出来，但我能感觉到相似的力量或者你所说的能量波动，而且魔神教教皇拥有的某种事物的能量波动却有些不及我们在混沌位面看到过的能量光球。”

　　“这……”

　　李峻山有些目瞪口呆，他突然有些不知道说些什么了。

　　“这些都不是最主要的……”

　　异形王后的声音中带上了冷漠，它说道：“我能感觉到魔神教教皇甫一出现时不经意流露出的对我的极致的杀机，那仿佛就是一种本能的反应，哪怕只有一瞬间，我都完完全全清楚地感觉到了。”

　　“我就知道，一个强大的魔头怎么会对一个低等位面来的人类有什么好感，他压根就是没存什么好心……”

　　李峻山苦笑说道：“可是我根本猜不透他想做什么？如果只是想要利用我消耗光明位面或者说冥族的强者势力，那么前面他根本就不应该出现。”

　　异形王后没有吭声，显然它也不明白这到底是为了什么。

　　“从光明教皇那里保下了我，哪怕我们并不清楚魔神教教皇到底和光明教皇是怎么会晤的，但这一点应该就是事实了；后面又极力化解冥族对我的敌视，哪怕这也只是暂时的……”

　　李峻山说着就是苦笑连连，他根本猜不透魔神教教皇到底在想些什么。

　　“现在怎么办？”

　　静静站了半晌，异形王后突然回头向李峻山问了一句。

　　李峻山皱眉片刻，却是说道：“去混沌位面看看。”

　　“混沌位面？”异形王后有些诧异地反问道：“去哪里做什么？”

　　“事实上我更想去的地方是禁地。”

　　李峻山叹了一声说道：“我很想知道魔神教教皇在禁地待了那么多年到底在做什么，或许查清了这一点就能猜出一些内情，可我知道我们接近不了禁地，即使强行突破进去除了跟魔神教教皇撕破脸皮外估计什么也查不到。”

　　异形王后没有说什么，却是静静等待李峻山说下去。

　　“如果你的感觉是真的，那么我相信魔神教教皇拥有一种极为特殊的本领，这或许和他被为魔族历史上最伟大的炼金师有着不可分割的关系。我有一种感觉，他在解决混沌位面赤焰等强者的‘神罚’问题上肯定会用到这些力量。”

　　李峻山说完就看向了异形王后，后者倒也直接，什么都没说只是点点头就回到了他的精神空间当中去了。

　　“你没事吧？”

　　精神交流向李峻山视线也看不见的空间异形发出了命令，他一侧头就见金斯克曼有些失魂落魄地站在一边，李峻山不由张口问道：“怎么了？”

　　“光明教皇给我说了一句话……”

　　金斯克曼慢悠悠地回了一句，他的表情十分异常。

　　“说了什么？”李峻山一阵好奇，问道：“骂你训你？还是收揽你？”

　　“教皇怎么会把我放在眼中。”金斯克曼苦笑一声，说道：“他只是说安琪拉作为光明神教的圣女，在光明位面遭受到凶残的外族入侵时，她一定会带着无数天使和信徒站在最前面抵抗恶势力的入侵。”

　　“我明白他是什么意思。”

　　金斯克曼顿了一顿，他的眼眸中掠过一丝为难苦笑说道：“他是想告诉我，安琪拉会马上被派往和冥族或者魔族的最前沿战场。”

　　“你怎么想的？”

　　李峻山突然明白金斯克曼为什么会是这样的表情了，他说道：“其实你应该知道，我并不想限制你的自由……”

　　“我知道。”

　　金斯克曼看向李峻山正色说道：“我知道大人你的意思，现在你肯定还有其他要紧的事情要办，我希望大人能给我一个机会，或许可能是最后一次见到安琪拉的机会。”

　　“你想清楚了？”

　　李峻山紧盯着金斯克曼，说道：“如果安琪拉被派去对阵的是魔族还好说一些，我相信你报出我的名号，魔神教那边绝对会卖些交情，因为他们的教皇大人想把我养只一只肥猪再宰，估计你也不会有什么太大的危险。但是光明神教现在肯定不再认可你，而且冥族也不会把你当朋友来对待……”

　　“谢谢大人关心，我已经想的很清楚了。”

　　金斯克曼向李峻山躬了躬声，坚定地说道：“请大人让你的空间魔宠带我去光明位面，哪怕只是徒劳的去送死，我也不能放过这很有可能是最后一次见安琪拉的机会了。”

　　李峻山有些犹豫不定，魔族和冥族现在是和光明位面正式开战了，可还没到那种如火如荼的地步，况且两大超级BOSS教皇的出现让原本以为现如今可以大杀四方的李峻山终于清楚地认识到了现实。

　　“如果安琪拉被派去对付冥族，有机会你就带上她跑，找个无人的角落隐居起来，愿意的话你以后可以来找我，如果你就是想和安琪拉平静地生活下去，那么就继续隐居下去，无论哪个位面世界，我绝对不会怪你。”

　　李峻山根本没有理由阻止金斯克曼的想法，这就像他为了一个雷雨敢于在冥族、魔族及光明位面之间走钢丝一样。

　　“如果对阵的是魔族，你直接带上安琪拉找魔族就行了，我想魔族入侵光明位面绝对不会只是魔神教一边的事情，他们国主肯定不会置身事外，找维多尼亚亲王殿下也好，黎罗亚也罢，你自己看着办，我想他们肯定会卖我几分交情维护你和安琪拉的周全。”

　　“谢谢大人！”

　　金斯克曼深深躬下了身躯，抬起头时却不见一脸感激反倒是一片平静，他看着李峻山说道：“无论成与不成，金斯克曼都记着大人这份情。”

　　李峻山微微一笑，用力拍了拍了金斯克曼的肩膀。

　　突然，他们俩人不远处的空间突然一阵波动，无声无息间一道空间裂隙氲氤出现，李峻山看了一眼裂隙中若隐若现的空间异形，便向金斯克曼说道：“我让它在光明位面做了几次随机传送找了一块安静的地方送你过去，你自己过去后万事要小心。”

　　“大人，保重！”

　　金斯克曼点了点头，话音未落，他的身躯陡然划成一道残影就像空间当中的位面裂隙中投了进去。

　　“该加快速度了，雷雨，却还不知道现在是什么情形！”

　　李峻山抬头看向了黑暗沼泽的天穹，却依旧一片灰蒙蒙根本看不到半点光明。


第968章 王后的产后综合症

　　空间异形无惊无险地将金斯克曼送去了光明位面，却是刚一回来又一次撕开位面裂隙将李峻山传送去了它已经到过且记忆了无数坐标的混沌位面。

　　这就是无可替代的空间异形的作用，只要它到过的位面世界，只要它到过的地方，拥有庞大记忆库的它总能在最短的时间做到精准地位面穿梭，这对李峻山而言可不仅仅是节省宝贵的时间而已。

　　空间异形对混沌位面已经相当熟悉了，在将李峻山带到离魔族与混沌位面之间形成不久的位面通道不远处之后，它只身一个去了位面通前察看，当然，为了更显直观其间，李峻山却还让眼怪附在空间异形身上一起跟了过去。

　　空间异形的气息太过引人注意，而眼怪却就不同了，这只除了偶尔会喷出一些毒雾外几乎没有什么攻击能力，对赤焰或者他手下那些强者而言，它就是一只最低级的魔兽，哪怕看到也不会多浪费视线注视几眼。

　　至少李峻山是这么想的，一只大象或许会害怕一只小鼠的存在，而一头巨龙却是根本不会注意半眼。

　　“数量呢？”

　　李峻山身处的地方是一道连绵起伏的山脉，坐在巨石上的他也没心情看精神空间中七彩龙异形和烈火激战一团的战况，只是内视了一眼在一边发呆看着战斗的火凤凰，旋即向异形王后问道：“高等位面果然不是低等或者中等位面联盟可以比拟的，万年的时间足够他们培养或者晋级出更多的超阶强者。现在无论光明位面或者冥族，看起来光是出现的超阶强者数量也不逊于我们，那些肯定不会是他们的全部。还有魔教，我相信他们的超阶强者绝对不止我们最初了解的那么少。”

　　异形王后没有一丝反应，宛如沉睡一般的它精神力量却是明显有些波动，显然它在等李峻山继续说下去。

　　“你觉得我们的数量呢？如果我们拥有的异形达到一个恐怖的程度，你觉得这会给我们带来很大的实力飞跃吗？”

　　“那必须达到一个极端恐怖的数量才行。”

　　异形王后如同雕像般在精神空间中纹丝不动，它回应道：“如果你能将精神空间中所有的异形卵变成异形，哪怕它们的等阶并不高，恐怖的数量足以弥补这一点了。”

　　“所有异形卵？”

　　李峻山摇头苦笑一声，不由内视看向了那密匝匝挤在一起不知多少枚异形卵。

　　哪怕一直以来异形卵的消耗不少，但现在李峻山看起来不止只用了一小部分，更多的异形卵只能用海量来形容了。

　　这么多的异形卵，哪得要多少魔兽宿主才能用完，而李峻山自己无论出于“人道”或者自己无法自如地控制，却是根本不想用人口基数最大的人数或者其他智慧种族来寄生。

　　“咦！”

　　李峻山突然神色异常起来，却是仔细内视几眼，终于被他发现了哪里不同。

　　异形卵堆放的精神空间内虚无的地面上，原本是异形近卫军诞生的地方，那里本来是被异形王后腾出的空地，而此时那里却七零八落地摆放着近百枚异形卵。

　　不比其它原本存在于李峻山精神空间中的异形卵排放的那么密实，这些看起来略显粘湿一些的异形卵摆放的极是零落。

　　“那些是？”

　　这一幕对李峻山造成的震撼甚至比在冥界得到那么多高低不等的异形还要猛烈的多，他目瞪口呆地向王后精神交流道：“你……你产……产卵了？”

　　“嗯。”

　　异形王后淡淡应了一声：“这有什么奇怪的？到了该产卵的时候自然会产。”

　　“那我怎么不知道？”

　　李峻山下意识看向了异形王后森然而立的腿骨之间，包括那些零落的异形卵四周，他根本没有看到原本应该存在的异形王后的产卵器管的存在。

　　“你为什么要一定知道？”

　　异形王后根本就像是在说一件无关紧要的事情，它回应道：“本来就是很正常很寻常的事情。”

　　“怎么说这精神空间也是属于我，我怎么连一点感觉都没有？”

　　李峻山只觉不可置信，可事实清楚告诉他这是真的，他吃惊地问道：“什么时候的事情？”

　　“有一段时间了，断断续续的，有时候多一些，有时候少一些。”

　　“呃……”

　　对于异形王后的回应李峻山有些无语，他擦了擦额头冒出的冷汗，忍不住又问道：“这么说最近几场战斗中你是在怀孕……呃……在带卵的状态下进行的，这对你有没有影响？还有，你是怎么做到的呢？那个……我的意思是你是怎么产下这下卵的，我还是很惊讶于整个过程我一点都不知道，哪怕我不可能每天每时每刻都注意精神空间中，但这里有异动的话我觉得我还是能第一时间得知的。”

　　“体内带不带卵，这影响不到我的实力。”

　　异形王后的声音仍旧平静无比，它回应道：“当然，产卵时我或许会变得比平常虚弱一些，不过那也只是很快的事情。至于怎么产的卵，我想你应该已经见过我拟化成人形身躯的样子了吧？”

　　“啊！”

　　李峻山彻底傻眼了，他的脑海中登时浮起一副生动的画面。

　　……

　　异形王后化成冷艳的女子，不知是出于什么样的考虑，它并没有发出一丝动静引起李峻山的注意。

　　腹部高高隆起来，异形王后或许还在那一片精神空间中搞出一个阻绝视线及声音的结界空间，当然，李峻山觉得这种可能性不大，那可是彪悍的王后，“生小孩”这种事情对它而言没有任何压力，更不用说不好意思了。

　　深呼吸，异形王后开始用力，它那高高隆起的腹部开始出现了一些起伏，当它双手一紧用力之后，那大大分开的双腿间滚出了一枚异形卵。

　　冷艳的脸上开始出现了一些汗珠，或许异形王后并不适应这种人形化产卵的方式，而之所以选择这种方式或许她是出于“方便”的目的，毕竟比起催化生长着繁琐的产卵器，这种人类化的生产方式更简单快捷一些。

　　薄薄的嘴唇紧咬着，异形王后无视光洁的额头流下的汗珠浸染了美丽的眼睛，在接连几次呼吸用力之后，它的腹部终于变得平整下来，而它的面前多了几枚或者十几枚异形卵。

　　……

　　当然，这只是李峻山有些邪恶的臆想而已，他更加相信生卵对异形王后而言比自己撇大条还要轻松简单，否则他自己不可能对于整个过程一点感觉都没有。

　　“你说这些卵会不会和其它的不同？”

　　李峻山结束了让自己头皮发麻的臆想，精神交流中向异形王后问道：“以前那些卵不管是不是你产的，毕竟它们属于正常的异形卵……”

　　异形王后哪里知道这个与自己灵魂一体的人类脑海子那些乱七八糟的想法，听到他这话，不管愿不愿意，因为信仰之力已经具备一定人类感情以及人类思维能力的它用奇怪的声音反问道：“你觉得我不正常？”

　　“我不是那个意思。”

　　李峻山额头又渗出了一些冷汗，他感觉自己和异形王后之间的相处因为后者一天天介入这个世界而变得让他更具不可掌控感。

　　“我是说你具备了你们这个种族原本不曾有过的能力，譬如魔法和法则力量，譬如信仰之力，这在之前我所了解过的你们这个族群中并不具备的能力……”

　　“你又了解多少？”

　　异形王后不冷不热地顶了李峻山一句，它说道：“我都说不清楚我是出现的，又为什么会来到这个世界，你又了解？从哪里了解？”

　　李峻山张口结舌，如果不是确定王后不能窥视到他自己的心理活动，他直怀疑自己刚才的臆想是不是被异形王后全盘获悉了。

　　“具备特殊能力的只是我，如果像你想的这样，一头超阶巨龙诞下的幼龙就会具备超阶巨龙的能力吗？”

　　也不知道是不是两大教皇和血少等人强大的出现刺激到了异形王后，它今天相比往日明显多了一些从来没有过的负面情绪，却又不硬不软的顶了李峻山一句。

　　“呃……”

　　李峻山又不知道该说什么了，他擦了擦额头的冷汗，半晌才道：“那照你说这些卵跟其它没什么区别了？”

　　“又能有什么区别，都是我产下的。”异形王后这句话终于落实了李峻山对精神空间中那么多异形卵来源的猜测。

　　“眼下异形卵多的是，如果可以的话你暂时还是不要先产卵了，你说产卵时还是会影响到你实力的……”

　　李峻山开始没话找话了，不过这话一出口他就后悔了。

　　“这是我能控制的吗？”

　　异形王后现在如果是化出人类身躯的话，李峻山相信自己现在肯定会接到一记大大的白眼。

　　“敌人越来越强大，你得加紧锻炼了。”

　　异形王后索性不跟李峻山在这个问题上纠缠了，却是直接将逆种异形放了出来。

　　“十箭外加五记骨弓当头抡下……”

　　逆种异形仍旧是那副妖艳的少女模样，她笑眯眯地执着上古神弓向李峻山精神交流说道：“这是王后说的。好了，你现在可以先跑动了，你知道的，我肯定会听王后的话不会手下留情的。”

　　“啊！”

　　李峻山不由摸了摸胁下，那里上次练习时中箭此时已经基本愈合的碗大的箭疮却还隐隐作痛，眼见小逆已经摸出一根骨箭搭在弦上，他直发出一声怪叫疾蹿向了半空。

　　“产后综合症，一定是产后综合症”

　　耳边响起一道尖锐的破空声，李峻山调动所有力量急速向右边避过去，只觉后肩传来一道撕裂般的剧痛，这句话登时在他脑海中泛了起来。


第969章 惊

　　没费什么力气，空间异形就成功地将眼怪送到了连通了魔界及混沌位面的通道不远处，而被逆种异形蹂躏了一番的李峻山也无惊无险地接近了位面通道，只不过他是在地下。

　　位面通道存在于一处美丽的草原之上，平坦的地形让李峻山找不到半点掩护之所，却是在放出信使找到一处地下洞穴后才缓慢地潜伏过去，而这个行进过程中一些古怪的地底生物的出现更是为李峻山提供一定的掩护。

　　地面光是平坦还好，主要还是人多，那无数种族从四面八方汇聚到了这里，前面李峻山远远飞来时都险些被飞向位面通道的混沌位面强者发现。

　　很明显，混沌位面的力量或者说是被赤焰控制的力量都在向位面通道这边集结着。

　　眼怪不比异形，它和李峻山之间的精神交流距离还是有一定的限制，前面在光明位面时也是他急于搞清楚战场的情势太过接近，最终也是导致不得不介入进去。

　　有了前车之鉴，李峻山这次却是小心许多，他是来旁观探察魔神教教皇是用什么办法解决混沌位面“神罚”困扰而不是来干仗的。

　　终于，在李峻山顺着昏暗的地底那四通八达的洞穴向着既定的方向行进了数千米后，到达了和眼怪有效精神交流距离的他脑海中登时浮起了一副立体而生动的画面。

　　接天连地的绿色挥洒在无边的草原上，而那平坦的草地上，就在眼怪精神交流中画面的正中央位置，一个不比冥界与光明位面之间通道大小的黑洞似的位面通道存在于那里。

　　“这么多人？”

　　李峻山暗暗一惊，眼见充斥在地面上拥挤的各个种族，他直以为赤焰是不是将整个混沌位面的力量向这边集结着，一眼看去人数完全不比冥族对阵光明位面时的人数少多少，完全就在位面通道四周形成了一片人海。

　　“他们怎么在这里？”

　　当看清楚位面通道前一大片人群空出来的地面上忙碌的一些人后，李峻山登时瞪大了眼睛，哪怕他并不需要用眼睛去看。

　　李峻山看到的是荥崴哲魔族，包括德曼那个极具研究精神的老家伙，他此时却是指挥着无数魔族或者混沌位面的人在位面通道前忙的不可开交。

　　那是一个个巨大的金属球体，一个个看上去直径足有百米，而通过这些金属球体下方打开的一个洞门，隐约可见其中闪烁着玄奥的魔法光芒和璀璨的晶核之光。

　　足足二三十个金属球体并排放在一起，无数炼金师爬在金属球体之上，却是在飘浮在金属魔偶身边的魔法师协同下正在金属球体外表雕刻出一片片玄奥的魔法阵。

　　距离这些金属球体不远的地方一片热火朝天，数十桩用石头堆砌出来的巨大石屋中不知用什么材料铺设出来的凹槽中炽红的铁水不住流向挖掘出来的一个个坑洞中，而眼怪的视角只能隐约看到一些黑影和红色火光不住地在坑洞当中闪烁着，看情形那些金属球体的稚形大概就是在那个地方完成的。

　　“魔神教教皇……”

　　李峻山的面容完全扭曲了，脑海中这生动的画面，结合魔神教教皇在禁地的神秘所作所为，包括他从魔族小公主那里得到过图画上禁地当中巨大的山峰曾经倒塌移位且一个巨大的黑影仿佛移动过的情景，再加上在光明位面时魔神教教皇完全精准地对李峻山来历的猜测，这让后者几乎可以确定神秘莫测的魔神教教皇身份了。

　　拥有远远领先于这个位面的炼金术，其实相比炼金术这个名字而言，李峻山更愿意把它称为“技术”，这其中却还存在着让这个世界的大多数人都难以想象的奇思妙想。

　　这个时候，魔神教教皇的身份根本就是呼之欲出了。

　　“难道同自己一样，他也是个穿越者？万年前的穿越者？”

　　心中泛起滔天骇浪，李峻山越想越觉有这个可能，而他几乎就可以认定那禁地当中庞大的黑影绝对是一个巨大的“飞行器”了。

　　“将魔法和科技结合？造就出一种新的文明或者说是力量？”

　　李峻山越想越觉有这个可能，他的心脏在剧烈地跳动着，而这个时候他几乎也有些明白为什么魔神教教皇前面说过的一句话：“你和我有着相同的目的。”

　　“他也想离开这个世界？找到回去的路？”

　　李峻山几乎有些窒息了，他的脑海中“嗡嗡”乱成一团。

　　越想越乱，李峻山只觉自己来这个世界后经历的一切匪夷所思的事情都没有现在的猜想来的震撼。

　　“难怪他一直以来对我是这种态度，原本他早就知道我也是一个穿越者，那他是来自哪个世界……”

　　李峻山想着，突然反应过来的他直在狭窄的洞穴当中蹿了起来，头颅直将洞顶的石头撞的一阵石屑激飞嗡嗡作响，而他自己却是没有半点感觉。

　　“魔神教教皇他不是通过我的作为查出来我是穿越者，而是通过异形！难道……难道他也知道异形这种生物……”

　　“蓬”一声落到地面，李峻山心神一时间前所未有的大乱起来，身躯都是禁受不住颤抖不已，甚至他都没有注意到眼怪传递回来的精神画面当中，他见过一面的赤焰已经出现了。

　　“这东西能解决我们的神罚？”

　　位面通道前，红发如火长着一张带着无限邪气的赤焰皱眉看着一团团硕大的金属巨球，却是用标准的魔族官方语言问了一句。

　　“赤焰大人，您并不了解教皇大人的能力，如果你足够清楚地了解他，那么你一定会觉得您刚才问的只是一个没有争议的问题。”

　　一个身着魔神教执事袍的魔族中年人微微一笑，说道：“抛开教皇大人那纵观远古时代或者当下无人能及的炼金术不提，教皇大人拍板的事情没有一次不成功的。教皇大人说行，就一定行。”

　　“他是怎么做到的呢？”

　　赤焰围着一个金属巨球转了几圈，却还探头进去看了看球体内部与内壁结合在一起的无数大大小小的铁椅，包括内壁上那些镶嵌了晶核及玄奥构造的魔法阵图，旋即收回脑袋问道：“就这些东西就能阻止空间波动对我们的特殊影响？”

　　“以现在的进度，要不了几天时间就会完成一个，大人只管派一个人试试就行。”

　　那魔神教执事一脸自信地说道：“我听到教皇大人说过只不过是解决通过位面通道一刹那间的异常罢了，只要传送过去后就再没任何问题。”

　　“魔神教再没人了吗？”

　　魔神教执事的口气让赤焰心中有些不喜，他皱眉问道：“怎么就你一个执事？难道我赤焰的身份还配不上你们派过来一个主教陪同？”

　　“赤焰大人多心了。”

　　魔神教执事连忙收起一脸自得，诚惶诚恐地躬身说道：“魔族位面出了些事情，很少外出的教皇大人都去处理了，不然教皇大人还说要来混沌位面见见您，不然上次也不会只派主教大人来了。”

　　“出了什么事情？”

　　赤焰眼睛眯了起来，眼见面前这执事低头不语，他哈哈一笑，说道：“你不说，我就猜不出来么？是不是他们和光明位面、冥族什么的打起来了？有趣有趣……”

　　赤焰越笑越是大声，却还一脸兴奋地大声说道：“窝在这混沌位面万余年想找个对手都难，哈哈，这次倒好，位面大战……那得多少超阶强者……我想想就是兴奋。”

　　“快一些……不要拖拖拉拉，给我加快速度。”

　　赤焰到最后几乎就是一脸疯狂了，他转身冲着那透着冲天火光的石屋暴喝几声，一股强大的火元素猛烈涌动间偌大的石屋几乎就是变成了火炉。

　　“赤焰大人，您可不可以派人带我去黑石城堡看看？”

　　执事小心地看着赤焰的脸色，却是陪着笑脸说道：“来的时候就听他们说黑石城堡壮观无比，却是魔族位面都不曾具备的上古遗迹，大人您能不能满足我这个小小的要求呢？”

　　“不能。”

　　赤焰脸上的兴奋登时褪尽，他狐疑地看向执事说道：“上次来的那个主教，叫什么甘廷默斯的，跟我去了黑石城堡后就鬼鬼祟祟在里面瞎转，你们想找什么？”

　　“大人过虑了，小人只是好奇想看看而已，不方便的话就算了。”执事登时改了口。

　　“加紧进度，只要能让我离开这鬼地方换个地方大干一场，黑石城堡到时没人住你们想搬进去都行。”

　　赤焰回头看了一眼位面通道又兴奋了起来，见执事陪着笑脸跑过去督促那些魔族炼金师，赤焰这才扭头看向了不远处的精灵女子塞西莉。

　　“看来上次黑石城堡被那个混蛋破坏后，还是被人发现里面的秘密了。”

　　美丽的精灵女子不等赤焰说话，就向他精神交流说道：“那魔神教教皇帮咱们显然不只是为了增加魔族对阵光明位面或者冥族的实力砝码，他一定对咱们黑石城堡的秘密心存歹意。”

　　“我知道。”

　　赤焰冷笑回道：“他想要，就能得到吗？这些金属球要真能让我们正常地通过位面通道，拥有了它们，谁又能制约我们。位面大战……今趟我一定搅他个天翻地覆。”


第970章 再赴魔界

　　“去魔界，必须得去一趟魔界！”

　　发现了赤焰在位面通道前，李峻山谨慎其间也不想太过接近，却是小心地退了回去。

　　本来光明位面的教皇的实力已经让他清楚地认识到了差距，再加上神秘莫测的魔神教教皇，冥界血少等人，眼前这个魔神教教皇口中实力恐怖的赤焰……

　　李峻山终于清楚地体会到了一句古话：天下英雄，何其多也！

　　“随你。”

　　异形王后仍旧在精神空间当中进入了雕像状态，它并没有问李峻山为什么要去魔界，去了想做什么，对现在的它的而言，静心积蓄和尝试更高层次的信仰之力或者领悟其它力量才是最重要的。

　　王后显然和李峻山一样，重新对自己的实力有了一个衡量。

　　异形王后没有反对也没有任何意见供给，李峻山又没有其他第二个可以商议，在退出去数十里后等空间异形和眼怪小心地返回来，便在空间异形施为之后踏进了魔界。

　　空间异形选择的第一传送点是暗黑沼泽，也就是当初李峻山从兽之位面返回魔界的第一块地方，也是离李峻山当初在魔界的领地半山城不远。

　　眼见半山城在望，李峻山借用了隐形异形的能力急速飞了过去，或许一只隐形异形的能力不够他长时间运用，但高低阶加在一起十余只隐形异形能力接连借取的话，李峻山差不多都能维持一整天隐身状态了。

　　半山城比起以前清净了许多，显然没了李峻山这个魔界大祸根的存在，无论是前来出售魔兽或者想要一睹其真容的人，至少他们不会再来这座偏远的小城了。

　　当然，这只是相比半山城最繁华的时候而言，显然约伦夏还是有一定的手段，至少他把握住了短暂的机会将半山城其它特色商业发展了起来，却是比破败的从前要好的多了。

　　没有做一丝停留，李峻山一路飞进半山城进了自己当初的府邸，眼见门外的侍卫自己曾经见到过，且在院内看到葛尔娃和希汗的几个孩子在院内嬉玩时，他心中微微一安。

　　不是妇人之仁，如果葛尔娃当初没有好好地配合李峻山演一场魔界高层几乎乎人人都知道的蹩脚的戏，如果她在背地里破败李峻山的事情，那么李峻山对她下手绝不会容情。

　　在李峻山眼中，只有敌人和友人之分，却是没有男女之分，一直以来的他都是如此——只要严重地威胁到自己的安全，哪怕她是个再美再娇的女子，该杀他也绝不容情。

　　葛尔娃却是不同，她很聪明很识体也很知趣，李峻山原本以为自己的出走“叛逃”会引得魔族国主迁怒于她，现在顺路一看一切照旧，他也就放下了心。

　　准备出城去魔界帝都时，李峻山看到了葛尔娃从院落房中走了出来，他远远看了一眼这个风韵犹存的女子，转身飞走间就听到了一席对话。

　　“母亲，父亲大人呢？他怎么还不回来？”问这句话的葛尔娃最小的儿子。

　　“上次不是给你说了吗，国主不是派人来说过，你父亲去了其他位面办一件重要的大事，没有那么快回来的。”

　　远远听到葛尔娃的回答，李峻山嘴角不禁浮起一丝笑意，他更相信这个谎言是国主为了掩饰自己当初的决策失误而编造出来的。

　　“也不知道他再见到我，会是一副什么样的表情？”

　　李峻山想着，却是笑出了声。

　　当然，李峻山并不担心魔族国主这边会对自己不利，现在正值位面大战期间，无论魔族皇权派和魔神教之间有着多么深重且不可化解的矛盾，这个节骨眼上他们肯定会精诚合作，有了魔神教教皇这个“大靠山”的存在，李峻山相信国主不会对自己下手。

　　并没有通过连来转去的空间传送魔法阵，出了半山城后李峻山放出空间异形，却还堂而皇之地将传送目标点直接放在了魔族帝都的皇宫门口。

　　“呼！”

　　散去了借用来的隐形异形能力，李峻山刚一踏出空间裂隙，登时在一阵巨大的破空声中，从宫门处以及他未知的地方蹿出了数十个魔族强者包围了他，而地面上及墙头还有无数魔族弓箭手瞬间拉开弓弦锁定了他的身躯。

　　“尼古拉斯统领！”

　　说话的正是李峻山在帝都见过很多次的魔族超阶魔法师摩斯长老，他惊诧地看着李峻山，旋即一脸冷漠地说道：“你来这里做什么？”

　　“自然是找国主有事商量。”

　　李峻山微微一笑，他根本没指望这次自己来能碰到什么好脸色。

　　“狂妄！”

　　摩斯还能保持一丝理智，那个老妪艾萨却是勃然大怒，她枯爪一抖手中登时多了一根黑亮细长的蛇鞭，抖着无数黑圈“啪啪”作响，艾萨怒道：“你还有脸回来。”

　　“我为什么不能回来？”

　　李峻山奇怪地看站艾萨说道：“我的爵位被削了，可统领的头衔还在，怎么就不能回来了？”

　　“你还有脸说……”

　　那艾萨显然是个火爆脾气，看情形直想将手中的鞭圈套向李峻山的脖颈，怒骂道：“国主待你不薄，你个狼心狗肺的东西……”

　　“注意你的措词。”

　　李峻山冷笑一声打断了艾萨的声音，意念一动间逆种异形化身的妖邪少女登时出现在他的面前，眼见摩斯握紧了手中的魔法杖，李峻山索性又将化出人躯的冥兽及比蒙异形包括最具战斗节奏掌握观的黑火翼魔、闪电白纹豹异形放了出来。

　　更多的人从宫门四周冲了过来，几乎就在短短的数十秒间皇宫的高手尽出围了过来，眼见气氛紧张到了极致大战一触即发，一道在李峻山意料当中的清斥声响了起来。

　　“住手！”

　　宫殿当中走出了一个袅袅婷婷的身躯，却还不等接近宫门这边就远远呵斥一声，正是魔族现如今唯一的女亲王——维多尼亚殿下。

　　“你是来宣战的吗？”

　　维多尼亚不急不缓地走到宫门，面若寒霜的她盯着半空中的李峻山冷声说道：“真当我们不敢动你。”

　　“亲王说笑了……”

　　对于眼前这个魔族女子，李峻山的印象并不差，他微微一笑说道：“我来的目的很简单，只是念在亲王殿下及国主曾经待我不薄，又卖黎罗亚几分交情，却是有些情报想和国主共享一下。”

　　“什么情报？”

　　维多尼亚的脸色并没有缓和下来，她冷漠地说道：“你又想从我们这里得到什么？”

　　“亲王殿下，我相信你能判断我出现在这里的目的，如果不是有重要的情报要和国主共享，难道我跑到这里来只是为了听你们的冷言冷语吗？”

　　李峻山脸上的笑容不减，声音中却明显有些不耐烦了。

　　维多尼亚定定看着李峻山，半晌才道：“好，你且跟我去见国主，我倒要看看你有什么重要的情报和我们共享。”

　　“半天前，冥族数百万大军入侵光明位面并且成功歼灭数量相当的光明位面大军，其间冥族超阶强者辈出，而光明教皇和你们魔神教教皇……”

　　“噤声！”

　　维多尼亚大吃一惊，反应过来连忙挥手阻止了李峻山报复性的叙述，她急向李峻山做出邀请的姿态同时，却还看了摩斯一眼。

　　摩斯点了点头，看着李峻山收回异形跟着维多尼亚走向宫殿，这才回头冷漠地看向了围在四周的魔族士兵及强者。

　　“亲王殿下或者国主没有命令下达之前，这里的人一个也不许离开，如果有人违抗，立杀无赦！”

　　那些魔族轰然应是，看了看周围不知多少人存在，摩斯能预想到今天的宫中肯定要乱套了，脸上一片肃杀，他心中却是苦笑连连：“这个尼古拉斯，怎么每次见到他就得出乱子。”

　　“尼古拉斯，你还敢来见我！”

　　李峻山刚一踏入宫殿当中，却就见几个陌生的面孔坐在殿中，却还不等他多看几眼这些明显具备恐怖实力却又陌生的人时，端坐在殿中王座上的魔族国主怒声说了一句。

　　“这有什么不敢的，我不是已经来了么。”

　　李峻山淡淡一笑，说道：“其实你我都清楚，我只是个来自一个低等位面的人类召唤师而已，和魔族根本搭不上任何关系，你当初那么对我无非也就是想培养我对付魔神教而已。而我的目的很简单，那就是尽可能地保护好我的亲人，如果还有可能的话，那一整个你们所谓的低等位面世界能照料到那就更好不过了。”

　　“很好。”

　　魔族国主亚历山大脸色一片铁青，他寒声说道：“你敢来这里，就真能确定我不敢杀你？我也不知道你和教皇达成了什么协议，不过你真以为我就不敢动你吗？”

　　“听起来，魔神教教皇还是给国主说过了些什么，否则他也不会说出这样的话来。”

　　李峻山心中想着，脸上带着神秘地笑容说道：“你想知道半天前在光明位面某个角落发生的一场大战是什么情形吗？你想知道冥族血少还有什么煞什么凶魔疯魔的消息吗？你想知道光明教皇和你们魔神教教皇在光明位面发生了什么吗？你想知道混沌位面现在如今又发生了什么变化吗？”

　　李峻山一连串问题直让魔族国主脸色大变，就连同旁边那几个看起来很是淡定的魔族强者也是一脸震惊。

　　“如果你想知道，那么就应该先请我坐下来，然后奉上一些酒水什么的，这样可不是待客之道。”

　　李峻山悠然说着，却还补充道：“记着，不要上茶得上酒，还得是宫廷珍藏的香涎。”

　　魔族国主看着李峻山的表情，再一听这话，气得鼻子险些歪了。


第971章 教皇的光辉历史

　　气归气，李峻山的要求魔族国主还是完全照办了，不仅魔界最珍贵的香涎酒送了上来，却还让宫女摆满了一桌精美的小食供他享用。

　　“要不说统治了那么多低等位面呢……”

　　李峻山也不跟他客气，这些日子以来奔波东西也没好好吃过一顿，一边大快朵颐却还滋溜一口小酒赞道：“光是眼前这一桌小食至少也是集合了几个位面世界的特色，端是精美味佳。”

　　魔族国主面色阴沉无比，冷哼一声也没理会，旁边那几个李峻山能估计出来身份的老家伙也是歪眉斜眼打量着他，那神情就像在看一个乡下来的土包子。

　　终于，当魔族国主的面色冷到看起来就要刮起一场暴风雨时，李峻山终于打了个饱嗝放下了刀叉，慢条斯理地抿了一口小酒，才道：“小公主呢？我要和她谈，省得我提出的要求你们满足不了到头来再去找她商议，只能浪费时间罢了。”

　　“你……”

　　国主气的身体都哆嗦起来，却还不等他发怒，一道清脆的声音响了起来。

　　“尼古拉斯统领，你倒是悠闲……”

　　后殿的侧门“吱呀”一声响起，紧接着魔族小公主雅琪娜穿着一袭白裙绕过硕大的黑玉屏风俏生生走了出来，那一张宜嗔宜喜的俊俏脸蛋上看不出喜怒，带着银河般璀璨银光的眸子盯着李峻山说道：“你就不担心光明教皇狗急跳墙把你那个女人拿去给天使降临了，却还跑到我们魔界来做什么？你不是刚刚神不知鬼不觉离开这里没多久吗？”

　　“刚才外面那些话你们肯定也听到了，我就不罗嗦了。”

　　李峻山自然不会跟她打这些嘴仗，他相信自己就算有一百个理由也说不过眼前这个睿智的魔族小公主，索性直接说道：“如果你们想知道那些，那么就拿一些情报来做交换。”

　　“我们不需要这些情报。”

　　小公主向魔族国主躬了躬身，却还礼貌地向殿中坐着的几个老家伙施了一礼，在他们仁慈疼爱的目光中这才坐到面如古井无声无色的维多尼亚亲王身边。

　　“咱们明人不说暗话，你知道的这些，或许其中有一些我们并不清楚，但魔神教那边迟早会通知我们的。”

　　小公主淡淡向李峻山说道：“眼下不比从前，也不是我们和魔神教明争暗斗的时候，他们会分得清主次。”

　　“你倒是自信。”

　　李峻山呵呵一笑，说道：“那么你知道魔神教教皇和光明教皇会面时说过什么吗？我想你们连他们会过面都不知道吧？还有冥族，血少你们应该听说过吧？就算你们不知道他是谁，我想面前这几位老先生应该有所耳闻，那么你们想知道魔神教教皇和他们又达成了什么协议？”

　　小公主的脸色不变，她的目光却开始闪烁起来，而国主和另外几个老家伙直接就是色变了，维多尼亚却是忍不住看了李峻山一眼。

　　“如果这些还不足以引起你们的重视，那么混沌位面呢？拥有一个庞大的位面世界，光是黑石城堡中就拥有超阶强者三五十个，赤焰这样的存在你们可以无视吗？你们知道魔神教教皇派出的大量的炼金师他们现在在混沌位面做什么吗？”

　　李峻山越说越有些离谱了，索性继续夸张地说道：“你们或许不了解赤焰，凭我在混沌位面的调查，如果让他来到了魔界，是不是会帮你们打光明位面还很难说，把你们魔界搅成一团浑水在我看来可能性更大一些。”

　　“好吧。”

　　小公主看了一眼父王，旋即朝李峻山说道：“先说说看，你想从我们这里得到什么？”

　　“魔神教教皇。”

　　李峻山收敛冷笑，正色说道：“我需要他的一切情报，真正的情报，而不是像以前你们给我的一些有关你们魔族的情报一样全是水分。”

　　“教皇？”

　　小公主微微一怔，清丽的脸庞随即浮起嘲讽地笑意说道：“你跟教皇大人走的这么近，还对他不够了解么？却还找我们要什么情报？”

　　“跟你说的一样，咱们明人不说暗话。”

　　李峻山豁达地一笑，说道：“我原谅你三番四次的无理，你觉得我们可以谈咱们继续谈，你不想交易情报，我现在就走。”

　　小公主终于忍不住脸上浮起了怒意，旁边那几个老家伙和国主更是虎视眈眈地盯着李峻山，看情形只要他再冒犯小公主或者小公主说一句话，他们就直接开打了。

　　“论到无理，在尼古拉斯统领大人面前我可是甘拜下风。”

　　小公主按捺住心中的怒意，却还是嘲讽了一句之后这才说道：“好吧，你问吧，你想知道教皇的什么？”

　　“一切。”

　　李峻山直接说道：“从他出现在这个世界……呃，也就是说他出生在哪里，又是怎么成长到如今的恐怖实力，什么时候当上了魔神教教皇，这其间所有一切的我都要知道。”

　　小公主愣了，她看向李峻山，秀气的眉毛紧拧起来说道：“看来你想在这里待上十天半个月？”

　　“那就挑重要的说。”

　　李峻山这时也反应过来，他也是急于知道神秘莫测的魔神教教皇身份来历，却就跟小公主所说一样如果真要全盘了解，这至少活了一万多年的教皇得说上多久才能说完。

　　“你不去准备一下？”

　　李峻山见小公主拧眉毛陷入了沉思，却又不见她招呼宫女侍卫什么的去拿资料，便出声提醒了一句。

　　“不用。”

　　小公主看向李峻山，却还伸出嫩葱般的手指指了指自己的脑门说道：“你想要的东西都在这里，我只是组织一下该从何说起。”

　　“呃……”

　　李峻山摸摸鼻子无语了，真是人比人气死人，他总算明白了自己的智商和这个年幼的小公主比起来，差的那绝对不止一点半点。

　　“据说教皇出生在一个没落的魔族土著小部落……”

　　小公主刚一开口就被李峻山打断了，他皱眉说道：“据说？小公主，我是想听有根有据的说法而不是传说或者臆想？”

　　“好狂妄的小子……”

　　旁边一个白发偏又生对一对像极了毛虫般黑眉的老家伙终于忍不住了，他“啪”一拍桌子怒道：“教皇活了一万多年，我们对他的了解也是根据一些古籍中的资料查出来的，这么长的时间，谁知道他是哪里生出来的，难道跑到教皇面前去问不成？”

　　“好吧，我道歉，你继续。”

　　李峻山没有理会那个老家伙，却是笑着向小公主说道：“我相信你的智慧，你肯定是从传说和古籍资料当中整理出了一套最让人信服的说法。”

　　小公主冷哼一声没有理会李峻山的马屁，半晌才说道：“那是一个叫巴伦巴的小部落，后来在教皇成名后有不少人狂热地想找出那个诞生了魔族历史上最伟大强者的巴伦巴小部落，但他们耗尽了光阴也没能在魔界最大的切尔山脉找到那个小部落存在的痕迹。”

　　“那么说，教皇的这个托词有可能只是他自己编造出来的。”

　　李峻山忍不住又插了一句，反应过来便向小公主歉意一笑，拱手示意她继续。

　　小公主仍旧没有理会他，甚至她的眼眸只是盯在面前的地板上映出的自己的投影上，慢慢说道：“教皇的成名战是在当初魔族极为流行的十方擂台赛上，这个擂台赛是我们的祖先为了选拔出来一些精英而设立的，每三十年举办一次。”

　　小公主说到这里顿了顿，接过一个宫女送过来的清水抿了一口，这才继续说道：“教皇那个时候自然没有这个头衔，他的名字叫穆巴威尔，而当年就是这个连魔族官方语言都说不通畅顺溜的穆巴威尔，仗着他那前所未有的武技及者强大的力量包括恐怖的精神力和魔力，无论武斗或者魔法两个擂台都被神勇无敌的他摘下了桂冠，而这在魔族当年的历史上包括后来还举办了一百多次的十方擂台赛上根本没有出现过。”

　　“前所未见？”

　　李峻山见小公主一边轻轻喝水却是皱眉又整理起了思路，这才问道：“也就是说这个神神秘秘出现的穆巴威尔拥有的魔法和精神力这些不提，光是武技从来也没有在魔族出现过？”

　　“嗯。”

　　小公主或者是因为李峻山脸上的小心才点头回应了一声，却还奇怪地看向他说道：“不过这也没什么奇怪的，那个时候的魔族已经统治了一些低等位面，魔法元素或者斗气这一些力量大致相同，但武技这些技巧类的东西五花八门又有什么奇怪的。我的意思只是说他的武技在魔族中没有出现过而已，并不排除他学习过那些低等位面世界的武斗技巧。”

　　“好吧，你继续。”

　　李峻山也不能否认小公主说的是事实。

　　“也就是那一年的十方擂台赛，教皇一举成名，而他却是拒绝了当年的国主递出的橄榄枝加入了魔神教。”

　　小公主说到这里叹了一口，却还有些百感交集地说道：“这件事幸或不幸现在却都下不了一个结论，以他的实力的实力及能力如果被皇室收揽，魔神教如今也不可能膨胀到现在如今这种地步。不过话又说回来，如果他真被皇室收揽，凭他的野心，只怕早不知多少年前，我们魔族皇族就该改名换代了。”

　　“现在和改名换代有什么太大的区别吗？”李峻山这句话在心里转了转却是没有说出来。


第972章 巴洛斯

　　“武器呢？”

　　李峻山见魔族小公主许久不曾作声，便又问道：“或者说的神器，有史可查有迹可寻的资料情报当中，教皇拥有的神器是什么？”

　　“这个上次不是给你说了么。”

　　小公主瞥了李峻山一眼，说道：“命运之轮见过的人很多，哪怕它出现的速度奇快无比，但不少古籍或者图册中都有它模糊抽象的图画。”

　　“就只有一个命运之轮吗？”

　　所谓的命运之轮李峻山曾经在图册上看到过，如果不是配有文字说明那是一件教皇拥有的神器，他几乎会把那当成一个扭曲的半圆形魔法阵图。

　　“铠甲。”

　　小公主想了想说道：“据说教皇当年在位面大战中以一己之力力克数十个八翼天使及当时的光明神教主教时，他身穿了一套造型很独特而又拥有惊人防护力的铠甲，或许能完胜十倍甚至更多于他的对手，这件同样被后人冠以命运铠甲的作用绝对不少。”

　　“命运之轮，命运铠甲……”

　　李峻山沉吟片刻，又问道：“这么说如果再多几样就可以组成一个命运套装了？那还有吗？”

　　“据说还有一件武器，只是有人说是刀有人说是剑，还有人说是长枪大矛，我曾经翻阅了如海的资料都没能确定下来。”

　　小公主说到这里微微一叹，又道：“毕竟位面大战结束以后，教皇除了钻在禁地以外偶尔也只是回去一趟魔神教主神庙，却哪是还有什么事或者什么人值得他出手。”

　　“对了，他是怎么当上教皇的？”

　　李峻山突然想起这个问题。

　　“根据魔神教内部资料显示，当年的教皇却还正值青壮期，却不知道怎么的，突然就在书房整理教议时死去，当时无数医师强者跑去查看都没能找到什么异常，最终却只得对外声明他是暴病而亡。”

　　“会不会有猫腻？”李峻山敏感地察觉到了什么。

　　“不是有猫腻，而是十个人有八个人都怀疑是如今的教皇下的暗手，可当年的教皇临终前却留有书信号召大家推举穆巴威尔为新的教皇，而穆巴威尔也不知道用了手段，当时的主教和执事一致认同了前任教皇的遗愿，前者死去不到十日，穆巴威尔就成了新的教皇，而且这一任都是一万余年。”

　　小公主说着又是一阵感叹，半晌才接道：“魔族历史上最具能力才干的教皇就这么诞生了，用了不到千余年的时间，穆巴威尔就将一个原本只是帝国间接用于统治民众的魔神教变成了帝国的威胁，甚至一度凌驾于帝国权力之上。”

　　“从某些方面来说，我们得感谢万年前的位面大战。”

　　默不作声的国主突然开口说道：“位面大战爆发以前，魔族的情势紧张到了极致，各个方面及情报显示，教皇及魔神教妄图推翻帝国成立一个与光明位面般只有神教没有帝国皇权的位面世界。位面大战是给魔族带来了重创，但如果位面大战没有爆发，估计魔神教和帝国之间同样会有一场恶战，就位面大战中魔神教及教皇个人的实力表现，我们帝国这边怕是不及他。”

　　情报交换显然才能得到真实贴切的信息，小公主和国主这一席话却是李峻山前所未闻的。

　　“你们有没有怀疑过教皇是异位面来的？”

　　鬼使神差的，李峻山却是大胆地问道：“打个比方，比如他隶属于一个你们未知的高等位面世界，就像混沌位面这样的存在，只是在空间出现异常时被传送到了魔界？”

　　“什么意思？”

　　小公主秀眉紧拧起来，她看向李峻山问道：“你的意思是教皇不是我们魔族？这不可能吧！教皇必须是拥有纯正血统的魔族，这一点我想当年的教皇如果不能确定的话，又怎么可能那么器重于穆巴威尔，从资料中显示当年的教皇根本就是把穆巴威尔当成下一任教皇来培养的。”

　　“血统纯正？”

　　李峻山顿了顿，说道：“那么你看我血统纯正与否？最开始我碰到的你们魔族几乎都把我当成同族来看。”

　　“具有魔族血统和血统纯正是两码事。”

　　小公主鄙视地看着李峻山说道：“你只有具备黑暗气息和力量，这一点与魔族完全相似，但请你相信我，从你来到魔界后根本没人把你真正当成我们魔族来看待。”

　　“那你是没看到我变身异形的样子。”

　　李峻山很想说这句话，最终还是放弃了。

　　“好了，如果你没有什么要问的，那么你是不是该履行你的承诺了。说说看，教皇他什么时候和光明教皇见过面？在哪里？什么情形下？又说了什么？”

　　小公主没心情陪着李峻山去证实他的猜测臆想，却是反问了一句。

　　“好吧。”

　　李峻山痛快地应了一声，到此为止他也是得到了自己需要的情报，并不介意将那些很快就要传开或者大白于天下的秘密告诉他们。

　　……

　　漫眼的苍绿和静谧并没能让恶蛮的心情好上许多，想想半天前在光明位面的遭遇，他的气就不打一处来。

　　血少的表现让恶蛮太失望了，恶蛮并不是怀疑他的实力，无论是举手投足间接连秒杀数个同阶不同级的八翼天使，或者是敏锐地发觉了两大教皇的出现，至少恶蛮及潮汐还有萝丝他们就没能做到。

　　血少太谨慎了，恶蛮原本以为潮汐足够谨慎，可经历了前面那场并不激烈但险象环生的恶战后，恶蛮这才看清楚万年的时间过去了，血少变得不止是实力还有性格，原本那个飞扬跋扈的血少已经不再了。

　　“考虑这个顾忌那个，那是光明神教和魔族的作风，如果命都不敢拼，那还算是冥族吗？”

　　恶蛮越想越气忍不住出声骂道：“憋屈了万年时间，竟然看着那么多天使包括一个主教从眼前逃走却还不追……”

　　话甫一出口恶蛮就骂不下去了，他的表情从暴怒化成了悲哀。

　　万年的苦修，恶蛮一度以为自己已经有了挑战光明教皇的实力，可刚刚经历的一切非常清楚地告诉了他——进步的不只是他自己，同以前相比，光明教皇的实力变得更是可怕，这让这个原本想要一雪仇恨的冥牛心中泛起了深入骨髓的无力感。

　　“血少……希望他有对阵光明教皇的能力……”

　　脑海中泛起这句话，这也是恶蛮虽然看不惯血少的作为却还心甘情愿听他驱使的原因。

　　“呼！”

　　恶蛮正想的入神，突然听到一阵风声抬头看去，却是看到森林无尽的苍翠尽头出现了一座高耸入云的大山，而山体之上却还依附建立着一座巨大的城堡，此时却是有无数人影飞起来直向这边冲了过来。

　　恶蛮并没有诧异，却连自己的斧头也不拿出便纵身迎了上去，离那些人影还有数百米距离，他就远远暴喝道：“巴洛斯，你个老八蛋在的话，还不给我滚出来。”

　　恶蛮身处的不是光明位面，也不是冥界，魔神教教皇透露出的三煞唯存的老二巴洛斯及凶魔疯魔的消息后，他就依照血少的安排回到冥界从死亡沼泽的位面通道来到了这个叫做尼维的位面世界找巴洛斯。

　　当然，血少派恶蛮来是有原因的，三煞那时候跟冥牛一族并没有什么交情，但这个巴洛斯和恶蛮却是脾性极为相投，在万年前的位面大战中俩人也是并肩作战过许多次，私交那是绝非一般。

　　“什么人，竟敢称呼位主的名讳，找死！”

　　让恶蛮意外的是巴洛斯的声音还没响起，那飞身而来的一帮人却是吼出了字正腔圆的冥族语言，这倒是让恶蛮意外之余却还有些惊喜。

　　有冥族官方语言的存在，那么魔神教教皇并没有说谎，就算巴洛斯不在这里，那明显也是有一个强大的冥族强者统治了这个位面世界。

　　“滚蛋！”

　　恶蛮大喜，旋即也忘记了前面的烦恼，面前这些人中圣域实力为多，超阶也就三五个却还只是初期实力，狂喜的恶蛮身躯猛地一闪划成一团飓风冲了出去，那些迎上来的人还不及反应过来登时被恶蛮硬生生挤过去，实力较差的人竟还被他带动的狂风远远抛飞出去。

　　“老恶！”

　　又惊又怒的那些包括了人类、兽人及精灵等族的人群还不及追上来，听到位主那不能置信的声音响起来，一个个登时落到地面跪了下去。

　　“我不是作梦吧？”

　　那焦雷似的暴吼声炸响在当空，一个从山体城堡急速闪向半空的巨大身影还未露出真容就吼道：“老恶？真的是你？”

　　“不是我还能是谁。”

　　恶蛮收住了身形，哈哈大笑说道：“你个老不死的倒会享受，竟然跑到这里享福，‘位主’是个什么东西？哈哈，位面之主吗？”

　　“放屁。”

　　那巨大的身影闪电般出现在恶蛮身前，却是一个兽族巨象人般高大强壮的汉子，浑身上下只是腰围了一块布的他暴戾特征格外明显，而那布满横肉的脸上巨吻边却带探出了两根锋锐的獠牙。

　　“我倒是想自封冥神，后来想想还是没胆。”

　　那汉子说着就是大笑起来，却还和恶蛮重重地拥抱了一记，山体城堡当中尽是俩人痛快淋漓的大笑回声。


第973章 疯魔凶魔

　　“那人也是冥族吗？”

　　看着尼维位面世界到高无上的“位主”和面相不逊于他半点凶残暴戾的壮汉飞向了城堡，一个魔法师打扮的人悄声向身边的同伴问了一声。

　　“这还用说。”

　　那同伴小心地看了看周围，这才小声说道：“位主修习的是极为特殊的力量体系，根本不足以撕裂位面通道，他一直想回去冥界找不到门路，现在这个冥族能过来肯定是有办法，这下好了……”

　　“好什么？”那个魔法师有些莫名其妙地问了一句，旋即反应过来喜道：“你是说位面要回去冥界，放弃我们对我们这个位面世界的统治了吗？”

　　“屁。”

　　魔法师的同伴显然比他聪明的多，却是有些担忧地说道：“有道是无事不登门，这个冥族能来肯定是有事找位主，我就怕是冥族和其他位面世界开战了，如果真是那样，位主还不拉着我们去打仗，你以为他会放过我们。”

　　“啊……”那魔法师傻眼了。

　　……

　　“好酒好肉都给我端上来……”

　　大声说笑进了城堡，那巴洛斯直接带着恶蛮去了自己的厅室，远远就吆喝道：“他奶奶的，今天我要执待一个贵客，都给我长点眼。”

　　“你混的倒是有滋有味啊。”

　　见了老友，恶蛮原本愤懑的心情好了许多，他看着身穿薄如蝉翼的纱裙遮掩不住春光的无数侍女急急从厅室中走出来忙开了，乍一进去就觉华丽的厅堂空气中弥漫着淫秽的气息，便笑道：“大白天就搞这个，你也真是闲暇。”

　　“不搞女人搞什么？”

　　巴洛斯一把在路过身边的狐人女子粉纱半遮的胯间掏了一把，后者却还冲位主抛了个娇滴滴的媚眼这才走了出去，巴洛斯笑道：“把你放在这里憋一万年你试，没得仗打，连个对方都找不到，也只能多找一些女人换个方式打仗了。”

　　“只要你想打，还怕没恶战吗？”恶蛮抓起扔在石椅上的女人亵衣扔在一边，坐下去说道：“就看你愿不愿意了？”

　　“怎么？你和其他人搞起来了？还是和光明位面又开战了？魔族应该不会招惹我们吧？”

　　巴洛斯倒是不笨，几乎列举出了所有可能。

　　恶蛮无视过来给自己倒酒的精灵女子那充满魅惑的眼睛，接过酒水一口喝干说道：“是和光明位面打起来了。血少来了，潮汐也活着，还有萝丝……”

　　“血少那小王八蛋不是死了吗？”

　　巴洛斯又惊又喜，急道：“当年那一战我可是看着他被击死的，我自己身受重伤也不及相救……”

　　“那只是分身。”

　　恶蛮哈哈一笑，便将位面通道及半天前发生的事情从头到尾详细说了一遍。

　　“那小王八蛋有这么厉害！”

　　巴洛斯这次却是大惊，嘶嘶直抽凉气说道：“万年前的分身就那么猛，现在岂不更是了得。”

　　恶蛮笑着点了点头，又道：“血少现在去了咱们冥界黑河找疯魔凶魔……”

　　“他们也活着。”

　　巴洛斯这次却是直接跳了起来，脸色却又突然从吃惊化成了愤怒，几乎就是吼道：“黑河？这么说他们是住在一起的。”

　　“巴洛斯，你怎么还就弄不明白呢？”

　　恶蛮苦笑摇了摇头，说道：“凶魔喜欢的是疯魔，万年前咱们谁不知道，你自己偏偏一心情愿横插一脚。”

　　“没准凶魔还喜欢我……”

　　巴洛斯脸色有些僵硬地坐了下去，说道：“不然为什么当年四魔中其他三人要杀我，她为什么要阻拦呢？”

　　“她那是念你一片痴心下不了狠心，你如果现在再去试试骚扰她，疯魔就算不疯，凶魔对你那肯定是大凶。”

　　“先不说这个了。”

　　巴洛斯有些烦躁地站起来在厅中转了几圈，半晌一咬牙探头出去吼道：“集合，城堡内所有人集合……”

　　“对了，你从哪里来的？怎么才能回去冥族或者直接去光明位面？”

　　刚扯了半嗓子巴洛斯才反应过来回头问了一句，恶蛮皱了皱眉说道：“我也不知道是哪里，不过那里有两座格外高大的山峰，山下是一条浑浊的黄河，飞的高了去看那两座山峰像极了女人的胸脯。”

　　“奶子山。”

　　巴洛斯点头说道：“明白了。干！所有人集合，准备向奶子山以北的巴达城空间魔法阵传送。”

　　“所有人？”

　　一个看起来像是巴洛斯侍卫的牛头人傻乎乎跑来问道：“那些女人也要带吗？位主大人。”

　　“打仗带他们做什么。”

　　巴洛斯扬手就给了牛头人一个耳光，却还一脸兴奋地说道：“快传令下去，最快时间内能集合到的人全部给我往奶子山传送，谁他妈敢在后面搞鬼，老子生吃了他。”

　　“哎……”

　　那牛头人被扇的在地上转了几圈，一边没口的应着以S型路线急向外面跑了出去。

　　“巴洛斯，能不能不要再和凶魔纠缠了。”

　　巴洛斯的反应在恶蛮的意料之中，他却也没有吃惊于这个“位主大人”的干脆，只是走过来凝重地说道：“哪怕你还是贼心不死，那么也一定要在位面大战结束后才做打算。”

　　“过去再说。”

　　巴洛斯冲着外面乱成一团的侍卫大骂不已，头也没回地应了恶蛮一声，后者不禁摇头一阵苦笑。

　　苦笑的不只是恶蛮，冥界黑河当中，血少却也是摇头苦笑不已。

　　黑河不大但很深，血少原本知道这里很是深邃但没料到夸张到了这种地步。

　　按照魔神教教皇的指点，血少很快就找到了黑河中心地带的位置，却没想以他的速度潜了足足数十分钟都没看到异常，不过当他找到异常时却是没了去路。

　　入目一片漆黑，这并不只是阳光被格外浑浊的河水遮蔽了视线的缘故，血少能清楚地感觉到自己潜着潜着就进了一个庞大的魔法阵当中。

　　杀气暗伏，那源于魔法阵力量的威险气息和纯粹的黑暗让血少艰难地行了数十分钟都找不到方向。

　　终于按捺不住了，血少苦笑几声拿出血魅战刀，同时他的身躯体表出现了一层血红的元素铠甲。

　　“轰……”

　　随着血少一刀斩出，那深重的河水剧烈晃动起来，巨大的轰鸣声中就如同河底河床发生了巨大的地震一般。

　　剧烈的魔法波动刹那间出现，血少不等魔法阵发动一波攻击，血魅战刀直似舞成了一条血红色的巨龙在魔法阵中疯狂搅动起来，登时元素爆绽声和巨大的河水轰鸣声炸响起来。

　　“哼！”

　　突然一道冷哼声在深重而紊乱的河水中响了起来，不等血少大喜，一道瘦削的身影划过河水突兀出现在血少身前，同时那身影随意地挥手就向血少头颅击了下来。

　　那是一只鬼爪似的枯瘦手掌，却还有一层血色光芒如同手套般包裹其外，随着那身影的挥动，数道细小的红色光芒直从鬼爪手心激射而出，“嗡”地引起了河水一阵激荡就迅猛地射向了血少的头颅。

　　血少眼眸暴睁，随即收回血魅战刀护在头顶身形急退，却还急喝道：“疯魔，是我，血少。”

　　依旧是一声侵入灵魂深处的冷哼，那身影根本没有再给血少说话的机会，只见他远远一扬手，一个门板大小的血红色大手就朝血少身躯印了过来，那血色巨手周围的河水连同空间刹那间扭曲出一道道漩涡，而漩涡当中却还有无数妖艳的血红色光芒流转着。

　　“疯了，你真他妈是疯了！”

　　血少气的不轻，眼见这一掌来的猛烈之极也不敢轻视，却是血魅战刀一扬砍出一道炽烈的红光迎了上去，登时劈在那血色巨手当中。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声在河底炸响起来，仿佛整片河水都被震动的剧烈晃动起来，而血少竟是双臂一颤，身躯都被巨大的力量震动的激荡破开河水退出去百米有余。

　　“狗日的疯魔，你瞎了吗！”

　　血少也怒了，刚破口大骂就见他明显认出来是“疯魔”的身影倏然化成数百道幻影，几乎就将偌大的河底充斥。

　　“血影分身……”

　　血少又气又怒，眼见不知几百个“疯魔”状如疯狂地向自己冲击过来，如果不出手自己很有可能被这个比起以前实力大增且青红不问的疯子击毙当场，他也顾不上许多一咬牙挥动血魅战刀斩出无数道嘶吼的河浪和裂隙卷向了数不清的“疯魔”。

　　“血少，你来我这里做什么？”

　　突然一道低沉的声音响了起来，那听起来不带任何感情色彩的女声一响，充斥在空间当中暴戾狂躁的疯魔登时收住了身形，却还呈现包围姿态将血少困在了中间。

　　“妈的光明位面快要打到冥界来了，你们不知道也罢，我远远跑来报讯，你们半句也不问就直接开打，这算哪门子事。”

　　急剧调动起来的力量无处施放，血少根本也不想和疯魔动手，战刀一转那恐怖的力量冲击波直向河底冲击下去，在剧烈摇动的河水中，血少瞪大眼睛看着那破水而来瞬移般出现在自己面前的女子，怒道：“凶魔，你们这是什么意思？”

　　“谁知道你是不是血少，我的印象中他万年前就已经死了。”

　　凶魔并不像大多数冥族那么体型怪异或者看起来凶残无比，她那人类一般的面容也格外普通，只是一双血红色的眼睛中却带着一种说不出的勾人心魄的光芒，特别是眼眸中心的太阳般明亮的黑色瞳仁，直如一池幽静的古水让人看一眼就觉会深陷下去。


第974章 劫掠小公主？

　　血少并没有多看这个看起来根本和“凶”字不沾边的女人，如果说凶魔凶性大发时六亲不认就连实力都上了一个台阶，那么相比而言血少更担心的是疯魔。

　　那根本就是一个疯子，疯魔万年前在冥界的名号那绝对是无比响亮的，无论幼年被父母训斥时疯性大作杀死自己的父母，或者青年期觊觎他的魔法导师的掌上明珠最终大打出手屠了导师满门强奸师姐，这个看起来很是瘦削不起眼的人绝对是公认中的疯徒。

　　不止是脾性，疯狂起来连他自己都控制不了的疯魔同样有着疯狂的战斗方式，实际意义上而言他并不是个魔武双修的冥族强者，哪怕具备一些武技武力，但疯魔更强大的攻击手段终究还是魔法。

　　但又有几个魔法师能做到疯魔这样，攻击时无视对方是什么样的存在，尽皆是疯狂地主动冲击攻击，根本就是贴身激斗，而他对血系魔法的精准操作和层出不穷的诡异手段往往会让大多数人被打乱阵脚送了性命。

　　这是一个彻头彻尾都是疯子的冥族强者，没有人能够制止他发作起来的疯狂，直到凶魔出现后。

　　冥族传说中凶魔是疯魔的克星，当然这只是传说，事实上大多数人并不认同这一点，但血少却很清楚这是事实，自从疯魔遇上凶魔后，这两个从本质上讲有着类似的强者终于组成了一对完美的搭档。

　　疯魔不是怕凶魔，而是他疯狂地痴迷爱恋凶魔，自打凶魔亲近了疯魔之后，当时的冥界也就安静了许多。

　　这些只是万年前的事情罢了，并不为其他人所知，而血少却是很清楚。

　　心中胡思乱想片刻，血少嘴上并没有停，深重的河水也无法阻挡他声波的传递，他将万年前死的不过只是自己分身的事情解释清楚，旋即又将刚刚发生在光明位面的战况描述了一遍。

　　“这么说你们已经打到光明位面去了？”

　　凶魔看起来很是文静，她那光洁的额头微微皱起来，说道：“为什么光明教皇没有把你们赶回来冥界而是暂退？魔神教教皇又打的什么主意？还有那个人类召唤师，他的召唤兽有那么恐怖吗？”

　　“你去看看不就知道了。”

　　疯魔刚才暴风骤雨似的攻击让血少一阵心花怒放，哪怕他心中孤傲地认为疯魔并不是自己的对手，但相比万年前显然这个疯子的实力有了长足的进步，却还有一个凶魔——万年前，凶魔本身的实力就隐高于疯魔。

　　“你拿主意。”

　　凶魔皱眉看向了一边静立不动无数个一模一样的疯魔，张口说道：“去是不去？”

　　“我听你的。”

　　疯魔的声音有些歇斯底里，就这声音中仿佛都带着一种让人能够明显感觉到的疯狂。

　　凶魔和血少也不在意，对疯魔有足够了解的他们很清楚这个疯子正在用极大的克制力压抑熊熊战意燃烧带来的疯狂。

　　“我知道俩位是想在这黑河当中静心修习追寻更强大的力量和突破实力禁锢……”

　　同恶蛮一样先前自信心十足的血少在经历了光明位面一场短暂的激战后认清了事实，他怎么可能放过这两个强大的助力，张口说道：“位面大战已经爆发了，咱们冥族强者又怎么可能置身事外，如果战局不利被光明神教打到咱们冥界来了，我想黑河中的两位肯定逃不过光明神教的耳目，他们一定会找上门来的。”

　　“再说……”

　　见凶魔神情有些踌躇，知道两人中是她当家的血少又道：“当年暴魔视你为自己的女儿一般提携照顾，而狂魔更是将一身本事悉数传授于你，凶魔你这才有了出头的机会，再加上后来疯魔的加入，名震冥界甚至光明位面及魔界的四魔这才诞生了。”

　　“难道你不想给死在光明教皇手中的暴魔狂魔报仇？”

　　清楚地看到凶魔那古井死水般的眼眸中泛起了一丝情绪变化，血少趁热打铁说道：“难道你就能这么隐居起来看着光明教皇又一次屠杀我们冥魔高阶强者最终再杀到冥界来找你们？”

　　“我们未必会是他的对手。”

　　凶魔显然思想缜密的多，她淡淡说道：“万年前我们不是光明教皇的对手，这万年时间我们在修习，他肯定也不会停步不前，报仇固然重要，但一个不留神搭上了自己的性命就没什么意义了。”

　　“不会的。”

　　血少急道：“不光是你们，还有我和恶蛮、潮汐、萝丝及痴煞巴洛斯，再加上魔神教教皇及他们那边的势力，还有那个强大的人类召唤师，如果时机合适，杀死那个光明教皇应该不会太困难吧。”

　　“痴煞也活着？”

　　凶魔一怔，感觉到异常她的视线掠过血少看过去，就见无数个疯魔看向了自己，那原本布满血丝带着疯狂战意的眼眸中却流露出了一丝恐惧和些许绝望。

　　疯魔不是怕痴煞巴洛斯，这一点凶魔完全相信，她明白疯魔流露出这样的情绪那里他也清楚那个“痴煞”名头中的“痴”字的来由，基本万年前的冥族强者没有一个不知道巴洛斯根本就是冒着生命的危险迷恋于凶魔。

　　“这么多年了，你难道还不明白我的心吗？”

　　凶魔叹了一声，说道：“我心里装的是谁你到现在还不清楚吗？以前我不能阻止巴洛斯对我的痴恋那是我不忍心，如果他现在还敢像以前一样纠缠，我会活剐了他。”

　　疯魔一听眼中的恐惧和绝望登时化为乌有，而那无数血影分身迅速地归于一体回到了凶魔身边，一个疯狂起来谁都有几分畏惧的超阶强者却是像个小孩似的流露出欢喜的神情站在凶魔身后。

　　“除了对阵教皇时，我们不会听从你的任何安排。”

　　凶魔沉思半晌终于说道：“无论我们做什么你都不能干涉，包括痴煞如果还纠缠不清妄图挑战我的耐性，我杀他，你不能干涉。”

　　“他如果还是那样，不用你们出手，我活撕了他。”血少大喜，连忙应了一声。

　　“那倒不用，四魔……呃，现在应该说是双魔，双魔想杀谁，还不用其他人代劳。”

　　“好说好说……”

　　又得到了两个强大助力的血少再也按捺不住心中的喜悦咧嘴笑了起来。

　　……

　　“尼古拉斯统领，这就是你所谓的情报？”

　　魔界帝国皇宫当中，小公主柳眉倒竖瞪向了李峻山，气道：“你先前不是说光明教皇和我们魔神教教皇都说了些什么？还问我们想不想知道，我们就想知道这些，你却根本就不清楚。”

　　“我那只是一个拟问句而已……”

　　李峻山无奈地摊了摊手，说道：“不用这也不难猜，无非是光明教皇想对冥族或者说我下手，魔神教教皇突然出现让他知难而退，至于他们说了些什么，我想这无关紧要吧，无非就是互相咬了几口。”

　　“那赤焰呢？”

　　小公主那已经呈现出相当规模的酥胸剧烈地起伏着，她抬起白生生的小手示意几乎怒而站起的老家伙稍安勿躁，旋即又问道：“你又说他和教皇达成了一些协议，这又是什么？”

　　“这个……”

　　李峻山眼珠子转了起来，眼见小公主那银亮的眸子几乎就是刺透了自己颅骨看向了灵魂深处，便光棍地说道：“你们派些人去混沌位面看看不就知道了，如果你们不知道教皇正在解决混沌位面的赤焰等人的‘神罚’以及他们或许要不了多久就能来到魔界，那么我想我提供的情报对你们而言已经很重要了吧？”

　　“哪有那么容易。”

　　一边一个脸上布满菱形鳞片像极了海族的老家伙冷哼一声说道：“我们起初也和混沌位面接过头，清楚他们的‘神罚’是怎么一回事。空间力量最是玄奥，只要通过位面通道就会置身于空间力量当中。圆铁球？赤焰他们又不是没有试过，很早以前他们就用混沌位面最好的魔法绝缘体星铁打造出类似的器具想要试验一下，别说位面通道，当时试验的几个人通过了一次空间魔法传送阵后，出来的只有巨大的星铁，原本躲在里面的人根本就是完全消失了。”

　　“你要这么想，我也没办法。”

　　李峻山微微一笑，接道：“如果教皇没有办法，如果赤焰对教皇的那些圆铁球没有兴趣，你觉得他们还能合作下去吗？你觉得混沌位面连通了魔界的位面通道前那热火朝天的场面只是一场游戏？还是你觉得雄霸混沌位面的赤焰根本是个傻子？”

　　“该说的我都说了，至于怎么想怎么安排或者说是应付那是你们的事情。”

　　李峻山说着就长身而起，看了一眼神情复杂的维多尼亚，这个女人以前没人帮他，他不由露出歉意冲她点了点头，旋即就向外面走去。

　　“哧！”

　　不等小公主呵斥住李峻山，异象陡生，原本游离在皇宫上空提防异变的空间异形突然撕裂空间出现在了皇宫当中，在那几个老家伙大惊失色暴喝声中挡在国主身前时，莫名其妙的李峻山还不及精神交流问空间异形出了什么事，让他难以想象的一幕出现了。

　　异形王后直接从他精神空间中闪现出来，仍旧是那副冷艳女子形体的她一闪就抓住花容失色的小公主蹿了回来，却还在经过发愣的李峻山身边时一脚将他踹进了空间裂隙。

　　“啊！”

　　王后的速度奇快无比，不等那些魔族反应过来，它一脚将李峻山踹进空间裂隙旋即就和空间异形消失在裂隙当中，在国主愤怒的嘶吼声中，那几个老家伙不及闪过去空间裂隙就消失不见了，庞大的皇宫当中尽是魔族国主亚历山大那一波接一波的愤怒回音。


第975章 小公主的冷水

　　“阴谋，这是阴谋……”

　　魔族国主亚历山大气的几乎吐出一口血来，他猛地蹿到宫殿中央怒目而视那平静下来的空间，怒吼道：“尼古拉斯，我要屠尽你的故乡位面，你竟然敢掳我的雅琪娜……”

　　“他抓小公主做什么？”

　　维多尼亚也被这突发的变故惊的目瞪口呆，旋即一脸怒意说道：“难道是教皇的授意！”

　　“没错，一定是那个老不死的教皇……”

　　亚历山大铁青着脸吼道：“一定是他授意尼古拉斯这个忘恩负义的小畜生这么做的，不然他抓雅琪娜有什么用？”

　　“没人！”

　　几个在空间恢复如常的瞬间就闪到宫殿外的老家伙一人返了回来，却是凝重地看着国主说道：“陛下噤声，你刚才那句‘老不死的’要是传到教皇耳中……”

　　“我怕他个妈……”

　　国主显然已经有些失去理智了，银眸中布满血丝，他怒吼道：“我这个国主还像个国主吗？他再怎么做我都能隐忍，现在竟然连我最心爱的雅琪娜都逃不过他的魔爪，逼急了，大家鱼死网破再让光明神教过来屠个干净算了……”

　　“这可怎么办……”

　　维多尼亚也是心神大乱。

　　雅琪娜的身份不止是国主最疼爱的小公主这么简单，几乎帝国所有大事要事都是她在经手，而且这个时间也维持了至少十年功夫。别的不说，就她亲自调教出来安插在各个家族及魔神教中的耳目只要她才能联系得到，这一消失，偏偏还处在位面大战爆发后的关键时刻，维多尼亚几乎可以预料到帝国要乱套了。

　　“我只是怀疑而已，是不是跟教皇有关还很难说。”

　　维多尼亚见国主的怒吼声越来越大，而宫殿外也传来了一嘈杂声，她急向旁边那个老家伙说道：“弗朗先生，结界，避音结界……”

　　在无形的避音结界出现的同时，维多尼亚几步冲上去一把抓住暴怒的国主胳膊急道：“哥哥，你不要急，这件事跟教皇有没有联系还很难说，尼古拉斯这个人秉性不坏，他抓小公主肯定不会做出什么过分的事情来……”

　　“他敢！”

　　国主一甩胳膊将维多尼亚带着踉跄几步，他怒道：“如果他敢对小公主不利，我发誓，一定会带着千军万马屠尽亚兰大陆位面……”

　　……

　　“你抓她做什么？”

　　魔族皇宫乱成了一团麻，而此时魔界不知哪个不知名的荒野当中，李峻山顶着呼啸的野风朝面前一脸淡然迎风而立的异形王后急问道：“打又不能打，就算她有智慧善于算计工于心计，可她怎么可能给我出什么主意，一个不留神，我们俩被她耍奸计给毁了都不知道。更还别说这会引来魔族国主的怒火，我倒是不怕他怎么样，就是怕把战火引到了亚兰大陆位面世界。”

　　“抓了就抓了，哪有那么多顾忌。”

　　异形王后比李峻山还要光棍，它随口应道：“你也知道她足智多谋，而我们现在欠缺的就是这么一个人，远的不说，你回想一下刚刚在光明位面发生的事情，有哪一步是按照我们设想中的来的。”

　　“我也想身边有这么一个赛诸葛似的智者的存在，可她绝对不是最好的人选。”

　　李峻山苦笑连连，说道：“我敢保证她不会听我，就算能为我们出谋划策计算，那肯定也是将我们推向魔神教教皇的对立面，而你也清楚他的实力……”

　　“所以我才要抓她。”

　　异形王后那冷艳的脸上仍旧是一片淡漠，它回应道：“魔族帝国或许还有王牌，魔神教那边一个教皇就深不可测，光明位面和冥界哪个又弱了，光是蛮干强干现在根本行不通，除非你能将某个位面世界半数人全部变成异形堆死他们，不然我们就需要一个至少不会让我们轻易中圈套的人，而这个小公主明显是我们能找到的人当中最好的。”

　　“其实露伊比她也差不了多少……”

　　王后说的不无道理，可它的想法还是太简单了，一个智者可顶千军万马不假，可搞不好那就是身边的雷包，不炸则已，一炸绝对伤筋动骨。

　　“你只要说需要这样的人，我去亚兰大陆位面世界找她，她肯定会应下来。”

　　“那个精灵女皇，不行，她不及这个魔族小公主，首先她在你面前就绝对静不下心来，其次她的智慧明显也不及魔族小公主。”

　　异形王后顿了顿，她侧过头看了一眼安静地坐在不远处石头上托着腮邦子出神看着天空的小公主，旋即又向李峻山说道：“至于她是不是能为我所用，这得看你的本事了。如果你不行，我来。”

　　“得，我还是去试试吧。”

　　李峻山无奈地应了一声，他突然觉得异形王后越来越具备人类的思维及感情了，却还不知道这到底是好事还是坏事。

　　不过李峻山能确定一点，以异形王后的行事风格，让她去“调教”魔族小公主，成则好，不成那绝对就没有任何回旋的余地了，再者说来他还没有冷血到用恐怖血腥的手段去对付一个跟自己无怨无仇的女子。

　　“她要是魔神教教皇或者光明教皇的女儿就好了，那再怎么做心里也没有半点愧疚感……”

　　心中想着，李峻山转过身朝远处的小公主走了过去，看他过来，无聊地逆种异形闪到空间异形背上，两个怪物登时消失在了原地。

　　“好久没有这么随心所欲地待在一个安静的地方看天空了，从这一点来说我还得谢谢你能让我难得地清静半天。”

　　小公主雅琪娜悠悠说了一句，她丝毫没有被掳掠来的觉悟，脸上非但不显半点畏惧恐慌，却还带着嘲讽的笑意看向李峻山，说道：“说吧，你还有什么要问的？”

　　“暂时还没想到，不过肯定还有事会问你的。”

　　李峻山坐在小公主对面的石头上，看着对方那精致的仿佛是最高明的工匠用最好的玉石雕刻出来的面颊，想了想却是装脸皮厚直接说道：“过来帮我怎么样？”

　　“过来帮你？”

　　小公主一惊，随即淡淡一笑，那细小的柳眉翘出两轮精细的月牙儿，“怎么样才叫过来帮你？宣誓效忠你做你的仆役？还是你就像对付那个八翼天使一样用某种方法迫使我屈就？”

　　见李峻山讪讪直笑也不说话，小公主笑容一敛顿时换了脸，她面若寒霜说道：“大家都是明白人，尼古拉斯统领你也不用白费心机了，如果你现在能把我送回去，我可以说服父王就当什么都没发生过，不然你就等着魔族千军万军杀到亚兰大陆位面。”

　　李峻山仍旧没有说话，却是撇了撇嘴。

　　“魔族那些正规军统领的低等位面的奴兵攻打光明位面或者冥族战力不算太强，但他们要是攻打你们亚兰大陆位面那就不要太精兵了。尼古拉斯统领，我知道你现在一定把亲人好友送去了一个不为人知的地方，不过我向你保证，数不清的奴兵一定会杀光他们看到的每一个人，总有一天他们会找到你的亲人。”

　　“你当我是吃干饭的。”

　　李峻山听着听着心里就不对味了，他盯向小公主说道：“我也向你保证，魔族杀去亚兰大陆位面多少，我一定会照单全收。”

　　“你忙的过来吗？”

　　小公主冷笑两声，说道“就你刚刚告诉我的情报当中，如果我们帝国下了决心和教皇站在一条战线就一定能和冥族搭上线，跟光明位面的战争如果没有太大的异变，那不是一年两年就能打完的，我们并不介意在战况胶着的情况下去亚兰大陆位面打打猎。”

　　“你不要忘记了……”

　　小公主见嘴唇一动却不给他说话的机会，又说道：“你的召唤兽对其他人有着怎么样致命诱惑力，这你比我还要清楚，我虽然不知道魔神教教皇为什么要保你，但如果冥族下定了决心向你下手，他肯定拦不住。”

　　“还有光明位面，位面大战可以说是因为你而提前暴发，哪怕这只是光明教皇为了诱捕你而设下的圈套，但他一定会把帐算到你的头上。你敢保证在冥族和我们魔族大军入侵到亚兰大陆位面世界，就当你和他们的顶尖强者发生激斗时，光明教皇会不会又一次出现？魔族教皇是不是又能及时保住你？”

　　小公主一连串问题直让李峻山目瞪口呆无言以对，却还不及他细想，小公主冷哼一声又道：“你肯定不习惯自己的命运被别人掌握，哪怕他一直以来至少都是在帮你，可你能完全信任魔神教教皇吗？”

　　李峻山下意识摇了摇头。

　　小公主变脸微微一笑，显然她很满意李峻山的反应，却又说道：“很好，你不习惯，我也不习惯，我雅琪娜没有把自己的命运交给别人去安排的想法，尼古拉斯统领，你还是放弃刚才那幼稚的想法吧。”

　　“好吧。”

　　李峻山老实地点了点头，已经感觉到动静的他头也不回地指了指身后，说道：“你只要能说服它，我马上放你回去。”

　　小公主有些得意的目光看向了李峻山的身后，当她看到恢复了本尊身躯缓慢向自己走来的异形王后，感觉到它身上那足以让她窒息的恐怖气息和无形的杀机，雅琪娜脸上的自信和笑容登时化为乌有，那原本红润动人的面颊顷刻失去了血色。


第976章 逼良为娼

　　“杀了我……”

　　惊惶和恐惧只是暂时的，当意识和理智占据了上风之后，小公主雅琪娜站起来平静地看着缓步走来的异形王后，却也不知道是对李峻山说还是对异形王后说道：“如果你准备好了承受后果，那么你就杀了我。”

　　“如果它想这么做，我也拦不住。”

　　李峻山苦笑一声，说道：“不管你相不相信，至少对于你和维多尼亚亲王殿下，我的印象还算不错，哪怕我们最初都是打着彼此利用的念头。把你抓来，不是我的主意，而是它临时起意。不然我至少都有几十种方法人不知鬼不觉地将你从魔界皇宫带走，何必如此大张旗鼓搞的人尽皆知。”

　　“你当王宫是什么地方？”

　　雅琪娜冷笑一声，说道：“只是我们没有料到你如此胆大妄为罢了。至于抓我是谁的主意这不重要，重要的是我现在已经在这里了。”

　　“你爱怎么想就怎么想吧，不过我还是要提醒你一下，它可没有我这么好说话，而且我可以负责任地告诉你，它想做什么，我未必能拦得住。美丽的小公主，请你不要把它单纯地当成我的先天召唤兽这么简单，或许你们也有些情报了，如今在亚兰大陆位面世界它的名号比我响亮。”

　　“可笑。”

　　雅琪娜眼见异形王后已经走到了身前，却还说道：“那只不过是你愚弄民众的手段罢了，你不说我倒还忘记了，教皇大人，你做出眼前这样的事情就不怕有失身份？”

　　“失个毛……”

　　小公主油盐不进，异形王后又要插手，这让无计可施的李峻山有些烦躁，他一梗脖子说道：“就光明教皇和你们魔神教教皇哪个屁股又干净了，既然都菊花带屎那咱也别嘲笑谁。”

　　“你……”

　　小公主比李峻山粗俗的话语气的脸一红，却还正想说什么，银色的双眸刚一对上异形王后平滑的颅骨下那一对充满了诡异的白色光芒的血红双眸，她的声音戛然而止，眼神不禁也变的直勾勾的。

　　“先尝试一下劝服吧。”

　　李峻山直当小公主是被异形王后气势给吓到了，他忍不住朝异形王后精神交流说道：“她现聪明不过也是一个相当于人类十七八岁的小女孩，能不动粗还是不要动粗了。”

　　异形王后根本就没搭理李峻山，它却就是那么平静且纹丝不动地站着。

　　“搞什么？用眼神杀死对方？”

　　李峻山忍不住向前跨了几步站在异形王后与小公主侧边看了过去，他突然觉得有些不对劲了——无论异形王后或者小公主眼中都闪烁着异样的光芒，甚至瞳孔中都是奇怪的色彩。

　　“啊！”

　　突兀响起的尖叫声撕裂耳膜炸响起来，李峻山一惊就看向了小公主，却只见她那俏丽精致的脸蛋上布满了极致的恐惧，那面容都有些扭曲了，圆睁的银眸中流露出深入骨髓的惊悸，却在盯着异形王后双眸的同时身躯都开始急剧震颤起来。

　　“母亲，不要丢下我……不要……”

　　“父王，你不认识我……我是雅琪娜……不要杀我……啊……”

　　“滚开，你这个恶魔……”

　　“杀了我，你杀了我……”

　　一声声歇斯底里地尖叫声不停的从小公主杏脯般红润的嘴唇中飙了出来，她就像是陷入了一幕幕让常人难以想象的恐惧沼泽当中不可自拔，整个人就像完全疯了。

　　忽喜忽悲，时静时乱，短短的几十秒不到一分钟间小公主至少喊出了截然不同互相没有联系的尖叫声，而她那扭曲的面容上开始有大颗大颗的汗珠滴落下来时，小公主终于银眸一翻，直挺挺栽倒下去晕厥了。

　　“灵魂攻击？”

　　相比肉体折磨李峻山更愿意异形王后用这种手段迫使小公主就范，他走过去伸手触了触小公主平静下来温热的鼻间，旋即转头看向异形王后惊喜地说道：“你可以施放灵魂攻击？”

　　“可以这么说吧。”

　　异形王后回应道：“源于信仰之力的力量，不过我还不能娴熟地运用，当然对付她却是足够了。”

　　说还未说完，异形王后那恢复了血红色的双眸又浮起了白色光芒，而地面上刚刚晕厥过去的小公主登时如同被电到般一个痉挛就急剧跃了起来。

　　“幻觉……”

　　额头因为流汗而沾上了一些头发，小公主那余悸未消的脸庞上涌起了愤怒，她也不管异形王后是不是能听懂，直大声叫道：“只是这些吗？你可以再试试勾起我内心最痛苦的回忆和最不愿意面对的场景，你可以一直试下去，看我会不会就范。”

　　“我没时间和你玩，这样不行，我可以换个方式试试。”

　　异形王后淡漠的声音在小公主脑海中响了起来，却在它双眸变得炽白无比的瞬间，一道黑色光芒无声无息地没入到了根本无法闪避的小公主头颅当中。

　　李峻山突然感觉到了一丝不对劲，却不是因为他自己，而是小公主。

　　小公主的眼眸又开始变得直勾勾的，她那银色的双眸中有难言的挣扎和异样的渴望，而她看向的不是异形王后而是李峻山。

　　“你对她做了什么？”

　　看着小公主的身躯又开始颤抖起来，牙齿也在轻微地打战，那娇俏的脸蛋上泛起一阵酡红，李峻山下意识向异形王后问道：“她怎么了？”

　　“生物法则。”

　　异形王后的声音不包含一丝情绪，它向李峻山回应道：“同类间一个生物想要征服另外一个同伴的方式有各种各样，但无疑通过征服她的身体再达到征服她的灵魂的方法最为直接有效的多……”

　　“你是在说……”

　　李峻山听出了异形王后的意思，他大吃一惊，眼见小公主双眼迷离盯着自己，一双胳膊紧紧抱着自己的胸膛，旋即她的脸深深埋了下去，身躯抖动的就像风中的落叶。

　　“不行，绝对不行。”

　　李峻山果断地退开一步说道：“我是人不是畜生，这样的事情怎么能干，再说就小公主这样的人，这样做只会让她恨我恨到骨髓当中。”

　　“不成？”

　　异形王后扭头看向了李峻山，淡然回应道：“如果不成就杀掉，反正魔族那边也是觊觎我们，有她这样的人存在，迟早也是祸害。”

　　“你不要想对她那样对付我……”

　　李峻山明白异形王后做出的决定一般很难改变，却还不死心地又退开几步说道：“就算你的方法可行，可我的血液和某些……某些体液中一样含有剧烈的腐蚀性，这样做根本就是在害她。”

　　“第六层基因锁以及你对本身力量的成熟运用已经改变了这些，如果你不变身，就不会有异常，无论身躯体型或者血液。”

　　异形王后说着，突然它的体内就是一道黑色光芒飙射而出直奔李峻山打了过去。

　　李峻山大吃一惊，他没想到异形王后说来就来，急速一闪就想避了开来，可事实证明他本身的实力和异形王后差的不是一星半点，根本就是避无可避地被那道黑色光芒没入到体内，而与此同时他的灵魂深处开始浮起了一些诡异的悸动。

　　“尼古拉斯统领……”

　　小公主那仿佛从九天之外响起的呼唤声响了起来，声音很迷离，散发着说不出的诱惑。

　　刹那间只觉身躯一阵滚烫，小腹就像燃起了一团烈火，这团邪火无论身躯或者灵魂都是急剧燃烧着，难受到了极致，李峻山在极力地控制着自己。

　　“妈的，别逼我发飙……”

　　李峻山怒了，他竭力控制着心中那因为某种力量而唤醒的火山般喷涌而出的欲望，从来没用过类似语气和异形王后精神交流的他怒道：“快给我解开……”

　　异形王后根本就是不以物喜不以己悲，它丝毫没有理会李峻山前所未有的勃然大怒，却还生怕火候不够似的又打出一道黑光没入到了抱紧身躯索索发抖显然也在竭力控制自己的小公主体内。

　　“噢……”

　　小公主就像中了箭的狐狸猛地跳了起来，她的双腿几乎就是痉挛地夹在了一起，一张精致的俏脸上失去了往日的平静睿智，那花瓣般的唇边挂着媚笑，一双会银眸当中水波流转说不出的娇慵妩媚。

　　目光中有渴望挣扎，也有乞求和惶恐，明显小公主还具备最后一丝理智。

　　“妈逼的还不解除我的状态。”

　　李峻山只觉浑身无力，却又被心头那一团邪火烧的口干舌燥，他发出嘶哑的怒吼声直接开口冲异形王后吼道：“你……”

　　声音戛然而止，不等李峻山调动腹部那可以让他异形化的奇特力量试图驱除现在的负面状态，状若疯狂的小公主那梦幻般充满吸引力的嘤咛声响起来，却还不等他反应过来，那宛如暴风雨中花朵般颤抖的身躯带着一种沁人心脾的香味扑进了他的怀中。

　　完全发育成熟的饱满胸脯顶在李峻山的胸前，那好闻的香味撩拨着他的神经，就在李峻山下意识伸出双手想要将神智尽失的小公主推开时，后者因为饱满坚挺的胸脯用力挤压而发出的一声幸福的呻吟登时让李峻山崩溃了。

　　李峻山已经忘记自己想给异形王后再说些什么了，只觉自己颤抖的右手在一个粉嫩的小手牵引下摸到了那夹紧起来的隐秘当中的一片温湿，他的脑海“嗡”地一声巨响，大脑顿时一片空白。


第977章 木已成舟

　　似兰似麝的香味撩拨着李峻山此时根本就不够坚韧的神经，那一声声百折千回的婉转莺啼仿佛一双带着魔力的手，让他那剧烈跳动的心脏几乎就要从嗓子里蹦出来了。

　　下巴抵在那如丝缎般柔滑的头发上，靠着仅有的一丝理智，李峻山那一只被滑腻和温润包裹的右手刚刚想抽回来，小公主雅琪娜也不知道哪里来的力气，竟是双腿用力一收紧紧夹住了李峻山粗糙的手掌。

　　头颅用力抬起来顶开了李峻山的下巴，小公主微启那美丽却又迷离的双眸，她的身躯瘫软地挂靠在李峻山那相比以前强健了不少的身躯上，那旖旎的喘息声和不时呼出的娇声呻吟当中，却都带着一种致命的诱惑。

　　李峻山心神大乱，他被这种难以想象突如其来的美妙的滋味惊的忘记了所有念头，只剩下傻乎乎地发呆。

　　李峻山不动，小公主却不跟他客气。

　　轻轻挪动了一下娇躯，小公主生怕李峻山弃她而逃一般，无论双臂紧抱他的腰背或者修长的双腿夹着他的右手，却都是丝毫不泄力气。

　　极具高难度动作，小公主在用力夹紧了李峻山右手的同时抬起头伸向他的颈部，她的滚烫的身躯紧紧贴在李峻山身上，却是用了一种堪比闪电白纹豹异形般的速度猛地一松手臂旋即又紧紧搂住了他的脖子。

　　粉嫩的胳膊带着炽热的温度紧紧在颈上，那喷着香气的火热的唇轻咬着李峻山的耳垂，胸前又被两团销魂的绵软顶着，看着近在眼前那张原本骄傲睿智的脸蛋上只剩下了无法克制的情欲之火，李峻山心头那股邪火登时冲进了他的大脑。

　　李峻山知道怎么这样做很无耻很卑鄙，他很想用力推开这个魔族的小公主，可就是这个瞬间，他根本无法再控制自己，而这个时候他却惊恐地发现自己被没有被雅琪娜限制的左手却不知什么时候从她的后背探过去，正在那一对翘挺而又绵软的臀部抚摸不已。

　　“滚开，远远地滚开……”

　　澎湃的邪火击溃了李峻山所有的心理防线，他刚刚向异形王后发出一声粗鲁地暴喝，后者却是同时挥手打出一道黑色光罩，那宛如天穹似的光罩瞬间笼罩下来直将李峻山和小公主与空间阻隔开来，所有的光线完全被阻绝，一切都陷入了无尽的幽暗当中。

　　黑暗成了最好的掩饰，就像这种环境下最容易滋生罪恶一般，不等李峻山将小公主推动，后者却仿佛是拥有了巨大的神力竟是将他粗暴地推倒。

　　李峻山猴急地摸索着，极具目的性却有没有头绪地摸索着，还不等他的双手攀上那让坚挺的酥胸，只觉一只小手灵活地穿过自己那并不怎么紧束的裤中直接握住了坚挺了半晌的分身。

　　“嗷……”

　　那紧束的火热和极度的刺激让李峻山脊背发麻的同时咧嘴就是一声满足地嚎叫，被快意烧灼浑身充血的他最后的感觉就是自己那足够牢靠的衣袍在一阵阵“嘶嘶”声中被小公主撕成了碎片。

　　……

　　“我们必须谈谈……”

　　等李峻山从结界般存在的黑暗屏障中走出来时，天穹黯淡下来赫然已经过去了半天，一个处男碰上一个被邪恶力量侵蚀了心智变得疯狂的足够美丽的女人以后，结果显然是可以想象的——整个过程不是李峻山想要多少次，基本却都是取决于小公主。

　　不知多少次的纵欢让李峻山神情气爽的同时却还有些双脚发软，他移步到远处静静仁立注视着天穹的异形王后身前，拉着脸寒声说道：“你为什么要那做？”

　　“你不做？难道我去？”

　　异形王后没有看李峻山一眼，它回应道：“当然我拟化出一个人类身躯一样可以解决，只不过那样才是将她推向永远的对立面，你却是不同。”

　　“你听不明白我的意思吗？”

　　李峻山怒道：“我问你为什么没有经过我的允许就做出这样的事情？”

　　“怎么了？”

　　异形王后终于回过头看向了李峻山，它那人形化的冷艳脸庞上带着一丝疑惑，说道：“你不快乐吗？可我刚才明明能感觉到你灵魂中前所未有的畅快和……”

　　“闭嘴！”

　　李峻山狠狠地打断了异形王后的声音，他一脸怒容说道：“我给你说过多少次了，我是一个人类，正常的人类，不是异形，更不是巨龙土猪魔狼这些生物，我们有自己的处事方式，而不是像刚才那样做个邪恶而又无耻的强奸犯。”

　　“正常的人类是不会拥有我们异形的。”

　　异形王后并没有生李峻山的气，它的表情看起来很是奇怪李峻山的反应为什么这么激烈，它说道：“正常的人类也不会可以变成我们异形，至于人类的处事方式我还不是很清楚，不过我觉得想让她屈就于你，计谋上你玩不过她的话，那么暴力就是最直接的手段了。”

　　“打，你又不让我打，我换个方式，你又来说我……”

　　异形王后盯着李峻山，奇怪地问道：“还有，其实你如果调动第六层基因锁带给你的力量变身的话，完全可以驱散我的力量对你的影响，可你为什么又没有这么去做呢？”

　　李峻山沉默了。

　　原本他以为自己会冲着异形王后大发雷霆，而现在面对异形王后的质问他根本没有办法去回应，而让他更加觉得可怕的是，他记起来了在刚才那激烈而刺激的赤裸裸的肉搏当中，他心中竟然对异形王后有一丝感激的念头在蠢蠢欲动。

　　“最后一次……”

　　半晌，李峻山抬头冲着异形王后说道：“这是最后一次，以后只要是类似的事情包括一些大的决定，我希望你能征求我的同意。我从来没把你当成一个魔宠或者召唤兽来看待，我希望你也能给我足够的尊重。”

　　“我不尊重你吗？”异形王后奇怪地反问了一句，见李峻山一脸凝重紧紧盯着自己，却又点了点头，应道：“好吧，随你。”

　　“嘶……”

　　听到一声异响，李峻山仿佛这才发现了不远处骑在空间异形背上不知从哪里冒出来的逆种异形，后者仿佛完全清楚刚刚发生了什么事情，那充满邪气的美丽脸庞上流露出诡异的笑容看着李峻山，却还举起手中的上古神骨直向黑暗犹存的“结界”空间指个不停。

　　“滚！”

　　李峻山眉毛一挑大喝了一声，逆种异形吓了一跳，上古神弓一敲空间异形的脑门，后者前爪在空间撕出一条空间缝隙直接和逆种异形不知传送到哪里去了。

　　“我真的做错了吗？”

　　异形王后感觉到李峻山的心情前所未有的差，却又忍不住问了一句。

　　“你只是导火索，错的根源还在我身上。”

　　李峻山郁闷地说了两句，他突然没了谈话的兴趣，却是意念一动直接将异形王后收回了精神空间。

　　第一次，这是第一次李峻山主动干涉了异形王后的自由，后者也没有什么反应，却跟原来一样一进去就让那些魔法类的异形找烈火他们对练去，而它自己又进入了往常一样雕像般的状态。

　　呆呆坐下去，李峻山心乱如麻，脑海中雷雨被光明神力召唤走时看着自己的那凄楚的脸庞，一瞬间场景又切换了小公主那娇艳晕红的脸庞上……

　　时间不知过去了多长时间，处于思维极端混乱状态的李峻山直到逆种异形和空间异形忐忑不安地轻踱到自己身边时才清醒过来，看着不时偷眼看着自己的逆种异形就像一个做错事的孩子，他苦笑一声就将它收回精神空间当中，却是让空间异形飞出去警戒。

　　“这么久……她应该醒了吧？”

　　下意识转头一看，李峻山不由一愣，却不知道什么时候小公主就从只是阻绝了光线并没有其它限制的“结界空间”当中出来了。

　　那原本做工精美的衣裙不知是被李峻山还是小公主自己撕的破烂不堪，两条雪白的大腿从衣裙下探出来，布满孔洞的衣袖下一对藕臂抱着双腿，头颅完全埋在双腿间，那瀑布般的长发一直垂落到了地上。

　　事情已经发生了，逃避没有任何意义，李峻山深吸一口气起身向小公主走了过去。

　　身躯微微一僵，哪怕只是个轻微的动作，小公主的变化也没能逃过李峻山的观察，他走到小公主身前索性直接坐到了地上。

　　“你信也好，不信也好，从抓你来到刚才发生的事情都是我的先天召唤兽擅自做出的决定……”

　　“你就是一头肮脏无耻的地精，不，你比地精还要让人恶心，至少他们的无耻是写在脸上。”

　　小公主抬起了头，她那原本娇艳欲滴的嘴唇有些红肿，而粉嫩的脸颊和颈部布满了吻痕，面若寒霜的她用那种恨之入骨的眼神看着李峻山。

　　一串串泪珠从小公主眼中不住地滴落下来，无论她再怎么足智多谋再怎么聪慧无双，说到底，她还只是一个女人，一个外表坚强内心仍旧脆弱的女人。


第978章 谁的错？

　　“我承认我很无耻，而且即便这一切是我的先天召唤兽擅自做出了决定，而在最紧要的关头我没能推开你只是选择了顺水推舟，光是这一点就能证明我的无耻和卑鄙了。”

　　李峻山心中很不好意思，不，应该说是很尴尬很内疚，他却还是辩解道：“当时那个情况，你发疯似的纠缠我，我也是个男人，怎么可能控制……”

　　小公主始终没有说话，她一对可爱的小虎牙紧紧咬住了薄薄的嘴唇，一串一串的泪珠顺着脸颊滑落。

　　“当时的情况你根本就不清楚……”

　　李峻山倒不是想把自己撇清，他知道事情已经做了，无论是谁搞出来的，他现在也是掉进了黄泥缸中，不是屎也是屎了。

　　“你被我的先天召唤兽擅自改变了一些什么，我不知道是灵魂幻觉还是其他什么，反正你就是发疯似的冲到我面前，抱着不让我动，还把我的手夹在你的腿中间，又咬我的耳朵……”

　　“你住嘴，住嘴……”

　　小公主跳了起来，看情形就像冲过来暴打李峻山一顿，可刚刚一移步却是秀眉一蹙，一个踉跄就栽倒下去，显然半天间毫无节制的纵欲在她清醒过来后终究还是有些难以承受。

　　“不说，我不说了……”

　　李峻山一个抢步过去扶住了雅琪娜，任由对方哭喊着在自己身上一轻乱捶乱打，真至又急又怒的她张嘴咬在了自己的手腕上。

　　“哎！”

　　李峻山叹了一口气，却还是小心地控制着自己的力量生怕震碎了雅琪娜的牙齿，他现在完全看出来了，这个骄傲尊贵的小公主除了智力惊人以外，实力可是差的一塌糊涂。

　　“我也只是想说清楚当时的过程罢了，只是澄清一个事实，并不是说我想推卸责任。”

　　眼眸不经意间从使劲咬着自己胳膊的小公主胸前透了进去，当看到那两团雪白绵软的小白鸽因为雅琪娜的剧烈的呼吸泛起一阵阵波浪时，李峻山的喉咙一阵发干，心中顿时又燃起了一团熊熊的邪火。

　　“除了我这条命你不能动以外，你想要其他什么补偿，说出来，我会尽量满足你。”

　　李峻山强迫自己扭开头不再去看，却还说出了大多数男人在这个时候都会说出的最无聊的借口：“事情已经发生了，除非时光倒流，否则谁也不能改变，我会对你负责的。”

　　也许是感觉到自己的双手无法对李峻山造成任何伤害，用尽了全身力气去咬他的手腕的小公主只觉一股奇特的力量完全抵消了她的咬合力，使劲半晌也只不过破开了一点点油皮微微渗出一些鲜血，她终于放弃了这个无用的举动。

　　“负责？”

　　小公主仿佛这个时候才反应过来自己被李峻山搀扶着，她厌恶地推开了李峻山，脸上的表情就像是冰冷的雪山。

　　“好，我做不到让你死，那么你如果想要补偿的话，就杀了罪魁祸首——你的那只先天召唤兽。”

　　“换一个吧。”

　　李峻山苦笑一声，说道：“这个绝对没有可能，先不说我根本不可能答应，就算我想，也肯定做不到。”

　　当然，再内疚李峻山也不可能把自己和异形王后灵魂一体的事情告诉小公主，他这句话的意思当然也可以理解成他的实力远不及自己的先天召唤兽强大。

　　小公主冷笑两声，看起来她连离李峻山近一些的距离这种状态都无法忍受，却还想退开几步，眼见踉踉跄跄就要摔倒，李峻山急走过来想要搀扶她，后者却是干脆一屁股坐在了地上，满脸厌恶的她直冲李峻山挥动双手示意他滚开。

　　“你就这么讨厌我？”

　　李峻山没有忽视她那雪白粉嫩的双腿间一片干涸的血迹，更加内疚的同时，雅琪娜小公主的反应直让他一阵失落，心里极不是滋味。

　　“讨厌你？”

　　小公主银色的双眸中满是恨意，她紧盯着李峻山说道：“我不是讨厌你，我是恨你，极端的恨你，我恨不得魔神将全天下所有能想象到的诅咒全部降临到你身上！我恨不得邪恶的冥神将你带去最深重的地狱生生世世承受那永无尽止的折磨，无论身躯或者灵魂都被冥火燃烧着。”

　　李峻山心中就像装了一块大石头格外堵的慌，他竭力平静情绪说道：“为什么要这样对你，原因很简单，我的先天召唤兽也就是异神想要得到你。如果不是因为异……因为我的先天召唤兽卵寄生人类等智慧生物后无法得到他们的智慧，你现在早已经变成和我那些召唤兽一样的怪物了……”

　　“事情已经发生了，现在怪谁也没有用，你也不要想我现在送你回去，我不会那样去做，事情已经到了这一步，那样做也没意义了。”

　　李峻山看着小公主，低着头露出一脸倔强却又掩饰不住楚楚可怜的后者让他眼眸中浮起了一丝怜惜，他继续说道：“老实说，在这件事情没发生之前我还真对你没有过什么想法，而我现在也不知道该怎么面对你，但事情发生了再说什么都是多余的，该承担的责任我还是会承担起来。”

　　小公主没有说话，她那仇恨愤怒交替的脸上却还不时闪过一丝茫然。

　　“雅琪娜，你是聪明人，我希望你不要做出自杀这样的蠢事来，我向你保证，哪怕你是一刀砍下了自己的头颅，我也有让你‘活’过来且神识不会弥散。无论怎么说，或者说你信与不信，你是我第一个女人，我一定会好好对你……”

　　小公主的缀泣声响了起来，埋头于双腿间的她身躯又开始颤抖起来。

　　“我是个男人，做过的事情我会承担下来，但如果你想让我用生命来做补偿，我只能告诉你那是不可能的。这件事说到底也怪不得我的先天召唤兽，每个人心中都有一个魔鬼，而它只是不经意间施放了我心中那头潜伏已经的贪婪的魔鬼罢了。”

　　小公主的缀泣声更加响亮起来，李峻山甚至能听到那一滴滴泪珠掉在地上的破碎开来的声音。

　　“或许这就是命运吧，愿与不愿，这就是命运。”

　　李峻山叹了一声，精神力涌进空间戒指拿出一大把火系魔兽晶核围着小公主摆了一圈，那淡淡的火光登时驱散了夜晚的黑暗和凄冷，又拿出一张柔软而温暖的魔兽皮毛放在小公主身边，包括一些常备的酒水和食物，摆放好这一切后，李峻山神情复杂地看了半晌哭泣声不绝于的雅琪拉，叹了一口气远远走了开来。

　　“你说这算什么事？”

　　足足退开了数百米，看着远处被淡红色光芒笼罩着的楚楚的可人儿，李峻山气就不打一处来，精神交流向异形王后说道：“你看看她还能帮我们出谋划策吗？”

　　“好吧，我承认我低估了人类或者说魔族这些智慧生物的感情，如果你很烦恼，那么就杀了她吧。”

　　“屁。”李峻山气得险些跳了起来：“你还要我说多少次，我是人，不是异形。”

　　异形王后登时不吭声了，任凭李峻山再怎么说根本就是置若罔闻。

　　“这他妈算怎么回事？”

　　李峻山放弃了徒劳的呼唤，呆呆站了半晌越想越不是滋味的他给了自己一个响亮的耳光。

　　黑暗中，这一声响亮的耳光瞬间就传到了雅琪拉的耳中，她那响亮的哭声顿时变成了缀泣。

　　大半个夜晚几乎就是在这隐隐约约的缀泣声过去的，直到后半夜根本没有任何睡意的李峻山再不到声音回头看去时，那原本抱腿而坐的雅琪娜却是抱着魔兽皮毛靠在石头上不知什么时候昏昏睡了过去。

　　“唉，造的什么孽！”

　　李峻山一阵郁闷，当时纵欲狂欢时他身心格外的投入，可要让他知道后果这么头疼的话，李峻山估计自己当时可能会化出异形身躯推开雅琪娜了。

　　当然，这只是估计而已，事实上李峻山更相信如果还有一次选择机会的话，他自己有很大的可能还会重蹈覆辙。

　　不管怎么说，他终究是一个男人，一个生理特征健全而且因为体内异形血脉的缘故憋足子N年的老处男，那种极致诱惑下根本不够坚定的他怎么可能把持得住。

　　嘶吼的夜风中传来了悠长的兽唳，李峻山远远看着小公主，忍不住站起来走了过去，眼见那些食物酒水她都没有动过，心中叹了一声，李峻山又从空间戒指中拿出一张魔兽皮毛，蹑手蹑脚走到小公主面前轻轻替她盖上。

　　俏丽的脸蛋有些苍白，那长长的睫毛下仿佛还能看到泪花的痕迹，薄薄的嘴唇依旧有些红肿，李峻山看着看着心中就涌起了无限的怜惜，生怕惊醒了她，他轻轻将那些火系魔兽晶核向雅琪娜身边摆了摆，确切她身边的温度足够让她舒适地入睡，这才转过身走向了一边。

　　李峻山刚刚转过身，雅琪娜的眼睛突然睁了开来，她却是动也不动，那一双银眸中含着极度复杂的神情看着李峻山的背影。

　　半晌，小公主闭上了眼睛，两颗晶莹剔透的泪珠顺着她光洁的面颊一直滑落到了嘴边。


第979章 征服

　　并没有如同晚上的时候缀泣或者哭闹，等李峻山醒来时视线掠过身边恪尽职守看护了整晚的空间异形看向小公主那边，却是微微一惊。

　　当然，小公主不可能是逃走了，有空间异形在，哪怕她是个超阶强者也不可能悄无声息地逃走，让他吃惊的是自己摆了整晚都不曾动过的那些酒水食物几乎一大半都消失不见了。

　　李峻山看过去时，小公主早不知道什么时候醒了过来，却还拿着一块鲜黄的面包和清水轻轻吃着，那平静的表情几乎就是像什么事情都没发生过。

　　“不比在空间戒指中，这些东西在外面放了一夜怕是不新鲜了……”

　　李峻山火烧屁股似的跳起来冲了过去，却是从空间戒指中拿出一大堆新鲜的食物放在了小公主面前，又拿出一些他从别的位面顺手采集的各色异果说道：“尝尝这些，至少这个看起来像是熊熊燃烧的火焰果别的位面都没有，也只有混沌位面的焰骨山才能看到。”

　　小公主一脸平静，她看也不看李峻山，却是在他小心地剥开果皮递过来时也不客气，顺手接过去仔细地吃了起来。

　　“还有这个……”

　　实力再强劲，李峻山在男女情事上面终究还是个稚儿，说到底其实根本就是刚刚脱离了处男角色，小公主这稍一顺意登时让他大喜，连忙又从空间戒指中掏出一个水晶瓶，递向雅琪娜说道：“这可是精灵位面的特产，就叫精灵蜜，是一个统治了精灵位面的女皇给我的，说是用月亮井圣水和数十年万年才开一次的生命之树花蜜酿制出来的，不仅能在瞬间补充大量的精神力和魔力，而且它的味道绝对甘甜鲜美。”

　　小公主没有接，只是低头一小口一小口咬着那赤红如火的火焰果，直到李峻山递手递到有些尴尬时，她这才放下手中的火焰果接过一整瓶精灵蜜，却也不管三七二十一仰脖子就喝了半瓶。

　　“喜欢就多喝些……”

　　李峻山脸上的尴尬化为乌有，却是眉开眼笑说道：“不够我这里还有，只要你喜欢。”

　　小公主仍旧没有看李峻山一眼，慢条斯理地吃着各种水果点心，不时抿一口精灵蜜，等她轻轻打了一个饱嗝放下所有食物后，李峻山却是殷勤地拿出一大瓶清水轻倒下来伺候她洗干净手。

　　“好吧，你现在想让我做什么？”

　　小公主将手中能让大多数魔法师发狂的精灵蜜丢在地上，那美丽的银眸看向李峻山，平静说道：“不过在此之前我常见得你应该找件衣服给我穿吧？按照你的说法我现在是你的女人了，总不能让我这个样子出去抛头露面吧？”

　　“有有有……”

　　李峻山没口地应着，精神力内视看向空间戒指却只看到一大堆男装，也只是他自己自打变身异形后常备的，半晌才挑了一件质地最好且不是很肥大的拿给了小公主，讪笑道：“我也不可能带女装在身上，你先凑乎着穿这个，等下找到地方再买些新的。”

　　小公主仍旧没有挑三挑四，一伸手就接了过去，却还柳眉一挑似笑非笑说道：“怎么？你想帮我换上去？”

　　李峻山大脑登时一阵充血，连忙摆手转身朝远处走了过去。

　　“这种事情真他妈干不得……”

　　远远走开，李峻山就觉心中一阵别扭。

　　自打拥有第一只圣阶异形后，哪怕当初实力不强时来到魔界他也是拥有一定的身份，哪里给人这样陪过笑脸甚至说是伺候着，可抛开实力，只把自己和小公主当成寻常人来看待的李峻山怎么也抹不去那深深的愧疚，却只想尽可能补偿或者让她开心舒适一些。

　　远远传来一阵悉悉索索的换衣声，李峻山不由又想起了昨天那荒唐的一幕，只觉有些口干舌燥的他强迫自己转移注意力不去想那些。

　　“好了，现在你想让我做什么？”

　　小公主的声音响起的同时还有脚步声，她却是走到李峻山身后问了一句。

　　转身去看，略显肥大的衣衫掩饰不住层峦起伏的胸脯和翘圆的臀部，哪怕只是一身普通的男装，在这个俏丽的小公主穿上后却还让她具备了一种独特的诱惑。

　　“我想了一个晚上。”

　　李峻峨正色看向小公主说道：“别的我不想多说了，也没意义，如果你愿意，那么你就跟在我身边，我会好好对你，将来也会娶你做老婆。如果你不愿意留在我身边，我现在就可以送你回去，你想去哪里我都会送你去，而且在我解决了自己的事情之后，我仍旧会回来找你，给你也给我一次机会让我追求……”

　　“送我去哪里都可以？”

　　小公主平静的表情中终于带上了一丝冷笑，她说道：“好，我现在想去禁地看看，我想弄清楚自己盘算了许多年列举出无数种可能性的禁地到底有什么，你现在就送我去吧。”

　　“没问题。”

　　李峻山果断地应了一声，而接到了他精神交流的空间异形却已经温顺地垂下尾骨跑到小公主面前伏下去等着她骑乘。

　　头颅低下去露出了粉嫩的脖颈，小公主那不被李峻山所看到的眼眸中掠过一丝复杂的神情，却还不等抬起头时又恢复了平静。

　　“魔族的复原能力真不是盖的，昨天还有那么多吻痕，今天却什么都看不到了。”李峻山脑海中不由自主掠过了这句话。

　　“不管哪里有什么，你现在去禁地让教皇发现后，有百分之九十以上的可能会和他发生激战，你觉得你现在有十足的把握杀死教皇吗？杀死这个被我们魔族号称最接近神祇的人吗？”

　　李峻山摇了摇头。

　　“一方面因为教皇对你的保护而产生的浓重的戒备心态，不知道他为什么要这样的做的你甚至想到和他大打出手弄清楚这一切；另一方面你又想靠教皇去牵制光明位面的实力不想和他现在爆发冲突；包括冥族，你仍然具备同样的想法……”

　　雅琪娜淡淡地看着李峻山，那原本属于小公主的表情开始在她的脸上浮现出来，她接道：“我说的没错吧？”

　　“没错。”

　　李峻山傻乎乎地点了点头。

　　“那我问你一句，你怎么能够确定教皇在魔界甚至在冥族强者大军面前保下你，何尝不是想靠你牵制光明神教呢？”

　　“我有这样想过？”李峻山看着小公主那清澈的仿佛可以洞穿他灵魂的眼睛，回应道：“不过我觉得应该不止这么简单。”

　　“难怪……”

　　小公主微微叹了一声，那鄙夷的眼神直让李峻山心中有些不自在。

　　“如果你这么想的话，那么你就大错特错了，如果想要牵制光明神教的力量，教皇如果只是打着这样的主意，那么他绝对不会冒着得罪冥族的危险力保你的安全。”

　　小公主一声冷哼，接着说道：“你的实力没人可以否认，一个人无论走到哪里都是千军万马，都拥有无数高阶召唤兽，光是这一点纵观各个位面都没人可以做到，但如果综合实力的话，你觉得你可以和整个冥界相比吗？”

　　“为什么不能相比？”

　　李峻山有些不服气了，他撇嘴说道：“你知道什么是斩首行动吗？如果让我抓住机会伏击了光明神教上层力量，如果还能侥幸得手的话，那么光明位面就算有亿万大军基本上也是垮了。冥族的人数是比我多得多，可他们能做到这一点吗？”

　　“你太小看冥族了，就像我先前小看了你一样。”

　　小公主冷笑一声，明显话中带刺地说道：“我可以否责任地告诉你，魔神教那边抛开不论，光是我们帝国这边超阶强者的数量就有近半百，这其中有皇室万年来培养出来的，有从各个低等位面招募过来的，还有各个忠于皇室的家族势力，而且我们相信这些家族一定还有隐藏的超阶强者，也只有在位面大战打到最激烈最关键的时候或许他们才会出手。”

　　微微顿了顿，雅琪娜又道：“这只是皇室的力量，而魔神教那边的力量比我们只强不弱，那么你凭什么相信冥族的超阶强者数量以及更加出类拔萃的人就会逊色你多少？你凭什么确定他们当中没有可以比拟我们魔族及光明教皇甚至可以执行你所谓的‘斩首行动’的顶尖强者？”

　　李峻山傻愣愣地看着雅琪娜，半晌摇了摇头说道：“我不能确定。”

　　“任何时候不要高估自己的实力，也不要小看敌人的力量。”

　　雅琪娜仿佛怕对李峻山的打击不够似的，她娇嫩的脸蛋上满是嘲讽，却又说道：“当然，让你不要高估自己的实力，也并不是说一味地退让或者采取保守的打法。你看看你都做了些什么？拥有了如今这样的恐怖实力，却就因为一个低等位面世界或者说亲人好友被别人牵制，无论以前的我们或者说光明教皇的计谋，包括半天前的我都知道第一反应就是用这个理由来牵引你。”

　　“谁觊觎你的亲人好友或者说你的故乡位面，你就打谁，打到他不敢再有这样的想法。打的过就狠打，打不过就逃。现在正值万年一遇的位面大战，各方势力云集相互制约，并不属于任何一方且机动性超强的你就是最大的蜂窝，谁敢捅你那就是引火烧身。也就是你这样的猪脑子才会被人一再利用或者陷阱诱惑，见招拆招永远都是下乘，主动出击才是良招，我一直都不明白你的头脑中到底在想些什么，里面到底装的是什么？”

　　小公主接连的炮轰让李峻山羞愧难当地低下了头，而他的内心却是涌起一阵狂喜。

　　“难道异形王后的招数真的有用？征服了一个女人的身体就是征服了她的灵魂？”

　　心中想着，李峻山却又觉没这么简单，他根本就是难以理解小公主真的就这么被自己“征服”了。


第980章 哀求

　　强奸了一个人的身躯未必代表着也是强奸了她的意志或者说是灵魂，李峻山绝对相信这一点，他根本不会相信异形王后荒唐的决定和自己疯狂的强暴之后，再加上些许发自内心但别人怎么听都是甜言蜜语的殷勤后，小公主就能心甘情愿地替自己出谋划策。

　　“尼古拉斯统领，我现在想知道你的敌人到底是谁？我并不是想询问假想敌，那样的话估计每个觊觎你召唤兽的人都会被你看成是敌人。我问的是无论他怎么对你，你都把他当成敌人来看待，那是谁？”

　　小公主雅琪娜丝毫没有理会李峻山狐疑的目光，她撕下一片衣带咬在唇间，等待李峻山回答的同时却还伸手挽起了自己的长发。

　　这个极具女人味的动作让李峻山思绪险些又跑神了，他强迫自己移开目光看向一边的空间异形，说道：“毫无疑问，光明位面排在第一。”

　　“那第二第三呢？”

　　用布带束好头发，小公主看向李峻山似笑非笑问道：“我相信你把魔族排在了冥族之前，当然，你对魔神教的敌意要比对我们皇室的敌意重的多，我说的对吗？”

　　“以前是这样……”

　　李峻山老实地回答道：“不过在我用卑鄙的方法得到了你们魔族国主最心爱的小公主的处子之身后，我不再这么想了，或许你们魔族皇权派已经上升到了第一威胁的位置。”

　　小公主脸上闪过一丝红晕，不过就是转瞬即逝。

　　“那你是错了，在一个小公主和帝国命运前途间选择，我相信父王百分百会选择后者。”

　　小公主淡淡说道：“失去了一个雅琪娜，或许帝国会陷入短暂的混乱，但肯定影响不了根基，如果抛开位面大战将所有注意力放在你身上，那就很可能会影响到帝国的命脉。”

　　“觊觎皇权的不是魔神教教皇，他只是对我们帝国现如今的皇室不满，我们有了足够的情报可以得出一个结论，那就是教皇如果赢得了位面大战或者说像万年前一样幸存下来，那么他肯定会扶助一个傀儡国主出来间接完全地统治魔界。”

　　小公主的神情忧虑起来，微微顿了顿，见李峻山也不接话岔便横了他一眼，又道：“这个情报得来的时间不长，但种种迹象表明教皇想要扶植的人就在势力最强根深蒂固的四大家族当中。”

　　“哦。”

　　李峻山随口应了一声，小公主的话他一句不落，但他心里更多想的却是她现在的转变到底是被自己“强暴”征服了还是打的其它什么主意。

　　“你不用怀疑……”

　　聪慧的雅琪娜仿佛具备穿透人灵魂直抵意识海的特殊能力，她一眼就看穿了李峻山正在想什么，却是轻声说道：“如你所说，事情已经发生了，再纠缠也没有任何意义，我没心情也没时间在那些事情上浪费。你不用怀疑，我的动机很简单，既然我是你的女人了，那么你是不是应该在即将爆发的位面大战中替你的女人娘家出些力呢？难道你忍心眼睁睁看着你的女人袖手旁观看着自己的亲人被人屠杀，再看着传承了上万年的皇权被人残暴的夺走？”

　　说到这里，小公主却是向前跨了两步，白生生的小手拽着李峻山的衣角，脖颈微仰那清澈的银眸就那么楚楚可怜地看着李峻山，眼神中满是企求。

　　刹那间李峻山险些拍着胸膛豪气万丈地应了下来，当理智驱散了冲动后，他却是笑了。

　　“你是不是想把昨天晚上发生的一切当成交易的筹码？”

　　这种感觉让李峻山很不爽，他硬起心肠横视着小公主说道：“我现在的第一敌人是光明位面不假，而你们魔族这边魔神教也好，皇权派也罢，最终会发生些什么决定权在于他们而不是我。如果你父王能够原谅我的作为或者不做出什么让我难以接受的事情来，我不会介意在关键的时候伸伸手，如果相反，那我也不保证自己会做出些什么来。”

　　“他们绝对不会对你不利的。”

　　小公主的神情开始变得有些惶恐，她那白生生的小手因为太过用力抓着李峻山的衣袖而泛起的淡淡的青筋，却还急说道：“这一点我可以向你保证，即便他们有这个念头，我也可以改变它，相信我，我说的话在我父王面前还是很有影响力的。”

　　“再说吧。”

　　李峻山掉过了头。

　　其实在那件事情发生后他已经考虑到了这种结果，小公主雅琪娜不是普通人，无论她的智慧或者身份。

　　“尼古拉斯……”

　　一双小手从后面轻轻环抱住了李峻山的腰际，那淡淡的香味沁入了李峻山的鼻子，感觉到耳后的吐气如兰，太过突然有些不能接受的李峻山竟然羞愧地发现了自己的身躯出现了一丝僵硬。

　　“这本该是她的反应啊……”

　　李峻山觉得有些丢人，他竭力让自己轻松下来。

　　“尼古拉斯……”小公主的声音就像从九天之上的云彩间悠悠传递过来，喷吐着如兰如麝香味的她却还说道：“我可以像你原来的位面世界那些人一样，叫你小山吗？”

　　“可……可以……”

　　李峻山的声音有些颤抖了，而他的身躯开始向前微微躬了下去以掩饰自己那昂然挺立的分身带来的尴尬。

　　“绝对的力量才是拥有话语权的资历……”

　　小公主的手臂轻搂着李峻山的腰际，她那幽幽的声音在李峻山的耳边响了起来：“大概是几岁开始，我也记不清楚了，好像是两三岁时显露出异人常人的智慧后，父王和维多尼亚姑姑就将我隐藏起来，从那个时候开始我就不属于我自己，而是属于帝国了。”

　　“我没有时间像别的公主姐妹那样嬉玩和谈论妆容服饰，我身边永远都有数十个涉足了不同领域的智者教习，当我开始可以独挡一面时，大概是十二三岁那年，我的生活就变得更加紧迫，我几乎每一天都埋首在如海的资料情报当中分析和制定，直到现在，我都没能找到一个可以让我们帝国安然度过教皇不知那一天会发作的清洗或者说已经爆发的这场位面大战。”

　　“你想说什么。”

　　李峻山开始镇定下来，他那刚刚柔软下来的身躯因为小公主双手用上了力气而产生的后背被两团绵软挤压又僵硬下来。

　　“绝对的力量……”

　　小公主仿佛不知道自己的作为在李峻山心中点燃一团熊熊燃烧的邪火，她轻叹一声说道：“无论我有再怎么周详缜密甚至是绝伦的计划，可一想起教皇这座高不可仰止的大山横在面前，包括他那远强于我们帝国的势力，我就觉得一切的计划变得那么可笑。绝对的实力面前，一切阴谋都是可笑的。”

　　“小山，你是个奇迹，无论对于亚兰大陆位面世界或者说魔族，无论哪一个位面世界都没有出现过像你这样的奇迹，而且这是难以复制的奇迹。如果我能接触到或者可以影响到的人当中有谁具备挑战教皇的实力，那无疑就是你。”

　　小公主的声音中带上了深重的迷恋，她甚至在李峻山的耳朵上轻吻了一下，相比昨天晚上，现如今小公主这巨大的反差直让李峻山心跳如雷几乎不能置信。

　　“不瞒你说，当初你在王宫当中以为父王是想把我嫁给你，刚开始我听了后还有些生气，不过后面我还真想过如果你看上了我，我并不排斥你去找父王提亲。当然，那样的话功利的成分太大了。但现在不同了，事情已经发生了，就像你前面说的一样，我是你的女人，你是我的男人，难道你就真不能在关键的时候帮你的女人一把？”

　　小公主的声音中带上了哀求，她的额头轻抵在李峻山颈上，而后者同时感觉到了一滴滴温热的眼泪顺着自己的后颈一直流了下去。

　　“我答应你。”

　　内心最深处终究还是柔软了下来，李峻山握着那双白皙滑嫩的小手分开后转过了身，看在近在咫尺的那张满是泪水的俊俏脸蛋，他心中叹了一声，和声说道：“不过我有条件。”

　　“说吧，只要你能让我们魔族帝国在这场位面大战中……不，任何人也无法做出这样的保证，只要你在我认为的合适时机中出手帮助父王他们，我可以答应你一切的要求。”

　　小公主眼中仍旧蒙着一层雾水，而她的脸上却是涌起了狂喜。

　　“如果我能做到我一定会出手。”

　　李峻山正色说道：“不过在事成之后，我会让我的空间召唤兽将魔族连向其他低等位面的通道全部吞噬，而且你们魔族必须无条件释放那些奴兵，至于他们愿意继续留在魔界还是返回自己的家乡位面，你们不能干涉。”

　　“没问题。”

　　小公主急忙点头应了下来，说道：“只要能保全皇室，偌大的魔界想要一统也够他们忙几代了，我相信那个时候光明位面即使不被全歼也会元气大伤，也不会对我们魔族造成太大的威胁。至于遥远的未来，那不是我能预见或者掌控的，我也不会理会了。”

　　“你不要动其他任何心思，我是说就刚才所说的以外的心思。”

　　李峻山轻抵着小公主的额头，心中却又叹了一声，旋即柔声说道：“如果你只是想通过一些我并不知道或者无法看透的计划用其他势力报复我，或许因为昨天的事情我可以原谅你一次，但我不能保证我的先天召唤兽是不是也能像我样，相信我，大多数时候我真的不能左右它的想法，特别是在它感觉到你具备威胁到了我或者它之后。”

　　“嗯。”小公主的乖巧地点了点头，她的脸颊有些发烫，甚至于紧贴在李峻山胸膛上后者都能感觉到。

　　“不要。”

　　不等李峻山再说些什么，小公主的声音中突然带上了娇媚的味道：“我不行的，那……那里……还没好。”

　　李峻山还没反应过来她在说什么，当感觉一只小手轻轻抓住自己的手时，他这才发现自己的右手不知什么时候已经摸到了小公主那浑圆翘挺的臀部去了。


第981章 敌视

　　“她怎么来了？”

　　亚兰大陆位面，仍旧是兰斯帝国奥斯顿城的中央大教堂，异神教早在他离开时就对外宣称了奥斯顿城的中央大教堂就是异神教的主神庙了。

　　“金斯克曼呢？”

　　从书桌上堆积如山的案卷中抬起头，芭芭拉诧异地看着李峻山身后的魔族小公主，又问了一句。

　　“一言难尽，这趟险些栽了。”

　　李峻山苦笑一声坐了下去，芭芭拉皱眉摆了摆手，屋内几个拜倒迎接教皇大人的人登时退了下去。

　　“发生了什么事情？”

　　芭芭拉一脸凝重地问道：“难道金斯克曼他？”

　　“没你想的那么严重。”

　　李峻山看着那几个人走了出去，不禁问道：“这些就是你招募来的人了？”

　　“嗯。”芭芭拉应道：“现在摊子越铺越大，我根本忙不过来，这还只是一个低等位面世界，如果以后像大人所说的一样信仰统治的低等位面世界越来越多，我不敢想象得有多少人才能打理过来。”

　　话虽然是对李峻山说的，芭芭拉一双美眸却在小公主身上打量个不停，虽然后者只是温顺地坐在李峻山身边一语不发，可女人敏锐的感观还是告诉芭芭拉一定是出了一些事情。

　　“那就大量找人，只是忠于异神且不是作奸犯科的都行……”

　　李峻山装作没有看到芭芭拉眼神中的疑问，他叹了一声说道：“这一趟出去和冥族、光明位面包括光明教皇及魔神教教皇打了个照面，我才知道好多事情根本没有想象中那么简单。芭芭拉，好在你悬崖勒马及时回头跟了我，我向你保证，如果你们那个所谓的低等位面联盟作反，魔族会在最短的时间内尽歼你们的上层，这甚至不需要教皇这样的强者出手。”

　　“大人……”

　　芭芭拉脸上浮起了一丝不快，她看向小公主的眼神开始变得很不友善起来。

　　“不用担心，你现在可以把她当成自己人来看。”

　　李峻山瞥了小公主一眼，后者登时抬起头冲他微微一笑，那神情要多温顺有多温顺，这直让李峻山突然感觉自己就像坐拥了全世界。

　　李峻山不傻，或许他不及小公主那么随意但绝对不是傻子，除了一些极为隐秘的核心秘密外，他并不介意将一些不会影响到他自身根本的事情透露给雅琪娜，却就是想试试她是不是改变了心态。

　　哪怕半日前的小公主彻底地说服或者说打动了李峻山，可后者的心里总还保持着一份警惕——他并不相信小公主就这么轻易地被自己征服，哪怕她的理由足够让人相信，可以她的智慧李峻山完全相信她可以在无声无息地左右自己的看法或者说是行动最终达到她自己的目的。

　　“自己人？”

　　芭芭拉若有所思地看了李峻山，她突然有些明白是怎么一回事了。

　　“说说看，教皇大人……”

　　芭芭拉亲自替李峻山和小公主倒了一杯酒水，雅琪娜却还站起来微笑道了一声谢。

　　“你这一趟到底碰到了些什么？我怎么看你走的时候豪情万丈，回来的时候却又有些郁结？还有金斯克曼呢？”

　　芭芭拉并没有理会小公主，倒完酒水返回了自己的位置坐下去看向了李峻山。

　　李峻山苦笑一声，尽可能简短地将发生在冥界和光明位面的事情说了一遍，最后叹道：“我一直都将光明和魔神教两个教皇当成潜在的最恐怖的敌人，却还没有料到他们实力恐怖如斯，甚至险些连王后都没能感觉到他们那无声无息地接近，却只在那两个高高在上的教皇大人碰面时出现一些异动才感觉了出来。”

　　“如果不是魔神教教皇出现，现在我是不是能坐在这里还很难说，大量的八翼天使和数不清的中高阶天使一出现就让我的先天召唤兽群出现了灵魂刺痛和烦躁感，如果实力深不可测的光明教皇乍然出手，却连王后都不能保证我的安全。”

　　说着，李峻山一阵摇头苦笑。

　　“公主，你该不会是第一次听到低等位面联盟吧？”

　　芭芭拉一脸震惊，半晌反应过来却不是向李峻山发问，而是目光闪烁看向了雅琪娜。

　　“客气了，你叫我雅琪娜就可以。”

　　雅琪娜露出无可挑衅的笑容，轻声说道：“在我之前我从来没有听说过什么低等位面联盟的存在，当然我不否认，我一直在调查和取证，因为我坚信被我们魔族统治的低等位面当中一定有一个反抗组织的存在，只不过一直寻找不到端倪罢了。”

　　芭芭拉微微一笑，只不过眼眸当中却不见什么喜色，她傲然说道：“查不到也不稀奇，你虽然智计无双，可魔族各个家族和皇室当中都有我们的耳目，每当你发现一些线索时，我们都能及时发现扑灭苗头。”

　　雅琪娜笑了笑，没有再说什么。

　　“芭芭拉好像不喜欢雅琪娜？为什么？”

　　李峻山看着，心中一阵古怪：“只是因为小公主代表的魔族官方对低等位面的压榨剥削和暴力统治？报仇？还是因为芭芭拉相中了我？”

　　脑海中刚冒起这个念头旋即就被自己否决了，李峻山还没有自怜到那种程度，他相信如果不是悲天悯人地为了那些低等位面着想或者说报仇，芭芭拉也没可能在自己身边卖命。

　　“我记得你半天前好像说以后有机会会解放那些被我们魔族统治的低等位面？”

　　雅琪娜显然和芭芭拉之前的谈兴不高，她看向李峻山轻声问道：“怎么我刚才又听你要用异神教统治他们？”

　　“我也只是可怜他们，那样做是给他们打上一个异神教的标签而已……”

　　李峻山并不想把王后拥有信仰之力的事情告诉小公主，他随口说道：“就算你们魔族以后不动他们，谁知道会不会有其它势力冒出来代替你们的位置。”

　　“你的仁心可以媲美光芒万丈的太阳。”雅琪娜笑着说了一句，不过她的表情清楚地反应出来她根本不相信李峻山这个借口，当然，她也没有再问。

　　“那么大人接下来想怎么办？”

　　芭芭拉插口道：“听起来魔族、光明神教还有冥族随时都有可能爆发最激烈的冲突战斗，大人是如何打算的呢？”

　　“我的空间魔兽已经去了光明位面……”

　　见芭芭拉浮起一丝担忧，李峻山忙道：“也不用担心，王后和它一起去的，也只是去看看现在是个什么情况，估计再要不了一会就会回来，到时再决定下一步该怎么做。”

　　“两个高等位面同时入侵到了光明位面，这是万年前的位面大战都不曾发生过的……”

　　芭芭拉脸上的忧色并没有消散多少，她担心地说道：“我就怕光明教皇逼急了用雷雨来要挟大人……”

　　“不会的。”

　　接过话岔的是小公主而不是李峻山，俏丽的脸上浮起自信的笑容，雅琪娜说道：“那是光明教皇，就连一个冥族都不会做出这样的事情来，更不用说高高在上的他了。”

　　“就算他不用雷雨要挟大人，毕竟提前爆发位面大战的事情可以说是大人搞出来的，难说光明教皇会不会一怒之下让天使降临雷雨，再说你不要忘记了她可是一个标准的圣域魔法师，完全具备降临后可以造就出一个强大天使的条件。”

　　芭芭拉有些不服气地又说了一句。

　　“不会的。”

　　雅琪娜又是微微一笑，李峻山突然发现小公主这种自信的笑容极为性感。

　　“教皇或许会用这样的借口恐吓雷雨，但他绝对不会那样去做的。”

　　雅琪娜说道：“我们分析一下，光明位面和小山之间最大的问题是什么？说白了就是雷雨这个人，我相信小山不会为了亚兰大陆位面世界一直以来被光明位面收割圣域强者，就会冒着危险和光明位面开战。”

　　芭芭拉一愣，她下意识地看了李峻山一眼，显然小公主的一声“小山”让开始重新审视这两个原本不相干的人的关系了。

　　“如果教皇将雷雨拿去让天使降临，那就完全将自己置于了和小山绝对的对立面，以小山的脾性，估计就是不死不休的死敌了。”

　　雅琪娜没有忽视芭芭拉脸上的诧异，她那清澈的银眸中闪过一丝得意，旋即恢复如常说道：“所以我有百分之八十以上的把握认为教皇不会将雷雨拿去让天使降临，甚至我相信在不远的将来，没准要不了多长时间，教皇很有可能会将雷雨送回给大人。”

　　“当然，这只是我的猜测。”

　　雅琪娜看向李峻山说道：“前提是现在的雷雨还是她自己，还有光明教皇觉得没有把握赢得这场战争才会那样去做。如果在发生位面大战以前雷雨就被天使降临了，那光明教皇和你之前的仇恨估计只有用战斗来化解了。”

　　“应该不会。”

　　李峻山有些把不准地说道：“金斯克曼说过，光明教皇是在施展了一次大预言术后才派他们来抓我，其实那场行动与其说是抓我倒不如说成光明教皇想提醒魔神教教皇我是个极度的危险人物，只要光明教皇认清了这一点，我想他应该不会把事情做的太绝。”

　　“好！”

　　雅琪娜抚手笑道：“再加上这一点的话，那么雷雨仍旧是雷雨而不是某个天使的可能性就无限增大了。”

　　“我不知道你打的什么主意，我一定不会让你破坏大人的计划，更不会让你得逞，关键时候，我不会在意大人怎么想，我会杀了你。”

　　话音未落，雅琪娜的脑海中突然响起了芭芭拉的声音，她却是没有丝毫异色，只是淡淡看了芭芭拉一眼，甚至脸上的笑意都不曾变过。


第982章 等！

　　“我只是有一点想不通。”

　　小公主雅琪娜丝毫没有在意芭芭拉精神交流中的威胁，看起来她甚至没有把这些告诉李峻山的打算，优雅地拿起桌上的果酒轻抿了一口，她看向李峻山说道：“小山，你说光明教皇明明清楚你和他之间的问题根源在于哪里，而他又无法忽视或者说很忌惮你的存在，那么他为什么不直接派人把雷雨送过来交给你，反而要选择让大家的矛盾激化到无法调合的程度呢？”

　　“你别问我。”

　　李峻山苦笑一声，说道：“我有太多想不通的问题了，这件事如果连你都不明白，那么更不用问我了，我比你更糊涂。”

　　“或许是他的身份所使呢？”

　　芭芭拉一双黑葡萄似的眼珠子盯在小公主身上，显然她因为李峻山刚才这句话中对小公主的聪明肯定有些颇不服气，却还插口说道：“毕竟他是光明位面独一无二的霸主，抛开实力不论，光是身份就比魔神教教皇还要超然，如果做出这样的事，恐怕脸上挂不住吧。”

　　“不会。”

　　雅琪娜微微一笑，看向芭芭拉说道：“用雷雨要挟小山，这样的事情光明教皇做不出来，但为了避免更大的麻烦或者说不可调和的矛盾把雷雨送还给大人，这倒不算什么，你说的这个不是理由。”

　　“那你说因为什么？”

　　芭芭拉皱眉看着小公主。

　　“大预言术。”

　　雅琪娜一脸笃定说道：“刚才小山说过，堕落天使他们去魔界找小山之前，光明教皇曾经施展过一次大预言术，那么我相信他肯定是成功地在大预言术中看到了一些来自未来的景象。光明教皇看到什么我们无法判定，但我相信他肯定明白了无论将雷雨送不送还小山，他们之间终究还会出现一场恶战。”

　　“呃……”

　　李峻山漫无意识地应了一声，他以前也曾经这样想过，却不及小公主分析的这么仔细，看着面前这个侃侃而谈的俊俏女子，他脸上不动声色，心中却是乐开了花。

　　“哧！”

　　不等小公主又说些什么，厅堂当中的空间突然被撕裂出一道缝隙，三人不约而同看过去时，就见一脸淡漠的异形王后化身的冷艳女子踏步走了出来，而空间异形就像一条忠实的土狗跟在它的脚边。

　　雅琪娜脸上的微笑和自信登时消失不见，不知怎么的，她不怕李峻山，一点都不怕，哪怕自己在一天前被他邪恶地占有了。

　　雅琪娜极为害怕异形王后，每次一看到这个无论是本尊身躯或者拟化的人类身躯，雅琪娜都有一种被看穿了灵魂的感觉，还有就是像她一直以来企图谋测魔神教教皇一样，每每都在那种极端强大之前产生了无法抑制的无力感。

　　异形王后淡淡看了雅琪娜一眼，后者只觉自己在对方那种淡漠的眼神下变成了赤身裸体，无论身躯或者灵魂，不禁打个冷战的雅琪娜登时向李峻山身边靠了靠。

　　“什么情况？”

　　李峻山急忙向异形王后精神交流问道：“魔族、冥族和光明神教打起来没？有见过魔神教教皇或者光明教皇吗？”

　　“没那么快。”

　　异形王后却没有精神回应李峻山，它走到一边的桌前大马金马的坐了下去，却是用魔族语言开口说道：“魔界和光明位面之间的通道和冥界与光明位面之间的通道有相当长的一段距离，他们现在都在集结人马，而且魔族还在加紧建立与冥界大军集结点的空间传送魔法阵，看情形他们是准备要联手了。”

　　“王后什么时候会说魔族语言了？”

　　李峻山心中掠过一丝疑问，不过也是一闪而没的念头，对神通广大的异形王后层出不穷的本事，李峻山已经有一定的免疫力了。

　　“光明位面呢？”

　　李峻山又问道：“他们难道无视魔族和冥族的行动？怎么不趁他们没有站稳脚跟打过来呢？”

　　“这我不知道。”

　　异形王后摇了摇头，那白皙的右手在脚边的空间异形身上抚摸着，轻启朱唇说道：“不过距离魔族约千里外有一座大城，我也只是远远看了一眼，那里的天空几乎被飞来飞去的天使遮蔽了，地面上是更多的人类、兽人以及各个种族混合而成的大军，人数不比冥族及魔族现在已经集结起来的数量少。”

　　“那么应该很快就会打起来了。”

　　李峻山不能确定地看向了一边的雅琪娜。

　　“难……难说。”

　　雅琪娜感觉到异形王后那洞穿灵魂的目光又看了过来，她忍不住又是一个寒战，深吸一口气平息了一下心中刺骨的恐惧，她竭力平静下来说道：“冥族和魔族在集结，我相信光明教皇应该也是没有准备好，否则他不可能坐视他们不受骚扰地集结及联手。”

　　“万年前的位面大战当中，魔族和冥族各自为政，事实上相互之间还不停爆发一些摩擦冲突，那样的情况下光明位面仍旧也是付出了惨重的代价才赢得了最后的胜利。如果现在冥族和魔族联手起来，光明位面万年来就是发展的再兴盛，除非光明教皇有什么不为人知的妙招，不然光明位面的胜算极少，而他也不会坐视魔冥两族集结及联手。”

　　慢慢说着，小公主的声音平静了下来，那自信的光芒又开始在她的脸上浮现出来。

　　“那么你觉得魔神教教皇现在应该在哪里呢？在做什么呢？”李峻山心中盘算了起来。

　　“我是人，不是神。”

　　雅琪娜一脸哭笑不得，她说道：“我只能从一些细节分析出大概，魔神教教皇现在在哪里我怎么可能知道。”

　　“你估计呢？”李峻山呵呵笑道：“他最后也是第一次在我面前出现的时间是两天前在光明位面。”

　　“哪里都有可能。”

　　雅琪娜小心地看了异形王后一眼，说道：“他有可能还在光明位面，也有可能去了混沌位面找赤焰，还有可能从混沌位面去了中立位面，或许根本又是回到了禁地，这根本没办法确定。”

　　“禁地……”

　　李峻山一脸失望，旋即又道：“现在这种节骨眼上他应该不会还回去禁地吧？大战一触即发，少了他这个号称最接近神祇的强者存在，他就不怕光明教皇突然领着千万天使出现对他的势力造成毁灭性的打击？”

　　“撕裂一个位面通道或者打开一个位面空间门对教皇而言肯定不是什么难事。”

　　雅琪娜说道：“我相信在光明位面我们魔族集结地和魔界禁地之间一定有个位面空间门的存在，对教皇这种强者而言空间距离什么的都不是问题，就算他在禁地当中，只要发生战争他一定会在第一时间出现在光明位面战场当中。”

　　“我劝你暂时不要打禁地的主意了。”

　　雅琪拉明显看穿了李峻山的念头，她一脸凝重说道：“如果你现在没有把握可以完胜教皇，最好不要去禁地。”

　　“我只是随口一问罢了。”

　　李峻山叹了一声，突然苦笑说道：“那你说我现在应该做什么？就这么干坐着等？”

　　“我个人认为你应该去一趟魔界。”

　　雅琪娜微微低下了头，却是小声说道：“我不能保证父王他们会不会因为我的失踪直接迁怒于亚兰大陆位面，如果你不想矛盾激化到不可调合的程度，哪怕你不想见他们，也得带我过去找个人传话回去。”

　　“好吧。”

　　李峻山老脸一红，岔话头又问道：“做完这件事之后呢？”

　　“等。”

　　雅琪娜抬头果断地说道：“等位面大战打响，等机会。”

　　“还有，我建议你可以和那个亡灵君王联系一下，最好让他开始在亡灵位面集结各种亡灵生物。”

　　“亡灵大军？”李峻山奇怪地看向雅琪娜问道：“光明力量对亡灵克制及杀伤力最是恐怖，他们能起到多少作用？”

　　“克制力是相互的。”

　　雅琪娜微微一笑，说道：“如果亡灵的数量超过了一定的程度，那自然散发出的死亡气息同样会对光明神力或者天使产生一定的影响，我没去过亡灵位面不太清楚，但我想那个君王大人至少能集结几百到更多的千万亡灵生物吧？小山，你不要小看亡灵，之所以将亡灵位面列为低等位面而不是高等位面，那是因为亡灵的高阶强者数量太少。在战争当中，亡灵却是具备任何种族都无法企及的强大之处，他们不知什么是恐惧，没有饥饿和伤痛困扰，他们只会按照君王的灵魂命令不知疲倦地攻击，这一点就连最善战的冥族都不及他们。”

　　“没有这个必要吧？”

　　李峻山有些不太认同雅琪娜的想法，他说道：“我并没有想过要入侵或者占领光明位面，哪怕是冥界或者魔界，我只是想通过自己的方式把雷雨救出来。我想如果有冲突激战，那也只是高端力量的对决，人海战术对我没用，我也没有想过要用这种战术去对付他们。”

　　“你又错了。”

　　雅琪娜嘴角微微上浮，说道：“你不是想要解决亚兰大陆位面不时被人威胁的麻烦吗？亡灵大军会帮到你的，只要派出你的几只超阶召唤兽配合起来统领着不计其数的亡灵大军在光明位面打上几场恶战，我相信以后任何位面想要动亚兰大陆位面，在这之前他们一定会考虑一下能不能承受得起你的反入侵。”

　　微微一顿，雅琪娜又道：“如果大人愿意源源不断地将亡灵生物传送到某个敌对的位面世界，我想没有哪个势力愿意看到这样的场面。”

　　“你不怕我把亡灵大军撒到魔界去？”李峻山差不多已经认同了雅琪娜的说法，却是似笑非笑开了个玩笑。

　　“我相信你不会的。”雅琪娜温婉一笑，说道：“当然，你非要那么做的话，我一定会说服你的。”


第983章 丑媳妇也得见公婆

　　每一次来到魔界，李峻山的心情都是大不同，而这一次更是有些尴尬。

　　“直接去帝都？”

　　李峻山并没有让空间异形从亚兰位面世界直接撕裂位面裂隙到达魔族皇宫，却是回到了上一次那片荒漠，也就是他和小公主雅琪娜荒唐地发生关系的地方。

　　“不。”

　　小公主的表情有些复杂，她的视线有意无意地掠过注定让她一生难以忘怀那几块巨石间的空地，当看到自己那被暴力撕碎仍旧挂在石头下的粉红亵衣时，她那俊俏的脸蛋上登时浮起了一丝红晕。

　　“咳……”

　　李峻山当然没有错过这个细节，他有些尴尬地咳了几声，旋即看向雅琪娜问道：“那去哪里？”

　　“去鲁尼斯城。”

　　雅琪娜的视线从巨石那边移开，看着苍茫的天际说道：“我不好直接去见父王他们。”

　　“不是你不好，而是你怕我们打起来吧。”

　　李峻山倒有自知之明，他苦笑说道：“我估计你父王肯定把派到光明位面去的皇权派超阶强者差不多都召回来了，要是让他知道我对你做了些什么，肯定一见面就得打起来了。”

　　雅琪娜勉强一笑，说道：“所以我不能带你直接去见他，霍德华也就是我姑姑维多尼亚的儿子就在鲁尼斯城，我们先去那里让霍德华表哥去找我姑姑，我姑姑自然会有办法平息父王的怒火。”

　　“这……”

　　李峻山犹豫了起来。

　　抛开立场不提，维多尼亚对李峻山不薄，甚至比李峻山在魔界算得上好友的黎罗亚还要不错，“叛逃”在前，随后又将别人最心爱的小侄女给办了，而且还是强行给办了，李峻山想起即将面对维多尼亚，心里就一阵发忤。

　　“没关系的。”

　　雅琪娜仿佛看穿了李峻山的念头，她温婉一笑，说道：“我姑姑最疼我，甚至比我父王还要疼我，事实上我把她当成母亲来看的，而她也把我当成了亲生女儿一般对待，只要我向着你，或许姑姑会打骂你几句，但不会太过分的。”

　　“再者说了，事情你都做出来了，还怕别人说几句吗？”雅琪娜说完又似笑非笑加了一句。

　　“倒不是怕。”李峻山尴尬地摸了摸鼻子，说道：“就是觉得有些内疚。”

　　“哎……”

　　雅琪娜叹了一声，突然侧移一步轻轻靠在了李峻山的肩上，低声说道：“小山，答应我，无论我姑姑或者父王怎么说你，只要他们威胁不到你的生命安全，你能不能为我承受起来，尽量不要和他们冲突，好吗？”

　　感觉到伊人的吐气如兰，再听着她带着哀求意味的轻声浅语，李峻山低下头轻轻贴住了雅琪娜的脸蛋，双手拥着雅琪娜娇躯说道：“我这个或许算不上好人，但肯定不是六亲不认是非不分的王八蛋，做了不该做又控制不住做了的事情，我肯定会承担相应的责任和后果。”

　　轻轻在雅琪娜光洁的额头吻了一下，李峻山又说道：“你能原谅我，哪怕只是为了你们魔族帝国的利益让我感觉你是牺牲了自己，可总算也是让我从深深的内疚中拔了出来。雅琪娜，我知道你或者对我没什么感觉，你知道我说的是哪种感觉……”

　　“什么都不要说了。”

　　雅琪娜微笑看着近在咫尺的李峻山，她伸出嫩葱般的手指掩住了他的嘴，轻笑道：“感觉……或者说是感情不是可以后天培养的吗？至少我现在已经不像以前那么只想着利用你，或者说在发生那件事之后那么恨你，我们有的是时间，不是么？”

　　“可是……”

　　李峻山总觉得面前这一切来的那么不真实，他根本不相信一个聪慧绝伦清高孤傲的魔族小公主就这么简单忘却了那耻辱的仇恨，却还不等他再说什么，小公主翘起脚尖一个吻就结束了李峻山不自信的没完没了的扯蛋。

　　有点冰凉，却还带着一股难言的清甜香味，李峻山不知道那是小公主娇艳欲滴的嘴唇的味道还是爱情的味道，这淡淡一吻登时让他有些不能自持地贪婪地吻了过去。

　　……

　　“少爷，这么找可不是个办法啊？”

　　魔界鲁尼斯城城主府，白发苍苍的狐人管家看着自家少爷霍德华说道：“那个尼古拉斯统领就是去什么地方也不可能在咱们鲁尼斯城出现，现在正值大量征兵之际，如果把城卫军全部撒出去毫无目的地去找尼古拉斯统领，这样做根本就是海底捞针没有半点用处，如果征召奴兵的过程再出些事，那可就麻烦大了。”

　　“不这么办，难道我还能干坐在鲁尼斯城等不成？”

　　霍德华烦躁地在厅中来回踱步，说道：“帝都现在乱了一团，我半天前刚从魔法传送阵过去又被母亲骂了回来。派出去找总有一些机会，如果干坐着等有个屁用。”

　　“那老奴去安排了。”

　　狐人老管家看得出来少爷这次是真的急了，便也不再说什么躬了躬退了出去。

　　“尼古拉斯，你抓雅琪娜到底想做什么？”

　　霍德华的性命还是李峻山当初和魔神教交涉救回来的，他对这个人类召唤兽印象并不差，可一听说他一天前在帝都掳了小公主雅琪娜，霍德华第一反应就是自己是不是听错了。

　　霍德华原本不知道雅琪娜是谁，可自从李峻山出现后魔界和光明位面大动作极是频繁，他的母亲免不了经常和雅琪娜在鲁尼斯城会面，一来二往霍德华也看出了些端倪。

　　维多尼亚自然不会告诉自己的儿子小公主的身份，却是雅琪娜自己透露给霍德华的，后者这才知道国主身边还有这么一个不为人知的小公主。

　　“少爷……少爷……”

　　霍德华正烦躁间，刚刚退出去没多久的狐人老管家的急叫声就响了起来，不等霍德华发火，老管家推开门跌跌撞撞冲进来急道：“一个人类带着一个女人拜访少爷来了，那个女人来过几次……”

　　“表哥……”

　　不等狐人老管家说完，一道女声中雅琪娜出现在了门口，狂喜的霍德华刚冲上去就见李峻山紧接着出现，他不禁收住身形警惕地看了过去。

　　“我回来的事情先不要声张。”

　　雅琪娜朝霍德华微微一笑示意无事，又说道：“还请表哥派一个信得过的心腹去趟帝都，让我姑姑回来一趟。”

　　“你没事吧？”

　　霍德华没有急着答应，围着雅琪娜转了一圈没发现什么异常这才放下了心，却又奇怪地看向了李峻山。

　　李峻山光棍地朝他耸了耸肩，直接走到一边坐了下去也不说话。

　　“记住，只限于我姑姑，告诉她不要带任何人回来，不然我立刻就会消失。”雅琪娜又叮嘱了一句。

　　看着雅琪娜神情格外郑重，根本摸不着半点情况的霍德华下意识点了点头，说道：“要不我去吧，帝都现在完全乱套了，你被……被他抓走后国主几乎就将所有力量调动起来四处找你，甚至教皇那边都有人过来打探详情，国主却连隐瞒你的身份也顾不上，满天下的散出消息一定要找到你的下落。”

　　雅琪娜微叹一声，说道：“表哥，那就麻烦你了。”

　　见雅琪娜没什么交谈的兴趣，霍德华识趣地带着狐人老管家告退了出去。

　　“国主看来是真急了。”

　　听到脚步声渐行远去，李峻山苦笑道：“连你的身份都顾不上掩饰，估计现在很多势力包括教皇那边都有些摸不清国主什么时候还有一个叫雅琪娜的小公主存在。”

　　“这还不是你搞出来的。”

　　雅琪娜白了李峻山一眼，娇俏迷人的脸蛋上带出了一种说不出的娇媚，却是让李峻山又是一阵心神荡漾。

　　“得多久才能回来？”

　　目光在厅中扫视了几圈，眼睛能看见的地方堆放满了厚重的书籍，乍一眼李峻山就至少看到了四种不同的文字。

　　“很快的。”

　　雅琪娜拿起一本魔族诗集信手翻了几页，说道：“鲁尼斯城有通向威罗城的魔法传送阵，而威罗城又有直接通向帝都的魔法阵，如果霍德华表哥能及时找到姑姑的话，来回要不了一刻钟。”

　　“我觉得你这个表哥对你有些意思。”

　　百无聊赖的李峻山开始寻找话题了，他看着雅琪娜说道：“就刚才他围着你转时的表情我就能看出来，他的眼神中可不只是表兄对表妹的关心。”

　　雅琪娜忍不住笑了，她合起手中厚重的诗集放下来，看向李峻山笑道：“小山，我可以理解成你吃醋了吗？”

　　“开玩笑。”

　　李峻山眉毛一挑，说道：“吃醋也得看对家，就他还不配做我的对手。”

　　“你的眼睛告诉我你在说谎。”雅琪娜捂着嘴在窃笑。

　　“我难道看错了？”

　　李峻山突然觉得跟太聪明的人相处不好的一点就是在他们面前藏不住心思，他索性认了。

　　“你没看错。”

　　雅琪娜笑眯眯地走到李峻山面前，却还轻佻地伸出白生生的手指在他额头点了点，说道：“如果不是当时我把身份告诉表哥，估计他早跟姑姑说要把我这个宫女讨去做老婆了。”

　　“可惜他下手晚了。”

　　小公主妖媚的一面让李峻山在新奇之余越来越难于自控了，他忍住心头的邪火奸笑道：“有人截糊了。”


第984章 复杂的人类

　　“雅琪娜……”

　　果然，不到一刻钟时间，维多尼亚就回来了，还未接近房门，她那焦虑急迫的声音就响了起来。

　　“姑姑。”

　　雅琪娜紧几步迎了出去，却只见维多尼亚身躯裹着一股劲风猛地冲了进来，旋即一把抓住她的手上下打量个不停，眼见她并没有受半点折磨这才心中一安。

　　“尼古拉斯，你到底是什么意思？”

　　摆了摆手没有给雅琪娜分辨的机会，维多尼亚一脸怒容看着李峻山问道：“你知不知道现在帝都乱成什么样子？国主已经下令召回了……”

　　“我都知道。”

　　事以到此，李峻山索性也放开了，他皮笑肉不笑掩饰不住一丝尴尬地说道：“那只是个误会。”

　　“误会！”

　　维多尼亚冷笑几声，她的身上甚至开始迸发出浓烈的杀机，那柳眉直似横了起来，寒声说道：“当着国主和那么多人的面掳走雅琪娜，你一声误会就完事了。”

　　“姑姑。”

　　雅琪娜的脸有些红，她抱着维多尼亚的胳膊小声说道：“其实真的是个误会，也怪不上小山。”

　　“小山？”

　　维多尼亚吃了一惊，旋即对着李峻山仔细看了几眼，当她再凝视雅琪娜半晌时，终于，这个已经为人母的亲王殿下总算是看出了异常。

　　“雅琪娜……”

　　瞪目结舌地看着雅琪娜，维多尼亚的脸上写满了不可置信和惊骇，她甚至没有注意到自己的儿子气喘吁吁地跟了上来。

　　“姑姑，我们换个地方说……”

　　雅琪娜的脸更红了，在维多尼亚狐疑的目光中硬是将她拽出了房门。

　　“怎么了？”

　　霍德华一路几乎就是小跑跟了回来，以他的体质累的却是不轻，见雅琪娜冲自己摆手示意留在房中，再看着母亲那惊骇的表情，他不由下意识奇怪地向李峻山问了一句。

　　“谁知道呢。”

　　李峻山潇洒地摆了摆手，随手拿起桌上一本厚重的书籍翻了起来。

　　手中拿着书，李峻山的注意力并不在书上，他平心精气将感观全部放开，不厚道地尝试去听雅琪娜和维多尼亚到底会说些什么。

　　解开了第六层基因锁，李峻山哪怕不用放出精神力量去感应，他的感观距离都达到了惊人的五百米方圆，可以说五百米直径范围内哪怕有一只无声的狸猫悄悄走过都不会逃过他的感观。

　　果然，各种紊乱的声音和脚步声在李峻山耳边响了起来，感观锁定两对渐行远去的脚步声，不几时在一声屋门开启合闭的“吱呀”声后，维多尼亚的声音顿时响了起来。

　　“雅琪娜……你……怎么……那个尼古拉斯……他……他对你做了什么？”

　　维多尼亚的声音中带着前所未有的恐惶，以至于那让她不敢相信的事实让她连一句流利的话都说不出来了。

　　“姑姑，你还记得我们以前的分析吗？尼古拉斯那强大的先天召唤兽除了他能驾驭以外，其他人肯定没有办法控制搞不好就会酿成一场灾难。”

　　“你是这么说过，我现在不想讨论这些，你和尼古拉斯到底……到底发生了什么？”维多尼亚的声音格外急切。

　　“姑姑，我先前的判断还是有些错误的。”

　　雅琪娜说话显然极具策略性，她并不有急着把已成事实的结果告诉维多尼亚，又说道：“我现在相信就是尼古拉斯他自己都不能做到完全绝对地控制他的先天召唤兽，也就是我们得到的情报当中已经被捧为异神的它。”

　　“你到底想说些什么？”维多尼亚快急疯了。

　　“抓我，是他那只先天召唤兽的临时起意或者说早有预谋，不过这已经不重要了，重要的是它想到以后就去做了，包括后面发生的事情，它丝毫没有询问尼古拉斯的意见。”

　　“后面发生的事情？”

　　维多尼亚的声音又开始颤抖起来，她急问道：“后面发生了什么？雅琪娜，你要急死我啊。”

　　接下来李峻山听到的几乎就是那一天发生的香艳刺激的一幕的口述版，不得不说雅琪拉的推理能力和她的智慧一样出众，哪怕当时的她神智有些不清，而后来李峻山也只片面地提过几点，但整个过程她叙述的和事实完全不差。

　　显然雅琪娜真是把维多尼亚当成母亲一样来看待了，她丝毫没有隐瞒什么，从头至尾说的一清二楚，却连羞怯都顾不上。

　　“我杀了他！”

　　一声利剑出鞘的清脆声音“呛啷”响了起来，哪怕看不到维多尼亚此时的表情，翘着二郎腿在霍德华狐疑目光中捧着书的李峻山嘴角不禁抽搐一下，他完全能够想象此时的维多尼亚面色扭曲到了什么程度。

　　“姑姑！”

　　雅琪娜好像是一把抓住了维多尼亚，后者刚刚响起的急促脚步声戛然而止，雅琪娜急道：“你别冲动，你又怎么可能杀得了他。”

　　“杀不了还有你父王他们，就算是他的召唤兽干出来的事情，他自己也脱不了干系，难道就这么放过他不成……”

　　维多尼亚几乎就是在咆哮了，她怒道：“枉我一直以为他算不上正人君子也不是小人，哪怕他做出了‘叛逃’的举动，可他竟然能做出这样禽兽不如的事情……”

　　“说的轻巧。”

　　李峻山撇了撇嘴，心道：“当时那种情况下，做不出那种才真是禽兽不如。”

　　“姑姑，当时我们俩人都被它那强大的先天召唤兽不知用什么方法搞得神智不清，那样的情况下，尼古拉斯一个正常的男人怎么可能控制的住。”

　　雅琪娜的声音中带上了一丝羞意，却又旋即叹道：“这就是命，我已经认命了。”

　　“这算哪门子命……”

　　一声巨大的破裂声响了起来，也不知道是维多尼亚怒极之下一剑劈碎了什么，她怒道：“是不是尼古拉斯逼你这么说的？他要挟你了？”

　　“没有。”

　　雅琪娜苦笑道：“我们认清了事实也认了事实，我想了很久，如果因为这件事情翻脸乃至大打出手，我们打不过他的。”

　　“打不过不是理由。”

　　维多尼亚显然气得不轻，她怒声说道：“如果国主下了狠心，他尼古拉斯一样没好果子吃。”

　　“那是不可能的。”

　　雅琪娜的声音中带上了一丝悲凉，说道：“刚开始父王肯定会是雷霆震怒，但随着时间的流逝他会慢慢冷静下来，就算他做不到，他身边那些智囊和大臣一样会让他冷静下来。帝国百年的基业不能因为为我报仇而毁于一旦，我父王会认清这一点的。”

　　“当然，如果魔神教那边肯出头的话，事实完全就不一样了，不过就现在教皇和尼古拉斯的关系来看，这种可能性几乎等于零。”雅琪娜说完又补充了一句。

　　“难道就这么放过他了？”

　　维多尼亚暴吼道：“我不甘心，雅琪娜，你难道没有报仇的想法？”

　　“有，怎么没有？”

　　雅琪娜回应道：“当时我清醒后恨不得把他撕碎开来再一块块吞进肚中，可后来想想也就算了，至少看起来他还是把我当成了一回事并不是提上裤子转身就走的那种，而且他还要倚仗我为他出谋划策。而同样反过来说，我也想在位面大战中让他成为我们魔族帝国这边的助力，毕竟他并没有吞并魔界的野心，这一点我看得出来。”

　　“雅琪娜……”

　　维多尼亚声音中的怒意开始消退下来：“就为了这个，你就认命了？”

　　“我已经说过了，这就是命，我认了。”

　　雅琪娜的笑声有些苦涩，她说道：“不然还能怎么样？举帝国全力和这个如今拥有的超阶召唤兽数不胜数的人类开战？先不说帝国而不是父王能不能狠下心，就是真打起来，有他那神出鬼没的召唤兽在，谁又能拿他怎么样？我们没有教皇那样的绝顶高手。”

　　半晌没人吭声，李峻山听得又是羞愧又是难堪，再不闻半点声音传来，他直以为维多尼亚是不是感觉到自己的窥探布出了一个隔音结界。

　　“终究是互相利用罢了。”

　　心情复杂的李峻山叹了一声，向精神空间中纹丝不动的异形王后精神交流说道：“我们霸占了她让她为我们出力，她却想依靠我们为魔族帝国出手，我很不喜欢这种感觉。”

　　“这已经是你第二次向我这样说了。”

　　异形王后瞬间就回应了李峻山，它淡淡说道：“我也是同样一句话，既然我判断失误在先，她这么麻烦的话，杀了算了。”

　　“吱呀”一声木门开启的声音远远传来，李峻山按捺住想要暴粗口的冲动，在维多尼亚和雅琪娜接近的脚步声中向异形王后说道：“我不怕被她利用，因为我压根也没想过要统治魔界，只是我就怕她现在在与我虚与委蛇的同时在下一盘很大的棋，去们都看不出摸不透的棋。她转变的太快了，快到让我觉得到一切都像是作戏一样。”

　　“复杂的人类……你呢？也是在作戏吗？”

　　异形王后仍旧是那副淡漠的口气说道：“如果你狠不下心，我会出手杀了她。”


第985章 摊牌

　　打起精神，李峻山正准备面对“便宜姑姑”时，却还不等维多尼亚和小公主进来，突然他的神情一凛，却是感觉到了一个强大的气息在急速接近。

　　“维多尼亚不是一个人回来的。”

　　李峻山马上反应了过来，魔族国主皇权派这边到目前为止显露出来的强者根本不及教皇实力，他倒也不惧，并没有急着放出异形，却是用精神力牢牢锁定住了那人的气息。

　　“尼古拉斯……”

　　屋门“吱呀”一门被推开了，维多尼亚寒声不待声讨李峻山几句，明显也感觉到了异常的她惊诧地回头看过去，旋即脸色就是一变。

　　“尼古拉斯，你还敢回来。”

　　一道低沉但又直逼李峻山灵魂的声音响了起来，后者的面色登时古怪起来，那神情直比刚刚看到维多尼亚还要古怪几分。

　　一阵劲风裹着的身影急速冲到了门前，来的却不是别人，正在李峻山在魔界当中算得上有些交情的黎罗亚。

　　英俊的脸庞有些扭曲，黎罗亚显然是气的不轻，甫一露面的他被小公主紧几步挡在了身后，却还远远伸出手指指向李峻山气道：“我说这个节骨眼上亲王殿下怎么还有心情回来她的鲁尼斯城，好奇跟过来一看，果然让我感觉到你的气息。尼古拉斯，好，你很好。”

　　“老爷子，得，事情都干了，我今天也就把话撂这了，雅琪娜现在已经是我的人了，这一点谁都改变不了，你们想怎么办吧？”

　　稀里糊涂办了一个原本在李峻山自己看来根本不会有什么交集的女人，偏偏对方的反应又让他始料未及，现在又搞出这么多尴尬麻烦来，李峻山索性破罐破摔耍起了无赖。

　　“你的人？”

　　黎罗亚先没反应过来，当他下意识看了雅琪娜以后，这个一生阅女没有几万也超过数千的花丛老手登时看出了些异常，瞬间他的表情就像活生生吞下了一个龙蛋，喉咙里发出古怪的声音嘴巴撑到了极致。

　　“小山。”

　　雅琪娜狠狠瞪了李峻山一眼，旋即一眼求救看向了维多尼亚。

　　“真是气死我了。”

　　维多尼亚对小公主的目光视若无睹，也不知道从哪里拔出寒光闪闪的长剑，看情势差不多就要冲上去将一脸泼皮相的李峻山砍翻当场了。

　　“姑姑……”

　　雅琪娜一脸哀求抱住了维多尼亚的手臂，后者那饱满的胸脯因为急促的呼吸剧烈起伏着，粉脸憋的通红，半晌一声怒吼挣脱雅琪娜的手臂冲向了院中，登时一阵暴力的劈砍声响了起来。

　　“你……她……”黎罗亚还没回过神来。

　　雅琪娜哪里好意思回答这个问题，冲李峻山瞪了一眼一跺脚就冲到院里去找维多尼亚了。

　　“扑通”一声响了起来，李峻山瞟了一眼，却是看到那个文质彬彬的霍德华忍受不住刺激，一头栽倒在地晕了过去。

　　“尼古拉斯，你……你把小公主……给给……”

　　黎罗亚的脸上满是不可置信，如果不是相信自己的眼睛和耳朵没出任何问题，他几乎以为自己是在做梦，却是根本看都不看昏迷过去的霍德华半眼。

　　“按你的说法就是给睡了，按我的家乡的说法就是给办了。”

　　李峻山在黎罗亚面前也不想装了，一边得意地说着却还不着声色地退开了几步。

　　李峻山相信黎罗亚根本不会像霍德华那样被惊的晕了过去，却是怕他受刺激太深暴怒出手。

　　“用你经常说的一句话，那就是牛逼。”

　　黎罗亚傻了半晌，回头瞟了院落当中苦苦哀求维多尼亚的小公主几眼后，旋即向李峻山竖起了大拇指。

　　“那也是跟老爷子学的，你不是老教导我看上了女人就直接下手，征服女人的灵魂没意思，相比而言征服她的身躯就有意思的多。”李峻山理直气壮地回应了一句。

　　“你牛逼大了。”黎罗亚那大拇指一竖再竖，阴阳怪气的声音和古怪的表情让李峻山摸不准他到底是真服自己还是只是在讽刺。

　　“如果你没有个说法，就等着被我们魔族无数高手追杀吧。”

　　黎罗亚仍旧是阴阳怪气地说了一句。

　　“笑话。”

　　李峻山走到门口看了看院落当中，小公主此时正在和维多尼亚站在院落一角不知轻声说些什么，他低声向黎罗亚说道：“你觉得在位面大战爆发的此时，国主会为了一个小公主和我大打出手吗？就算他敢这么做，我还不怕告诉你，你们帝国这边我还真没忤过。”

　　“真的吗？”

　　黎罗亚眼睛眯了起来，那宛如刺穿了乌云的闪电般的目光刺在了李峻山身上，显然李峻山的话刺激到了这位忠实的皇权派的高手。

　　“超阶强者并不可怕，至少对现在的我而言并不可怕。”

　　李峻山索性放开说了，他说道：“像魔神教和光明神教两大教皇大人，包括冥界的血少及什么凶魔疯魔的，这些我才是真正的忌惮。”

　　说着，李峻山倒了一杯酒水递到了黎罗亚面前，后者脸色有些阴晴不定却还是接了过去。

　　“比超阶强者数量，我跟你们相当，哪怕你还有些一些隐藏的势力，圣阶及以下级别的中高阶强者我一样不比你们少。”

　　自己倒了一杯一口气喝干，李峻山听到雅琪娜和维多尼亚的脚步声接近过来，他仿佛没有察觉到一般，继续说道：“不怕给你说，老爷子，如果不是照顾雅琪娜的面子，我能在一夜之间血洗你们魔界帝都，就像你们万年前入侵我们亚兰大陆位面时干巴利落地占领黑暗沼泽一样。”

　　“狂妄！”

　　黎罗亚怒极反笑，他盯着李峻山说道：“你知道我们有多少超阶强者吗？你知道帝都各大家族又有多少隐藏起来的强者，还一夜之间，你还够够霸气，真把这里当……”

　　“我没小看你们魔界帝都。”

　　李峻山没有回头去看已经站在了门口的一对苦命姑侄女俩，他微笑说道：“中立位面联盟你应该清楚吧，他们的实力也不至于太差，不然早被你们魔族或者光明神教给吞并了。我去中立位面的事情你也清楚，可你知道我去中立位面世界的基通城堡时碰到多少超阶强者吗？谁能预料到我撞大运竟然碰上他们召开议会，可那又怎么样，全歼。”

　　中立位面联盟的事情李峻山估计至少魔族帝国这边并没有什么情报，不然小公主也不会几次问他空间异形的事情，不过这件事随着魔神教那边和混沌位面赤焰他们的交集迟早也会大白于天下，却也没有什么隐瞒的必要。

　　挥了挥手，李峻山颇有些意气风发地说道：“除了一个精灵女皇和兽人位面的狮族皇者以及一个海族魔法师曾经照顾过小沼被我放了以外，包括那个你们或许听说过的空间魔法师都没能逃过一死。吞噬了魔界与亚兰大陆之间位面通道以及在皇宫当中抓走雅琪娜的那只空间召唤兽，就是那空间魔法师的魔宠被我的先天召唤兽卵寄生得来的。”

　　“老爷子，你说我能不能一夜之间血洗魔界帝都？”

　　李峻山越说声音不自有些激扬起来，甚至那眼眸当中都流露出了一丝鲜有的霸气。

　　“你牛逼！”

　　黎罗亚愣了，半晌他又翘起了大拇指，哪怕表情有些不好看，可这个性情率真的魔族强者还是有些佩服地说道：“你真敢一个人去挑整个中立位面联盟，竟然还能全胜！这一战要是传开了，你的名头怕是要威震四方了。”

　　“不过……”

　　黎罗亚话锋一转，冷酷的目光如同亘古吹来的寒风：“我们魔族不是吓大的，或许我们不及冥族那么悍然无畏，但我们同样有着迎接一切挑战的勇气，你可以试试能不能一夜之间血洗我们帝都。”

　　“比方，我只是打了一个比方而已。”

　　李峻山呵呵一笑，谨慎的他也没有接近黎罗亚，只是远远淡笑道：“事情不是还没发展到那一步，不是么？”

　　“你全灭了中立位面联盟所有超阶强者？有多少？”

　　雅琪娜显然听到了李峻山并没有刻意压制的声音，她吃惊地说道：“是真的吗？”

　　“大概四五十个，好像还多一些，主要是打起来太乱了，战斗又惨烈无比，险些还折损了我的召唤兽，我哪里记得清有多少个。”

　　李峻山并没有怎么夸大，回头看向雅琪娜说道：“也是碰巧，我只是想教训一下他们顺便把小沼带回来，谁知道就碰上他们召开位面议会，估计中立位面联盟下属的位面超阶强者差不多都在什么基通城堡内，后来还蹦出几个异常强大的长老，包括那个空间魔法师，最终还是被我的召唤兽干翻了。”

　　“难怪，我说怎么这次位面大战已经爆发了，却不见中立位面联盟有什么动静，却是已经残废了。”雅琪娜一脸震撼。

　　“所以说我并不希望我和你们魔族帝国这边搞成这样子。”

　　李峻山微微一笑，说道：“大家认清一些既定的事实，也没必要为那些已经无法改变的事情闹得太不愉快了。”

　　“我说的对吗？”李峻山侧头看向了神情复杂的维多尼亚亲王，却还笑道：“我的维多尼亚姑姑。”

　　维多尼亚一听这称呼，差点一口气没上来翻着白眼晕了过去。


第986章 魔法科技

　　“你差点没把姑姑气死……”

　　呆坐了半晌有些无聊，见李峻山终于从一种神游天外的状态中清醒过来，雅琪娜又好气又好笑地说道：“就那一声亲爱的维多尼亚姑姑差点没让她晕厥过去。”

　　“我那不是随你叫的么。”

　　李峻山微微一笑，回想起前面那一幕却是有些忍俊不已。

　　“现在什么情况？”雅琪娜掩口而笑，旋即正色问道：“你所说的那些古怪的铁球还在制作当中吗？”

　　“是。”

　　李峻山点了点头，脸上浮起一丝忧虑说道：“比我第一次过来时看到的还要多。”

　　“赤焰呢？”雅琪娜又问道：“他还在那里吗？”

　　“不在。”

　　李峻山皱了皱眉，说道：“至少我的视线范围内看不到他，也不好用精神力去探察，不过空间召唤兽接近的距离比上一次还要近，现在还没被发现，赤焰应该不在。”

　　说着，李峻山又静下心来从眼怪传递回来的精神画面中仔细搜寻起来。

　　比起上次李峻山来混沌位面连接魔界的位面通道前的情景，现在变化最大的也就是那些在李峻山看来像极了“太空舱”或者某种不同于这个世界所拥有的奇特科技产物“大铁球”多了许多，甚至还有几个几乎就和位面通道直径相当，上面氤氲的魔法波动和各种奇特的魔法阵图直让李峻山不能相信这么短的时间内就被能制造出来。

　　视线范围内人山人海，仔细搜寻了几次也没能找到赤焰的存在，约摸三五十超阶强者散开在位面通道前，却都是混沌位面的势力。

　　“教皇第一次参加那个什么十方还是八方擂台赛时，有人记得或者有没有资料显示他长什么样子？”

　　眼睛在那些大铁球上面看来看去，李峻山突然回头问了一句。

　　“这很重要吗？”

　　雅琪娜奇怪地看向李峻山说道：“平常的魔族样子啊，就跟他现在差不多，只是面相老了许多而已。”

　　“我连他现在什么样子都不知道。”

　　李峻山苦笑一声说道：“从头至尾他都是一团遮天蔽日的阴影，纯粹到了极致的黑暗阴影。”

　　“你怎么先前没说？”

　　雅琪娜一惊，旋即说道：“难道他不是教皇？”

　　“错不了，肯定是他。”

　　李峻山一脸肯定地说道：“就算我能认错，那冥界的诸如血少几个听起来也是参加过万年前位面大战的人肯定不会认错。”

　　“那他为什么要神神秘秘地躲在阴影当中？”雅琪娜有些难以理解。

　　“谁知道呢。”李峻山眼睛眯了起来，说道：“以教皇的实力改变相貌体型什么的应该不难，如果他是一个不为你们或者说是我们不知道的异族的话，那么就更好理解了。”

　　“你是说在光明教皇和冥族强者聚集的情况下，教皇本能地化出本尊身躯才能觉得安全一些？”

　　雅琪娜反问了一句，却是连连摇头说道：“这不可能，魔族是不会在意自己的体型相貌有多残暴丑陋，就像大多数冥族认为其他种族眼中的美丽和英俊才是最丑陋的一样，教皇没道理这么做。”

　　“你错了。”

　　李峻山淡淡一笑，说道：“如果你把教皇和我的先天召唤兽拉在一起比较一下就清楚了，我的先天召唤兽偶尔或许会化出人类身躯出现，这你也见到过，但我相信在面临极致的危险和激烈的战斗时，它们一定会化出本尊身躯。”

　　“不可能，这不可能……”

　　雅琪娜一脸惊诧，连声说道：“难道你的意思是统治了魔神教甚至是间接统治了整个魔界超过一万多年的教皇是个魔兽？这简直比你前面所说的异族更让人难以相信。”

　　“一切皆有可能。”李峻山从精神画面中看到一幕不禁心中一动，口中却还说道：“就像我的召唤兽，没看到它们之前，谁能想象到这个世界上竟然还会有这种生物的存在。”

　　“你想做什么？”

　　雅琪娜还是不能认同李峻山的说法，正想要继续辩驳下去，只见他摸出一个暗金色的徽章一扬，登时一道白光投射出去，刹那间白光在幽暗的地底暴射开来，旋即一尊体高近四五十米的庞大的钢铁魔偶顿时出现在了场中。

　　“跟一个老朋友联系一下。”

　　李峻山微微一笑，却是一闪出现在了闪烁着金属光芒的钢铁魔偶肩上，雅琪娜只见他伸手在钢铁魔偶右肩下一块凸起的铁块上按了一下，在一阵低微的机括声中，钢铁魔偶的右肩下登时出现了一个相对狭窄但足够一个壮汉身处的空间。

　　雅琪娜还没明白李峻山想做什么，却是见他又飞了出来，脸上带着微笑，李峻山收起钢铁魔偶说道：“出去等等吧。”

　　“出去？”雅琪娜有些糊涂了，却还是跟在李峻山身后向来路退了出去，一直到返回了地表那处山脉中间，李峻山又将刚才的动作重复了一遍。

　　“噤声。”

　　李峻山没有给雅琪娜发问的机会，向她低声说了一句的同时警惕地看向了东北方也就是位面通道所在的方向。

　　见逆种异形出现在了李峻山身边，雅琪娜微微一惊，她正想劝解李峻山现在不要和混沌位面冲突时，却见不远处的空间突兀一阵扭曲，紧接着一道空间裂隙出现，一个戴着水晶眼镜的魔族老者突兀冒了出来。

　　“果然是你！”

　　那魔族老者一见李峻山就是一阵惊喜，却还不等他再说什么，李峻山面前登时出现了一个红发似火的壮汉，一语不发的烈火和逆种异形直接踏入到了正在合拢的空间裂隙当中消失不见。

　　被空间异形传送过来的不是别人，正是魔族高明的炼金师德曼，荥崴哲魔族一脉现任的族长。

　　“还挺有用。”

　　李峻山冲德曼微微一笑，却还亲昵地拍了拍他的肩膀。

　　“那是当然。”

　　德曼显得也很高兴，笑道：“当初告诉你我在钢铁魔偶座室预留的特殊魔法阵可以发出的奇特振动信号，也只有我戴的这个水晶眼镜才能感觉到，你还不信。刚才收到动静我就知道是你来了，亚兰大陆位面的兽人也不可能跑到这里来。”

　　“对了，混沌位面这边对我们看管的很紧，刚才我原本准备休息，收到钢铁魔偶的振动信号想要过来时，他们好像有几个人跟了上来。”德曼说完有些紧张地加了一句。

　　“放心吧，他们找不到这里来。”李峻山笑道：“刚刚走的俩人会引开他们，又有我的空间召唤兽在，出不了什么事。”

　　“你比以前更厉害了。”

　　德曼由衷地说道：“光是这只空间召唤兽就足够让人吃惊的了。”

　　“时间紧迫，我们就不罗嗦了。”

　　李峻山保持着不远处高空中的眼怪精神交流，说道：“引开只是暂时的，他们迟早会发现异常。找你来只是有些问题想问一下，对了，你和教皇接触过了吗？”

　　“当然。”

　　德曼的脸上流露出了尊敬，说道：“我一直以为教皇大人的炼金术很高明，却没想到竟然到了这种地步，就是这次这个强大的空间阻隔舱，从思路到稚形几乎全部都是教皇大人一个人的功劳，我们只是代为制作而已。”

　　“空间阻隔舱？”

　　李峻山心中一动，问道：“这个名字是谁取的？”

　　“当然是教皇大人了。”

　　德曼一脸钦佩说道：“利用晶核提供能量给魔法阵，才产生一个与众不同的结界空间完全阻隔外界空间对这些个混沌位面的人的影响达到让他们平安通过位面通道及空间魔法传送阵的目的，哪怕现在还没有一个空间阻隔舱成型，但我相信它绝对能达到应有的效果。”

　　“你去过禁地吗？”

　　李峻山没有忘记他最总关心的问题，急切地问道：“那里有什么？”

　　“没有。”

　　德曼的脸色苦了下来，他说道：“我倒是很想过去看看，事实上有一部分我的族人已经去了，只不过教皇大人不肯让我去，说是如果我进去了，就不能再离开那里。”

　　“哦……”

　　李峻山心中有些失望，他冒着危险将德曼引到这里来，原本还想问出禁地的状况，却没想还早一无所获。

　　“禁地虽然去不了，可想想或许又要接触一个全新的被教皇大人称之为很有可能拥有高明的‘魔法科技’的地方，我就一阵激动。”

　　显然相比炼金方面的天才，德曼在为人处世上面就有些欠缺了，有些激动的他话还没说完，却就见李峻山嘴角一阵抽搐，却还用变了腔调的声音问道：“教皇……他……说过……说过魔法……科技这个词？”

　　“是啊。”德曼没在意李峻山的吃惊，他兴奋地挥了挥手说道：“就像这个空间阻隔舱，教皇说它就是魔法与科技结合的产物，哪怕他没清楚地告诉我‘科技’这个东西是什么，可这些伟大的炼金作品足以证明教皇大人的理论正确和伟大性了。我有一种感觉，我正在接触或者即将接触到的东西，将会拉开炼金史……不……应该拉开一卷崭新的文明序幕。”

　　“还有什么？”

　　李峻山心中泛起了惊涛骇浪，他用有些颤抖的声音问道：“你即将接触到什么了？”

　　“黑石城堡。”

　　德曼没有丝毫掩饰的意思，激动地说道：“我来的时候听教皇大人偶尔说起过，混沌位面的黑石城堡当中有一种高明的魔法科技事物的存在，还说去不了禁地让我不要灰心，黑石城堡会满足我的好奇心的。”

　　“黑石城堡……”

　　李峻山喃喃了一句，这个时候他基本已经能够确定心中一些猜测和想法了。


第987章 魅影雾海

　　魔法并不神奇，至少在李峻山来这个世界经历的一切之后他是这么认为的。

　　科技也并不神奇，就算这个魔幻的世界科技力很差，但李峻山的前世怎么说也算得上是一个科技发达的时代。

　　两个不同的概念分布于不同的两个世界，可当它们产生交集碰撞出火花甚至可以结合时，李峻山才真正的吃惊了。

　　相比“魔法科技”这种这个世界前所未有的事物本身，光是这个称谓就足以让李峻山难以至信了。

　　截止到现在听了德曼的话，李峻山差不多可以百分百的确定魔神教教皇绝对是一个其他世界“穿越”过来的，而且时间比他提早了近万年。

　　当然，教皇来自于哪里又是什么种族，李峻山却是不能确定。

　　“穿越”也不尽相同，至少李峻山先前看来魔族从位面通道杀到亚兰大陆位面、光明位面杀去亡灵位面，从某种意义上而言这都是穿越，而且还是大批量集体性穿越。

　　魔神教教皇不同，他绝对来自与一个与亚兰大陆等低等位面、魔界、光明位面等等迥异不同的世界，就像李峻山一样原来生活的蔚蓝色星球一样，与这里的各个位面世界截然不同。

　　“教皇现在在哪里？你知道吗？”

　　李峻山心中一阵吃惊，却是随口问了德曼一句。

　　“谁知道呢。”

　　德曼摇了摇头，说道：“教皇曾经找我打听过你，不过我对你的了解显然还没有教皇大人能得到的情报中来的细致。”

　　“我知道。”

　　李峻山勉强一笑，突然接到逆种异形精神交流的他抬头看了一眼东南方天际，旋即说道：“你告诉我这些，不怕教皇会处罚你？”

　　“我告诉你哪些了？”

　　在炼金领域绝对算得上是顶尖人物的德曼在为人处世方面就弱智多了，他推了推鼻梁上的眼镜却还有些不解地看向李峻山问道：“我告诉你什么秘密了吗？”

　　“也没什么。”

　　李峻山一阵无语，感觉到有许多强者气息接近的他急速说道：“那些人朝这边追过来了，我得走了，你要小心。”

　　“不怕。”

　　德曼不以为然地笑笑，说道：“他们现在要仰仗我们制作空间阻隔舱，不会对我怎么样的，再说教皇大人也格外器重我，魔神教这边更不会说什么。”

　　“那好。”

　　身后的空间突然在急剧波动后出现了一道裂隙，李峻山示意雅琪娜先进去，在向德曼点了点头后这才急速蹿了进去。

　　几乎就是空间裂隙合拢的同时，数十道人影划破天际出现在山脉的上空，瞬间锁定了德曼气息的他们闪电般投射下来，当先一个魔法师打扮的老者狐疑地看向德曼，精神交流中问道：“你跑来这里做什么？刚才那些都是什么人？”

　　德曼耸了耸，张口就是一连串没人听得懂的魔族和亚兰大陆兽人语言混合的话语，那魔法师听得头昏脑胀，却是狠狠瞪了德曼一眼，便有两人上来架着德曼向位面通道那边飞了过去。

　　“魔族果然没安什么好心。”

　　那魔法师看着德曼的身影渐行远去，便用奇特的精神力语言恨声说道：“难道赤焰大人让我们小心看守这里，看来他们不只是想利用我们，却还对我们混沌位面打起了主意。”

　　“看谁能打了谁的主意。”

　　魔法师后面一个手握着腰际阔剑剑柄的战士冷笑道：“赤焰大人这次也是铁了心，竟然跑去魅影雾海找那些东西，如果被大人成功找到并且说服或者说降服，如果我们可以通过那些大铁球成功地到达魔界，那么这一场位面大战谁能笑到最后还难说。”

　　“噤声。”

　　魔法师转头看了几眼，他虽然没能看到李峻山和雅琪娜，但被烈火和逆种异形及空间异形配合下戏弄半晌的他不放心地说道：“赤焰大人去魅影雾海的事情绝对不能让其他人知道，就像黑石城堡的秘密一样，这件事再从咱们这里传出去，你们都等大人回来后承受他的怒火吧。”

　　旁边那些混沌位面的强者登时收住了声，见魔法师四顾几眼找不到异常飞向位面通道时，便一齐跟了上去。

　　一行人前脚刚走，几乎就在他们刚刚所处的地面上，平静的空间一阵急剧波动后又一道空间裂隙出现，紧接着神出鬼没的李峻山竟然又出现在了场中。

　　李峻山并没有传送太远，却还是有些不放心德曼的安全让空间异形就在附近躲起来准备随时营救这个魔族老头。

　　“魅影雾海？那是什么地方？”

　　李峻山并没有听到刚才那个魔法师“广播”一般的奇特的精神语言，而这种无论任何种族甚至任何具备智慧的生物都能听懂的特殊语言却被藏身于“空间壁”中的空间异形一字不拉地接收到了。

　　“刚才那个老头子就是荥崴哲魔族一脉现任的族长德曼？你们亚兰大陆位面世界兽人谈判时交给了教皇手下的炼金师？”

　　雅琪娜并不知道李峻山心中在想什么，却是终于有机会问道：“他刚才所说的魔法科技是什么东西？黑石城堡又是怎么一回事？那里有什么？”

　　“一时半会说不清楚。”

　　李峻山心中直想着“魅影雾海”是什么，哪里又有什么，便随口说道：“再说有些东西我也没搞清楚。”

　　雅琪娜“哦”了一声便不再问了，她的神情却是不禁一黯。

　　前面李峻山听到德曼说到“魔法科技”和“黑石城堡”时神情明显有些变化，当时处于兴奋和憧憬当中的德曼或许没有注意到，但雅琪娜却是看的明明白白。

　　“嘶！”

　　逆种异形突然从又一次出现的空间裂隙中闪了出来，它的后面紧跟着化成了人形的红龙烈火，它们只是去吸引那些跟踪德曼的混沌位面势力的注意力，接到李峻山精神命令也并没有彼此发生正面碰撞冲突。

　　意念一动将没捞到仗打有些郁闷的逆种异形和面无表情的烈火收回了精神空间，李峻山向看不见的空间异形又发出一道精神命令，这才回头看向了雅琪娜。

　　“如果我说我有百分之九十以上的把握可以确定魔神教教皇是个不为你们所知道的世界的异族，这个消息传出去后，魔神教教皇会不会被你们孤立出来，我是说所有魔族，包括魔神教那些人。”

　　“不可能。”

　　雅琪娜断然摇了摇头，又解释道：“我不是说你的推测不可能，而是你的想法是不可能的。你应该清楚教皇在魔界的声望达到了什么程度，这个消息放出去先别说没多少人会相信，即便有人相信也不能靠着它达到任何目的。魔神在人间的代言人，至高无上的教皇，无限接近神祇的实力，这些名头随便拿一个出来就足以让教皇在魔界呼风唤雨了。”

　　“呃……”

　　雅琪娜的分析和李峻山自己猜想的差不多，这就像他相信如果有人在亚兰大陆跳出来说自己真的是个凶残的魔族、一直以来的作为只是想无形地统治亚兰大陆位面世界一样，非但没人会信，说不准那个人直接就被群殴至死了。

　　“你凭这么确定呢？”

　　雅琪娜狐疑地看向李峻山说道：“这已经不是你第一次提到这个话题了，你为什么会认定教皇不是一个魔族而是未知的异位面的异族呢？”

　　“感觉。”

　　李峻山不可能告诉小公主他自己也是个异位面的异族，他苦笑说道：“或许是我猜错了，我倒情愿是这样，不然将来和教皇翻脸后我估计得有一场你们前所未见的惊天恶战了。”

　　“哧！”

　　又一道空间裂隙在李峻山的面前出现了，却还不等它扩散开来，雅琪娜看过去忍不住羡慕地说道：“你这只空间召唤兽的作用简直就是无可替代。”

　　“那是当然。”李峻山微微一笑，说道：“要没它，我能拥有现在这样灵活的机动性吗。”

　　俩人对话间，一个人影却已经被抛了过来，而半晌不停撕裂空间裂隙的空间异形也终于闪了出来，身躯还未站定那狭长犀利的尾尖甩出来就将那倒趴着的中年人类掌心给刺穿了。

　　剧烈的痛楚让昏迷过去的中年人醒了过来，不等他发出一声惨叫，感觉到一个冰冷而锋锐的事物刺进了口中的他登时安静下来，惊恐的目光直接看向了李峻山。

　　“我问，你答，如果让我觉得你在骗我，它的尾尖就会从你的颅后探出来。”

　　“是……是……大人请问。”

　　李峻山满意地点了点头，向那中年人精神交流中问道：“你用尽可能简短而细致的语言给我说一下魅影雾海是个什么地方？哪里又有什么？”

　　“魅影雾海在这里向南的一百万里以外，那是一处上古遗迹，终年被不散的毒气雾障所笼罩，所说那里经常会有古怪有如鬼魅般的影子闪动，而接近那里的人无一例外都神秘消失，所以才得了这么一个名字。”

　　那中年人的回答格外流利顺畅，至少在李峻山看来并没有说谎的嫌疑，却听他又说道：“从高空看向魅影雾海，所说可以看到一座刺破天穹高耸入去的楼阁，也是因为这个所有大多数人才确定那里是一处上古遗迹，听说早些年赤焰大人想将那里作为他在我们混沌位面的第二个据点，不过后来不知道因为什么也是不了了之。”


第988章 恐怖的高空乱流

　　“为什么不杀了他？”

　　看着身处于荒山野岭当中的那被空间异形掳回来的中年人渐渐在视线中化成一个黑点，雅琪娜颇有些意外地看着李峻山问道：“这可和我印象中那个杀戮无情铁血手段的尼古拉斯统领有些不一样啊。”

　　“杀不杀他无关紧要，既然他那么识趣，知道的都竹筒倒豆说个一干二净，我为什么要杀他？他的实力连圣阶都不到，又不能使用空间传送魔法阵，等他回去位面通道或者黑石城堡那边，我早不知道去哪个位面世界了。”

　　李峻山不紧不慢地朝坐在空间异形背上的雅琪娜回应着，却还用那种颇有意味的眼神看着她说道：“威胁到我的人，我下手绝不容情，但无情不等于滥杀。譬如像你，假如说你在后面谋策我，或许第一次我会忍耐或者无动于衷，但我不会容忍第二次出现。”

　　雅琪娜细细的眉毛一挑，却是没有吭声。

　　“差不多了，百万里距离这样飞下去得多长时间。”

　　有些事情点到即止就可以了，李峻山朝雅琪娜微微一笑，伸手将她从空间异形背上揽下来，后者身躯一闪直接出现在百米外的空间当中，那锋锐的前爪一探间，基于玄奥的空间魔法力量，平静的空间当中登时撕裂出了一道渐行扩张的裂隙。

　　雅琪娜并不能独立飞行，显然她的大多数时间并没有放在力量的修习上，却是被李峻山半拥半抱间投进了空间裂隙当中。

　　空间异形并没有“魅影雾海”的坐标位置，甚至距离那个地方较近的空间坐标也没有，不过这难不倒这只独一无二的空间异形，接到李峻山命令一路向南的它以十余万里为一个单位撕裂空间裂隙传送，以此达到“空间跳跃”般的目的。

　　同样的方法一连跳跃了七次之后，李峻山开始警惕起来，却是先将逆种异形和闪电白纹豹异形及自冥界得到的拥有惊人弹跳力和速度的蚤虎异形放出来，一边向异形王后精神沟通告诉它魅影雾海及赤焰的事情及他自己的打算，却是小心翼翼地完成了第八次空间跳跃。

　　“只是为了杀赤焰吗？”

　　接连出现在李峻山身边的几只超阶异形，无论那迥异而又类似的恐怖体型或者恐怖的气息，包括仍旧是一副妖邪少女模样的逆种异形看向小公主时那古怪的目光，这些直让雅琪娜心中直冒寒气，她忍不住向李峻山身边紧紧靠了靠，小声问道：“事实上我不介意你这么去做，毕竟和赤焰搭上线的是教皇而不是我们帝国，不过我估计赤焰这种人不好驾驭，为什么你不留着他搅乱教皇的计划或者在光明位面肆意妄为呢？”

　　“不只是想杀他这么简单。”

　　李峻山精神命令空间异形第十次“空间跳跃”的距离只放在八万八里左右，却是怕它直接将自己传送到了有着难以描述凶险的雾海中央去了。

　　“黑石城堡对教皇有着极大的诱惑，我同样没有办法忽视它的存在，我想找这个赤焰问问他到底对黑石城堡中那些东西了解多少。当然，如果遇面后一发不可收拾，我并不介意杀了他，因为就现在的情报来看，他心中最不能饶恕或者容忍的第一个敌人恰恰正是我。”

　　“哦。”

　　雅琪娜应了一声，便不再说什么了。

　　“无论你心里在打什么样的主意，希望你能好自为知扼杀那些不好的想法。”李峻山感觉到高空的罡风气流让雅琪娜的身躯微微有些颤抖，便伸手紧紧拥着她，看着近在面前的如花娇颜，他心道：“不要让我的内疚和怜悯化成悲哀，希望你不会那样去做。”

　　心想着，一脚踏入应该是最后一道空间裂隙当中，甫一出现在另外一处空间，李峻山就激活了腕上的龙晶手链中的风神翼龙异形晶核急速向高空飞上去，那原本巨兽般嘶吼且浸人肌骨的罡风登时在俩人身边化与无形。

　　入目满是层叠起伏的群山，低的离地不过数十米，高的插入了云霄，当李峻山飞到他所能到达的极限后，感觉到每上升几米都受到了数倍恐怖的大气压力，抬头看着蔚蓝的天穹，李峻山心中突然浮起了一个古怪的想法。

　　事到如今，结合各种情报的李峻山几乎能够确定魔神教教皇就是一个穿越人士，一个万年前就到达了魔界的身份未知种族未知的穿越者，他在禁地当中干什么，从不停运往禁地的海量的金属和晶核及魔法晶石，包括“影子大人”芭芭拉曾经在教皇不在禁地时冒死前往的窥视中感觉到的金属城堡，李峻山也几乎能够确定教皇在禁地当中正在制造一个比“空间阻隔舱”大了不知多少倍的“飞行器”。

　　用飞船还是UFO来形容那个未曾看到过的“金属城堡”，李峻山并没有在这些上面费心神，他只是不知道教皇费尽心思制造那个东西的目的在哪里？

　　黑石城堡，可以说是教皇在禁地的“飞行器”的翻版，李峻山相信黑石城堡应该和教皇或者说他的世界关系不大，不然以黑石城堡中的那让人难以想象和形容的繁琐到了极点的魔法阵和黑石城堡的结合，如果教皇拥有可以媲美的“魔法科技”，那么估计在禁地当中的“飞行器”早成功了。

　　那么这个飞行器是用来做什么的呢？

　　这是李峻山一直以来有些不太明白的，而就在刚刚身处不知几万米高空感觉到恐怖的气压和强大的罡风压迫后，李峻山突然有些明白了。

　　位面通道是将各个位面连接起来的空间门，李峻山也是通过位面通道确定了已知的无论高低位面之间的特殊的连接，他把这些位面世界看成了以一个特殊形状相互紧密连接在一起的世界。

　　用什么来形容这些，这对李峻山而言比让他修习魔法还要困难，但他相信如果从这些位面世界当中的某一个位面一直向高空飞上去，无穷无止地飞上去最终突破大地之力或者说高空乱流，那么他坚信一定可以看到这些连接起来的位面世界到底是个什么样的情形，或许还能窥视其他世界——李峻山觉得那个地方应该就是浩瀚的宇宙了。

　　可没有人能做到这一点，哪怕是实力再强劲的人，当他向高空飞到一定程度后，那恐怖的罡风和高空气压足以将任何最坚硬的事物压迫撕碎，哪怕超阶强者的身躯坚比金石，可只要是个生物，他就没有办法置身于生命法则之外。

　　“难不成教皇在禁地造的那个巨大的飞行器，就是想突破连超阶风神翼龙异形都无法企及的高空？他是想找回家的路？”

　　李峻山顿时豁然开朗，他突然明白了教皇在光明位面对自己说过的那句话的意思——“我们有着相同的目的”。

　　不止是恐怖的气压，那些宛如禁咒风系魔法般的风刃在李峻山并不遥远的头顶高空旋转撕裂出一道道巨吼和裂隙，而从未到达过这种高度的李峻山却还看到了那些龙蛇般嘶吼跳跃隐现的罡雷，那高空看上去就像极致紊乱的空间乱流一般，煞是恐怖。

　　“曾经在七千多年前，魔界有个超阶空间魔法师扎伊克拉，隶属于魔神教教皇手下，这个人实力格外恐怖……”

　　雅琪娜同李峻山一样仰起头看着恐怖的高空乱流，她说道：“扎伊克拉该突破的都突破了，该拥有的也都拥有了——他那时已经掌握了空间法则力量。或许是觉得他自己一生再也无法突破实力禁锢，这个扎伊克拉在教皇百年召开一次的魔神教祭祀大典上，突然发了疯似的直向高空突破飞了上去。”

　　“什么情形？”

　　李峻山心中一动，不由问了一句。

　　“当时很多人包括教皇在内都跟上去看，空间魔法师多厉害啊，他几次闪烁就差不多到了我们现在这个高度，却还不顾其他人高声示警或者拦住他，扎伊克拉就蹿入了那些高空乱流当中。”

　　雅琪娜说着顿了顿，眸子看向李峻山说道：“这些都是我从一个复制下来的记忆水晶球中看到的，哪怕现场极致混乱高空气流又紊乱之极，但那一幕还是清清楚楚地印在了我的脑海当中——只有一秒，或许是一秒都不到，不等扎伊克拉结出空间屏障阻挡那些罡风罡雷和乱流，那恐怖的力量直接将他撕成了碎片，瞬间根本就是被气化了。”

　　“是扎伊拉克自己想飞上去看看？还是有人想拿他做个试验呢？”

　　这个高度足以让李峻山窥视方圆近百里之内的情景，他开始向下落去，却还下意识地问了一句。

　　“试验？”

　　雅琪娜莫名其妙地看了他一眼，旋即反应过来说道：“你是说教皇吗？这我就无从得知了。”

　　“在那边。”

　　李峻山不想就这个问题和小公主探讨下去，他抬手指向了南边苍茫的天际。

　　深重的雾霭笼罩了天地，任何视线都无法穿透的黑沉沉的雾海中央，一座擎天支柱般伟岸的建筑顶端从雾海高空探了出来，那仿佛天神才拥有的长矛似的尖端刺破了黯淡的苍穹。

　　黑暗沼泽终年黑雾弥漫难见日月，与黑暗沼泽相比，这一处雾海当中更是散发着深邃无边的幽暗以及莫可名状的混乱和嗜血……


第989章 赤焰的请求

　　要不要带小公主过去，这对李峻山而言又是一个问题。

　　视线范围内无边无际的雾海氤氲不定就像是一阵庞大的怪物狰狞无比，而这样的距离已经感觉到刺骨危险的李峻山并不能确定这里是不是安全，如果把小公主留在这里他肯定不放心。

　　带在身边也是件麻烦的事情，李峻山原本就是异形的拖油瓶，或许本身的实力算得上强大，可差劲的战斗技巧和战斗感观根本就是限制了他。

　　虽然一直以来有闲暇就会和异形过过招，不过过招和真正地战斗还是有着巨大的差别，没有经历过血淋淋战斗的李峻山终究还是不行。

　　“走吧，一起过去看看。”

　　想来想去李峻山还是决定把雅琪娜带在身边，有空间异形在，如果碰到凶险李峻山觉得闪避应该也不是什么大问题，当然，如果连他自己都逃脱不了的话，雅琪娜带过去带是留在这里那都是一样的命运。

　　“我有些迫不及待想看到这个赤焰是个什么样的人物了。”

　　雅琪娜自然想跟过去，心思敏捷的她刚刚从李峻山脸上看出来他有些犹豫是不是要带自己过去，见他决定下来登时有些兴奋地说道：“听起来这可是一个差不多可以比拟教皇的强者。”

　　“看归看，不要往前冒。”

　　精神命令逆种异形和空间异形打头，蚤虎及闪电白纹豹异形左右掩护，一边向魅影雾海飞过去，李峻山却还不放心地向雅琪娜说道：“你想见的英雄对我可没什么好印象，打起来的可能性极大，你最好待在我给你指示的地方不要乱动。”

　　“嗯。”雅琪娜乖巧地点了点头，那眼眸中的兴奋却是怎么也掩饰不住。

　　“有声音……”

　　从高空一路斜向魅影雾海飞去，李峻山突然听到一阵奇特的声音波动，意念集中起来准备随时放出异形大军的他小心地接近，那奇特的声音终于清晰地传入了他的脑海当中。

　　“赤焰来访……赤焰来访……”

　　“赤焰来访……赤焰来访……”

　　“赤焰来访……赤焰来访……”

　　“情报中赤焰不是三天前就来了吗？就算百万里距离足够他连续飞行了一天半天，怎么到现在还没看找到他要找的人？”

　　那不停重复的声音却是奇特的精神力语言，显然连雅琪娜都听到了，她不由小声附在李峻山耳边说道：“这里到底有什么？连赤焰的面子也不卖，让他等了这么久？”

　　“或许马上就要知道了。”

　　李峻山凝视着愈来愈近的雾海，却是让逆种异形他们警惕雾海中随时有可能蹿出的未知的威胁以外，全力搜寻赤焰在哪里。

　　“赤焰来访……赤焰来访……”

　　那巨大的精神力语言根本没有一丝停顿充斥在李峻山的脑海当中，他倒还好没有什么太大的感觉，而实力明显不济的雅琪娜就觉莫可名状地心烦意乱起来，却还尝试伸出手指去堵耳朵，显然这样做并没有什么用处。

　　“咻！”

　　正当李峻山眉毛微皱考虑要不要进入已经到了面前的黑沉沉的雾海时，突然一道有如奔雷流星箭矢刺破苍穹的尖锐的声音响了起来。

　　一声未落，不知几千几万道“咻咻”声就连被引燃的连环炮接连炸响起来，那情形就如同几万根箭矢被御刃射手射出的连环月刃撕裂苍穹一般。

　　雅琪娜的脸色瞬间苍白起来，脑海中就像被数十上百根尖针在攒刺，这些带着精神力或者灵魂攻击手段的尖鸣声显然不是她能够承受的。

　　“你还是睡一会吧。”

　　李峻山伸出手在雅琪娜颈上轻轻一捏，一脸痛苦的后者登时闭上眼睛软倒在了他的怀中，调动起力量并没有受到干扰的李峻山让逆种异形它们收住脚步静观其变。

　　尖叫声来的突然却又去的利索，不过瞬间漫天也只是回音罢了，而赤焰的精神力语言也暂时停落下来。

　　“混沌位面你们不喜欢，魔界呢？冥界呢？”

　　赤焰的声音突兀又响了起来，不知身处何处的他那直抵脑海的巨大的精神力语言说道：“魔界拥有最浓郁的黑暗元素力量，那里是黑暗生物的天堂，而冥界是最血腥的战场，那里就是培育你们的温床，我可以一个位面都不要全部拱手让你们，只要你们帮我一把就可以。”

　　没有任何声音响起，刚才那些扰乱了赤焰声音的尖叫声根本没有再回应。

　　“还有黑石城堡。”

　　赤焰的声音中带上一些情绪，李峻山摸不住那是有些恼怒还是决绝，就听他继续说道：“如果你们觉得你们能够找到其中的秘密或者可以驾驭，我可以把黑石城堡让给你们。”

　　“笑话。”

　　突然，一道仿佛是掐着脖子夹紧菊花才能发出的尖锐的声音响了起来：“你赤焰引狼入室，如今觉得未必能够抗住魔族才抛出这些诱惑。黑石城堡还能是你的吗？我可是听说魔神教教皇看上黑石城堡，你倒是打的好主意，自己守不住了就把这烫手的山芋丢给我们……”

　　“我守不住，但我可以毁灭。”

　　赤焰马上回应道：“你们也清楚，如果我赤焰得不到的东西，其他人也别想得到。魔神教教皇的实力确实深不可测，但我完全有机会也有能力在他得到黑石城堡之前毁掉它。”

　　“魔界和冥界都给我们，你干什么？”

　　那尖锐的声音停顿了半晌，突兀又问道：“我可不信你赤焰有这么好心，忙来忙去为了什么？”

　　“打架。”

　　赤焰倒也干脆，说道：“跟你们打没意思，我能打赢你们，但杀不光你们，再说这么多年也打腻了，在这混沌位面我更是待烦了。”

　　“光明位面、冥界、魔界，还有那么多低等位面世界，你们想想看，那得有多少强者多少对手，想想这些我就兴奋。”赤焰越说越是兴奋，声音也格外响亮起来。

　　“那现在不是有架打了吗？”

　　那尖锐的声音说道：“你去打就是了，何必来烦我们。”

　　“我喜欢打胜仗，不是喜欢被人虐。”

　　赤焰直接说道：“光是魔界都够我有的打了，再加上光明位面和冥族，我打不过他们。”

　　那尖锐的声音又消失了，半晌也不见响起，李峻山听的心中一阵惊讶，却不知道这魅影雾海当中到底有什么怪物能让赤焰如此说话。

　　“小心。”

　　半晌不闻任何声音响起，突然逆种异形的声音在李峻山脑海中响了起来，却听它极端兴奋却有些不着调地说道：“来了，一大群来了。”


第990章 紫晶异兽

　　“一大群？那是什么东西？”

　　李峻山不敢用精神力去探察生怕暴露了自己的位置，却是刚刚向逆种异形反问一句，异形王后的身躯直接出现在了他的面前。

　　“混沌位面还有不逊于赤焰的强者？”

　　这次出现时，异形王后并不是那冷艳熟妇的造型，显露出异形本尊身躯的它精神交流向李峻山说道：“还是一种很奇特生命。”

　　“奇特的生命？”

　　李峻山一愣，不等他向异形王后反问，一脸不情愿的逆种异形和闪电白纹豹异形它们从黑沉沉的雾海当中返回了他的身边。

　　仅仅片刻，深重的雾海出现了一阵剧烈的波动，那情形就像是远古巨鲸游动时的海面，紧接着拥有惊人视力的李峻山就看到一大片流露出紫色光芒的影子出现在雾海中央急速向他所处的东北方向飞了过去。

　　“这么多？”

　　也是那些诡异的光影具备了鲜亮的紫色光芒的缘故，李峻山这才能从深重的雾海中清楚地看到它们的出现和轨迹，眼见数不清的紫色光影拥有的极致速度，心中一惊的李峻山下意识地就想到了曾经第一次踏足混沌位面时，在那山谷当中碰到的漫天的灰影怪物。

　　“赤焰……”

　　眼见那些迅疾的紫色光影就要消失在视线当中，突然漫天的光影就是一停，旋即一道愤怒尖锐的嘶鸣声响了起来：“赤焰，你竟然伙同外人来我魅影雾海伏击我。”

　　嘶鸣声中，还不等李峻山看清楚那些紫色光影到底是什么东西，却就见数不清的紫色光影在黑沉沉的雾海空间中划出一道道璀璨的轨迹直向他这边飞了过来。

　　“赤焰都没发现，竟然被它们感觉到了……”

　　李峻山一脸惊讶，与此同时一百零八只异形近卫军及大量的超阶异形出现在他面前，除了异形近卫军瞬间放出结界空间纹丝不动外，其它那些超阶异形众星捧月般簇拥在异形王后周围，那恐怖的气息牢牢锁定了疾飞而至的紫色光影。

　　大量的异形出现让那些紫色光影的速度锐减下来，却还在离李峻山足有三四百米的空当中悬停而立，而这个时候李峻山才有机会一睹它们的真容。

　　“好美的东西……”

　　李峻山看的一阵眼波迷离，却是想起了自己在深海当中看到过的拥有透明身躯的漂亮到让人心颤的水母。

　　事实上这些紫色怪物和水母的长相也极为接近，伞盖似平滑的头颅根本就是完全透明的，却看不到任何脑组织的存在，有的只是一团炽目的紫色光芒。

　　这些怪物的身躯和头颅下挥动的触手也是完全的透明，之所以在飞行当中呈现中怪异形紫色光芒显然还是因为头颅中的紫色光团的缘故。

　　“魔神在上……”

　　一眼看去不知多少紫色怪物悬浮在空中，李峻山还没认出它们到底是什么，突然他怀中的雅琪娜发出了一声惊呼。

　　李峻山下手并不重，却是怕伤到了雅琪娜，所以她很快就清醒了过来，当然或许也是这些大量紫色光影怪物的出现带动的气息所使。

　　“你认识这些是什么？”

　　李峻山看向怀中的雅琪娜，而他的精神感应力量已经四面探了出去，却是提防明显已经获悉异常的赤焰的接近。

　　“紫晶异兽，世界上真有这种生物的存在？”

　　雅琪娜一脸震撼看着那些默不作声飘在远处的紫色光影，她吃惊地说道：“我还以为这和一些传说中的上古异兽般都是杜撰出来的。”

　　“紫晶异兽？”

　　李峻山觉得这个名字倒是贴切，不等他问这些怪物有什么异常时，数不清的紫晶异兽开始动了。

　　一大片美丽的紫色幻影出现在了天穹当中，那些迅疾的紫晶异兽突然潮水般向中心汇聚起来，当更多的紫晶异兽迅速飞旋聚集后，黑沉沉的雾海上空直似升到了一轮耀眼璀璨的紫色太阳。

　　“是紫晶异兽，绝对是……”

　　雅琪娜急促地说道：“跟古籍中描述的一样，小山，我看我们还是暂避一下吧。”

　　“避不了了。”

　　刺耳的尖啸破空声开始在紫色太阳中炸响起来，李峻山根本没能找到赤焰的所在，明白对方正处在一处他未知的地方准备出手伏击自己，摸不透这些紫晶异兽有什么神奇的李峻山索性将所有圣阶超阶异形放了出来。

　　雅琪娜的惊呼声又一次响了起来，看着满目涌动开始慢慢散开的各形各状各色各异的异形大军，看着拥有不同身躯特征而又拥有相同特质及恐怖气息的它们，因为紫晶异兽的出现有些惶恐不安的小公主心中总算是微微一安。

　　“它们有什么特殊……”

　　根本探测不到赤焰的所在，仿佛前面那些精神力之音只是千里传音一般赤焰根本不在这里，李峻山小心提防的同时却还向雅琪娜问道：“这些紫晶异兽有什么厉害的？”

　　“这是一种远古异族，古籍中都把它们当成异兽，不过也有许多人认为它们是不逊于任何智慧种族存在的特殊生物……”

　　雅琪娜也清楚紧要关头容不得啰嗦，急速说道：“速度、力量还有魔法能力，紫晶异兽可以说这些能力都具备且极为平衡，它们最大的特质就是体内的紫色晶体，那散发出的光芒具备一种让其它生物可以视觉错乱的波动，我可以肯定地告诉你，我们现在看到的紫晶异兽根本不在那个地方，或许左了数十米，或许又右偏了数十米，又抑或上下，你如果让召唤兽对着那光芒所在的方向打过去，攻击绝对会落空。”

　　“还有。”

　　眼见紫色光团光芒愈来愈烈，雅琪娜急道：“它们的攻击手段也极是诡异，如果说紫色晶体的光芒的可以让它们的位置不为敌人正确地捕捉到，那么它们的魔法射线在具备强大的杀伤力的同时，却还具备奇特的声波攻击。”

　　“那些紫色晶体是不是可以当成晶核来看呢？”

　　李峻山听了就有些激动，这些所谓的紫晶异兽虽然强大，而且听起来还具备人类一般的智慧，哪怕不能被寄生，这一眼看上去不知多少紫晶异兽的晶核却还李峻山上心了。

　　“这是绝对的。”

　　雅琪娜肯定地说道：“也是因为这一点所以大多数才把它们当成魔兽来看，不过想要得到紫晶异兽的紫晶没那么容易，这是一种在生存无望的情况下意念一动就能自爆晶核的生物，甚至比任何魔兽生物自爆还要来的容易的多。”

　　“超阶实力！”

　　眼见黑沉沉的雾海被紫色光团映照的如同天上宫阙般一片迷离璀璨，突然感觉到那些原本单体不怎么具备强大气息的紫晶异兽突然迸发出强烈的气势和恐怖的气息，李峻山不由就是一声惊呼。

　　之所以没有及时回避退开，埋伏起来的赤焰是一个因素，更主要的却是李峻山看上了这些紫晶异兽的紫色晶核以及他并没有感觉到这些怪物有什么恐怖的气息，不过瞬间这一切就变的不同了。

　　“这是紫晶异兽的一个特性。”

　　雅琪娜如数家珍般说道：“当它们凝聚起来调动了所有能力之后，那些反复折射的紫晶光芒会给它们彼此大幅度增加力量，可以说几乎就是实力暴增。”

　　“这些还都是次要的。”

　　雅琪娜在李峻山吃惊的目光中，她的视线越过那硕大的紫色光团看向了它们后面的天穹，俊俏的脸上浮起一丝忧虑，雅琪娜说道：“最主要的是母兽，如果杀不了紫晶母兽只要击杀这些紫晶异兽，那么你将会陷入永无止境的紫晶异兽攻击大潮中。因为古籍中记载这些紫晶异兽不过只是紫晶母兽紫色晶核投射出的光芒化成的，只要紫晶异兽少一只，母兽就可以打出光芒弥补一只，这才是紫晶异兽被列为上古异兽当中最恐怖的一点。”

　　“还有母兽？”

　　李峻山下意识四顾几眼，看不到任何异常的他又盯向了异形王后。

　　“它就是那里。”

　　异形王后显然也听懂了雅琪娜的叙述，它的狭长有力的尾骨从肩后探出来指了指西方天穹，那可怖的口器不动，却是用魔族语言说道：“它们没有生命，不是生物。”

　　“看来一部分的猜测是正确的了。”

　　雅琪娜偷眼看了看异形王后，小声说道：“有人说这种嗜血好战但极为喜欢待在黑暗元素环境中的怪物根本不是完全的生命体，不过这种说法很少有人认同，就是因为它们具备超高的智慧。”

　　“你们是什么东西？魔族吗？跑来魅影雾海做什么？”

　　尖锐的声音漫天盖地传了过来打断了李峻山他们的议论，那声音即像是那汇聚一团的紫晶异兽传过来的，又仿佛来自遥远的天边。

　　异形王后没有吭声，而它那犀利的尾骨却是一摆，那些游离于他身边的异形大军登时潮水般向紫晶异兽冲了过去。

　　“咻……”

　　刺耳的破空声响了起来，乍然出现的无数道炽烈的紫色光线撕裂间向异形大军飙射过来，那宛如激光般凌厉迅疾的速度直让李峻山感觉自己正在经历一场星球大战。

　　却还有一道破空声压制住了所有声息，破空而来的一点星芒在紫色光波当中炽烈的飙射而至，只听得“轰”的一声，那躲过金属巨龙异形尾尖甩击的红色星芒突兀爆炸开来，那不显炽红却是白烈无比的火焰登时席卷了一切。


第991章 强强联合

　　原本是抱着稀奇看热闹的心态来到了魅影雾海，李峻山打算顺便在赤焰和雾海当中不为人所知的生物接触过后拦住他逼问黑石城堡的秘密，却没想雅琪娜口中这种上古紫晶异兽竟然敏锐地察觉到他的所在，瞬间却是置于其与赤焰的伏击圈中。

　　久未动手，至少对嗜战的异形而言是这样，漫天的超阶异形面对疾打而至的诡异的紫光射线根本就是无所畏惧，也是有雅琪娜出声提醒在先，所有异形的攻击目标不止是那光团所在的方向，大大小小的魔法类异形几乎就是以狂风暴雨般的雷霆之势将光团所在近千米范围的空间全部囊括到了攻击范围当中。

　　“嗡……”

　　纯粹的灰色光芒突然掩盖了一切光芒，就像不知埋伏在哪里的赤焰打出的火焰流星一样，异形王后尾尖飚射出的一点灰光闪电般蹿出去挡在了异形大军去路的前方，刹那间弥散开来的灰色光罩接天连地将超阶异形大军包裹其中，那迅疾的速度和急速的扩展直让空间都急剧震颤开来。

　　无论是火焰流星爆开来乌云般笼罩燃烧的炽白火焰，或者漫天疾打而至的紫色射线，当源于毁灭法则力量的灰色光罩膨胀开来时，却似直接被吞噬一般化与了无形。

　　“轰……”

　　数不清的魔法攻击以密集而又放肆的姿态将紫晶异兽所在的一大片空间搅入了末日来临般的情景，各色各状、各系各别的魔法元素殉暴开来的元素大潮组成了怪蟒一般的龙卷风涡流，在环形元素冲击波弥散开来的瞬间，呼啸翻滚着一路从天空蜿蜒而下。

　　数以万计的紫色射线光芒如法炮制形成了一道蛋壳形的光幕将紫晶异兽包裹在了其中，这些明显拥有不逊于异形间默契配合的紫晶异兽却是用它们的紫色光芒形成的宛如结界空间的魔法防御层挡下了魔法类异形的第一波攻击。

　　雅琪娜的脸庞有些扭曲，大多数时间身处皇宫当中谋策的她根本没有如此近距离接触到这样程度的激战，看着那仿佛连空间都像镜面般击溃的环形元素冲击直冲而来，紧张的她小手用力抓住李峻山的手，脸庞瞬间都有些失血。

　　“蓬！”剧烈的爆鸣声炸响起来，一百零八只异形近卫军乍一出现就施放出了无形的抗魔结界起到了作用，那疾冲而至的元素冲击波在碰触到无形的结界壁垒后爆发出了无比刺眼的各色强光，旋即烟消云散化为了虚无。

　　而这个时候，超阶异形大军在异形王后打出的灰色结界成功地抵挡了第一波攻击之后，已经悍然扑进了紫晶异形所处的空间当中。

　　让李峻山始料未及的战斗甫一开始瞬间就进入了惨烈的白热化。

　　“咻……”

　　异形大军彪悍，而那些紫晶异兽根本也不是逊色半分，身躯原本不足大型异形大军颅骨大小的紫晶异兽划成一道道流光迎了上来，身躯还未接触，紫晶异兽就展开了奇特而又恐怖的攻击手段。

　　无数丝发般游离的透明触手花瓣般扩散打开，一道道紫色射线光芒灵活地游转折射以各种轨迹角度向异形大军飚射而至，而身处在最前方的物理防御最是惊人的金属巨龙异形不闪不避被这些迅疾的紫色射线光芒击中后，那完全可以抵挡大多数超阶战士斗气剑芒切割的骨板鳞片竟是被攒刺或者切割出了道道创伤。

　　一个照面，彪悍的肉搏类型的超阶异形还未完全和紫晶异兽碰触，最前面排开的大小数十只异形竟都是挂了彩。

　　“这紫晶当中到底有着什么样的力量？”

　　李峻山一阵骇然，这样的情形对他而言也只比当初在山谷中碰到的可以刺穿人体的灰影怪物差了一点。

　　那些灰影怪物并没有什么智慧，甚至于在异形王后大打出手根本不能反击的情况下也不逃走只是送死，而面前这些紫晶异兽却是不同。

　　“吼！”

　　李峻山这一分神，洒下漫天绿色血液的金属巨龙异形及一些冥兽异形已经成功地和紫晶异兽碰撞在了一起。

　　最前面的四头金属巨龙异形发出愤怒的咆哮声，巨吻尖爪加上尾骨并用，几乎每一头异形都在瞬间攻向了紫光触手闪烁倒也显得身躯极大的紫晶异兽。

　　大多数攻击都只击中了空间，难以捕捉到这种没有生命气息却又具备生物特征的紫晶异兽的所在，以至于除了急速闪过的闪电白纹豹等几只有限的超阶异形很大可能只是误打误撞击中目标后，大多数超阶异形根本就是打了个空。

　　被击中的紫晶异兽落向了地面，不等沉入雾海当中却又返身飚射了起来，无轮身躯上的创伤或者被斩断的触手在它们颅内的紫晶暴闪过后竟然是瞬间愈合，仿佛根本没有受伤过。

　　“不是吧！”

　　李峻山面色有些扭曲地低头看向了雅琪娜：“它们还能在激战当中修复创伤？这到底是什么鬼东西。”

　　“我不知道。”

　　雅琪娜也有些吃惊，她急速回应道：“这种异兽大多数只当传说而已，我当时查阅到了资料当中也只是简单地描述了一下。不过赤焰显然和它们没少战斗过，肯定有消灭它们的方法。”

　　“嘶！”

　　打出一道灰色结界后再没有动过的异形王后突然发出一声尖锐的嘶鸣声，原本身处在李峻山身边提防赤焰出现的逆种异形、分裂异形及进阶后还没有发作过的黑火翼魔登时飞了出去。

　　“哧……”

　　几乎就是身躯闪动的同时，早已经做好准备的分裂异形喉咙里挤出了古怪的声音，而黑沉沉的雾海中央一片囊括了至少千米空间范围的土黄色光芒冲天而起，这种被金斯克曼和芭芭拉一致认为是重力结界而非简单的重力术光芒直接将漫天的紫晶异兽覆盖了。

　　“这雾海有问题……”

　　眼见那些紫晶异兽的速度只是稍微减缓并没有想自己想象中一样骤然减慢，无论深重的雾海或者重力结界所处的空间都有些诡异的波动出现，李峻山忍不住就是一声惊呼。

　　异形王后没有说话，平静而立的它根本没有出手的意思，却只是缓缓点了点头认同了李峻山的判断。

　　异形王后的冷酷或者说冷漠不是没有道理的，它并不只是单单在提防赤焰或者那只紫晶母兽的出手，而是它或者说异形之间已经在刹那间和异晶异兽的战斗中找到了关键。

　　黑火翼魔发作了，迅猛、猛烈、急速、暴速等等所有的诸如此类的形容词全部加到它身上也无法形容它的攻击速度。

　　一道道黑色光芒以比紫晶光芒更快更猛烈的速度从黑火翼魔的触手当中飚射而出，这只灵活的超阶异形完全就是在异形前锋大军的空隙当中打出了一道道雷霆万钧的射线攻击，那令人难以想象的速度和节奏让李峻山直以为那是一挺被风系魔法加持过的没有射速上线的枪关枪在疯狂地被扣动扳机。

　　黑火翼魔的攻击速度快，最早的时候李峻山已经完全认同了这一点，而他没有料到进阶到超阶实力后射线攻击速度竟然能达到如此惊人的程度，那一道道射线攻击带动的尖啸声以及在空间当中带出的水波似的波纹就足以让李峻山在内的大多数人叹为观止了。

　　“这绝对是一只可以在大多数情况下掌握攻击节奏的魔兽，无论它的攻击速度、频率或者飞行闪避的速度。”

　　这是黑火翼魔在精神空间中同烈火等其它巨龙演练时，烈火它们的得出的结论。

　　当然，面对这种诡异的紫晶异兽是，黑火翼龙不可能只靠着自己完成大量有效的攻击伤害输出，异形间的配合才是它大展神威的保障。

　　分裂异形的重力结界被奇特的雾海影响后虽然不比平常拥有恐怖的重力术，但终究还是起到了一定的作用，哪怕只是一点点，这已经足够空间异形和深海蓝环章鱼异形默契地配合完成它们的任务了。

　　紫晶异兽具备生物的特征却又不具备生命气息的存在，再加上奇特的紫晶光芒折射让敌人无法找到它们的确切所在，异形根本又不能通过生命气息去探测它们的存在，别的异形不行，但空间异形就可以。

　　无论拥有任何手段，只要身处在空间当中而且有动作的话，紫晶异兽根本不能逃过空间异形源于空间法则力量的探测，它才是保证黑火翼魔完成有效攻击的最有力的保障。

　　空间异形不停地找出紫晶异兽所处的精准方位，却是用异形之间的奇特交流反馈给黑火翼魔，当黑火翼魔虽然属于魔法范畴但更倾向于物理攻击的射线击中紫晶异兽的伞盖般的头颅后，在它们的身躯出现短暂地停滞地瞬间，深海蓝环章鱼异形那纤细了百倍的水晶集束波就直接将它们刷向了地面。

　　李峻山也是接连看了足有数十只后才确定了它们到底是怎么做到的，主要是这几只超阶异形的配合太完美太迅疾了。

　　“直接攻击它们颅内的紫色晶核才是关键。”

　　看明白了的李峻山惊喜时说着，眼见地面上深重的雾海当中那些原本凝滞下来的紫色光芒又开始波动起来，显然黑火翼魔的射线攻击和深海蓝环章鱼异形的水晶集束波并不能长时间影响到紫晶异兽这种奇特的生物，又惊又喜的李峻山不假思索地放出了大量的圣阶异形蹿向了地面。

　　“希望它们能赶在这些紫晶异兽自爆紫晶前能顺利地将晶核采取下来。”李峻山看着已经让一大半超阶异形带伤的紫晶异兽在黑火翼魔它们完美的配合攻击下不停栽向地面，却还难得地在心中祈祷了一句。


第992章 王后对母兽

　　不过短暂的时间，包括金属巨龙异形在内的二十多头肉搏形超阶异形一大半都挂了彩，紫晶异兽那源于紫色晶核诡异奇特的射线攻击就似具备破魔箭矢般的奇特性质，却是最坚硬的骨板鳞甲都无法抵挡。

　　好在紫晶异兽不及李峻山先前碰到的灰影怪物来得诡异，至少它们那奇特的射线攻击还是能被魔法攻击拦截下来。

　　惨烈的遭遇战只维持了不过数十秒钟，当分裂异形的重力术笼罩了几近所有紫晶异兽后，接到了王后精神命令的超阶异形大军开始回拢起来，而以七彩龙异形为首的魔法类超阶异形与那不计其数的紫晶异兽展开了远程激战。

　　数不清的各系魔法攻击让魅影雾海的天空推向了末日来临般的壮观和混乱当中，而同样声势浩大的道道紫色射线形成了愤怒的狂潮席卷向了异形大军，当双方在混乱的阵型当中碰触一起时，一道道让人难以形容或者想象的紊乱元素冲击波直向四面八方激射出去。

　　一样的无所畏惧，寸步不让的异形及紫晶异兽处在最前面的那些硬生生承受了元素攻击冲击波的侵袭，大量的紫晶异兽或直挺挺拖着触手栽向地面或者炸成漫天残屑，彼此却也没有一只会后退或者回避。

　　金三角般组成最具攻击效应的深海蓝环章鱼异形、空间异形及完全化成一道残影的黑火翼魔，从黑火翼魔开始那狂风骤雨且迅疾无比的射线攻击开始，至少有百余只紫晶异兽栽向了地面，这个数字几乎与死在魔法攻击及元素冲击波的中紫晶异兽数量相当。

　　“哪里来的怪物……”

　　那尖锐地声音又一次响了起来，那饱含愤怒的声音刚刚响起，一道庞大且更显炽烈的紫色光芒划破天穹直扑而来，旋即一道格外巨大的身影出现在了大量的紫晶异兽身后。

　　那是一个身高足有十米具备女性生理特征的怪物，她的体肤和那些紫晶异兽一样几乎呈现出完全的透明，却不见其下有血管肌骨存在，只有那一道道细小的紫色光芒如同血液般在她的全身流转。

　　仍旧像紫晶异兽一样，这巨大的女性生物体外满是无尽的触手盘旋纠结，那些近乎百米长的触手完全就像是紫色光线一样的透明柔软晶体，特别是那完全可以用美艳来形容的美女头颅中那黯淡的紫色晶核，虽然不比紫晶异兽那般炽烈刺目，却是让人看上去就觉诡异无比。

　　“赤焰，你给我滚出来……”

　　那女性怪物显然就是雅琪娜说过的紫晶异兽的母兽，她那美艳的脸庞上满是愤怒，特别是一双灵动的紫色双眸中更是如同喷出了紫色火焰，她那尖细地声音大喊道：“你带着这些魔族怪物来我魅影雾海做什么？先前还说的天花乱坠，我看就是打我的紫晶主意。”

　　“不是……”

　　赤焰那奇特的精神之音顿时响了起来，而这直接从在场每个生物灵魂当中响起来的声音根本没有办法让李峻山确定他的位置。

　　“果然跟说的一样……”

　　李峻山没有理会脑海中响起的赤焰的辩解声，却是直接向那紫晶母兽精神交流说道：“哈哈，赤焰没有诳我，这里果然有大量的具备强大能量的紫晶。你是母兽吧？把这些紫晶异兽交给我，或许我不会放过你，但绝对会留你一条命，那样的话你就可以不停地给我制造出大量的紫晶来……”

　　“咻……”

　　紫晶母兽那尖锐的破空叫声又一次响了起来，旋即她狂笑道：“好狂妄的魔族，威胁我？好，我倒是要看看你有没有这个本事？”

　　“刷！”

　　声音未落，那紫晶母兽的身躯瞬间一闪疾冲过来，却是与李峻山之间的距离急速缩短。

　　“呼！”异形王后终于动了，显然对于这个紫晶母兽的实力异形王后已经有了一个清晰地认识，包括逆种异形在内的其它所有超阶异形却都没有理会母兽的疾冲而至。

　　“刷……”

　　陡然间，不等异形王后和紫晶母兽碰触一起，后者那铺天盖地群魔乱舞般的触手闪电般探出来就像异形王后缠绕过去，直如暴君对阵敌人时一模一样，而紫晶母兽的触手无论速度或者力量却还要强得多，以至于触手挥动间平静的空间就像水面一样散开了无数波纹及若隐若现的裂隙。

　　无声无息，异形王后那黝黑的身躯突兀变成了灰色，无数道纯粹的灰色光芒以它的身躯为中心就像暴闪的太阳光芒四散开来，旋即就和漫天挥舞而至的紫晶母兽触手搅在了一起。

　　让李峻山大吃一惊的场面出现了，就当他以为基于毁灭法则力量的灰色可以轻易地切割这些紫影掠动的触手时，却是在一阵阵轻微的“噗嗤”声中，那些原本柔软灵活的触手只是微微一僵，旋即就更猛烈地探到异形王后身前，瞬间就将它的身躯缠绕在了其中。

　　“就是这样的实力吗？”

　　那紫晶母兽显然能够分辨出面前的敌人中谁强谁弱，她疯狂地大笑间说道：“妄我以为你有多强大……”

　　“蓬！”

　　紫晶母兽猖狂的声音并没有继续响下去，她的身躯微微一颤，旋即在一声猛烈的爆鸣声中，如同蚕丝化茧般将异形王后束缚住的触手直接碎裂开来。

　　没有血液或者碎肉出现，迸裂开来的无数触手就像是晶体般直接粉碎开来，那宛如细沙般仍旧带着紫色淡光的晶屑直在空间当中抛洒出了一片梦幻般迷离的景象。

　　异形王后的体表笼罩上了看起来融为一体却又泾渭分明的白、黑、灰三色光芒，而它那原本黝黑的体表骨板鳞甲竟是带上了诡异的紫色光芒，坚硬湿重的鳞甲直有些被同化成晶体的迹象。

　　不过只是瞬间，当三色光芒急速在异形王后体表流转之后，那在无形却又凌厉之极的力量波纹冲击下，紫色刹那间消失不见。

　　“死，你们都要死……”

　　不知是因为疼痛还是被毁灭了无数触手让紫晶母兽难以接受，她那尖锐的足以撕裂灵魂的尖叫声刚刚炸响，急剧颤抖的紫晶母兽身躯又伸展出无数触手，随着她的猛烈挥动，那无数触手竟是脱离了她的身躯直向异形王后飙射过去。

　　与此同时，紫晶母兽的身躯陡然化成一道狭细的紫色闪电，急速闪动间将空间刺出一个巨大的豁口就向异形王后身躯劈下。

　　比起任何对手的聒噪，异形王后永远都是最冷漠的一个，一语不发的它身躯猛烈投射出一道道细小的由三色光芒组成的射线，这些不同于妖艳紫光却又凌厉无比的三色射线沿着奇特的轨迹缠绕飙射出去，迎向了漫天的紫影触手。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一连串的爆鸣声剧烈地在空间当中炸响起来，连空间都仿佛被震荡地剧烈晃动起来，原本在紫晶母兽出现时就被它的炸响在灵魂中的尖叫声击晕过去倒在李峻山怀中的雅琪娜娇躯震颤起来，那俏丽的脸庞上出现了一抹痛苦之色。

　　“刷！”

　　妖异的闪电带着一抹让人心颤的紫光，这挟带着一种诡异强大力量的紫色闪电宛如流星陨石掠过漫天碎裂开来的紫色晶屑直接冲击到了异形王后面前，势无可挡。

　　“扑哧！”

　　没有半点被闪电击中的爆鸣声响起，当异形王后的尾尖划破空间疾刺出去后却只是擦着迅疾变向的紫色闪电身躯擦了过去，那凌厉的闪电劈在异形王后胸膛上，却是无视三色光芒三种不同力量体系的防御层直接在异形王后胸前留下了一道可怖的创洞，绿色的血液旋即如喷泉般激溅抛散出来。

　　“怎么可能！”

　　接二连三的惊险一幕让李峻山的大脑因为充血变得有些晕晕乎乎，当看到异形王后竟然被紫晶母兽一击击伤，他完全错愕了。

　　让他更难以想象一幕又出现了，化成闪电劈伤了异形王后紫晶母兽猛地一闪避开了王后尖爪抓击，在紫色光芒暴闪间又有无数道触手出现直接将异形王后的身躯又一次包裹起来。

　　“哧……”

　　无数的触手猛地一收缩，那紫色光影间登时有无数鲜血渗涌出来，随即就被那些触手直接吸收了。

　　与此同时。

　　黑沉沉的雾海深处，一道暴发出炽烈红色光芒的人影冲天而起，那宛如利箭一样刺破虚空，极速向李峻山这边飞了过来。

　　“赤焰！”

　　李峻山直接将手中的雅琪娜抛在身边不远处的七彩龙异形背上，没有一丝犹豫的他直接化出了异形身躯。

　　李峻山很清楚，赤焰的目标绝对是自己，这个并不像他想象中一样只是一个易怒的强者显然在潜伏了半晌后抓住了最好的时机终于出手了。

　　“嘶！”

　　焦躁不安凝立了半晌的逆种异形发出一声尖锐的嘶鸣声，这个暴戾的好战分子左手一把破魔箭矢右手执着上骨神弓，刚刚冲出去的同时，那一把不知多少根破魔箭矢就像暴雨般向瞬间已经接近场中的赤焰射了过去。

　　铺天盖地席卷了天穹的火焰化成了一张巨大的狰狞面庞，那熊熊烈火巨口直向逆种异形吞噬过来，统领了混沌位面的赤焰身躯未至就用自己强大的火系魔法迎接了暴戾的逆种异形。


第993章 悲喜两重天

　　“两系法则力量……”

　　炸响在每一个灵魂深处的紫晶母兽疯狂的声音又响了起来：“还有一系诡异的力量，哈哈，可你终究还是嫩了点。”

　　显然紫晶母兽清楚地捕捉到了赤焰的攻击目标，仍旧化身闪电围着异形王后上下翻飞的她发出尖锐的狂笑声，却还不住地打出一道道紫电射线没入到被包成了“蚕茧”般的异形王后身上，又尖叫道：“可惜了，如果你再修习个千年万年，融合了你那三种相辅相成的力量体系，我见了你只有逃命。哈哈……强者的鲜血，我最喜欢像你这样的强者的鲜血……呜……味道太美妙了……”

　　“轰！”

　　一声巨大的爆鸣声在混乱的空间中剧烈地炸响起来，那漫天席卷而至的火云和逆种异形身上投射出的黑色阴影甫一在空间当中碰触就产生了一连串极度紊乱的连锁反应——那情形就像是烧的通红的铁饼上泼下了一盆冰水，粼粼空间波纹向四面八方辐散开去，道道空间裂隙和尖啸的乱流将整个空间推入了最深重的邪恶和绝望。

　　足有四米左右的异形化身躯在古怪地扭曲之后淡化消失在了空间当中，异形化同时借用了隐形异形能力的李峻山看着赤焰掠来的轨迹当中一道火星喷溅的岩浆瀑布从天而降，熊熊喷发的浓烟和炽烈刺目的岩浆，就如同赤焰将上古时代的巨大火山移到了当空，心中大急的他又见那些和紫晶异兽厮杀的超阶异形大军并没有一只飞向异形王后，总算是心中一安。

　　李峻山相信异形王后并没有处于最危险的关头，否则它一定不会介意在一对一的情况下还要其它超阶异形援助而丢份。

　　果然，异形王后用自己的行动证实了李峻山的猜测并不只是一厢情愿的想法。

　　完全化成了紫色光团的异形王后身上突然出现了一白一灰两道光芒，两道完全就似金属化寒光四射的纯粹光芒在将无数道触手斩成晶屑后以一种泼风狂风的姿态猛烈旋转起来，却还有一道犀利的黑色“剑芒”直向当空的紫晶母兽疾刺了过去。

　　紫晶母兽那疯狂的尖笑声登时戛然而止，看到瞬间脱困而出几乎也像一只紫晶异兽般散发出紫色光芒的异形王后，看着它左前肢暴射的毁灭力量、右肢飙射出的不为她所知的信仰之力，硬生生用身躯和异形王后迎风见长的尾尖刺过来的黑暗力量剧烈一个碰撞，紫晶母兽身躯倒抛回去。

　　“这都杀不了你……”

　　紫晶母兽疯狂的尖叫声中带上了一丝惶恐：“你到底是什么怪物，难道你也不知道疼痛是什么？难道你也不是血肉之躯！”

　　异形王后还是那么淡漠冷酷，根本没有任何回应紫晶母兽打算的它开始了让前者难以想象的凌厉攻击。

　　电闪过去的异形王后前肢尖爪上暴射出两种迥异不同的剑芒似的力量，寒光暴闪间将紫晶母兽又一次生长急探过来的无数触手轻易地斩断，却还将几只离得近飞过来的紫晶异兽用尾尖击成齑粉，瞬间就到了紫晶母兽的身前。

　　“杀你，不需要融合法则力量。”

　　终于，异形王后向紫晶母兽说出了遭遇以来的第一句话，体外紫色光芒开始黯淡下来的它一对前肢和尾尖同时就向化身闪电的紫晶母兽狠狠抓了过去。

　　紫晶母兽终于害怕了，并不是因为异形王后那完全让她相信不是诳语的对话，也不是异形王后让她难以想象的速度，而是在异形王后迫近她的身躯后，紫晶母兽只觉自己所处的空间突然变得了深重的泥沼，她的速度骤然减缓。

　　空间不会静止下来，这也不是重力术所使，更不会是那只被紫晶母兽早已列入危险对手之一的空间异形的杰作——紫晶母兽先前还有些想不明白为什么异形王后被自己束缚住以后，空间异形怎么不能帮忙。

　　紫晶母兽完全相信这都是异形王后杰作，哪怕她不知道它是怎么做到的。

　　骤然暴闪开来的紫色光芒几乎就将异形王后的身躯吞噬了，没有把握在异形王后凌厉一击下全身而退的紫晶母兽那闪电身躯直接化成了一轮耀眼灼目的紫色太阳，而那些在超阶异形及金三角组合攻击下锐减了一半的紫晶异兽全部由水母般的体型化成了道道光芒向母兽身躯投射了过去。

　　异形王后的动作也缓慢了下来，那同样不被它所了解的紫色光芒带动的力量也影响到了它的速度，眼见无数道紫晶异兽化成的紫色光芒就要飞投到了紫晶母兽体中，异形王后突然做了一个让异形化紧紧注视着它的李峻山不能理解的举动。

　　一对前肢猛地向头顶探过去，异形王后那宛如刀锋般黑光吞吐的尾尖却是刺入了前肢间已经化成了光团的白光与灰光当中。

　　“轰……”

　　猛烈的暴鸣声直接在深重的雾海和空间当中炸开了一圈圈倾泄出去的恐怖冲击波，那剧烈的震动摇晃着视线和神经，一切事物在扭曲中化为了虚无。

　　那原本或愤怒或猖狂的尖锐声变成了一道惨叫，当一道道元素利剑和膨胀开来的狂潮瞬间席卷了一切，当那些蜂拥而归的紫晶异兽化成的光芒变成了一块块紫晶掉落向地面，太阳般炽烈刺目的紫晶母兽完全黯淡下来，那本来纯粹的紫色光芒中充满了急速游离极致紊乱的黑、灰、白三色光芒。

　　这一幕就如同异形王后一样——被紫色光芒侵蚀一般变成紫色的王后仍旧未能恢复本来的颜色。

　　愈伤愈愤越战越勇的异形王后丝毫没有再给紫晶母兽任何机会，霎时间从躲避元素大潮的空间裂隙中投射而出，仿佛刚刚领悟掌握了一种强大攻击方式的它疾打出了千万道不同的三色光芒，所过之处空间尽皆带出了朦胧模糊的叠影，那每一道光芒沿着奇异的轨迹刺向了黯淡下来的紫晶母兽。

　　千万三色光芒汇聚一点，一道并不粗壮而让人心悸的灰光在虚无的空间当中直接刺出一个巨大的窟窿就到了紫晶母兽身前。

　　“不！”

　　紫晶母兽又化成了一道闪电，惊恐的尖叫声中不等她闪避后退，“蓬”地一声中，那一道凌厉的灰光直接斩中了她。

　　由“太阳”拉伸成闪电的紫晶母兽完全僵硬凝滞了，随即在一阵阵清脆的破裂声中，随着一声“蓬”地爆鸣声响起，那拉伸开来足有十米左右的紫色闪电尽皆化成了碎片，瞬间一块块形状不一的紫晶残片直向地面落了下去。

　　“就这么斩碎了！太可惜了！”

　　先前还担心异形王后遇险的李峻山眼见王后神勇大发斩杀了紫晶母兽，放下心来的他却是有些心疼地看着漫天洒落的紫晶残片，只觉一阵可惜。

　　当然，这只是一瞬间的想法罢了，李峻山相信如果异形王后有把握的话一定会斩杀紫晶母兽再留下她完整的紫晶，显然面对这种程度的对手时，异形王后也没有那样十足的把握。

　　“全杀完了？还是跑了？”

　　一声惊呼从李峻山不远处的身后响了起来，他下意识看过去就见雅琪娜不知什么时候又清醒了过来，一脸惊骇的她伸手抓着七彩龙异形半透的龙鳞骨板，眼见面前没了一只紫晶异兽的存在，显然她有些摸不清状况了。

　　这只是雅琪娜吃惊之下的自问而已，看不到李峻山的她并不担心他会出事，只是满目落向地面的紫色光影和地面上雾海中隐现的紫晶让她难以相信这种上古传说中最难杀死的紫晶异兽或者说母兽就这么被异形大军给干掉了。

　　“呆着，不要乱动。”

　　李峻山向探头探脑直向地面看去的雅琪娜精神交流叮嘱一句，旋即扭头看向了距离异形王后不远处和逆种异形杀成了一团的赤焰。

　　紫晶母兽是除去了，可一个可紫晶母兽激战了万余年都还活着的赤焰大人还在，李峻山完全可以预料到危机只是减轻并非完全解除，眼前定然还有一场恶战。

　　无边的烈焰填满了目光中的一切，大面积的雾海上空变成了火焰的海洋，发出让人心悸的尖笑声的火焰精灵缭绕翻舞着腾上了高空，直如火神亲临在空间开辟出了一道烈焰走廊，那可以燃烧一切的火焰完全在深重的雾海中开辟出了一大片真空。

　　炽烈的火焰中，一道纯粹的黑影和一道散发出炽白光芒的身影拖出了漫天交织的残影，当李峻山在异形王后生生劈了紫晶母兽看过去不过几息间，那纯黑色明显是逆种异形的黑影就变了色，拖出无数叠影的身躯由纯粹的黑色变成了跳跃着炽白和漆黑双色混杂的颜色。

　　精神联系中完全能够感觉出逆种异形那刺痛了灵魂的灸痛，担心它安全的李峻山又一次看向异形王后时，感觉到异动的他低头看去，就见脚下的雾海当中一大片紫色光芒冲天而起，那炽烈的光芒和强烈的能量波动根本就是不容掩饰。


第994章 火系魔法至尊强者

　　数不清的紫晶异兽在母兽“生命”受到威胁时化成了能量体一般的紫光，妄图回归母体的它们尽皆被异形王后三种不同力量冲撞产生的元素冲击波剥夺了奇特的“生命权力”变成漫天的紫晶落向了地面。

　　紫晶母兽也不可能重生，哪怕“她”具备不为异形王后及李峻山所知的生命特质，可“紫晶核心”被毁灭的她显然不可能再一次复生。

　　李峻山脚下再一次升起的“紫色太阳”不是别的，正是那些圣阶异形迅速收集回来的紫晶，就连那紫晶母兽爆碎开来的紫晶残片也没放弃，直在他脚下堆成了小山一般。

　　“嘶……”

　　异形王后发出一声尖锐的嘶鸣声，却没有像李峻山想象中一样再次悍然扑向明显有些不敌赤焰的逆种异形那边，它却是一个纵身直向地面堆积如山的紫晶扑了下去。

　　“呼……”

　　两头庞大的金属巨龙异形动了，包括同为火系的超阶红龙及金龙各一只一齐扑向了漫天的火海。

　　“在我黑石城堡肆意妄为……”

　　漫天的火海中响起了赤焰冷漠的嘶吼声：“位面通道前戏弄于我，今天我要让你看看我的厉害！”

　　“蓬！”

　　就像一轮炽白的太阳遽然在阴暗的雾海上空点亮，那陡然出现的不过人头大小的火球暴闪而过，却是直接在缠斗一团的赤焰和逆种异形之间爆炸开来。

　　不可仰望的高空暴闪过了一道宽广蔓延开来的红色霞光，剧烈的爆鸣声中逆种异形的身躯猛地一僵，旋即就挟风带火暴退出去足有数百米。

　　李峻山怎么看都不是逆种异形怎么闪退了回来，根本就是被火球爆裂开时带动的冲击力击了回来。

　　狭瘦的身躯完全变成了蒸腾燃烧的巨大火球，当逆种异形体内涌出的黑色光芒涌入到了那唯一没被火焰覆盖的骨弓上时，刹那间闪耀出的灰白光芒瞬间将逆种异形体外的火焰“吞噬”一尽。

　　李峻山的瞳孔猛地缩紧了。

　　体表那原本呈现出米黄色的肌肤完全变成了燃烧中的焦炭般的颜色，以至于逆种异形浑身上下仿佛也只有一对充满血丝炽红的双眸还算正常，那让李峻山难以想象是什么样的高温腐蚀才能破开逆种异形源于法则力量的防御。

　　“嘶！”

　　重创并没能打击到暴戾好战的逆种异形，在发出一声尖锐的嘶鸣声中，那被滔天战意急剧燃烧刺激的一片血红双眸却还充斥着极端的兴奋，却就在它闪身想要掠过去之际，异象又生。

　　如果说七彩龙异形是李峻山现如今拥有的异形当中最具魔法力输出伤害的魔法异形，那么赤焰就是李峻山见过的所有强者当中将禁咒系别魔法当成戏玩般随意瞬发的火系魔法大拿。

　　完全就似两团火球般炽烈燃烧的双眸中各自打出两点火星，四点火星直向张牙舞爪冲过去的庞大的四头巨头异形飚射过去。

　　不过只是细小的火星，却就在巨龙异形避无可避之际火星即将碰触到它们时，天空当中蒸腾燃烧的火焰突然凝滞了，由笼罩着雾海的地面到红光弥漫的天空，空间就像一个充满火焰蒸气的气球被撑裂似的闪暴开来，一切的一切顷刻间都被火红和灼热堵满，一种令人窒息的致命感充斥在整个空间之内。

　　燚火，的的确确的燚火，无所不燃的火系顶尖上阶魔法。

　　李峻山见过这样的魔法，而红龙烈火是他所过施放出来的燚火最具攻击性的强者，不过当跟赤焰眼前的燚火比起来时，李峻山相信就是烈火看到面前的情景都会目瞪口呆。

　　无边的烈焰填满了目光中的一切，激烈的战斗在这一瞬间进入了完全静止的状态。

　　四头庞大的巨龙异形从空中栽下，就如同四尊雕像般直挺挺落了下去，每一头巨龙异形都还保持着前一刻张牙舞爪的狰狞姿态，以一种凝固僵硬的姿势飘向了地面。

　　“收回去……它们。”

　　不可置信的目光看着无边的炼狱当中唯一运动着画面，看到四头巨龙异形变成了栩栩如生的雕像，感觉到那淡弱到几近消失的精神联系，异形王后的声音突兀就在李峻山脑海当中炸响起来。

　　反应过来的李峻山立刻意念一动，不远处被蒸气依托飘然落向地面的四头超阶巨龙异形登时消失在空中回到了李峻山精神空间当中。

　　被燚火正面击中极是可怖，李峻山完全清楚这一点，当日在龙岛上冥兽就没少被烈火的燚火扫中而受到了重创，但跟眼前这一幕完全就是两码事。

　　这简直就是一种无视任何防御、魔抗的上阶魔法，再坚硬的鳞甲再强壮的体魄再强大的防御都没能抵挡住赤焰的燚火魔法，甚至于李峻山看到四头巨龙异形中的金属巨龙异形在先前和紫晶异兽厮杀时受到了创伤中流动的绿色血液都变了样——血液好像变成了红磷般在疯狂燃烧着，那不罢不休的势头直似要将巨龙异形焚烧殆尽。

　　这一幕只是李峻山先前看到的而已，当四头巨龙异形回到了他的精神空间后，在大量的菌毯包裹了巨龙异形的身躯后，那仿佛烈风中的残烛随时都会熄灭的四头巨龙异形与李峻山间的精神联系这才稳定下来。

　　“嘶……”

　　逆种异形收住了脚步，暴戾好战的它并不傻，战力强大但防御能力未必能比金属巨龙异形强上多少的它显然对以身试法并没有多少信心，发出尖锐嘶鸣声的同时拉开骨弓就是一通狂风暴雨般的破魔箭矢飙向了烈焰当中那一道看似虚无的炽白身影。

　　“王后……”

　　感觉到四头巨龙异形只是受到了前所未有的重创并没有死去，感觉到它们的生命气息在菌毯的“滋补修复”下开始缓慢地增强起来，心中微微一安的李峻山这才有时间低头看向了地面那一大堆紫晶。

　　全部都是一样的形状，除了明显是紫晶母兽爆裂开来的大片紫晶残片以外，其它那些紫晶都呈现出了完美的圆形，而此时这些大量的圆形紫晶却是疯狂依附在异形王后体外，就像王后的体表有无数道饥渴的口器在吞噬一般，一颗颗紫晶迅速地变小直至消失。

　　被紫晶母兽触手紧勒仿佛被同化般的异形王后体表闪烁的紫色光芒，在大量的紫晶被它“吸收”后，迷离的紫色光芒却是黯淡下来，而王后体表一道道森然可怖的撕裂创伤开始急速地愈合起来，那先前看起来如同梦幻般水晶雕像的异形王后体肤开始变得灰暗下来。

　　“哈哈……”

　　一击得手，差不多可以说是立毙了四头超阶巨龙的赤焰发出酣畅淋漓的大笑声，飞避间躲开了接连两轮箭雨后，炽白的身躯气势如虹直向地面雾海中纹丝不动的异形王飞了过去。

　　“咻咻咻……”

　　尖锐的破空声中，黑火翼魔六根触手当中同时挥打出了六道闪电般凌厉的射线飙向了赤焰，而几乎就是同时赤焰飞闪间所处的那足有三方见方的立体空间完全凝滞了。

　　空气、火焰还有赤焰的身躯，包括空间在内完全都是凝固起来，而这时黑火翼魔那迅疾的六道射线攻击闪电般命中了被空间异形魔法影响到的赤焰身躯。

　　“蓬蓬……”

　　与此同时逆种异形射出的足有二三十根破魔箭矢同时射中了赤焰的身躯，犀利的破魔箭矢和黑火翼魔的射线攻击碰触一起直将偌大的、凝滞起来的空间完全搅碎了。

　　“杀死了！”

　　李峻山大喜，可当真正看清楚一切时，他的心登时跌到了谷底。

　　被空间异形魔法影响，包括逆种异形和黑火翼魔打中的只是赤焰的残影，从炽白化成了红色完全和漫天烈焰融为一体的赤焰成功地骗过或者说戏弄了逆种异形它们，连紧接着随后而至的深海蓝环章鱼异形的水晶集束波也只是在火海当中开辟出了一道璀璨湛蓝的光路罢了。

　　“哈哈……”

　　猖狂的大笑声中，一道足有三米多长的火刃刺穿了虚无的空气，在空间当中带出了数蓬灿烂迷离的火焰星屑，电光火石间在七龙彩龙等魔法异形的魔法大潮未至前急速掠过，带着无与伦比的速度直向异形王后劈了下去。

　　“不然，就退吧！”

　　眼见这一记火刃的恐怖犀利程度丝毫不逊于刚才那道燚火的强大，李峻山开始萌生退意，赤焰的实力比他想象中还要强大，李峻山可不想为了这个还不知道是不是能成功穿越位面通道成为真正的威胁的敌人太过折损实力，甚至还要冒着失去生命的危险。

　　事情的发展往往出乎人的预料，一直以来李峻山遭遇的事情大体都是这样，就像前不久刚刚发生的“凌辱小公主”事件，而面前突兀闪现的变故更是清楚地告诉了他——任何计划都不及变化来的快来的有效的多。

　　干净利落迅疾无比的火刃目标并不是异形王后，是因为收了四头巨龙异形还是赤焰原本就找到了隐匿起来的李峻山，那巨大的火刃斜斜擦过李峻山所处的空间奔向异形王后时，却是突然在距离李峻山足有二三十米距离的空间当中暴裂开来，旋即无数道细小的火刃发出撕裂耳膜的尖啸声向他飚射过来。


第995章 前所未有的重创

　　如喷泉一般的绿色血液狂飚而出，足足六道血泉在半空中放射出了凄美的血雨，突兀显露出身形的李峻山身上刹那间折射出一道闪跃的白色电弧，那跳跃的闪电链直接在他身边不远处的分裂等四头超阶异形身上跳跃过后又闪回了他的身躯，激溅喷涌的血泉登时消失不见。

　　从出道以来，这是李峻山第一次受这么重的伤，那异形化的身躯颈部被火刃斩开了一道巨大的豁口，而他的胸膛、腰际甚至是后背都还有数道同样可怖的创伤存在，如果不是召唤师的“灵魂伤害链锁”起到了作用，如果不是被其它几只超阶异形分担了大部分创伤，李峻山直怀疑自己是不是还是飘浮在半空当中。

　　赤焰的火系魔法攻击太犀利了，他不愧是统领了混沌位面的巅峰强者，由他施放出的火系魔法，无论恐怖强大的禁咒或者一个简单的火刃，那根本就是无视一切防御的所在。

　　一道巨大的火刃爆裂成了无数道狭细的火刃，那些撕裂空的火刃从猛然扑上妄图替李峻山挡下火刃的异形大军，而速度最快的闪电白纹豹异形它们虽然能及时挡住火刃，却是被火刃斩中破体而出带着一大蓬血雨根本没能起到任何作用。

　　异形近卫军也不行，无论是它们密集地喷出的漫天骨刺，或者抗魔结界，尽皆被狂风骤雨般的火刃势如破竹冲出一条炽热的炎道，那迅雷不及掩耳之势间就劈中了异形化的李峻山。

　　比起火刃劈开身躯带来的物理创伤伤痛，让李峻山更难以承受的是那被高温腐蚀带来的刺痛了灵魂的灼痛，那极至的火辣辣的痛楚直让他的身躯通电似的痉挛颤抖起来。

　　“呼……”

　　从赤焰放翻四头巨龙异形，再到他干净利落地击伤李峻山，这一切电光火石雷霆万钧的攻势之后，其它异形仿佛这才跟上了节奏向赤焰发动了猛烈的反击。

　　急速掠过间洒下一路血雨的闪电白纹豹异形只能抓中赤焰的残影，弹跳力惊人的蚤虎异形往往只能擦着赤焰的身躯弹上半空，而攻击速度最快的黑火翼魔及拥有神出鬼没移动及同样无可捉摸攻击特状的空间异形，无一例外它们攻击中的全部都是赤焰拖出的漫天灼白身影。

　　“哈哈……”

　　仿佛是漫天的影子一起大笑出声，游刃有余在异形大军中穿梭自如的赤焰停止了魔法的施放，倏忽化成了漫天残影的他猖狂大笑道：“最能打的残了，其它的拥有再多又能怎么样，狂妄的人类，看我怎么在千军万马中取你首级。”

　　“哈哈……隐身……灵魂伤害链锁……”赤焰的大笑着，声音却是戛然而止。

　　陡然间追击赤焰的逆种异形突然收住了身形，那焦炭似的双爪猛地一伸，登时无数道黑色气流从大量的超阶异形身上飞出，直接没入到了逆种异形的体内。

　　狭瘦的身躯充气般膨胀起来，不知借用了多少只超阶异形力量的逆种异形身躯就似幻影一般突兀拉长横变不定起来，显然打红了眼的它因为一次性借用的力量过多身躯产生了强烈的反应。

　　只是一瞬间，甚至那扭曲变形的身躯还在剧烈的痉挛着，逆种异形猛地冲了出去，乍一动间的它体外那狂暴的能量仿佛旋风一样席卷四周，以至于不同元素力量激烈碰撞所产生的元素冲击都向外波及开来。

　　霎时间如同一道黑色虹光破开了漫天的赤焰拖出的残影，速度暴增的逆种异形直接到了赤焰的真身面前，那闪烁着白茫茫寒光的上古骨弓当头就向赤焰砸下，而那狭长犀利的尾尖更是从腿间探出刺破虚空“咬”向了赤焰的腹部。

　　火焰般飘乎不定的长发被逆种异形狂暴的力量击的向后抛散开去，赤焰那充满了邪气的英俊面庞上闪过了一丝讶色。

　　也只是讶色而已，赤焰根本没有一丝畏惧，那虚张的双手猛力一挥，半途登时一道炽白如同光剑的炎刀出现在他掌心，随着他的猛力挥动，空间如同布帛般被撕裂开了一道巨大的裂隙。

　　“蓬！”

　　看似轻飘飘却又拥有闪电般的速度，那炙热的炎刀直接和逆种异形的骨弓碰撞一起，气流喷溅的爆鸣声中，赤焰的左手闪过一丝红芒，那原本看起来不比女人柔嫩白皙的左掌霎时间变成了火山岩一般的黑沉沉的铁掌，猛抓过去间直和逆种异形的尾尖在空中碰出了一蓬绚灿的火花。

　　“力量汲取！”

　　赤焰借着逆种异形尾尖刺过来的巨大力量倒抛出去，却还大笑道：“几段？我看不过三四段的力量汲取罢了，你倒也光棍，不过三四段力量汲取竟敢同时汲取超过十只以上的超阶魔兽力量，我不杀你，你只怕也得自爆身躯而亡。”

　　“我让你看看，什么才是真正的巅峰强者。”

　　大笑声中，赤焰的身躯宛如陨石一样极速在逆种异形的追击下向李峻山飞击过来，又惊又怒的后者在异形包围圈中也不闪避，却是直接借用了逆种异形的能力。

　　李峻山没得选择了，他总算是知道了巅峰强者和同阶的普通强者的差别有多大了，就像异形王后的实力远高于其它超阶异形一样，赤焰根本就是无视自己数量众多的超阶异形，李峻山完全相信他说出来可以在异形大军中取自己的首级，那完全就是把握的。

　　李峻山也怒了，却是打起了拼命的主意，之所以没有借用其它异形能力而是直接选择了已经汲取了大多数异形力量的逆种异形就是这个原因。

　　李峻山已经没有选择了，异形王后到现在只是吸收紫晶能量而不动手那就是它没有把握对付赤焰，一直依靠异形的李峻山很清楚这会他只能依靠自己了。

　　“小心！”

　　远远骑在七彩龙异形背上的小公主发出一声凄厉的喊声，哪怕不知道视线当中哪一个才是李峻山，可她还是敏锐地察觉出了什么，顾不上去思考这个人类怎么会变成异形怪兽，可已经被命运将她和李峻山绑在一起的小公主根本帮不上任何忙，只能远远地发出紧张地呐喊。

　　“紫晶母兽的触手攻击带着你永远无法想象的伤害能力，我看你那只最强大的召唤兽今天是彻底废了……”

　　显然赤焰对李峻山的仇恨不是一点半点，无论是战斗或者语言，他根本就是想用一切手段击溃李峻山，狂笑声中，看似毫无可能却还是从异形间的缝隙中急蹿而过的赤焰就到了身躯剧烈膨胀的李峻山面前，同时他的右手暴射而出的炎刀划过一道妖异的弧线对着李峻山当头就劈了下去。

　　这一记炎刀之快，简直到了骇人听闻的地步，空间被轻易地斩开了巨大的裂隙，而退无可退的李峻山身躯还未被炎刀斩中，近临炎刃的上半身就被突兀出现的火焰覆盖了。

　　体表被迅速出现的源于魔纹镯轮的黑色肤甲覆盖，李峻山直接用精神力激活了腕上龙晶手链中所有的晶核魔免力量，哪怕他知道这样做用处不大或者说根本就没用，右前爪熟练地拟化出了一柄黑色元素巨剑斩向迎面而至的炎刀，左爪狠狠抓向赤焰头颅，而他也没忘记甩出自己的尾骨挟着猛烈的力量“叼”向赤焰的头颅。

　　“蓬……噗嗤！”

　　巨大的撞击声还未消散，那势如破竹斩断了李峻山元素剑刃的炎刀劈在了他胸膛，在又一次灵魂伤害链锁跳动出去投进异形身上时，李峻山的胸膛出现了一道足有半米多深的巨大创伤，那情形让人看上去几乎就是半个身躯险此被劈成了两半。

　　绿色的鲜血完全就像是血瀑般喷涌出来洒落向了地面，当跳跃出去的闪电链飞回到李峻山身躯时，那巨大创伤合拢的同时血瀑登时停止了喷涌。

　　“哈哈……”狂笑声中一个侧闪躲过了李峻山的尾尖疾刺，只听得“嗤嗤”声中他的体表登时被炽白的火焰覆盖，就当他迅速躲避开闪电白纹豹异形尖爪和深海蓝环章鱼异形水晶集束波后时，而这时身躯看起来已经恢复如常的逆种异形一闪就拦在了赤焰飞退的身后。

　　“呦！”

　　尖爪穿破虚空如利刃般刺向了赤焰的后颈，却连尾骨及巨吻一齐拼命似的攻了过去。

　　火焰瞬间弥散消失不见，赤焰的身躯霎时间变成了黑色火山岩石般的乌黑颜色，而他金属般的左拳反击向逆种异形的同时，右手灸红的炎刀从腋下砍向了逆种异形的尾尖。

　　只听得“蓬蓬蓬……”

　　震耳欲聋的可怕撞击声接连爆响起来，赤焰仿佛终于被逆种异形缠住厮杀起来，那完全化成了一大团紊乱叠影的战团直让那些飞身过去的超阶异形根本找不到确定的目标下手。

　　“刷……”

　　异化形的李峻山一闪逼了过去，前所未有的重创和打击让他在剧痛的同时仿佛也陷入了一种疯狂的状态，那血红的异形双眸中折射出冰冷有如刀锋般的目光，直接就向战团当中狠狠扑了过去。


第996章 伏兵尽出

　　无论闪电白纹豹异形或者大小黑，包括具备奇特灵魂攻击特性的鬼面蝎蝗异形，铺天盖地再一次将战团围绕当中的异形大军没有一只敢于发动攻击，哪怕它们能和逆种异形保持最畅通有效的精神联系，瞬间万变激战成一团的赤焰和逆种异形却是让它们根本无法捕捉到正确的敌人发动攻击。

　　这就是真正的异形和李峻山的区别，当没有把握时它们就会冷静地寻找恰当的机会，而已经被剧痛和战意刺激灼伤了灵魂的李峻山却是有些疯狂了，异形化的他以一种一往无前的气势直扑向了混乱的战团当中，那锋锐的前爪撕裂空间狠狠抓向了他认为的赤焰身躯。

　　“哈哈……”

　　与汲取了十余只超阶异形力量的逆种异形厮杀一团，而赤焰在面对气势汹汹而来的李峻山竟然还有闲情逸致大笑，他那奇特的精神力语言狂笑道：“急了？还是疯了？想杀我，你做梦！”

　　同时，狂暴的炙热气流向四面八方迸射开去，赤焰那原本岩浆冷却般呈现出金属光芒的黑色体肤变成了涌动的火焰，瞬间一道狂风的火焰涡流就形成了。

　　赤焰，就是这庞大的火焰涡流的中心。

　　健硕的身躯变成了陀螺，随着赤焰停在当空急速打起转来，逆种异形连同李峻山在内只觉一股强大的力量冲击波直面袭来，那无与匹敌的力量和炽烈的火焰吞噬他们的同时，强大的力量冲击波就将他们远远抛了出去。

　　“这还怎么打！”

　　疯狂的李峻山不由自主地发出一阵阵异形的尖锐嘶鸣声，也不知道是因为愤怒还是恐惧，被魔纹镯轮和龙晶手链上超阶火系巨龙晶核抵挡了大部分烧灼痛楚的他心中直冒寒气。

　　魔法强大的对手并不可怕，哪怕他的禁咒可以像吐瓜子皮般轻松地接连施放出来，可李峻山相信自己的超阶异形大军总能突破冲到对方身前——再强大的魔法师被敌人近身后，哪怕不会被重创或者格杀，最起码也会被打乱阵脚。

　　物理搏斗能力惊人的对手也是一个道理，抛开魔法异形大军的魔法攻击不提，论起赤裸裸血腥的肉搏厮杀，李峻山一直以来还没看到地异形大军怕过谁。

　　可是当这两种不同的强者合而为一，或者说某一个敌人同时具备这两种可怕且顶尖的攻击手段后，这一切就变得完全不同了。

　　赤焰的近身搏斗能力，丝毫不比他的火系上阶魔法弱，甚至显得更强，这样一个魔武双修、身躯又拥有风系魔法次元之刃般速度的巅峰强者，大杀四方威猛绝伦的异形大军在他面前完全就是被死死压住放不开手脚。

　　“再来……”

　　变成了陀螺般不见身形的赤焰又是一阵狂笑声响起，那已经接天连地的火焰涡流旋即就像龙卷风般直向李峻山这边席卷而来。

　　水晶般璀璨的透明冰龙、氤氲着水气咆哮不已的水龙、闪烁着土黄色光芒的石龙、从雾海地面蹿出的绿油油的植物巨龙……

　　随着远处七彩巨龙接连的龙吼声响起，足足七头不同系别的元素巨龙出现在了火焰涡流的去路上，随着这七头元素巨龙咆哮着悍然扑进火焰涡流当中，抓住了短暂机会的魔法系巨龙登时打出了足以铲平巨峰让江河倒流的魔法攻击大潮。

　　李峻山不抱任何信心，如果说在以前他觉得这种程度的魔法攻击就是异形王后未必都能承受得起，可当在光明位面经历了魔神教教皇以一己之力硬生生挡下魔法异形大军及冥界数量相当的魔法师魔法攻击大潮后，李峻山根本不觉得逆天强大的赤焰就能这么轻易地被杀死。

　　魅影雾海的上空就像正在举行着一场盛大的魔法焰火晚会，怆然的夜风呜咽声中迎来末日，天空中有巨大的各色云涡旋转汇聚，各种形状颜色的闪电从布满天穹的云絮中显现，空气都染上了一层娇艳的光芒，仿佛来自的深渊的阴影从雾海当中升腾而上吞噬着一切光线，那不堪重伏的空间发出百亿只巨蜂振翅飞舞的嗡嗡声，越来越响愈来愈激。

　　当所有魔法和接天连地的火焰涡流碰触一起时，狂暴的元素潮汐在这个瞬间进入了彻底的死寂，一个漆黑而巨大的空间窟窿如同远古巨兽睁开的狰狞巨眼，睥睨着万物。

　　完全错乱了的空间爆发出了刺眼无比的强光，游离伸缩的电弧就像发情的怪蟒漫天乱蹿，七彩纷呈的元素光环旋即就像天神才能施放出的魔法礼花遮蔽了一切光华。

　　紧接下来的元素殉爆声淹没了一切声音，磅礴浩大的元素冲击波就像平静的水面投下了一块巨石激起了万千道递荡开来的涟漪水纹，光是强劲的气流就将紊乱的空间冲出了一圈圈乍现渐合的弧形的裂隙。

　　“呼！”

　　漫天的异形大军刹那间一个齐齐回头迅速聚敛一团，几乎就在它们刚刚将李峻山掩在中间时，狂暴的元素冲击波瞬间而至，处在最外圈的以另外两头超阶金属巨龙异形打头的魔抗能力最强的数十头异形登时被直接扫中，一阵巨大的血肉破碎声和“噼里啪啦”的骨折声接连爆响起来。

　　“杀死了！”

　　睁大眼睛看着元素冲击波正中心已经消散开来的火焰涡流中没有半个人影，被大量异形硬生生挡下来冲到李峻山身边的元素冲击波足以让他承受得起，眼见视线范围内那猖狂强大的赤焰不见踪影，李峻山一阵不能相信。

　　一泻千里的元素潮汐让昏暗错乱的空间如同清晨迎来了朝阳初升重新显露出本来模样，在浓厚的薄雾从四面八方氤氲波动重新填补了空无的地面时，四头巨龙异形及五只冥兽宿主异形一头扎向了地面。

　　“小心！”

　　高空中传来了雅琪娜尖锐的呐喊声：“他的目标是你的先天召唤兽！”

　　李峻山没有抬头去看，化身异形后源于那特殊的感知使得他不用去看都知道浮在数百米高空中的七彩龙异形用了足足七道不同的魔法防御护盾完美地保护了小公主的安全，听到示警声的他惊骇之下低头看向身后的地面，意念一动将在元素冲击波中受到重创伤重落下地面的九头异形收回精神空间，同时催动那源于借用来的逆种异形的力量就冲向了紫晶核堆放之处。

　　论速度，这个时候的李峻山不逊于闪电白纹豹异形多少；论力量，就是金属巨龙也没有他强大，选择了最佳时机借取了汲取了十余只异形力量的逆种异形能力，这让李峻山完全具备了和逆种异形相当的力量，这一急掠时竟和同时动作的逆种异形齐头并进不落半分。

　　异形王后仍旧在地面上机械而又迅速地“吞噬”着紫晶，那原本小山似的紫晶几乎都已经消失了一小半，纹丝不动的它完全就像是在李峻山精神空间中一样进入了深重的睡眠状态。

　　“咻！”

　　浓厚的雾海当中突然掠过了一道黑色的影子，却就在李峻山和逆种异形即将扑到异形王后身边时，不知怎么从元素潮汐中脱身而出的赤焰恶狠狠地举起足有三米见长的炎刀就向异形王后颅骨扎了下去，却还扬左手遥指王后。

　　“嗤……”

　　一道手指粗细的白色光芒从赤焰左掌当中极速射出，那速度几乎比逆种异形和李峻山快了一倍，竟然在一瞬间就射到了异形王后的身躯前。

　　异形王后没有动，它竟然不去躲避。

　　不，不是不去躲避，而是无法躲避，即像是在急速吸收紫晶当中的能量修复伤势，又像是它也无法闪避这疾打而至连空间都腐蚀出一个个怪异水泡似的高温射线攻击。

　　“嗤！”炽白的光芒轻易地穿透了异形王后体外氤氲生辉的紫色光芒，又刺穿它体表黑暗元素覆盖的骨板鳞甲，直接射入到了异形王后体内。

　　异形王后仍旧纹丝不动，那并不如何巨大的身躯竟是震颤了一下，显然它并不像外表反应出来那样漠然。

　　“锵……”

　　一团火云的出现映亮了刚刚昏暗下来的天穹，整日里在李峻山精神空间当中除了睡觉、发呆及不时“偷吃”菌毯的火凤凰登时出现在了李峻山急冲而下的前面空间当中，在它那惊天动地的尖唳声中，又一团更加庞大的火云同时出现，却正是红龙烈火。

　　李峻山终于放出了这一对原本一直打算作为秘密武器的完全可以称之为火系上阶的超阶魔兽。

　　无论任何一只异形，哪怕它们具备任何魔兽都不具备的勇气和彪悍，可当它们的魔法无法伤到赤焰，近身搏斗又近不了赤焰的身躯时，李峻山只能将希望寄托于这一对火系魔法大拿了。

　　魔法的克制力是造物主为了平衡而创造出来的，可当某一种力量达到巅峰时，这种平衡就被打破了。

　　但是李峻山绝对相信红龙特别是火凤凰具备任何一只异形都没有的对火系魔法的抗性，特别是后者，李峻山完全相信火焰对浴火重生的它而言根本就是一种极具滋补的“食物”。

　　异形王后需要时间，哪怕它没有向李峻山精神交流中说明这一点，后者用膝盖去想都知道了，他没有奢侈地希望烈火和火凤凰能将赤焰斩杀，却只希望它们能给异形王后赢得时间，哪怕只是一点点时间……


第997章 火火火！

　　火凤凰的火系魔法有没有赤焰犀利李峻山不得而知，但乍一出现接到精神交流的火凤凰绝对展现出了一只超阶火系魔法魔兽应有的范儿。

　　匹练似的火焰从火凤凰尖喙中喷吐而出，翩翩烈焰化成美丽的花瓣盘旋飞舞，一个体态模糊身形巨大的火元素精灵在焰花中凝结成形，在发出一阵阵若有若无的欢笑和叹息之后，那硕大的火元素将自己那巨大的手臂抬起猛地一挥，一道绽放着金光的烈焰火鞭划破天际撕裂空间直向被李峻山和逆种异形闪下去逼退的赤焰卷了过去。

　　“火凤凰！”

　　暴退间又没入到了雾海当中的赤焰发出一道惊诧的声音：“你到底有多少召唤兽？竟然还有一只火凤凰！”

　　话刚说完……

　　“嗤！”

　　火凤凰那美丽而又纤细的身躯化成一道残影就向异形王后左后方的雾海当中飞了下去，而红龙烈火却在瞬间喷出一个巨大的火球，它的目标竟然不是赤焰而是火凤凰。

　　“轰……”

　　火球击中了毫无闪避之意的火凤凰七彩的翎尾，那爆裂开来的冲击力量和爆燃的蒸气直让火凤凰的速度又加快了几分。

　　精神命令喝止了有些神智不清的逆种异形，李峻山与它一前一后守在异形王后身边，他不知道火凤凰是怎么锁定了神出鬼没连异形都无法确定位置的赤焰气息，估计也是因为火元素气息的缘故，眼见烈火这一道给火凤凰加持速度的火球来的这么精妙，李峻山心中的希望又盛了几分。

　　而接下来的一幕更是让李峻山信心大增。

　　那庞大的火元素精灵的火鞭卷了个空，但并没有弥散开来，而是在霎时间延伸出去形成一个巨大的火圈，在火元素精灵又一声欢快的尖笑声中，一个笼罩了足有三四百米范围的火焰囚笼迅速向地面沉下去，那其中内敛澎湃的赤红火焰迸发出让人出现视盲的骤然亮光。

　　“炎障领域！”

　　红龙甚至忘记了自己身处于什么情势当中，眼见那澎湃着炽烈火焰的火焰囚笼瞬间就延伸下去笼罩住了地面，红龙的惊呼声登时响彻在了天地间。

　　火障领域，火系魔法领域中上阶的魔法，它的名气和燚火一样大，这是利用大量的火元素强行抽取囚笼内有效范围内的所有空气，瞬间制造出一个并不需要空气才能燃烧的真空火海出来。

　　漫天回响的赤焰的声音登时消于无形，当火凤凰蹿出到了被金属囚笼笼罩的地面雾海当中时，一根闪烁着幽蓝光芒的火焰飞矢从地面暴射而出直接击中了火凤凰的尖喙。

　　“蓬！”

　　巨大的暴鸣声中，火凤凰完全被炽蓝的火焰所覆盖的身躯速度竟是猛地一涨，那撕裂耳膜的尖唳声中竟是带上了一阵欢悦，飞刺而下的速度却是又快了几分。

　　漫天的超阶异形回到了李峻山的上空，摸不清赤焰到底是想杀自己还是异形王后的李峻山生怕赤焰向半空中七彩龙异形背上的雅琪娜下手，在空间异形接手驮着雅琪娜消失在视线中后，他忍不住从火光暴闪的雾海当中移开视线看向了身后的异形王后。

　　体表硕大的创伤正在缓慢地愈合着，而让异形王后困扰的显然并不是这些物理创伤，身躯仿佛通上高压电般震颤的异形王后看上去就如同在忍受让人难以想象的痛苦，而一丝丝诡异的紫色液体混合着绿色的血液正从它的伤口当中慢慢渗涌出来，显然正是这些不知名堂的紫色液体对它的体内造成了严重的伤害。

　　“呼！”

　　一道巨大的风声让李峻山猛地转过了头看向了火凤凰消失的雾海当中。

　　一团团巨大的火球没完没了地向炎障领域中投射进去，完全相信不会被任何火焰伤到了火凤凰的烈火干脆也不展示自己的高阶魔法能力，只是拼命地砸着火球。

　　“咻！”

　　终于，赤焰的身躯再一次从雾海当中暴射而出，还未突破火凤凰的炎障领域，赤焰在半空就是一个倒翻，双臂迅速摆动走出了一个诡异的路线，旋即一大片由蒸腾的炽白色火星构成的流星火雨当头就向迎面而上的火凤凰倾斜下去。

　　没有一丝闪避念头的火凤凰被流星火雨当头浇中，那迅疾的身躯竟是出现了短暂的凝滞，随着赤焰口中发出一阵急促的魔法咒语，空间当中的火元素力量瞬间凝聚到了融点，当赤焰一指遥点向火凤凰，无论是炎障领域中澎湃的火焰或者是挥洒而下的火雨顿时凝结成了一副诡异的固体画面。

　　大道殊途同归，赤焰用自己顶尖的魔法操纵能力诉出了这个真理，当火系魔法达到最顶阶时，居然带上了土系魔法或者说是冰系魔法的特质。

　　红龙烈火彻底傻眼了。

　　一直以来，烈火都认为自己的火系魔法已经达到了巅峰的状态，类似于赤焰这样妙到毫巅的魔法操纵能力，烈火认为那只是一种传说而已。

　　这是一个疯狂的世界，眼前的一幕清楚地告诉了烈火，在火系魔法的修习道路上，它还有相当长的一段路要走。

　　也只是短暂的瞬间，火凤凰就突破了歹毒的固体雕塑，尖喙连同炽红双眸中喷出幻红化蓝火焰后，那固体画面登时被融化了。

　　“咻……”

　　并不是像赤焰那样用火元素拟化出炎刀，火凤凰一声尖喙声中那一对美丽的翎翅直接化成两把火焰暴闪的拐刀，兜头一蓬烈焰喷向赤焰的同时，那一对拐刀同时劈了下去。

　　“不愧对是火凤凰！”

　　赤焰掌中登时出现了一柄元素巨刃，在与火凤凰打的乒乓作响的他大笑道：“火系魔法伤不到你，你以为你就拿你没办法了吗？”

　　一道几乎就是透明的琥珀色火焰在赤焰的头顶横空而出，漫天的金星闪烁间空气仿佛得了瘟疫般，只听得“轰”地一声炽白的火焰连锁反应漫天漫地辐散开去，那强光暴射间遮蔽了一切。

　　火焰对绝对赦免火系魔法伤害的火凤凰没用，赤焰不可能消耗魔力施放一记没用的魔法，这连李峻山都能看出来他是想扰乱火凤凰的视线——极致的火元素一样可以让火凤凰对赤焰气息的锁定出现紊乱的不可判断性。

　　能死追着赤焰暴打，并不是说火凤凰比其它超阶异形强的太多，它依仗的就是对火系魔法伤害的完全赦免和可以牢牢锁定赤焰的气息。

　　“锵……”

　　如果说火凤凰刚出来时的尖唳中有着不可掩饰的兴奋和战意，那么这一声惊天动地的尖咏就带上了谁都能听出来的痛苦，当漫天的火焰减弱消弥时，显露出身形的火凤凰那狭长锋利的尖喙竟是从根部断裂开来，赤金色的血液如同喷泉般激浅抛散出来，而它的左眼眶鲜血也是涌个不停，却是不知被赤焰怎么击中，那眼珠子看起来险些都要蹦出来了。

　　成功突破了炎障领域的赤焰飘在半空发出猖狂的大笑声：“物理攻击免疫不了吧，再来试试。”

　　话音未落，迎着倒飞而上的火凤凰，赤焰化成了一道流星就急蹿了下去。

　　“难怪魔神教教皇对这个赤焰有些忌惮，这家伙简直就是一个战神，要魔法有魔法能力，竟然肉搏起来都这么生猛。”

　　借用来的力量在体内肆虐着，那极度的膨胀感让李峻山有些强烈的不适，可看着戏弄一般蹂躏着任何敌人的赤焰半晌半点伤都不曾受过，他的心里“蹭蹭”直冒寒气。

　　天下英雄何其多也，李峻山现在只觉自己这一趟“魅影雾海”之旅有些太想当然太冲动了。

　　完全赦免火系魔法伤害的不止是火凤凰，就目前的情势来看赤焰都完全做到了这一点，至少红龙烈火及火凤凰的火系魔法都没能伤害到他。

　　“蓬！”

　　又是一声巨大的暴鸣声响了起来，萌生退意的李峻山根本没能看清楚到底发生了什么，却就见火凤凰的身躯就像被九天之上的焦雷劈中猛地扎向了地面，而化成一道流光的赤焰不依不饶地闪到它下方，漆黑如墨的右拳一记冲天炮，身躯比他大了不止五六倍的火凤凰登时又冲上了半天。

　　“哈哈……”

　　发出一阵痛快淋漓的大笑声，赤焰再不理会火凤凰，迎着红龙烈火疾喷而至的火瀑就冲了过去。

　　“锵！”

　　尖唳声又一次炸响在半空，从高空之上收敛翅膀成了一条直线的火凤凰从天空倒挂布下，那光秃秃的喙根上燃起了炽白的怒焰，疾冲向赤焰的它就像是一柄犀利无比的烈焰旗枪，带着巨大的惯性力量直冲而下。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一连串沉闷的撞击声密集地响了起来，行云流水般迎着炎瀑冲向红龙烈火的赤焰被混杂着烈焰当中的炎刀接连斩中，虽然那些元素炎刀没能伤到他，可其中带动的强大力量还是让他的身躯慢了下来。

　　“咻！”

　　终于，抓住了机会的逆种异形在火凤凰即将刺中赤焰的瞬间，一根被骨弓上森森寒光同化的破魔箭矢发出尖啸声电火光石间直奔赤焰的头颅射了过去。


第998章 敢问有什么资格称神！

　　破魔箭矢虽然快若闪电，撕裂空间时都带上了凄厉的音爆尖啸，但最终包括奔雷流星倒挂旗枪的火凤凰却都是刺破了赤焰那虚幻的影子。

　　逆种异形的破魔箭矢最终还是没有落空，不偏不倚刺进了火凤凰倒挂而下的颈部，那无视一切防御与魔抗存在的破魔箭矢在“噗嗤”一声肌肉筋断的爆响声中击溃了火凤凰火焰般璀璨美丽的翎羽，那巨大的惯性力量带着一大块皮肉破体而出，直将一声尖唳的火凤凰在空中带出去足有数十米。

　　大量的超阶异形开始在空间当中消失，除了闪电白纹豹异形等具备特殊能力的异形外，其它那些根本伤不到赤焰却只能被他重创且只能挡住自己这边人攻击的异形全部被李峻山收回了精神空间。

　　截止到现在，伤在紫晶异兽及赤焰手下的超阶异形数量几乎占据了超阶异形的十之八九，而被重创失去战力甚至于性命濒危的异形数量更是超过了十余只，出道以来，李峻山从来没有受到过这样的重创。

　　这个时候，赤焰在李峻山心目中完全上升到了和魔神教教皇一样的高度，他完全相信就算是异形王后一切如常，赤焰对阵王后也未必会逊色太多。

　　混沌位面，绝对的高等位面，如果不是神罚的原因使得他们无法离开混沌位面，如果任由赤焰发展下去，李峻山完全相信他绝对会成像光明及魔神教教皇那样无论实力或者身份都超然的强者中的强者。

　　“吼！”

　　漫天的火焰遮蔽了视线，魔法操纵能力再精妙魔力再充沛，可当火系超阶魔兽碰到同系更生猛的强者时，完全可以赦免一切火系魔法伤害且肉搏能力比巨龙一族更加出色的赤焰就不是烈火能够抵挡了的，却只听一声巨大的痛吼声从火云当中响起，显然继火凤凰之后，红龙烈火也中招了。

　　打！打不着打不过！

　　退？异形王后还在疯狂吸收着紫晶当中的能量，李峻山不能确定自己突然将它收回精神空间会产生什么样的后果，却还有些犹豫不决是不是要空间异形直接将异形王后传送走时，赤焰疯狂的大笑声又一次响了起来。

　　“好一头强大的红龙……可惜，在火神青睐的我面前，你终究还是嫩了点……”

　　从漫天火海中闪出来直冲上高空的赤焰在大笑声中喃喃念出了一片急促烦琐的魔法咒语，而他的双手状若疯狂地在空中挥舞书写出了一个个奇妙的魔法符文图案，随着他的声音愈发急促，那飘飞在空中的火云像是被一阵有灵性的风给卷了起来，迅速地汇聚进了赤焰书写出来的魔法符文图案当中。

　　无论是众多超阶异形的消失，又或者是这晦涩的音阶当中带动的强大到极点的魔法律动，整个空间在刹那间进入了死寂，只余火红耀眼的魔法光环摇晃着寰宇。

　　声音猛地拔高，当一直以来在瞬发的赤焰用了足足数秒来吟唱的魔法咒语划上一个袅袅欲绝的尾音时，一圈圈绚丽的魔法光环从他的双手当中飙射而出，在与空间当中漫天凸显的魔法符文碰触一起时，蓬勃爆燃的火焰却是变成了一片跳动的白色寒芒，疯狂涌动汇聚在一起的白色霜火形成了一道冲击波，劈头盖脑直向又一次迎头冲上的烈火和金血喷涌的火凤凰冲了下去。

　　那大片大片的白色霜火在乍一接触到红龙烈火和火凤凰身躯时，前者那庞大的身躯登时凝滞了，当那些白色霜火以闪电般的速度迅速冷却凝结成大块的布满金属云纹的黑色火山岩石时，红龙就像是被深海蓝环章鱼的水晶集束波击中般化成雕像栽向了地面。

　　“再试试这个……”

　　赤焰越打越是疯狂，或许也是久未经历过如此酣畅淋漓的大战，数量占据绝对劣势但实力强劲的他挥动双手兴奋地喊道：“美丽的火凤凰小姐……”

　　“轰……”

　　巨大的地壳抖动刚刚闪现，就在火凤凰不受影响毫无阻碍地穿过了漫天的白色霜火之际，它身下的雾海地面突然爆发起了一道冲天的熔岩，那瞬间就蹿起了数百米高的溶岩当中挟带着大量的巨大的菱形火山岩石，直接以一种流星陨石倒冲天际的速度撞中了奋力想要避开的火凤凰。

　　漫天炸开的火山溶岩中响起了火凤凰的痛唳声，那就像彗星群般的火山岩石劈头盖脸就像李峻山及异形王后所在的方向砸落下来，其中却还满是栽向地面的火凤凰那漫天散落的翎羽。

　　“终究还是不是对手！”

　　李峻山目光呆滞地看着空中战神般存在着的大笑的赤焰，他甚至忘记了将已经被火山岩石封印一般变成了雕像的烈火和不知被陨石撞击成了什么样子的火凤凰收回精神空间，看着礼花爆绽般璀璨落下来的流星陨石，他终于决定了。

　　“哧！”

　　空间突兀一阵扭曲，李峻山身后不远处登时出现了一道巨大的空间裂隙，正当他想将异形王后弄进去离开这个充满了噩梦似的地方时……

　　“不要！”

　　逆种异形的声音顿时在李峻山脑海中响了起来，后者一愣还不及说话，突然感觉到异常的他猛地回头看向了异形王后。

　　一道带着淡淡紫光的身躯冲天而起，看着那璀璨的流光直向赤焰迎面飞去，再看看已经消失了一半的紫晶边消失的异形王后，李峻山“扑通”狂跳了大半天的心脏总算安静下来。

　　如果是异形是李峻山在这个异世界生存下去的资本，那么毫无疑问异形王后就是他纵横四方的主心骨，看到异形王后冲天而起，哪怕不知道现如今这种状态下的异形王后是不是能将肆虐猖狂了半晌的赤焰彻底解决，李峻山总算是微微心安下来。

　　不知什么时候起，李峻山开始变得像枯骨君王、金斯克曼及芭芭拉他们对异形王后实力的狂热崇拜一样，几乎就是相信异形王后是无所不能的。

　　“总算等到了。”

　　异形王后的突然冲起并没有让赤焰觉得如何意外，他发出一声兴奋的狂笑声说道：“这一万多年来都没打的这么爽快过，就让我来试试你这个怪物有什么资格敢称神。”

　　“魔神教教皇……”

　　李峻山心头登时涌起了一股子怒火，除了这个来路不明态度不明的教皇以外，李峻山想不出赤焰还能从哪里得到“异神”这个消息。

　　“来看看……”

　　疯狂的大笑声中，赤焰暴退的身躯猛地一停，在一道炽红的光芒从他身躯飙射而出后，一瞬间足足有十一个身影将异形王后围在了中间。

　　每一个都是赤焰，一样的红发飞舞满脸张扬，一样的具备强大的气息。

　　“试试看，哪个才是我！”

　　十一个赤焰一齐开口狂笑道：“异神，看我今天如何屠神！”

　　异形王后的身躯在十一个赤焰出现的同时就停了下来，岿然不动的它体表那些创伤几乎已经目视不到了，却还能看到一些淡淡的紫色光芒，也不知道是吸收太多紫晶还是体表凝固了太多那种诡异“紫液”的缘故，笼罩着一层紫光的王后看起来就像是摸不准赤焰的真身，却是并没有出手。

　　“死吧！”

　　十一个赤焰炽红的眼眸中流露出疯狂的光芒，旋即十一个身影从四面八方向异形王后冲了过去，妖艳的红色光芒亮起，无数炽烈的炎刃划破长空直袭异形王后。

　　“嘶！”

　　异形王后的喉咙里响起一阵尖锐的嘶鸣，震天的嘶鸣声中它的身躯由四五米高突兀缩至了赤焰般身躯大小，就像先前赤焰逼退狂暴的李峻山和逆种异形一样，王后的那狭瘦的身躯开始急剧打起转来，无数灰色光芒就像花朵绽开一般朝四击爆发开来，空间完全溃塌了。

　　一连串暴力的撞击声炸响起来，那灸红的炎刃和强力飙射开来的灰光碰在一起，登时整个空间仿佛水面般被搅得一片混乱，狂暴的气流就像是一道道狭小的次元之刃撕裂空间向四面劈了出去。

　　源于毁灭力量的灰色光芒只是前奏，被黑暗元素铠甲覆盖了全身的异形王后身躯猛地一收停止了打转，随着它尾骨划出一个圆圈用力一摆，无数道黑色气流从尾尖飚射而出刹那间化成一道道犀利的黑暗元素剑刃直向只是微微一晃又执着炎刃冲了上来的赤焰劈了过去。

　　十一个赤焰猛地收住了脚步，刹那间涌现在他们体表的火焰压榨肤甲暴发出灼人的高温，随着十一个赤焰同时挥动双手做出一个古怪的手势，整整十一道冷霜白雾般却又带着恐怖高温的射线光芒掠过黑暗元素剑影就向异形王后刺了过去。

　　“轰……”

　　一声巨响，异形王后那狭瘦的身躯内就像带着毁天灭地的力量，无数道炽烈的白光从它的体内暴射而出，那刺目的光芒中恐怖的力量狂潮完全将镜面般的空间搅碎，而十一个原本冲向异形王后的赤焰登时向四面八方一退如潮。


第999章 分身大战

　　偌大的空间发出一阵古怪的破碎声，那附带着一丝丝微弱紫光的白色光芒就像开闸的洪水向四面八方激溅开来，磅礴浩大的冲击力量就像连锁殉爆的元素冲击波直接在空间当中旋剃了出去。

　　无论空中的火海或者地面深重的雾海，在这股白色光芒递散开来带动的强劲气流扫射下一阵激荡分流，十一个一模一样的赤焰更是被击中以后如同炮弹般抛落出去。

　　一声惊天动地的怒吼声响了起来，与异形王后乍一交手与前面巨大的反差让赤焰陷入了雷霆暴怒，十一个赤焰火焰压榨肤甲外弥漫出了无数颗闪烁着炽红光芒的火星，随着这些火星向四面抛射开来，十一个赤焰的速度骤然加快，如同流星般执着暴涨吞着森白光芒的炎刃划破长空就向异形王后又劈过去。

　　“嘶！”

　　异形王后又是一声尖锐的嘶鸣声响起，它的狭瘦的身躯突兀一闪，扭曲的空间不及平静下来，三个异形王后就出现在了场中。

　　左边一个黑如墨，被黑暗铠甲完全笼罩了身躯的异形王后尾尖就似择人而噬的细蟒在肩头竖着，庞大的黑暗元素力量波动根本就是不容掩饰。

　　中间的异形王后体表呈现出淡淡的白光，无论是骨板鳞甲或者双眸都带上了一层惨白，那连赤焰都不得而知的源于“信仰之力”的力量却还带着一股让人难以描述的神圣。

　　不仅仅是惨白，一道道若有若无的紫色光芒流转在异形王后身躯上。

　　右边一个是灰色的异形王后，甚至一道道细小的灰色气流不时从异形王后体内迸射出来形成了一层魔法护罩似的防护层氤氲其外，那恐怖的毁灭力量直让远处惊喜的李峻山都不禁心生畏惧。

　　“嗡！”

　　不等十一个赤焰冲过来，三个异形王后的身躯同时飙射出了与体表颜色完全相同的光芒射线，那令空间都急剧波动起来的光芒弥漫开去，直接在瞬间掠过十一个赤焰身躯递开来足有千米直径范围，在光芒迅速游动之后一个宛如囚笼似的三色光芒弥漫的结界领域顿时出现在了场中。

　　不是凝滞的结界领域，那三色不同光芒构成的结界壁垒却还以一种奇妙的频率急剧震颤着，以至于万蜂齐飞般的震鸣声充斥在整个空间当中。

　　“呼……”

　　异形王后终于开始了主动出击，三个不同颜色的异形王后拖出漫天残影悍然迎向了十一个赤焰，却并不是像李峻山中一样四面开花，三个异形王后并没有分开，几乎就是扑向了同一个目标。

　　“咻！”

　　三根不同颜色的尾骨刺破虚空闪电般刺到了一个赤焰身前，三对前肢握着的元素剑刃挡开了赤焰砍过来的火元素炎刃，就在剧烈的碰撞声中三根尾骨同时刺中了那个赤焰，在三色光芒炽烈暴闪间……

　　“蓬！”

　　那个赤焰直接爆裂开来，却不见血肉横飞，星辰般璀璨的火光暴射出去数十米后直接消散在了空中。

　　尖锐的破空声又一次响了起来，不等尾骨迅速收回来，并列两边的黑、灰两色异形王后身躯猛地向前一倾，那直让人灵魂一阵刺痛的极致的尖啸声中两道幻影一闪而没，两个异形王后喷吐出的舌骨迅疾的速度和恐怖的力量完全将空间刺出了两个窟窿。

　　幻影只是一闪就消失了，异形王后舌骨弹射出的无与伦比的速度使得李峻山及不知哪个才是真身的赤焰产生了错觉，仿佛它的舌骨已经收回去了，而两个躲避不及被击中颅骨的赤焰头颅爆炸开来的爆鸣声才响了起来。

　　仍旧只是分身，就跟先前那个赤焰一样，头颅爆炸开来的两个赤焰身躯在一阵痉挛扭曲后化成了漫天星屑。

　　“蓬蓬……”

　　三个异形王后身躯又是一转，那摆在体侧的尾骨直接摆出去击中了又扑过来的一个赤焰，不等后者被恐怖的力量击飞出去，中间那异形王后前爪一扬就将他硬生生抓了回来，而两边的异形王后各自伸出一根前爪一拍间就将赤焰的脑袋拍裂开来。

　　仍旧还是分身，一连秒杀六个赤焰分身的异形王后没有一丝犹豫又闪向另外的赤焰，而这时已经有四个逼近过来的赤焰刺出来的炎刃击了异形王后。

　　“噗嗤！”

　　四道巨大的血肉破碎声几乎就是同时响了起来，那炽白无比的炎刃直接在异形王后三个身躯上刺出了四个血窟窿，左边的黑色王后更是胸膛和腹间连中两刀。

　　“呼！”蓬勃的火焰登时从伤口中燃起，不过瞬间就将王后的身躯吞没了。

　　就像燃起时一样，当异形王后身躯上三色光芒暴闪间，那炽白的火焰顿时熄灭了。

　　没有冷呼痛嘶，冷漠的三个异形王后并列而立甩出了尾骨，前面和左方的两个赤焰炎刀还未收回，就被那刺破虚空的尾尖刺中，随着王后尾尖通电似的一阵急剧震颤，两个赤焰完全变成了一样的频率……

　　“蓬蓬”两声，两个赤焰登时炸了开来，在漫天飘舞的星屑当中，黑色王后和白色王后尖爪一扬就将近在面前的两个赤焰抓住，发力一分间直接撕裂开来。

　　赤焰终于退了。

　　眨眼间十一个赤焰只剩三个，眼见异形王后受到的伤势根本让它不受任何影响，最后飞过来的那个赤焰发出一声凌厉的尖啸，却是与另外两个离异形王后近的赤焰一齐散开来向外逃去。

　　异形王后也分开了，三个异形王后分追向了三个赤焰。

　　“嗡！”

　　三赤焰同时接近了三色光芒构成的“囚笼”，当他们的身躯刚刚碰触上如同金属栅栏般的囚笼侧壁，嗡鸣震颤声登时大振，而赤焰的身躯竟是被反弹了回去。

　　“怎么回事？！”

　　赤焰从大惊变成了大骇：“这是什么力量……”

　　一道无声的黑色阴影就像细蟒般从后面递到了反弹回来的赤焰身后，这个却正是那个最先逃逸的赤焰——李峻山更愿意相信他就是赤焰的本尊身躯。

　　迅疾的尾尖飙射而至，尾尖所过之处，空间就像布帛般发出刺耳的撕裂声，眼见就要刺入赤焰后颅……

　　“轰！”

　　那个赤焰突兀化成了一团炽烈的火焰就像异形王后包裹过去，而距离这里足有百米距离的空间当中，那个面对灰色异形王后的赤焰却不知道从哪里拎出一把燃烧着火焰的黑色细剑格开了一记尾骨疾刺。

　　显然，李峻山判断错误了，那个才是真正的赤焰，而就是这个同时，另外一个白色的异形王后拼着挨了最后一个赤焰分身的炎刀疾刺，尾骨前肢连同舌骨并用直接将他击成了漫天星屑。

　　“这就是王后……”

　　李峻山在地底上看的是“兽血沸腾”，哪怕异形王后在激斗间仍旧受了伤，但在短短的数十秒时间内生猛地干掉了十个赤焰分身，这直让已经打算落荒而逃的李峻山激动不已。

　　“不知道我自己什么时候才能达到异形王后这样的实力！”

　　惊喜之余，李峻山却还是一阵神往，就像以往一样，这个时候的他，已经不再担心赤焰是不是会威胁到自己的生命安全了。

　　剧烈的撞击声在空中接连爆响起来，三个异形王后与一个赤焰完全化成了漫天光怪陆离的幻影，那激烈的战斗完全覆盖了王后三色结界领域的千米空间范围，可怕的力量冲击波向撕裂空间向四面八方弥散，却往往在碰触到栅栏似的三色光芒后就被那奇特的震颤化与了无形。

　　剧烈的战斗仍旧在继续，李峻山极目去看都只能看到一道火焰升腾的黑色剑芒在三个异形王后雷霆骤雨般的攻势中凌厉地暴闪着，那明显是赤焰黑色细剑的光芒竟然是愈闪愈烈，却还隐有压住异形王后三色光芒的势头。

　　又是一变，三个异形王后突然暴退出数百米，洒下一路血雨的它们眼见就要冲撞一起却是突兀融为一体，身上布着数十道剑伤的王后化成一道流光又向赤焰冲了过去。

　　不过只是短暂的瞬间，就在赤焰和王后又激烈地缠斗一起时，李峻山还是看到了赤焰的真身。

　　左肩有个一目了然的火焰缭绕、喷涌着血泉的贯通伤，从形状来看应该就是异形王后的尾尖留下来的，身上那些醒目的创伤李峻山就不知道是王后前爪还是尾尖刺出的，而让他有些吃惊的是赤焰眉心的一个深深的凹坑，从那形状来看李峻山差不多可以完全确定那是王后舌骨弹射攻击的杰作，可他却不能相信赤焰的颅骨竟然能抗住异形王后的舌骨弹射攻击！

　　普通的异形，它们弹射而出的舌骨都足以洞穿最坚硬的钢板了，而这是异形王后，还是具备了魔法力量的异形王后！

　　“难道他的头颅比神器还要坚硬！”

　　李峻山倒吸一口凉气，愈发觉得这个赤焰的实力深不可测。

　　打了这么久，前后“秒杀”了那么多超阶异形，又封印一头魔法精湛魔力充沛的红龙烈火，将火凤凰击成了重伤，而此时的赤焰竟然还能和异形王后缠斗这么久而不落败，在李峻山看来，那魔神教皇应该差不多也就是这样了……


第1000章 移奥大法

　　一分为三后以一种雷霆万钧的姿态杀了赤焰十个分身，三合为一的异形王后完全化成漫天残影，就在那三色光芒构成的囚笼当中牢牢困住了赤焰本尊身躯。

　　赤焰丝毫不显败象，显然他的分身远不及本尊那么强大，面对异形王后雷霆暴雨般的攻击，在那无边的力量和沉重的威压如同席卷的洪水当中，那一道燃烧着火焰的黑色剑芒仍旧如同烈阳般暴射四方。

　　这个时候任何战术、技巧都被抛到了一边，只是赤裸裸的暴力对抗，谁的力量强，谁能给对方造成更大的更难以承受的伤害，谁的胜算就大。

　　剧烈的碰撞声和对撞间产生的气流风刃大面积泼开，两道身影也不知道是兵器和尖爪交错还是赤焰的火焰压榨肤甲所使，那蓬勃绚灿的火花不时在空间当中爆绽开来，两个顶尖的超阶强者以最最泼辣的攻击一倾如潮碰触迸裂。

　　渐渐地，空间当中暴鸣的碰触声开始减缓起来，显然短暂而又激烈的交战让大杀四方肆虐了半晌的赤焰和重伤不知几何的异形王后都有些筋疲力尽。

　　“轰！”

　　漫天的残影在一声轰然炸响的碰触声中消失不见，而异形王后和赤焰的身躯同时高高抛射出去，包括异形王后在内，在碰撞上三色光芒栅栏后被那诡异的震颤波动硬生生卸去了冲势。

　　三色光芒栅栏的嗡鸣声直似在每个生物的灵魂深处响了起来，剧烈的波动将整个空间牵引的一片扭曲混沌，当短暂而强大的波动停止后，透过三色栅栏的缝隙李峻山终于看清楚了场中的情形。

　　比先前还要惨烈，异形王后和赤焰的本尊身躯交手不过短暂的半分多钟，李峻山无法想象什么样的攻击才能让它变成现在这个样子。

　　平滑的颅骨盖上布满了恐怖的凹坑，那原本华丽的头冠一片狼藉，甚至于后背以一种极度张扬姿态探升出去的骨刺都断了个七七八八。

　　胸膛中心一个巨大的血窟窿“汩汩”向外翻涌着大团的血泡，腹际一道横拉出来的可怖创伤看起来险些将异形王后腰斩开来，而那狭长犀利的尾骨上无数骨板不是消失不见就是被斩碎不全，那天勾般锋锐的尾尖完全变成了布满燎泡的焦炭。

　　都是物理攻击带来的创伤，相比被赤焰烧成了“火棍”的逆种异形，显然异形王后并没有被赤焰剑上的火焰灼伤多少，受的伤全部都是剑伤抑或拳脚类的物理攻击。

　　淡淡的三色光芒从异形王后体内飞出来在它的伤口上游离起来，仿佛被封印了痛觉神经一般，异形王后的身躯纹丝不动，那布满凹坑的半透明颅骨下一对红色鬼火似的双眸紧盯着不远处的赤焰，平静的它就像一尊雕像。

　　赤焰也好不到哪里去，当李峻山看到他的状态后，心里总算是平衡了一些。

　　虽然不知道赤焰是怎么做到的，但他的颅骨的确异常坚硬，不过脸颊显然就没那么硬了，一个几乎击溃了他半边脸的窟窿眼显然是异形王后舌骨的杰作，左脸颊上血肉破碎的创伤直让他看起来像是一个地狱来的恶魔。

　　脸上的创伤看起来最是恐怖，而赤焰腹上的创伤就让人看一眼心生寒意，李峻山几乎能从赤焰正面腹上像是被异形王后尾尖贯穿的创伤看到他身后光芒闪烁的三色栅栏，他直有些不能相信为什么赤焰还能看起来不受影响的临空站着，却是怀疑赤焰不是一个正常的生物。

　　当然，这只是李峻山有些夸张的想法而已，无论涌出的血沫血泡或者清晰露出来的白花花的肠子，包括赤焰那半边脸上扭曲着的愤怒和震撼，都清楚地表明他绝对是一个正常的生物。

　　“黑石城堡是什么？”

　　李峻山识时地向赤焰发出了精神交流，他不能确定这短暂地停歇后接下来的激战当中赤焰是不是会被异形王后干掉，又或者异形王后不敌赤焰，在空间异形的帮助下他自己和王后落荒而逃，一边急速将地面上剩余的紫晶收进空间戒指，又将收集晶核的异形收回精神空间，他同时向赤焰说道：“你知道我的意思是什么，如果你肯说出来，我觉得我们可以到此为止。”

　　不止于此，洒下一路金色血雨振翅飞上半空妄图进入三色光芒结界领域的火凤凰却根本不得其门而入，李峻山却还不住地精神交流“劝慰”陷入了暴怒的它。

　　李峻山的“好心”显然不被赤焰所接受，被脸上的创伤扭曲面庞变成了恶魔般的赤焰远远地无比怨恨地瞪了他一眼，同时他的精神语言响了起来。

　　“想知道黑石城堡是什么？你可以去找你们的教皇问啊，他那么感兴趣一定知道其中的秘密。到此为止？哈哈……你当我赤焰是什么？你当它是什么？”

　　声音未落，再没有给李峻山罗嗦的机会，赤焰手中那柄燃烧着黑色火焰的细长剑刃一挥就划起圈来。

　　“嗤！”

　　一口鲜血疾喷而出打在剑刃上，随着赤焰的急速挥动剑刃，一个漏斗般的元素漩涡开始在他面前出现，那其中蕴含着森然冻意和炙热气息的漩涡不过瞬间就似一个黑洞在赤焰的面前绽放开来，犹如一只狰狞的森森巨眼。

　　就像一个肺痨晚期的重症患者，赤焰一口接一口蕴含着元素力量的鲜血喷在漩涡当中，当那元素漩涡突兀扩展出去时，异形王后就闪了过来。

　　三道不同的光芒从异形王后扬起的尖爪上飙射出来，那比元素剑刃看上去还要犀利的三色光芒却还斜斜换个方向绕过了元素漩涡就向赤焰打了过去。

　　异象陡生，无论是源于黑暗、毁灭法则力量的光芒或者异形王后的信仰之力力量，当那犀利的三色光芒刚刚接近元素漩涡之际，却似被一股难以想象的巨力吸引直接投入到了元素漩涡当中。

　　这还不算完，那恐怖的漩涡在瞬间就似一个元素攻击反射镜面般，倒飞出来的三色光芒以一种更加迅疾的速度闪电般打到了异形王后面前。

　　莫说地面上的李峻山发出一声惊呼嘶鸣，就是异形王后自己都没料到会出现这种诡异的情形，电光火石间只来得微一侧身的它避开了灰色、白色两道力量光波，却是被黑暗法则力量擦着胁下飞过直接撕出了一道血肉横飞的巨大创伤。

　　“移奥大法！是移奥大法！”

　　处于惊骇当中的李峻山还有些不能确定，黑沉沉的夜空当中就响起了小公主的尖叫声。

　　“竟然是移奥大法！”

　　李峻山登时反应了过来，他惊骇地看着身处在元素漩涡当中的赤焰，却还不知道这个战神般的强者到底还有多少让人难以相信的攻击手段。

　　移奥大法，用李峻山前世生活的地球当中的一个名词来解释那就是“移花接木”或者“斗转星移”类似的攻击手段。

　　在魔界典籍当中有着这种上古魔法的记载，这是一种不受系别限制的上位魔法，和另外一个各个高等位面响当当的“吸奥大法”并驾齐驱，可谓是上位魔法中的终极魔法。

　　一切元素攻击手段，无论魔法、斗气甚至是源于法则的力量攻击手段，只是属于元素奥术的范畴，只要在移奥大法的有效范围内就会被反射给施放者，而且这个反射不是原封不动的拱手送回，移奥大法却还会给予一定的加成。

　　当然，源于一定的平衡性或者说魔法奥义的公平法则，吸奥大法本身并不具备任何攻击特效，但这并不妨碍它与另外一个终极攻击吸奥大法并驾齐驱的鼎鼎大名，因为它还有一个特性就是会干扰到一定距离内的元素力量排列。

　　飞行却是无碍，那原本就是一种本身力量的运用，与元素力量无关，当然如果要是加持过的飘浮或者疾风术的人，在眼前这环境当中肯定会一头栽向地面。

　　“任何元素力量……”

　　生怕异形王后不知道移奥大法的特性，李峻山就怕它又打出更犀利的三色光芒再做一次尝试，他完全相信王后会这么去做。

　　精神交流急向异形王后说道：“所有的元素力量，包括你的信仰之力，这个移奥大法都会在加成之后原分不动的返还给你，不要再尝试任何元素力量的攻击。”

　　“再来！”

　　看着围着元素漩涡打转没有轻举妄动的异形王后，赤焰发出一阵疯狂的大笑声：“不能施放元素力量，我看你的身躯怎么拼得过我的火神的叹息！”

　　赤焰的声音未落，这个时候急剧扩大的元素漩涡已经扩散至了近百米距离，当那三色光芒结界足够接近移奥大法有效范围时也开始急剧扭曲起来，在漫天的大笑回音中，赤焰执着已经熄灭了火花漆黑无比的被他称为“火神的叹息”的剑刃就向异形王后蹿了过去。

　　没有任何防御力量，无论异形王后骤然消失的元素铠甲或者赤焰体表的火焰压榨肤甲，显然施放了移奥大法的后者也不能赦免元素力量的影响，完全处于同一个起跑线的异形王后和赤焰……不……赤焰明显占据了优势，无论武技或者速度一流的他却还拥有一把差不多被李峻山认定是神器的“火神的叹息”。

　　维持了大半夜的激战又一次拉开了不可预料的惨烈序幕。


第1001章 血杀

　　猛人就是猛人，彪悍的异形王后永远不会按常理出牌，就像它永远不会畏惧任何强大的敌人一样。

　　面对疾扑而上的赤焰，说时迟，那时快，异形王后竟是一伸手牢牢抓住了自己背后一根骨刺，前肢猛一发力，只听得“啪”地一声巨响，它愣是硬生生血淋淋地将骨刺折断下来。

　　猛烈飚射出来的绿血在天空中喷出一片凄美的血雾，因为没有变大身躯，那骨刺长度不过一米见外而已，而异形王后尖爪一扬就刺向了赤焰。

　　“蓬！”

　　身躯还未完全接近，面对赤焰那急剧震颤着散发出若有若无古怪叹息声的剑刃，异形王后骨刺就直接与其碰触一起登时被削去了一半，而两个强者的身躯不禁都是同时一震。

　　李峻山清清楚楚地看到了这一幕，并不是他的视线或者精神力猛然大增，那是因为移奥大法出现元素力量无法正常或者正确运用的异形王后和赤焰的速度都慢了下来。

　　显然，失去了元素力量的庇佑，异形王后的骨刺明显不及赤焰的“火神的叹息”锋利或者说强大，就连前肢也被带飞了一大片血肉。

　　“铁链！”

　　尖爪精准地弹开了赤焰又一次刺过来的剑刃，异形王后身躯猛地暴退，而这时那三色光芒结界领域在震颤声达到顶点后“轰”地一声散于无形，李峻山只听到脑海中响起的异形王后声音，猛地反应过来的他意念一动就将冥兽异形放了出来。

　　“呼！”

　　冥兽异形并没有迎向疾追异形王后的赤焰，甫一出现的它一扬手就将空间戒指中的铁链抛了出来。

　　这一只李峻山最先得来的冥兽异形及金龙、逆种异形拥有其它超阶异形并不具备的身份，前者拥有李峻山从亡灵位面尸皇那里得来的具备灵魂攻击伤害特性的铁链，金龙异形拥有枷板，而逆种异形却是有一张上古骨弓。

　　当然，它们三个也各自拥有一枚空间戒指，只不过相比逆种异形，冥兽及金龙异形不怎么习惯使用“兵器”。

　　乌黑的铁链在冥兽异形的巨力抛送下化成笔直一条线飞向了急掠过来的异形王后，尖爪一场就抓住了铁链的王后转身前就发力抽了下去，那“呜呜”怪响的铁链在空间中荡开一道波纹当头就向赤焰砸了下去。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声炸响当空，那急追王后的赤焰还未被铁链击中就猛地翻了回去，身躯直似被亿万伏高压电击中剧烈痉挛着，整个人青烟直冒间根本就像是在空中跳起了劲舞。

　　“血液，是王后血液当中的腐蚀力……”

　　李峻山起先有些不解，他还以为是异形王后挥动的铁链以他难以目视的速度击中了赤焰，可当看清楚赤焰的肌肤包括脸庞泛起了一阵阵青烟间腐烂开来，再看着他掠过的路线当中异形王后抛散出的淡散开来的绿色血雾，他终于明白是怎么回事了。

　　一直以来异形血液中那奇特而又恐怖的腐蚀性在这个世界并没有起到多大效果，却都是魔法一类的装备或者说元素力量的防护作用，这使得李峻山甚至包括王后在内的异形激战中险些都“忘却”了这种攻击手段。

　　移奥大法使得赤焰失去了所有元素防护力量，没有元素力量的辅助或者庇佑，再强大的人就算能把肌肤骨骼修习到可以媲美最坚硬的金铁，但碰上了异形血液却就变成了最脆弱的存在。

　　一滴异形血液的腐蚀性及带来的痛苦就足以让人崩溃，李峻山无法想象纵身蹿入了王后绿色血雾中洗了一场“腐蚀雨”的赤焰此时该是什么样的痛苦，那感觉光是让他想象一下都觉不寒而栗。

　　魔法施放后，它的自我暴发或者说动作大多都不受魔法师操纵了，至少这个移奥大法就是这样，还能随着施放者移动的移奥大法根本让赤焰没有机会散去它重新获得元素控制操纵的能力。

　　“呼！”

　　根本不用任何提醒，转瞬间同样明白过来的异形王后挥出漫天铁链抖出一个圈提前一步阻止了赤焰的所有退路，却在它一声尖锐的嘶鸣声中，悬停在李峻山身边的分裂异形就直接冲了过去。

　　“咻咻咻……”

　　逆种异形发作了，在分裂异形闪到惨叫连连满身乱抓的赤焰头顶时，逆种异形射出的破魔箭矢直在分裂异形身上开了花，最短的时间内不知中了几十上百根箭矢的分裂异形在身躯猛地一振间那些冒着血泉的伤口处插着的箭矢都弹了出来，而漫天散下的更浓烈的血雨完全就将赤焰的身躯包裹在了其中。

　　“到头来竟然是这样击败了他！”

　　听着赤焰愈来愈凄厉的惨叫声接连炸响，如同吃下了定心丸的李峻山一时间竟有些啼笑皆非。

　　分裂异形仿佛还怕漫天的血雨不够多，当它开始运用从宿主那里得到的特殊能力开始分裂之际，那些被逆种异形射出的创口开始急速扩张，同时一种古怪的粘液迅速蔓延出来，却还有大量鲜血喷涌而出，不等它一分化成数个，半空中原本的绿色血雨完全变成了暴雨。

　　惨叫声愈来愈烈，当赤焰那青烟直冒“滋滋”作响的身躯开始痉挛颤抖着妄图突破王后的铁链，可极度刺痛下有些难以控制身躯的情况中哪里能够做到。

　　剑刃和铁链剐出了一片片绚灿的火花，就在移奥大法那元素漩涡眼见停止了急速旋转就要在赤焰不远处消散时，赤焰的惨叫声已经弱了下去，随着异形王后前肢一抖，那黑蟒似的铁链登时将赤焰痉挛乱飞的身躯牢牢地锁在其中。

　　“太惨了……”

　　哪怕因为赤焰伤了自己大量的超阶异形，包括烈火和火凤凰都吃了瘪，可当李峻山看到赤焰露在铁链外的头颅时心中却还是一阵不忍。

　　那完全就是骷髅头了，李峻山不知道赤焰是怎么把他的颅骨变得让异形王后舌骨和血液都无法击溃和腐蚀的，呈现出暗金色金属的颅骨布满了绿色血液，黑洞洞的眼眶中一对眼珠子消失不见，咧开的嘴巴中不见舌头牙齿，那面目上只余几个青烟袅袅的黑洞。

　　从这个头颅李峻山就可以想象赤焰的身躯是什么样了，那蛇游般不住勒紧的铁链也清楚地告诉了他——赤焰的身躯还在被异形血液腐蚀着正在急剧缩小。

　　除了颜色有些差别以外，李峻山估计现在的赤焰根本就和一个骷髅没什么区别了，而且还是骨骼在被异形血液腐蚀急剧融化的骷髅。

　　这样的惨状下，赤焰竟然还没死，那一声声痛苦而低沉的声音却还从他那黑洞洞的嘴巴中响起，直让李峻山毛骨悚然。

　　“嗖！”

　　一闪身飞到了异形王后身边，生怕下一秒赤焰就彻底死亡的李峻山急向赤焰精神交流问道：“告诉我黑石城堡你了解多少？还有其中那些‘魔法阵’你又清楚多少？告诉我这些，我会考虑放过你。”

　　“做梦！”

　　赤焰竟然还能回应李峻山的精神交流，他那痛苦的声音直让李峻山心头寒气“蹭蹭”往外冒。

　　“你杀了我吧……我是不会……啊……不会告诉你……”

　　李峻山一阵失望，赤焰显然不是那种可以威胁或者三言两语就能劝服的人。

　　超阶强者拥有比起常人近乎无限的生命，一般人在面临死亡时甚至比常人还要恐惧，但赤焰明显不是那种人，他绝对属于那种宁可被自己仇敌杀死也不愿意投降或者说屈服的人，更何况李峻山跟他的仇恨根本没有缓和的余地。

　　“嘶！”

　　异形王后突然发出一声尖锐的嘶鸣声，却是一抛将手中圈住了赤焰的铁链扔给了跟上来的逆种异形，旋即它的身躯就像离膛的炮弹头也不回倒弹出去。

　　“谁来了！”

　　异形王后已经弹出去了数百米，李峻山这才感觉到了异常，心中一凛他猛地掉头看过去，却就见昏暗的天穹当中一个黑影空间跳跃似的闪了过来。

　　“魔神教教皇！”

　　哪怕遥远的距离让李峻山无法分辨来人是谁，可看着对方那极致的速度和人还未至就带动的恐怖的已经遭遇过的气息，他的心头登时涌起了无边的怒火。

　　李峻山基本都能猜出来教皇为什么会出现在这里了，他估计很大的可能是德曼向魔神教的人说了自己出现的事情，那个没什么心计的魔族老头对李峻山没什么戒备心理，对魔族就更不用说了。

　　教皇肯定是得到李峻山出现在混沌位面的消息也来到了这个位面世界，或许他还去过一趟黑石城堡也说不定，想要打听到赤焰的下落，李峻山可以做到，魔神教教皇就更不用说了。

　　“赤焰一定得死，我得不到的消息，也不能让教皇得到。”

　　李峻山相信魔神教教皇不是冲着自己来的，这个神秘莫测的强者绝对是为了黑石城堡的秘密来找赤焰。

　　心中迅速打定了主意，眼见异形王后以一种一往无前的气势迎向了来人，李峻山迅速向逆种异形发出了精神交流。

　　焦黑如炭的脸上流露出兴奋而残忍的神情，逆种异形抖动铁链将赤焰拽向自己，同时扬起黑色气流弥漫的尖爪狠狠抓向了赤焰的颅骨。


第1002章 坦白

　　就像如同确定了魔神教教皇是个来自于异位面的穿越者一样，李峻山完全也能确定教皇来魅影雾海的目的是什么，如果说再如今这种状况下教皇得到黑石城堡的可能性还大于他自己，那么教皇仍旧来到这里的原因不过还想要从赤焰这里得到一些消息。

　　“杀！”精神交流告诉逆种异形的同时，李峻山一闪同时也冲了过去，却是不管三七二十一摆动体后的尾尖直向赤焰那黑洞洞的口中刺了下去。

　　根本没有任何风声响起，李峻山只觉眼前的空间仿佛扭曲了下，紧接着一个黑影直接出现在了被铁链捆得死死的赤焰身旁。

　　“咻！”

　　一道纯粹的黑色光芒在空间当中斩出一道可怖的裂隙，却就在异形王后的身躯闪电出现在李峻山身后时，逆种异形的身躯陡然凝滞起来，而在它前肢当中紧握的抖得笔直的铁链在被那锋锐的黑色光芒斩中后“哗啦”一声断了开来。

　　“留他一命……”

　　魔神教教皇的声音在李峻山脑海当中响了起来，同时就一扬手临空就将仍旧被铁链捆住的赤焰吸到了身边。

　　“等等！”

　　李峻山一侧身挡住了异形王后的去路，同时精神交流急向它说道：“你现在的状态不易和他血拼。”

　　头上无角面目如常，魔神教教皇的面目就像李峻山在魔界时看到过的图谱当中一个模样，除了一对惨绿色的眼眸有些像精灵以外，他看上去就是一个十足的人类。

　　当然，李峻山更情愿相信眼前魔神教教皇的体型模样只是变幻出来的而已，事实上他更多注视的是那道一闪间劈开了铁链的黑芒，却只能看到一个撕裂空间发出尖锐声响的半椭圆幻影而已。

　　“如果我一定要他死呢？”

　　李峻山精神交流中制止了发出愤怒“嘶嘶”声想要冲向魔神教教主的逆种异形，他摇身化出了本尊身躯模样，精赤的他也不在意魔神教教皇那包含着笑意的目光，从空间戒指中拿出一套衣服简单地穿了上去。

　　“你的伤口不碍事吧？”

　　魔神教教皇却没有回答李峻山的问题，他微笑说道：“灵魂伤害链锁应该分担了你大部分伤势，看来从某些方面来说你还能算是一个召唤师，而不是只是拥有它们。”

　　李峻山没有理会魔神教教皇的声音，他的胸腹创伤已经停止了血液流动，而痛楚却是避免不了的。

　　“赤焰不能死，至少现在不行。”

　　魔神教教皇对李峻山的“包容”一如既往，他丝毫没有因为李峻山的无礼质问而生气，还是一脸笑意说道：“就像在光明位面保下你一样，今天我要在你面前保下他。”

　　“如果我执意要杀他呢？”

　　李峻山怒了，跟赤焰激战了半晌，他付出了惨重的代价，为了就是想套出一些对他而言很是关键的情报，现在魔神教教皇就这么冒出来要带走赤焰，怎能让他不火冒三丈。

　　“不要用这种口气和我说话。”李峻山终于忍不住暴发了，精神命令仍旧留在空间当中的几只具备特殊能力的超阶异形向这边围过来，在一边的金龙异形把银光闪闪的枷板抛给异形王后的同时，他冷漠地看着魔神教教皇说道：“我从来没想过把自己的命运交给别人，如果说有些既定的事实我改变不了，那么我绝对不想和你有任何瓜葛，我从来没仰仗过要你在任何人面前保我……”

　　“你先不要着急生气。”

　　魔神教教皇平静地注视着李峻山的双眼，他甚至没有去看异形王后，淡淡说道：“其实我对你一直没有什么恶感，至少你在这个世界的作为让我很满意，我不是要干涉你的命运，而是敬佩你这个人。”

　　“像这些……”

　　魔神教教皇说着扫视一圈围住了自己的异形，惨绿的目光在异形王后和逆种异形身上多看了几眼，却还好奇地看了一会足足分裂成了六只的分裂异形，这才说道：“如果你单纯地想增加自己的实力而不去顾忌其他，我想你早就拥有无数先天召唤兽，甚至它们的数量足够布满一个位面世界了，数量达到一定程度后是会引起质变的，我想你自己肯定也清楚这一点。毕竟除了它们，这个世界上还没有一种生物能在寄生任何其它生物后就在短暂的时间内达到成年期实力。”

　　“你来自哪里？”

　　李峻山的面目开始有些扭曲了，他那冷冷的目光刺在魔神教教皇身上，寒声问道：“不要用魔界来糊弄我，你不是魔族，你甚至不属于这个世界……”

　　“看来你还是很聪明的。”

　　魔神教教皇突然大笑起来，半晌才说道：“如果你能猜出我是来自于哪里，那我就更佩服你了。”

　　“我不需要你的佩服。”

　　猜测是一回事，哪怕已经基本确定了，可面对面亲耳听到魔神教教皇亲口承认，李峻山心中都是一阵震撼，他脸上表情不变又问道：“你来自哪里？或者说你是什么？你以前见过我这些先天召唤兽吗？”

　　“总有一天你会知道的，不过不是现在。”

　　魔神教教皇有些狡猾地冲李峻山笑了笑，旋即看了一眼他身边被黑丝缭绕的赤焰，又道：“既然你这么想让他死，那也不是什么难事。”

　　“你想做什么……”

　　李峻山一愣，却只见魔神教教皇扬了扬手，先前那道一闪而没的黑芒又一次飙了出来。

　　这一次李峻山看的比前面清楚多了，哪怕因为那黑芒难以想象的极致旋飞速度使得他根本没有办法看清它的模样，而那彰显着锋锐和华丽的半月型形状和上面闪烁着玄奥魔法符文却是窥视了几分。

　　“蓬！”

　　那异形王后舌骨也无法击碎的赤焰头骨，在黑芒急速旋转切割下去后登时裂了开来，半月型的黑芒发出的夺人心魄的“呜呜”声甚至将半晌不作声突然一声愤怒嘶吼的赤焰声音都压了下去。

　　势如破竹，那纯粹的黑芒无视赤焰坚硬的颅骨，同样无视那一直以来被李峻山认为至少也是亚神器的铁链，却是在“嗤嗤”声中被斩碎开来。

　　“果然如此……”李峻山眼见被斩碎的颅骨当中，一道虚幻扭曲的细小人影投射而出看情形就想逃逸，他总算明白为什么魔神教教皇眼巴巴跑来却又“服软”杀了赤焰。

　　赤焰不是亡灵，就连李峻山先前都没想象到他竟然能把灵魂修炼到可以在肉身泯灭后仍旧能以“生命形态”存在。

　　魔神教教皇显然不会亡灵系魔法，不过他早有打算，只见他不知从哪里摸出了一个透射出森然寒意的古老卷轴轻轻折断，登时一道惨白的光芒飞投而出没入到了那虚幻的细小人影当中。

　　闪电般想要逃逸的赤焰灵魂登时凝滞起来，当那惨白的光芒完全没入阴影当中后，微微膨胀开来的赤焰灵魂直似一个幽魂般氲氤不定再无异动。

　　一股强大的怨念充斥在了空间当中，那仿佛影响到李峻山都有些怨念丛生的怨气直似狼烟般从赤焰灵魂当中冲天而起，李峻山甚至可以目视出来。

　　“你无非怕他成为你的麻烦，我现在就给你解决这个麻烦。”

　　信手将变成了废纸般再无魔力波动的亡灵系魔法卷轴抛掉，魔神教教皇微笑说道：“只要在我身上，他的实力连黑暗系魔法幻化出来的影奴实力都不如，你也不用再担心他会对你造成任何威胁了。”

　　“你去过黑石城堡了？”

　　李峻山看着教皇身边的赤焰，他心中突然有些悲哀。

　　刚才还生猛无比大杀四方的赤焰大人，这一刻变得连个元素影奴都不及，这前后的反差何其巨大，想想自己过去的经历，再想想即将面对的那些，李峻山不敢想象如果自己哪一天败一个彻彻底底后，是不是比赤焰还要惨。

　　“当然。”

　　魔神教教皇一笑答道：“如果早些年来混沌位面，如果早知道黑石城堡的秘密，我想我也不用在魔界浪费那么多年那么多精力了。”

　　“言至于此，我想你大概也明白我的意思了吧。”

　　魔神教教没有给李峻山继续发问的机会，他微笑道：“我在禁地当中研究了万年在研究什么？黑石城堡的秘密是什么？我抓赤焰有什么目的？这些你都能猜出来了。”

　　“你能让它飞起来吗？”

　　李峻山的心跳开始加快，这个时候的他将对魔神教教皇的敌意放在了一边，问道：“你觉得它可以突破高空恐怖的乱流吗？”

　　“一切都有可能。”

　　魔神教教皇神秘一笑，说道：“你不要小看了这个世界的魔法力量，特别是当它们和其它一些东西结合起来时……”

　　“你到底是谁？来自哪里？”

　　原本早已经忘却了自己故乡和亲人的李峻山被深不可测神神秘秘的魔神教教皇几句话撩拨的身躯都有些激动地颤抖起来，他颤声问道：“地球？那颗蔚蓝色的美丽的星球？”

　　“哈哈……”

　　魔神教教皇突然大笑起来，声音还未落，他却是扬手又打出那道黑芒在空间当中斩出一道裂隙，却还不等李峻山阻止，他就和赤焰一起钻了进去。


第1003章 胜还是败

　　“公主的事情我会和亚历山大交涉，如果你和她大婚，我一定会送份大礼。”

　　空间裂隙转瞬消失，而魔神教教皇的声音还在空间当中响彻着，李峻山听罢不禁一阵哭笑不得。

　　“那道黑芒……”

　　异形王后的话间还未落，站在李峻山身边的逆种异形竟是一头向地面栽了下去，大吃一惊的李峻山一个飞闪抱住它瘦削的身躯，急看向了异形王后。

　　“它只是一次吸收了太多其它异形的力量而已。”

　　异形王后倒不像李峻山那么慌张，精神交流向他说道：“好在你及时借取了它的力量，不然它非得被难以承受的力量撑爆不可。现在的它，你可以当成只是脱力而已。”

　　吓了一跳的李峻山这才将陷入昏迷状态的逆种异形收回了精神空间，损失再多的异形哪怕是超阶的他都可以勉强接受，如果损失了逆种异形，李峻山不知道自己是不是会跑去魔界去找魔神教教皇要回赤焰的灵魂，再去找枯骨让他狠狠折磨赤焰。

　　“那道黑芒很诡异……”

　　异形王后精神交流中说起了刚才未完的话：“我不是说它的魔法力量，而是它本身的材质，而且我坚信它切割了赤焰的颅骨，魔法力量固然起到了一些作用，但更多的是那黑芒本身的材质因素。”

　　“那应该也是他从别的世界来过来的。”

　　李峻山心情格外复杂，他向异形王后说道：“跟我们一样，他并不属于这个世界，我相信他那被别人提及的所谓命运套装差不多应该也是从他原本的世界带过来的。”

　　“他很强大。”

　　异形王后沉默了半晌，说道：“至少十天内，你不要和任何势力冲突。”

　　正说话间，异形王后就消失在了李峻山面前，却是回到他的精神空间去了。

　　“那些紫晶你还要不要？”

　　李峻山心中一紧，这一场激战下来，无论是紫晶母兽或者赤焰都是异形王后遭遇的前所未有的强敌，他却还不知道王后的伤到底有多重。

　　“不需要了，再多也是浪费。”

　　异形王后已然进入了沉睡般的状态岿然不动，精神交流中说道：“先留下，等小逆醒了再说。”

　　李峻山应了一声，便也再不去打搅王后了。

　　感觉到异动看向身后，李峻山就见闪电白纹豹异形叼着赤焰那柄自称是“火神的叹息”飞到了自己身后，魔神教教皇的出现让他险些忘记这柄无视王后魔法防御的神器，显然赤焰先前被王后血雨洒中后痛极丢到了雾海当中，而闪电白纹豹异形并没有忘记。

　　剑长大约李峻山一臂半，剑身是纯粹的黑色，李峻山屈指一弹也没有发出任何声响，却不知道是什么材料制成，不过他看起来这“火神的叹息”剑锋剑尖都不算是格外的锐利。

　　剑柄上没有李峻山想象中的魔法符号的存在，甚至于连一丝多余的花纹都没有，却只有一丝淡淡的若有若无的火红丝线游离其中，当李峻山尝试用力量去催动时，那一道淡淡的火红丝线登时猛地蹿出，直从剑柄蹿到了剑尖。

　　“人没捞着，情报也没挥着，倒是捞到一把神器，好在也能用。”

　　挥动了一下火神的叹息，看到空间被轻易地斩斩出缝隙，李峻山自我解嘲苦笑了一声。

　　好在还是从魔神教教皇那里打听或者说确定了一些事情，否则就算是得到了一柄神器，李峻山估计自己都要气炸了。

　　将火神的叹息收回了空间戒指，李峻山又将视线中所有受了伤的异形收回精神空间，精神命令空间异形回来的同时，他落向了地面雾海当中。

　　火凤凰被李峻山喝止后就落到了地面，此时的它静伏在地面上，那金色的血液直将地面一大片染上了一层金漆似的耀眼，浑身那漂亮的翎羽不知折断了多少，原本一头高傲圣洁又漂亮的火系魔兽看上去狼狈不堪。

　　“回去好好养伤吧。”

　　李峻山能感觉到火凤凰的怒气和不忿，他精神交流中向它苦笑说道：“我最强大的召唤母兽受得伤不比你轻，伤在赤焰手上，伤在这个统治了一个高等位面数十超阶强者的位面霸主手中，没什么好恼的。”

　　说着，李峻山就将它收回精神空间，这才有些头疼地看向了烈火。

　　自打把烈火召唤出来后，它的冰霜巨龙配偶几次焦急地向李峻山要求放它出来，看到所有超阶异形尽出又回去十余头受了重创，冰霜巨龙它们那些巨龙完全能够想象到外面是怎么样的惨烈激战。

　　比起用雕像来形容，此时的烈火看起来更像是个琥珀，那不知因为什么原因还没有完全冷却凝固下来的暗红色熔岩包裹着红龙的巨大身躯，如果不是还有淡淡的精神联系而且能感觉到烈火的生命气息存在，李峻山直怀疑它是不是已经死了。

　　终究还是火系巨龙，李峻山完全相信如果放成其它系巨龙，这会估计早被恐怖的高温腐蚀给融化了。

　　“要不要把它变成异形！”

　　鬼使神差地在脑海中泛起这个念头，李峻山旋即就是一个激灵灵的冷战，他突然发现自己从冷漠无情变得有些无耻了。

　　事可为，事不可为……

　　摇摇头将这个恐怖的想法从脑海当中驱赶出来，李峻山意念一动将烈火收回了精神空间当中，这个时候他只能寄托于精神空间当中比原本更显厚重的菌毯以及烈火自己能不能顶过去了。

　　精神空间中横倒了一大片。

　　异形不比巨龙，巨龙大多数时候都会盘起来在厚重的菌毯上睡觉或者发愣，而异形大军就像是模仿王后般，只要在精神空间当中都是半趴半立。

　　而此时十几头庞大的超阶巨龙异形横七竖八躺在菌毯之上，完全被菌毯包裹的它们变成了一个个硕大的黑色蚕茧，不过感觉到比前刚刚遭受到重创时的生命气息明显浓郁许多，李峻山也就微微放下了心。

　　“刚才那个……”

　　空间异形刚刚闪回到李峻山身边，坐到空间异形背上的雅琪娜就急问道：“教皇？”

　　“是他。”

　　教皇出现时李峻山就让空间异形远远避了开来，他却没想到雅琪娜这都能猜到，不由好奇问道：“你怎么知道是他？”

　　“那个人出现后你明显很紧张，让你的空间召唤兽远远避开，我估计你是想让它在危急关头帮助你逃跑。”

　　雅琪娜的表情有些吃惊，却还流利地说道：“这说明那个人的实力很强，而无论中立位面联盟、冥族、魔族或者光明位面以及我们如今所在的混沌位面，你差不多得罪了每一个高等位面势力，如果刚才出现的不是我们魔神教教皇，其他人估计早和你打起来了，何况还是现在这种你并没有什么优势的情况下。”

　　“他带走了赤焰。”

　　小公主这么一解释，李峻山又觉得大多数人都能猜出来了。

　　“确切的说是赤焰的灵魂……”

　　抬头看了一眼恢复了平常的魅影雾海，李峻山摇头苦笑道：“赤焰被我的先天召唤兽击成重伤，却没想魔神教教皇冒了出来，我直有些怀疑他是不是早就到了，只是在关键时刻才跳了出来。”

　　“他带走赤焰想干什么？”雅琪娜的细眉皱了起来，哪怕她还没有从刚才接连的惊天大战带来的震撼当中清醒过来，却又下意识地分析或者说猜测起来。

　　“黑石城堡。”

　　李峻山看向黑石城堡方向，半晌才说道：“看起来教皇对黑石或者说黑铁城堡的兴趣相当浓。”

　　“那里有什么？”

　　小公主已经不是第一次听到李峻山提及黑石城堡了，而且她先前也听到了李峻山和德曼的对话，不由问道：“黑石城堡当中是不是有和教皇在禁地当中费了近万年时间搞出来的我们未知的东西有联系。”

　　“差不多吧。”

　　李峻山心中惊讶于雅琪娜那极度缜密的分析能力，他也不想在这个问题上和小公主多做纠缠，看着黑沉沉的魅影雾海说道：“我们再去看看，紫晶可是好东西，不知道它们栖居地还有没有什么东西。”

　　“哦……”

　　小公主脸上闪过一丝失望，却还是点头应了一声。

　　“它怎么了？”

　　精神空间当中乱了一团，无数巨龙围着红龙烈火发出古怪的呜咽声，特别是红龙的妻子冰霜巨龙更是紧张无比，大颗的冰晶似的泪花从龙眸当中涌出来，一边极力将周围那些巨龙驱赶开来，它直接向李峻山精神交流问了一句。

　　红龙烈火可以说是李峻山精神空间当听巨龙一族的头领，其它巨龙也能看出来这个恐怖的召唤师极为器重烈火，抛开情谊不提，它们不敢想象如果失去了烈火，悲哀的巨龙一族又会迎来怎么样的命运。

　　“一个火系顶尖强者伤了它。”

　　李峻山心里不是滋味，回应道：“好在是个火系强者，烈火本身是火系巨龙，我想它应该能抗过来。”


第1004章 紫光冲天

　　晶体是完全透明的颜色，只是那些各形各状的紫晶内部有一些氤氲波动的紫色光芒，看上去就像是单纯的元素光芒一样。

　　精神力探进去，李峻山只觉那些蕴含着不逊于超阶魔兽晶核的力量不是纯粹的元素力量，直和他曾经两次在地底世界看到过的能量光波有着异曲同工之效。

　　一大堆紫晶被王后消耗几近一半，而李峻山的精神空间当中仍旧有数千颗的紫晶存在，将手中那一团把玩了半晌的紫晶收回空间戒指，李峻山开始期待起来会不会得到更多的这种紫晶或者类似的事物。

　　黑火翼魔飘浮在头顶，眼怪却是附在它的背上，空间异形放慢速度驮着小公主，李峻山自己也是放开精神力感观一边在魅影雾海中缓慢行进寻找着异常。

　　“希望魔神教教皇来的足够晚，希望他不知道那紫晶母兽及那些异兽的存在……”

　　李峻山心中掠过这句话，眉头不禁皱了起来。

　　无论黑石城堡或者魔神教皇在禁地当中研究了千万年某种飞行器，显然对能量或者说魔法元素等能量体的需求非常恐怖，这从李峻山在魔界想过大价钱收购多一些高阶魔兽晶核或者魔法晶石最终放弃的原因——魔神教教主就这么一直在做，显然他在魔界的身份要比李峻山高贵且好使的多。

　　教皇出现之前李峻山就将紫晶收回了空间戒指，包括那紫晶母兽炸裂开来的紫晶残片，异形在搜寻方面的工作不比任何一个种族差，李峻山相信如果教皇只是碰巧赶上自己要杀赤焰，那么从战场当中他绝对不会感觉到这里曾经被灭掉了一大群拥有强大能量的非正常生命体。

　　当然，如果魔神教教皇如果知道紫晶的存在，李峻山相信或许这会他也在这魅影雾海当中搜寻着。

　　李峻山对能量体一类事物的执念不比魔神教教皇少多少，如果说在中立位面之行后觉得自己可以傲啸四方，那么接连经历了光明位面一战及混沌位面一战后，他彻底抛开了这个念头。

　　“异形王后这样的超阶巅峰强者只有一个，终究还是有些少，如果这些紫晶有用，最好能把逆种异形培养到王后那样的实力。”

　　李峻山精神力量完全散开四面搜寻着异常之处，心中却还想道：“就一直以来的表现来看，逆种异形反叛或者产取代异形王后的可能性不大，复杂的宿主和与众不同的诞生让它具备了不可限量的进化前景，但未必会在实力接近或者胜过王后以后就要取代它的位置。”

　　“教皇临走时说要……要送一份大礼给……我们，你猜那会是什么？”

　　沉默了半晌的雅琪娜终于忍不住问出了心中的疑问，她那白皙娇嫩的脸庞上浮起了一丝红晕，而秀眉却是微蹙起来。

　　“不知道。”

　　李峻山心中有些好笑，他觉得自己永远也跟不上女人的思维，特别还是小公主这种聪慧且具备跳跃性思维能力的女人，便笑道：“或许他只是随口一说罢了。”

　　“不会的，像他那样的人肯定不会随便许什么承诺。”

　　雅琪娜一脸笃定地说道：“他肯定是话里有话。”

　　“希望不是反话就行了。”

　　突然接到眼怪精神交流画面中反馈回来的异常，李峻山精神一振随口说道：“反正暂时我也没有结婚的打算，真要到那个时候，你们的教皇大人和我是敌是友还很难说。”

　　小公主淡淡“哦”了一声就没下文了，李峻山心系异常也不在意。

　　昏暗的天穹当中，远方大概数十里外的雾海当中一道冲天的紫光氤氲波动着从一些巨大黑影间投射出来，那紫光耀眼无比，而李峻山却偏偏没有感觉到太大的力量波动气息。

　　“过去看看。”

　　下意识回头看了一眼，李峻山并没有看到任何异常，旋即迅速向那冲天紫光处飞了过去，而空间异形和黑火翼魔也是紧紧跟了上去。

　　离得近了，只是那紫光更显耀眼一些，而李峻山仍旧没有感觉到太大的能量波动，惊喜开始变成了惊疑不定，等完全飞到了那冲天的紫光面前，他这才看到了那些巨大的黑影只是一些高耸入云的山峰。

　　“先前那人说有人在雾海远处高空看到过的冲天楼阁，大概也就是这些山峰了。”李峻山说着，却只觉这些古怪的山峰如果远远看过来，还真和楼阁有些相像。

　　“这些山峰的排列！”

　　紫光耀目之极，从山峰当中笔直探出来直冲上高空，李峻山也不敢轻易冲进去，正犹豫间雅琪娜突然说道：“让你的召唤兽飞高些。”

　　李峻山心中一动，精神命令空间异形飞向高空，却同时也跟了上去。

　　整整飞上去近六七千米，哪怕李峻山已经将龙晶手链佩戴在了雅琪娜腕上也已经激活了风神翼龙晶核，防御了高空猛烈的罡风，可那刺骨的冰冷却还是让雅琪娜一阵发抖打战。

　　“有古怪？”

　　这时李峻山放眼看下去及脚的耸天高峰，眼见那一大片山峰以一种奇特的方式排列着，看上去就像一个古怪阵法似的，不由张口问道：“魔法阵？”

　　“不错。果然。”

　　雅琪娜上下牙齿“咯咯”直响，却还微笑说道：“是个魔法阵，而且我还认出了这是一个什么样的魔法阵。”

　　“你能认出来？”李峻山心中一喜，他突然有些认同了异形王后的说法了，如果不是用那种极端卑劣无耻的手段，现在的他和小公主根本就是两个世界的人，这样一个冰雪聪明的小公主怎么可能为他所用。

　　“这个魔法并不怎么玄奥，只是我有些难以相信谁有这么大的手笔能把山峰排列成魔法阵。”

　　小公主往李峻山身边靠了靠，笑道：“这个魔法阵其它位面怎么称呼我不知道，我们魔族管它叫遮蔽法阵，就像它的名字一样，如果说聚灵阵是凝聚各种元素力量借助魔法师修习所用，那么遮蔽法阵的作用就是掩饰强大的元素力量，包括有些人出于某种目的不愿意暴露自己的实力，只要他佩戴上刻有遮蔽法阵的魔法道具，那么一般人是看不出他的真正实力的。”

　　“难怪！”

　　李峻山恍然大悟：“我说这紫光不逊于那紫晶母兽紫晶的光芒多少，怎么可能一点元素力量波动都感觉不到。”

　　“紫晶母兽的诞生一直是个谜，我想现在我们就能揭开这个秘密了。”雅琪娜的嘴唇开始有些发青，不过这并不影响她的兴奋。

　　“魔法阵并没有什么危险，紫光下面就不好说了。”李峻山说着就向下飞去，直到三四百米高空时才对雅琪娜说道：“你先留在这里，有什么危险我的空间召唤兽会带你离开，我先进去看看，如果没事，它也会带你来找我。”

　　“嗯，不用管我，紫晶母兽是不会允许其它生物存在于它的巢穴周围的，除非教皇杀个回马枪，否则不会有什么危险的。”雅琪娜微笑回应了一句。

　　李峻山也不废话，点了点头就向那“遮蔽法阵”中的紫中飞投了进去。

　　猝不及防。

　　在没有进入遮蔽法阵之前，李峻山丝毫没有感觉到什么强大力量的存在，突然乍一进去……

　　“嗡嗡……”

　　震耳欲聋的轰鸣声刹那间涌入脑海，而那看起来平静耀眼的紫色光芒此刻变得狂暴无比，恐怖的能量波动充斥在整个空间之内，仿佛海浪般咆哮翻滚着四面波及开来，仅仅瞬间，刚刚投身进去的李峻山直接被紫色光柱中的力量给扯了进去。

　　大吃一惊，只觉自己的身躯有一种即将被撕裂的感觉，李峻山不假思索地化出异形身躯，那致命的窒息及撕裂感登时减弱了不少。

　　“好可怕的力量！”

　　惊骇于狂暴能量的李峻山明显感觉到了那扯动自己的恐怖吸力就是来源于紫晶光芒的下方。

　　不止是身躯，李峻山却还有一种奇特的仿佛要灵魂出窍的感觉，那诡异的紫色光芒来源仿佛还带着灵魂攻击手段。

　　好在身处紫光空间范围内的能量虽然狂暴，但那吸力倒也不算如何恐怖，李峻山总算也能抵挡得住。

　　防御不是黑火翼魔的强项，李峻山也不想这只在前面对阵紫晶异兽战斗中大显神通的超阶异形受到伤害，意念一动将它收回精神空间的同时，却是毫不客气地放出一头九级金属巨龙。

　　圣阶以上的金属巨龙都死在了当初在混沌位面时碰到灰影怪物一役中，李峻山也不想自己的异形哪怕只是圣阶或者以下的再出现折损伤亡，看着眼前有些不知所措又惊骇于狂暴能量的九级金属巨龙，旋即向它下达了命令。

　　大概知道现在扮演的是一个探路先锋或者说炮灰的角色，哪怕再畏惧再不情愿，签订了奴兽契约且无法拒绝召唤师精神命令的金属巨龙只得发出一声听起来更像是壮胆的龙吟，旋即顺着那诡异的吸力直接飞投了下去。

　　耀眼的紫光和狂暴的能量使得李峻山根本没有办法窥伺消失了的金属巨龙身躯，半晌后在一声沉闷的响起传上来时，接到了金属巨龙精神交流并没有什么危险的李峻山这才精神一振，旋即加速向紫色光芒下方冲了下去。


第1005章 黑色圆石

　　“咚！”

　　异形化的李峻山本身速度和力量足够惊人了，再加上那紫色光芒下方的古怪吸力，还没几秒间就砸落到了地面。

　　“这是……”

　　李峻山只看一眼，不由目瞪口呆。

　　只见方圆足有千米范围内的黑色石地面上，深重的雾海当中无数的紫晶零落分布着，包括周围那些高耸入去的山峰上却零星散落了不少，李峻山乍一眼看过去竟不知道有几千几万颗，那冲天的紫光显然就是这些紫色晶核散发出来的。

　　心中涌起狂喜，感觉到这些紫晶并没有什么古怪的生命气息存在，李峻山目光从紫晶上移开看向了黑色石地面上一片足有百米见圆的黑沉沉的洞穴，狂暴的能量波动中他的精神力也探不出去多远，却是转头看向了地面上的金属巨龙。

　　金属巨龙也没废话，那暗金色的身躯一摆直接蹿入了黑沉沉的洞穴当中。

　　不过三四秒钟时间，当又一声沉闷的落地声响起时，同时接到金属巨龙精神交流的李峻山警惕地放出黑火翼魔飞进去，这才跟了上去。

　　那仿佛就是一个地底洞穴，黑沉沉几乎就是伸手不见五指，不过这并不妨碍异形化的李峻山清楚地感应四周的情况，而且这洞穴当中也没了狂暴的紫晶能量，更是安静许多。

　　收起因为身躯太过庞大而有些行动不便的金属巨龙，顺着明显是通道的洞穴小心地走了半晌，终于一些淡淡的紫色光芒从远处透射出来。

　　“嗡……”

　　也不用李峻山精神命令，黑火翼魔一振翅膀就急速朝光芒所在飞了过去，精神中并没有察觉到危险的李峻山微微落后几步跟了上去。

　　“祭台？还是什么？”

　　眼见一座足有百米多高直径也远超百米的巨大石台出现在面前宽阔了数百倍的洞穴当中，看到那石台之上雕刻着的各种花纹和古怪的图案，李峻山只觉那石头的形状像极了祭台。

　　无论花纹或者古怪的图案李峻山都认不出来那是什么，就算他很细心地看了半晌也还是难辨分毫。

　　围着石台转了半晌，除了感觉到石台顶端有一丝丝源源不断的古怪力量涌向四面的山体之外，并没有感觉到什么异常的李峻山飘起来向石台顶端飞了上去。

　　“这是什么？”李峻山的眼睛一下子瞪圆了，甚至比刚才看到满地的紫晶还要吃惊。

　　石台顶端平整有若石桌之上临空悬停着一颗乌黑发亮的石头，那石头看起来不过人类拳头大小，而它却还散发着一丝丝若有若无的紫色光线，其中更是透射出一些古怪的气息。

　　明显感觉到了那些由黑色石头散发出的紫色光线就是蹿入了山体当中的古怪力量来源，李峻山吃惊地心道：“难道那些紫晶以及其中诞生的紫晶母兽就是这颗黑色石头的作用？还是紫晶母兽造就了这颗黑色石头？”

　　李峻山个人觉得后一种可能性不大，在他看来那黑色石头中的古怪气息很是强大，那就像是一个超阶巅峰强者一样不容忽视。

　　尝试慢慢向黑色石头靠近，一直到了石桌前李峻山都没感觉到任何异常，左瞅右看半晌，他却也看不到那圆溜溜的黑色石头有什么异常。

　　“或许雅琪娜能认出来也说不定。”

　　李峻山心中想着，干脆向空间异形下达精神命令让这直接用空间跳跃的方式避开紫晶狂暴的能量波直接传送来自己的身边。

　　未知的空间，空间异形也做不到想哪到哪，但有了李峻山的精神交流和他的气息所在，精准地从并不遥远的外面传送来他身边，这对空间异形而言简直就是轻而易举的事情。

　　“还以为和地底两处‘金字塔’及黑石城堡一样，却是不一样……”心中刚刚想起，几乎就是紧贴着李峻山不足三四米的空间处一扭波动扭曲间“嗤”一声中，空间异形撕成一道裂隙就驮着雅琪娜飞了出来。

　　“看看这个黑色石头，认得出来吗？”

　　李峻山张口就是魔族语言，见雅琪娜古怪地瞅着自己并没有去看那黑色石头。

　　“怎么了？”李峻山有些没反应过来，见小公主看了下去，顺着她的目光他低头一看，就见自己那狭长的尾骨垂在体侧微微摆动着。

　　“如果不是确定了你的身份绝对和魔族没有半点瓜葛，我真的以为你就是个魔族了。”

　　魔族的审美感和人类不同，雅琪娜显然对异形化的李峻山并不反感，只是有些好奇地问道：“你到底是什么？是人类么？”

　　“兽化，我想你应该听说过兽化吧。”

　　李峻山被雅琪娜的目光看的有些不好意思了，他将尾骨收回身后，却还用前肢擦了擦巨吻边确定自己没有涎水如线，这才说道：“召唤师达到超阶实力后就会具备兽化的本领，当然也不是每一个人都会这样，你们魔族以前不是有这么一个召唤师吗？我可是真正的人类，这绝对假不了。”

　　“假的也没什么。”雅琪娜明显感觉到了李峻山的尴尬，却是偷笑道：“我觉得你要以这副体型模样去帝都见我父皇，无论是他或者其他人肯定对你敌意大减，因为他们一定会觉得你没准真就被魂魔希汗的灵魂给影响到变成了我们魔族。”

　　“然后呢？”

　　半天前的激战让参战也等于没参战的李峻山有些心神疲惫，也不介意和小公主玩笑几句，便咧开丑陋的口器说道：“你父皇欣然认下我这个女婿，然后那些魔族统领大臣将军什么的三呼驸马爷？”

　　哪怕不知道女婿、驸马爷是指什么，可以雅琪娜的冰雪聪明哪里能猜不到，她不由粉脸一红轻啐一声，旋即扭头看向了那块黑色石头。

　　李峻山心中好笑，很少和人这样的他也不排斥这种微妙的感觉，也不打扰雅琪娜就那静静看了起来。

　　秀气的眉毛就像月牙似的，李峻山还不及细看几眼，就见那勾勒出美妙弧度的月牙儿弯了起来，却是越靠越近。

　　从空间异形背上跳下来，小公主围着那颗黑色珠子转了半晌，眉头越皱越紧，突然当她看到了石台四面棱角上的古怪线符时……

　　“咦！”

　　雅琪娜一由发出一声惊叹，顺着石桌转了一圈，脸上的表情却是愈来愈震撼。

　　“下面还有很多。”李峻山心中一动，他看得出来雅琪娜就算不认识这些古怪的线符文字图案，至少也是见过。

　　一翻身爬上空间异形背上，雅琪娜娴熟地抓着空间异形颈后短小的骨刺，急说道：“快。”

　　精神交流向空间异形指明了目的，空间异形登时飞起来驮着雅琪娜闪到石台下面去了。

　　意念一动放出大量的身躯较为瘦削的异形，李峻山却是怕魔神教教皇杀个回马枪跑过来抢了那些紫晶，眼见百余只异形浩浩荡荡跟着黑火翼魔的方向蹿了出去，他这才在雅琪娜目光注视不到的石台顶端上化为本尊身躯拿出衣服套了上去。

　　雅琪娜不介意并不代表李峻山不介意，说句实话，如果不是因为经常要经历危险毕竟提升自己的升力和战斗力，李峻山根本就不想变出异形化的身躯。

　　“如果真是这颗黑色珠子的影响，那么这些被它力量气息影响到的山体会不会内部全是那些紫晶。”

　　突发奇想，李峻山衣带还未整好就兴奋地拿出火神的叹息飞到与黑色石头平行的山壁上，有心试试这柄神器质他也不用力量催动那淡淡的火色红线，直接对准平滑的石壁劈了下去。

　　“嗤”地一声，那坚硬的石壁宛如豆腐一般被轻易地劈了开来，心中一喜的李峻山胡乱劈了一气瞬间就掏出了一个坑洞。

　　有的只是如同火山岩石般布满纹路的黑色石头，哪怕一阵大肆施为直掏出了一个深度超过十米的坑洞出来，也并没有李峻山想象中的紫晶存在，不信邪的李峻山一连换了十几处不同的方向砍了一通，却都是一样的结果，眼见没有半颗紫晶出现他这才泄了气。

　　“大概和那些雾海还是其它因素有关吧，不然地表都有紫晶存在，而黑色圆珠存在的最近的石壁不见半点异常。”

　　心中这么想着，李峻山收起火神的叹息飞向了雅琪娜。

　　这一会功夫，雅琪娜乘坐着空间异形已经围着石台转了一圈，差不多已经就要到达起点。

　　“怎么样？你认得这些古怪字符？”

　　见空间异形驮着雅琪娜回到了石台顶端，后者皱眉想着，却还不时临空划几下，李峻山按捺不住问了一句。

　　“可以这么说吧，不过很乱，我要整理一下。”雅琪娜点了点头，一边说着却是干脆从空间异形背上跳下来，从她自己指间的空间戒指中拿出一根炭条似的事物在石台上边想边写起来。

　　一阵脚步声响了起来，李峻山扭头一看，却是他自己先前放出去收集晶核的异形跑了回来，几乎每只异形都爪握口叼着大把的紫晶，如同黑暗中的幽灵直向他这边飞跑过来。


第1006章 神核！

　　口叼爪捏，虽然一次拿不了多少，但架不住速度快，百余只异形来回几趟就将洞穴上面的紫晶给搬空了，李峻山抽空还出去看了一趟，地面上连同山体上零星散落的紫晶都是半颗不剩。

　　无论狂暴的能量或者冲天的紫光尽皆消失不见，深重的雾海与高耸入云的古怪山峰静静矗立着，如果不是刚刚从这里走了一遭，任是谁也不会想到前面还有那些异状。

　　仔细搜寻了半晌，李峻山又掏出火神的叹息在地面及四面山体上挖出几个坑洞寻找紫晶也是无果，而急速朝四面钻出洞穴的掘洞信使同样没有任何发现。

　　“到底那些紫晶是怎么形成的？跟那黑色石头有关？还是只是单纯地和紫晶母兽有关？”

　　心中想着，李峻山收回那些异形钻进地洞去了石台，飞上去一看，只见石台之上一大片古怪扭曲的线符蚯蚓般扭来扭去，而小公主雅琪娜则是皱着眉头紧坐在那些字符中间。

　　白皙的手上沾满了墨黑，却连那精致的脸蛋上都沾了几许，而雅琪娜根本就像没察觉到这些一样，偶尔虚空划几下，不时若有所悟不时紧锁眉头。

　　李峻山也不打扰她，走到石台顶端的石桌前凝视起那颗黑色石头起来。

　　通体乌黑发亮，哪怕再怎么靠近也无法窥视它的内部有什么，在亡灵位面地底吃过一次亏的李峻山也不敢用精神力去探生怕出了什么岔子，却不由内视看向了精神空间。

　　那些巨龙已经散了开来，只有冰霜巨龙等几头超阶巨龙围在烈火身边，连同逆种异形在内的那些受了重创的异形仍旧被菌毯紧紧包裹起来，而异形王后竟然也破天荒地与它们一个模样。

　　“还是不要打扰它了。”

　　李峻山原本想让异形王后出来看看这诡异的黑色石头到底是什么东西，看它这副模样也能联想到它伤势的严重性，他也就放弃了这个念头。

　　“原来是这样！”

　　突然，欢快的声音响起，李峻山猛回头看过去，就见雅琪娜一连狂喜，却还不他去问，小公主利索地翻上空间异形的后背，一把抓住它颈下的骨刺摇了起来。

　　空间异形倒也灵通，不用李峻山精神命令就飞起来驮着雅琪娜飞向石台四周那些字符所在的方向。

　　这次的速度倒是快的多，小公主几乎就是走马观花地看了一遍，一边却还念念有词不知说些什么，很快将围着石台转了一圈。

　　“混沌位面原本绝对不是这个样子！”

　　很快就飞到了李峻山的身前，小公主从空间异形背上跳下来，却还有些兴奋地说道：“看起来他们自称是‘神裔’倒也不是乱吹一气。”

　　“什么意思？”李峻山不明白这颗黑色石头和“神裔”怎么又扯上关系了，不由奇怪问了一句。

　　“这种文字在魔界我见过。”

　　雅琪娜小手擦了擦额头，登时又划出了一道漆黑，而她自己根本没有感觉到，却是兴奋地说道：“万海历当中就有这种文字的记载，却还描述说这是一种上古时代的文字，而更多的人认为这是隶属于至高无上伟大的魔神在世间时创造出的玄奥字符。”

　　“魔神！”

　　李峻山暗暗撇了撇嘴，自打被那些民众将异形王后架上异神的高度，包括他自己都自封为教皇大人以后，他觉得神明也就那么回事。

　　处于极端兴奋状态的雅琪娜丝毫没有注意李峻山的异样，她又说道：“显然位面通道不是有史可查的近几万年才出现的，包括那些每万年一次就会出现的古怪异常的空间波动，在我们未知的数万年或者数十万年以前，混沌位面一定和魔界之间有着联系，否则也不会出现相同的文字。”

　　“这些文字你认识吗？”

　　李峻山心里惦记的只是那颗黑色石头，十万年前或者数十万年前发生过什么，虽然他也很想知道，但显然从雅琪娜的口中如今也是说不出个所以然。

　　“大概认识一些。”

　　雅琪娜接过李峻山递过来的清水抿了一口，说道：“万海历当中有对这些文字的译注，不过数量很稀少，可以说这里的这种字符有超过一半我不认识。”

　　“不过有一半就足够了。”

　　雅琪娜说着，那自信的光芒又一次她的额头显现出来，她说道：“起先我无法通顺地阅读或者组织这些文字，却是完全弄反了，再加上根本认不全所以没办法组织起来读懂，后面才发现了这个问题。”

　　“上面说什么？”李峻山不由一喜，问道：“有没有提到那颗黑色石头是什么？”

　　“当然。”雅琪娜说着就看向石台高处的那颗黑色石头，她那银色的眸中却还带上了一丝敬畏。

　　“是什么？”

　　雅琪娜的表情越发让李峻山觉得这颗珠子的不简单，他不禁也有些兴奋起来。

　　“神核。”

　　雅琪娜轻轻吐出的两个字直似晴天霹雳在李峻山脑海当中炸响起来。

　　“神核！”李峻山眼睛都直了，他的嘴巴张的就如同打呵欠的河马，半晌才回过神来：“神明的神？”

　　“没错。”雅琪娜很是坚定地点了点头，她指着身前不远处地面上那些古怪的线符文字说道：“这里说的已经很清楚了，这是一颗源于混沌位面神魔大战时期留下的某个未知的神明的神核。”

　　“还说什么了？”

　　从震撼当中清醒过来，极致的喜悦让李峻山激动的身躯都有些颤抖起来，他急问道：“这石台又是谁搞什么的？还有外面那些用山峰摆出来的魔法阵的大手笔，都是源于谁？”

　　“我不知道。”雅琪娜摇了头，说道：“那人的名字中我只能认出两个字，用魔族语言发音也就是‘达布’，也就在一段未知遥远的时间之前，他在魅影雾海发现了这颗不知是哪个神明留下来的神核，唯恐引起其他强者的觊觎，这个土系魔法强者就施展移山的手段摆出这个遮蔽法阵封印了这颗神核强大的力量气息。”

　　“你先不要问，听我说……”

　　见李峻山又想张口，雅琪娜微微一笑打断了他，又接着说道：“神核中强大的力量不是一般人可以承受的，哪怕他是个超阶强者，哪怕他有几十种方法可以炼化吸引神核中的力量，可他不敢这么去做。那个人我就暂且称呼他为达布，这个达布用了数万年时间都没找到行之有效的方法，而这个时候一只紫晶母兽出现了，至于是被神核的力量吸引还是只是单纯的碰巧我就不得而知。”

　　“显然这个达布没能胜过紫晶母兽，而紫晶母兽虽然得到了这颗神核却一样没有办法使用，所以只能栖身于此，一边修习自己的力量一边寻找吸收神核的方法，直到现在。”

　　雅琪娜一口气说完，顿了顿又道：“当然，这些有一部分是我从文字记载中看出来的，但大多数都只是推算，不过我相信这绝对与事实相差不远，至少无法吸收神核中的力量，这一点错不了。”

　　“你怎么能确定？”

　　李峻山不能理解地说道：“达布并没有真正的试过，怎么知道就一定承受不住呢？”

　　“他试过。”雅琪娜说道：“这个达布有一头超阶魔兽，我只能认出一个龙字，至于是哪系的超阶巨龙还是某种亚龙我就不得而知了。他当时摆出一个魔法阵试验时，不等他的超阶巨龙魔庞吸收神核中的力量，当神核被魔法阵的力量激发出力量波纹时，达布的巨龙魔宠当场就爆裂而亡，连皮骨都没留下半分。”

　　“嘶……”

　　听罢，李峻山不由倒吸一口凉气，那刚刚听到神核带给他的惊喜登时化为乌有。

　　能用高耸入云的山峰摆出遮蔽法阵，那达布还是其他什么名字的超阶土系魔法师想让他低看都不行，对方穷其数万年的时间都不敢下手吸收神核中的能量，李峻山并不觉得自己或者异形王后、逆种异形就能做到。

　　当然，李峻山只是想提高自己的实力才把自己算了进去，不过他相信异形王后或者逆种异形或许还真敢去“吞噬”神核，但他自己敢让它们这么做吗？

　　“紫晶母兽能杀了达布，实力应该比他强；你们先天召唤兽能杀了紫晶母兽，但它自己也受了很重的伤，显然它们实力相差不了多少，紫晶异兽不敢去尝试，我劝你不要让你的先天召唤兽打神核的主意了。”

　　“绝对的好东西。”

　　李峻山扭头看着不远处乌溜溜的珠子，一脸哭笑不得的他苦笑道：“神明留下的神核，那得蕴含着多少力量，没准把王……把我的先天召唤兽从超阶变成真正的异神教说不准，偏偏看的到又不敢用，这算什么事。”

　　“总好过没有。”

　　雅琪娜能理解李峻山前后巨大的精神反差，她劝慰道：“再说你又得到了那么多紫晶，再加上这颗神核，虽然用不了也不至于白来一趟，说不准后还正能用呢，那可是神核啊。”

　　“神核……唉！”

　　李峻山重重叹了一声，说道：“谁拿个几百上千颗超阶晶核来，我没准就和他换了。”

　　“教皇肯定愿意换，问题是你敢换给他吗？”雅琪娜似笑非笑看向了李峻山。

　　“难说。”

　　李峻山一脸不甘心看着黑色石头，说道：“只要他开出的代价让我觉得值。”


第1007章 提亲

　　“滚滚滚……都给我滚……气死我了！”

　　魔界帝都大殿当中，国主亚历山大铁青着脸挥动衣袖咆哮道：“雅琪娜没找到，派出去的十七路人马外加三十二个统领，竟然只有十一个回来，其他人都跑去了光明位面。雅琪娜没有找到，还打个屁的仗。”

　　“陛下息怒！”

　　眼见满殿大臣将领低下了头气氛极是僵硬，维多尼亚急忙上前说道：“也不是说他们违背陛下的命令……”

　　“不要说了。”国主这次却是连维多尼亚的面子都不给，暴怒的他吼道：“我知道你想说什么，他们不是不给我面子，而是不敢违背教皇的命令罢了。难道真的在他们眼中，我这个国主发出的如此紧迫的命令连个屁都不是？”

　　“陛下！”

　　一个头生双角眼若铜铃的魔族将领走出来躬身说道：“现在我们魔族已经大举入侵到了光明位面，这根本就是万载难逢的机会，如此紧要关头我觉得陛下不该为了一个小公主就放弃大好形式撤兵回来搜寻尼古拉斯或者说要攻向他所在的那个低等位面，这根本就是本末倒置。”

　　“放肆！”亚历山大本来就是火冒三丈了，一听这话登时怒不可遏一拍桌子站起来吼道：“我是国主，我的话难道你没听明白吗？找不到我的小公主，光明位面这场仗就不能打。”

　　“陛下三思……”

　　“陛下，您要想清楚啊……”

　　“皇家公主何止数十，陛下得以大局为重。”

　　“是啊，万万不可为了一个小公主就错过良机。”

　　“公主理应有为帝国献身的觉悟，更何况我相信那个尼古拉斯有很大的可能不会伤害公主。”

　　……

　　那个魔族将领显然并不是孤立的，一时间殿内附和声潮水般响了起来，更有甚者提步而出直走到那魔族将领面前向亚历山大激动地进言进来。

　　“好！好！好！”

　　亚历山大咬牙切齿一连吐出三个“好”字，那威武铁青的脸庞一片扭曲，却还不等他爆发雷霆怒火，一个与默不作声的黎罗亚并座的老头冲亚历山大缓缓摇了摇头。

　　“大局为重，如果陛下还一意孤行，恐怕会严重挫伤这些仍旧对你保持尊敬或者臣服的人心。”

　　“可是……”

　　目光看向了那魔族老者，亚历山大刚刚回应了两个字，眼见黎罗亚也看过来冲他摇头，魔族国主登时泄了气，“扑通”坐了下去。

　　“我这个国主，连个低等位面仍旧被大量民众尊敬的已经亡国的国王还要不如。”

　　亚历山大只觉一阵悲哀，沉默了半晌，他却还不知道该以一种什么样的方式向面前这些“逼迫”他放弃搜寻雅琪娜的大臣将领服软时，突然一道完全变了调的声音远远响了起来。

　　“陛……陛下，教皇大人到访！”

　　“蹭”地一声从王座上站了起来，亚历山大的颓废登时换了震撼，而殿内其他人却都跟他一样的表情，甚至更显惊骇。

　　很简单，他们不只是惊讶于至高无上的教皇大人在这种节骨眼上到访，却是因为至少有三千多年了，教皇除非偶尔神龙见首不见尾来到帝都魔神教主神庙以外，根本就未曾踏步过帝都皇宫。

　　“快，出去迎接！”

　　亚历山大还没有反应过来，和黎罗亚并座的魔族老者吃惊的表情从脸上褪去，沉声向国主说道：“不能失礼。”

　　脸色一阵阴晴不定，亚历山大终究还是几步走了下来，旋即带着一帮大臣将领向殿外走了出去。

　　不迟不早，国主一行人刚刚走到殿外，就见教皇慢悠悠从宫门方向踱步过来，脸上带着微微的笑意，那些或敬畏或复杂的目光根本从他的脸上看不出什么。

　　“教皇大人。”

　　离教皇还有数十步，已经稳定了情绪了亚历山大拱了拱手，笑道：“不知教皇大人怎么有空来帝都，也不早知会一声，我也好到宫门外迎接大驾。”

　　“来，自然是有事了。”

　　对于亚历山大的随手一礼，教皇却也是受之不恭，他笑道：“不然也不会贸然打扰国主。”

　　无非也就是一些虚礼客套，哪怕所有人都知道这二人根本没有半点友善的成分的存在，至少在表面上却是看不出半点敌视。

　　一路进了大殿当中，亚历山大含笑看着教皇说道：“无论身份或者资历，甚至包括实力和威望，教皇大人都远甚于我，我看要不你就坐在上面吧。”

　　那些因为突然看到教皇而各怀心思的大臣将领登时一脸古怪，他们有些惊讶于国主敢冲动地说出这种话，仿佛根本担心自己下不了台，一个个登时偷眼看向了教皇。

　　“不习惯这么大的坐椅。”

　　教皇哈哈大笑，说道：“再说我心不在于此，对这王座可是半点兴趣都没有。”

　　“是么？”

　　亚历山大似笑非笑看着教皇，不知怎么的却是心中一松。

　　就像亚历山大自己先前所说一样，无论哪一样，教皇都胜过他数倍甚至数十倍，以他的身份说出来的话那就是十足真金，至少确定了教皇不会“谋朝篡位”这一点后，亚历山大脸上波澜不惊，心中却是长长出了一口气。

　　“看来教皇大人一心侍奉至高无上的吾主，想必吾主一定能感觉到教皇的虔诚。”

　　教皇微微一笑，并没有回应亚历山大这句很没有营养的话。

　　维多尼亚脸上带着和煦的微笑陪站在一边，这一瞬间却是眉毛微微一蹙，旋即又舒展开来。

　　“我这次来，是向国主提亲来的。”

　　教皇随意找了张椅子坐了上去，却还不等亚历山大顺着阶梯回到王座，张口就说了一句。

　　“提亲？”

　　亚历山大一愣，转过身看向教皇，却是一脸不解。

　　维多尼亚瞬间反应过来，她下意识朝身边的黎罗亚看了一眼，俩人尽皆从对方的眸子倒映中看到了自己那惊骇的眼睛。

　　教皇一生未曾婚娶，哪怕魔神教并不禁止任何教内高层或者信徒婚娶，但任何有关教皇的文献记录中都没有他亲近过女色的记录，哪怕再古老的文献中都没有。

　　“提亲？”亚历山大有些糊涂了，他惊讶地看着教皇问道：“教皇大人给谁提亲？谁相中了谁？”

　　“雅琪娜。”

　　教皇微笑说道：“如果不是尼古拉斯统领搞出这么一档子事情出来，我还真不知道国主后面还有这么一个冰雪聪明的小公主存在。”

　　“雅琪娜！”

　　亚历山大吃了一惊，他的心里开始有一种很不好的感觉浮了起来，却也顾不上去猜教皇的口气好像已经知道了雅琪娜一直以来的作为，直接反问道：“她在哪里？教皇大人看到她了？”

　　“小公主平安无事，仍旧是俊俏动人漂亮聪慧，当然，还是有一些变化的。”教皇的笑容格外酣畅。

　　“什么意思？有什么变化？”

　　亚历山大越听就觉越有些不对味了，他盯着教皇，眼也不眨一下。

　　“我是替尼古拉斯统领来向国主提亲的……”教皇仍旧是一脸笑意不减分毫。

　　“哗……”

　　目瞪口呆的亚历山大被这一出荒唐惊的还不及反应过来，底下那些大臣将领完全就是沸腾了，不管听没听出来什么味道，一个个顾不上教皇和国主还在场，尽皆议论了起来。

　　“都给我闭嘴！”

　　反应过来的亚历山大怒喝一声，殿内顿时鸦雀无声，国主旋即瞪向教皇冷声问道：“教皇大人，你到底是什么意思？不妨说清楚一些。”

　　“我说的还不够清楚吗？”

　　教皇哈哈一笑，说道：“那我再解释清楚一些，雅琪娜现在没事，她现在应该在混沌位面，或许回到魔界也说不定，却是和小公主在一起。”

　　“他们去混沌位面做什么？”

　　亚历山大几乎就是咬牙切齿说出了这句话。

　　“找赤焰的麻烦。”教皇这个时候眉头才微微皱了皱，叹道：“这个尼古拉斯永远让人想不出他会惹出什么事来。也是怪我，上次我见他时说起过赤焰惦记找他报仇，他倒是好，直接杀到混沌位面去了。”

　　“结果呢？”

　　黎罗亚和维多尼亚完全就是苦笑连连，乍一听这话，前者登时来了精神，探头急问了一句。

　　“结果让他杀了赤焰。”教皇摊了摊手，苦笑道：“我原本还想借用赤焰的力量对付光明神教，这下倒好，一个逆天强大顶尖的超阶强者就这么没了。”

　　平静的大殿当中刹那间变成了熙熙攘攘的菜市场，殿内这些人大体上都知道混沌位面以及被魔神教无限夸张形容的赤焰大人，此时乍一听半年前实力只能算是一般中上的尼古拉斯竟然灭了混沌位面的赤焰，就连教皇的计划都被打乱，所有人哪里还平静的下来。

　　“难不成这个尼古拉斯根本就是教皇的私生子，毕竟他万年前也到过亚兰大陆那个低等位面参战过，不然在被他打乱自己的计划后，竟然还破天荒跑来帝都给尼古拉斯提亲，包括以往教皇对尼古拉斯的包庇，这得是什么样的关系才能做出的事情啊！”

　　殿内至少有超过七成人在瞬间脑海中泛起了这个跟教皇大人这次所来目的一样荒唐的念头。


第1008章 金斯克曼的消息

　　混沌位面黑石城堡。

　　宛如镰刀般的冷月悬挂半空，在高耸入云且被冷焰覆盖的山体光芒折射下，那冷月散发着迷蒙妖异的橙色光芒俯瞰大地苍生。

　　“这就是黑石城堡？”

　　从空间裂隙中踏步而出，换乘在了黑火翼魔背上的雅琪娜睁大眼睛看着，喃喃道：“好诡异的火焰，竟然不显半点炽热反倒是森寒无比。”

　　“没错，赤焰的领地黑石城堡。”李峻山点了点头，也不等他说话，空间异形几个跳跃就向山体下方的城堡入口走了过去，他却还放出精神感观去探察。

　　“呼！”

　　一头人影刹那间从地面冲天而起，如影随形的空间异形根本就是不管三七二十一扬爪跟了上去，李峻山身边的黑火翼魔那柔软的触角也是陡然伸展开来，看样子就像马上要打出它那雷霆般的射线攻击。

　　空间异形快，那冲天而起的黑影却也不慢，仿佛就是空间扭曲了一下，他的身影登时出现在了火焰覆盖的山体之上。

　　“是你！”

　　李峻山这时已经看清了来人的体型相貌，精神交流中制止了空间异形的又一次追击，他意外地问道：“你怎么在这里？”

　　出现的不是别人，正是李峻山来到魔界后见过的第一个魔神教高手，魔神教甘廷默斯主教大人。

　　“教皇大人让我在这里等候统领大人……”甘廷默斯面无表情地看了李峻山身边的雅琪那一眼。

　　“等我？”

　　李峻山冷笑两声，说道：“怕是提防我进去吧，看来混沌位面真是换主了，现在已经是教皇的天下了。”

　　甘廷默斯没有吭声来了个默认，事实上他更多看向的是李峻山身边的空间异形。

　　“如果我非要进去看看呢？”

　　李峻山和甘廷默斯或者说魔神教任何一个人没有什么友好的关系，他淡淡说道：“你，包括下面那些个执事还是什么的要向我出手吗？看来教皇还真舍得下本，位面大战都顾不上，调动这么多高手来混沌位面看守黑石城堡。”

　　这个时候，无论是空间异形的精神交流或者李峻山本身的精神力感观当中都发现了，黑石城堡唯一的入口处至少埋伏着十余人魔族强者。

　　“不会。”

　　甘廷默斯倒也有些荣辱不惊，一脸云淡风轻地说道：“教皇大人只是让我转告统领大人，如果你非要进去我们也不会阻拦，不过教皇在黑石城堡秘室前设置了一个魔法阵，除了他，其他任何人也无法进去。”

　　“我不是怀疑统领大人的能力，但教皇大人说了，如果强行破坏那个魔法阵，一定会引来秘密当中原本存在的那些魔法阵的力量反噬，他说统领大人应该见过那些密室当中的魔法阵，应该清楚它们的力量有多恐怖和强大了。”

　　“吓我！”李峻山撇了撇嘴。

　　话虽如此，李峻山还真不敢轻易进去，倒不是怕教皇的魔法阵会怎么伤害到他，却是怕一不小心毁坏了密室当中那些和金字塔当中的能量光球一样具备同样神奇和威力的“魔法阵”。

　　这一段时间，无论是李峻山自己经历过的或者说是教皇亲口告诉他的，这都让李峻山心中原本已经冰结了的希望又活泛起来，他倒也狠不下手去尝试有可能会毁掉让他燃起希望的那些东西。

　　“教皇还说了，如果大人有时间，应该去一趟光明位面看看，说那里有个人很麻烦，正在等着统领大人的解救。”

　　甘廷默斯的目光从空间异形身上移开看向了李峻山，说道：“去晚了，只怕大人要后悔。”

　　“金斯克曼？”

　　李峻山心中一凛，问道：“还是雷雨？”

　　“不知道。”甘廷默斯明显感觉到了李峻山的情绪变化，他继续平静地说道：“这一点教皇大人倒是没说，不过教皇大人他从来都是言出如金，肯定不会诳大人。”

　　李峻山定定地看了甘廷默斯半晌，突然他身边的空间异形扬爪撕裂了一道空间裂隙，在黑火翼魔驮着若有所思的小公主飞进去后，李峻山旋即跟了上去。

　　“还好……”

　　一个魔神教执事飞到了甘廷默斯身边，那狰狞的三角眼到吊起来小声说道：“如果他真要进去，只怕我们也挡不住。”

　　“弗尼，你就是管不是自己这张嘴。”甘廷默斯瞪向那三角眼执事，说道：“如果不是答应了父亲要照料你，放在其他人，就你这句话我就能送你去见魔神了。”

　　“难道不是吗？”

　　那弗尼倒也不怕甘廷默斯，小声说道：“大哥，你又不是没看到他那只空间魔宠，它刚才撕裂的空间裂隙当中明显有光明力量的气息波动，显然是直接去了光明位面，这样的速度我想你差不多也就这样了吧。”

　　甘廷默斯的脸色有些发青，终究还是点头说道：“光是刚才这一手，它比我快，就是不知道攻击系空间魔法怎么样，毕竟有些空间魔兽只是精于空间系辅助类型的魔法而已。”

　　“他还差攻击系的魔兽吗？”

　　弗尼咧了咧嘴，说道：“教皇大人虽然谈不上忌惮赤焰，可也极为推崇他的实力，可前面教皇大人回来时怎么说的，这个尼古拉斯竟然凭着自己的力量灭了赤焰，光是这一点，咱们拍马都赶不上他。”

　　“你尽是废话！”

　　甘廷默斯脸色一沉，低声呵斥道：“就算他杀了赤焰又能怎么样，虽然破坏了教皇大人的计划，但也算是间接帮了教皇大人的忙。至于他自己，你看吧，总有一天，教皇大人会亲手杀了他。”

　　“你没搞错吧？”

　　弗尼奇怪地看向自己的大哥，哂道：“咱们魔界谁不知道教皇大人极为看重或者说器重尼古拉斯统领，要杀他早杀了，何必养虎为患等到现在。”

　　“你懂个屁。”

　　甘廷默斯的表情突然好了起来，他嘴角微微上翘笑道：“到那一天，你就知道了。”

　　……

　　“你也不用担心，肯定是那个堕落天使而不是雷雨。”

　　光明位面，巨大的浪潮冲击拍打着那足有千米高的断崖，傲然屹立的断崖之上，李峻山和雅琪娜站立着，后者看着前者那紧皱的眉头劝慰道：“不然甘廷默斯不会说那个人如今有了麻烦，如果是雷雨，他应该不会这么说的。”

　　“我也相信是金斯克曼。”

　　李峻山眉头不展苦笑一声，说道：“只是现在这种状态根本不允许我和强大的敌人发生冲突，不然说句老实话，在混沌位面我都直接想和魔神教教皇交手了。”

　　“能不能不理会？”

　　雅琪娜自然知道他的意思，那一双银眸紧盯着李峻山，说道：“万事不可能以你为中心，你也不可能做到方方面面事事俱全。我知道这个堕落天使为你出了不少力，可他终究最初还是抱着杀你的目的来的。当然我也清楚他对你后来是赤诚一片，可能帮的情况下你肯定会帮，只不过现在这种情势你肯定禁不起和光明位面或者冥族发生激烈的碰撞……”

　　“你说的我都知道。”

　　李峻山的笑容很苦涩，说道：“真要是放手不理，我自己这一关都过不了。”

　　雅琪娜张口还想要劝慰，却见李峻山摆手阻止了自己。

　　“我答应会带着金斯克曼找他的女人，到头来还是让他自己一个人去了，无论他变身堕落天使还是现在这桩事情，都和我脱不了干系，我又怎么可能置身事外。”

　　说着，李峻山抬头就像无尽的海洋上空看了过去。

　　晴朗的天际，一道身影迅速朝这边飞了过来。

　　“怎么样？打听到什么消息没有？”

　　飞来的不是异形，也不是其他什么人，却是超阶巨龙召唤兽——雌性银龙塔尼娅。

　　一身银光耀眼的华丽服饰，显然这头银龙在拟化出元素衣饰时都习惯于它的本来颜色，银发飘扬的她轻飘飘落到李峻山身边，一脸平静的她精神交流说道：“不是冥族，是光明位面。”

　　“光明位面？”李峻山不知道该哭还是该笑了。

　　冥族抓了金斯克曼的可能性不是很大，李峻山自己也是这样认为的，没有抓获俘虏习惯的冥族如果逮到金斯克曼活吃生裂也不会留下他，但李峻山更情愿相信是他们干的，毕竟就他前面的遭遇看来，冥族中没有像魔神教及光明神教皇这样的恐怖强者存在。

　　光明位面就不同了，异形王后和逆种异形现如今的状况让他根本没有任何勇气或者信心去面对光明教皇。

　　“消息确实吗？”

　　李峻山保持着与高空之上俯瞰四方的眼怪精神交流，并没有看到银龙塔尼娅来路上有什么异常。

　　“我还没有找到冥族，却是碰到向冥族大军驻扎方向不远处集结的光明位面势力，小心潜进去还没找到什么人打听，就听到有不少人在议论有个邪恶的堕落天使要被处决，而一起将要受到火刑柱审判的，还有光明神教圣洁的圣女……”

　　“什么时候？什么地方？”李峻山瞳孔猛地一缩。

　　“三天后，光明位面中央大教堂，由于那个堕落天使是近千年来高阶八翼天使中第一个堕落的，而且还有圣女跟着一起堕落，主持审判仪式的不再是裁判所，而是光明教皇向神告罪且亲自审判。”

　　银龙塔尼娅精神交流中的声音很轻淡，但听在李峻山耳中却不啻于一声声霹雳惊响。


第1009章 圣岛

　　如果说位于圣城的中央大教堂是光明位面最神圣的所在，那么坐落于光明位面北海中心位置的圣岛就是光明位面最神秘的所在了。

　　中央大教堂是圣地，但每年举行一次的朝圣也有大部分幸运的民众会有机会进入大教堂聆听教皇大人的祷言及一睹中央大教堂无比神圣雄伟的真容。

　　圣岛却是不同，无论设立在这座岛上的裁判所或者源于这里的召唤神阵及天使降临法阵，这都是一处不逊于魔界禁地所在的神秘禁区。

　　一艘足以载纳万余人的大型战船，此时正朝圣岛驶去，四个八翼天使船头船尾各立二人，却还有更多的六翼天使飘浮在半空警惕地打量着四周。

　　不比以前，如今的光明位面已经不再是光明神教一家独大了，无论是突兀掩杀过来的魔族或者冥族，那都是不容忽视的存在。

　　顺着一波波潮水，波浪般冲破浓重的水雾，终于，这一艘由中央大教堂附近开动的战船终于行驶到了圣岛岸口。

　　一个身穿绣有圣光十字架的裁判所特级主教站在码头上，他那无情而冷漠的双眸就像在每一个光明神教信徒心目中一样可怕。

　　四个八翼天使首先下了船，而紧跟在他们之后的光明神教数个执事也走了下来。

　　“这次运来多少？”

　　裁判所特级主教冷冷地问道：“质量如何？”

　　一个面白无须的中年执事紧两步走过来，躬身恭敬地说道：“大人，这一趟运来了一千多人，估计其中有不少人应该能达到大人的要求，其他人只是备用。”

　　“越来越差了……”

　　特级主教冷哼一声，说道：“比上一次还要差。”

　　“大人……”

　　那中年执事惶恐地深躬下去，说道：“现在我们要应付魔族和冥族大军两个位面的势力，教皇大人派了更多的人去了圣力城和圣光城防备，这些人也是我们费尽心机在各个种族要城暗捕回来的。”

　　“好了，不要说了。”

　　特级主教冷笑说道：“如果不是召唤神阵从那些低等位面召唤来的强者数量远远不够，又怎么可能让你们去找这些差劲的猪猡，快把他们弄下来，拉到瀑布那边给我冲干净些。”

　　“是。”

　　那中年执事这才长长吁出一口气，却还躬了躬身后这才返身冲甲板上不知什么时候涌上来的士兵挥了挥手。

　　偌大的舱门被打开，登时一股恶臭弥散开来，却只见巨大的船舱中露出一大片挤在一起的身影。

　　人类、兽人、精灵占了最大比例，当然那些惊恐不定看向圣岛海岸的密密挤在一起的身影当中更多的还是人类。

　　“怎么回事？”

　　如果说恶臭味还能让特级主教承受，也只是往上风头避开了几步，那么随着一股浓重的血腥味蔓延，那裁判所特级主教的脸陡然阴沉下来。

　　“啪……啪啪……”

　　中年执事不敢应话，指挥那些士兵挥动皮鞭在人群中抽打开来，到挤在最外面的人发出惨叫尖叫声被驱赶到甲板上时，露出来的船舱中间赫然是一大片猩红的血迹。

　　不止是血迹，还有一些不知被什么咬食剩下的碎骨烂肉，从残骸形状上大概能分辨出至少有十几个人被撕成碎片吞噬了。

　　“那些不听话的我们早已经杀了……”

　　听到脚步声，中年执事回头一看就见特级主教走了过来，他那有些惶然的脸上登时流下大颗的汗珠：“可能……可能是那些兽人或者是地精干的吧。”

　　“怎么连地精也抓？”

　　特级主教皱眉扫视那些或惊慌失措或麻木不仁的“奴隶”，旋即瞪向了执事：“难道真没人可抓了吗？”

　　中年执事连忙解释道：“大人您误会了，这一批抓了十几个地精，他们当中有几人完全达到了圣域强者的实力，也是枢机主教大人首肯，我们才敢送过来。”

　　“狄奥下的命令……”

　　那特级主教嘴角上浮露出一丝嘲讽的笑意，说道：“还真是可笑，最神圣圣洁的天使，竟然要降临到一个丑陋卑贱的地精身上。”

　　“大人，那您看？”

　　枢机主教狄奥和裁判所所长奥斯姆不和，这一点这个中年执事也是清楚，眼见奥斯姆所长手下最得力的特级主教克伊大人话中丝毫不掩饰对枢机主教的讽刺，以他的身份地位哪里敢接半句，却是惶恐地低头问道：“要不要杀了他们？”

　　“杀？”

　　特级主教克伊冷笑道：“为什么要杀，我们现在需要大量的天使降临宿主，你知道一天要失败多少浪费多少成熟的载体，地精就地精，狄奥都能首肯，又有什么不行的。”

　　一边说着，特级主教克伊冷目打量着那几个狰狞无比且口中手中都沾有血迹的丑陋的地精，挥了挥手：“全部带下去。”

　　“走……快走！”

　　“瞪什么瞪，再瞪剜了你的双眼。”

　　“啪啪……”

　　那如狼似虎的士兵登时扑了上去，有些大声呵斥那些即将成为天使降临载体的“奴隶”，有些更是直接，手中那带有铁棘倒刺的皮鞭当头就抽了过去。

　　如果说先前不能确定自己的命运，那么清楚地听到了特级主教和那中年执事对话的“奴隶”彻底明白迎接他们的将是什么样的命运，大多数人看着周围结成人墙的士兵放弃了抵抗只是面如死灰彻底麻木了，而其中一些很有血性的强者，譬如那不知生噬了多少人的几个地精，或者一些兽族牛头人和狮人，包括一些精灵在内登时有了蠢蠢欲动的迹象。

　　“咻！”

　　一道白芒闪过，当一个因为愤怒进入了自主狂化的牛头人抓住身边士兵抽过来的皮鞭夺在手中，却还不等他“嗷嗷”叫着冲出几步，凭空出现的白芒登时将他的双腿齐齐削断，鲜血狂喷间双膝自中齐断的牛头人发出惨叫声倒了下去。

　　抬头瞪了空中那个八翼天使一眼，特级主教克伊骂道：“打晕过去就行，谁让你伤他的肉躯了，这些都算不上是最好的宿主，可现在哪有那么多选择。”

　　那八翼天使倒没什么表情，既不恐慌也不内疚，脸上更是没有被人类呵斥而有的愤怒，仍旧只是警惕地看着那些被震慑住的奴隶。

　　“太差了。”

　　克伊摇了摇头，也不知道是给身边的中年执事说还是只是自言自语：“比起原来那些成熟载体降临下来的天使，又经历了战斗和岁月的洗涤，他们才是真正的强者。眼前这些，简直和亡灵没有什么区别。”

　　“不过数量到了一定程度，总该能弥补这一点的。”

　　中年执事不能无视特级主教大人这一句话，陪着笑脸说道：“不然以我们原有的实力，光是超阶强者数量只怕都不及冥族和魔族加在一起的数量。”

　　“你懂个屁。”

　　特级主教克伊冷笑说道：“有的时候数量有个屁用，前几天不就是例子，一个金斯克曼就足足击杀了三个同阶的刚刚降临不久的八翼天使，更是斩杀斩伤数十个六翼天使，这一点也就是他们早些年那批天使才能做到，现如今降临的有几个能做到。”

　　中年执事半躬着腰连连点头，陪着笑脸说道：“不过他再强大，还不是被所长大人给擒下了。”

　　“那是当然，他怎么可能是所长大人的对手，更不用说教皇大人了。”克伊脸上露出一丝尊敬，目光看着那些被不停驱赶下船的奴隶，却是有些奇怪地自言自语道：“我只是有些好奇，金斯克曼一个八翼天使，当年降临的也只是一个圣域级别的人类强者，怎么出去一趟回来后竟然实力大增且具备龙力了？难道是堕落带给他的力量。”

　　中年执事打了个冷战，这句话他还真不敢接。

　　……

　　“蓬蓬蓬……蓬蓬……”

　　圣岛中央位置往地上足有百米深处，克伊口中的拥有了龙力的堕落天使金斯克曼就像发疯似的挥动拳脚向一个宛如囚笼般困住他的白光栅栏砸去，剧烈的撞击声中那原本手臂粗壮的栅栏充气般膨胀起来，那囚笼迅速涨大，白光一阵闪耀却不见丝毫崩溃开来的迹象。

　　不知已经这样拳砸脚踢了多久，金斯克曼的手脚都出现了迸裂创伤，而破烂的衣袖下露出的皮肤上满是渗涌出来的血滴。

　　“没有用的。”

　　一个宛如天籁般的声音响了起来：“这是所长亲自施放的圣光囚笼结界，碰坏的力量愈强它的结界囚禁力量就愈强，除非你是个空间魔法师，否则绝对没有办法从里面逃脱开来。”

　　说话的是距离金斯克曼所在数十米外同样一个圣光囚笼结界空间中的女子，乳白色的衣服上布满了鲜血，她那精致的面宠中不显半丝惶恐不安，有的却只是怜悯和悲哀。

　　金斯克曼没有理会，只是疯狂地拳打脚路踢着，他那白皙的皮肤下血脉宛如蚯蚓般暴涨起来，可就算他再怎么疯狂用力，圣光囚笼只是暴涨，稍一卸力就恢复如常。

　　“你明知道他们不会放过你，为什么还要回来。”

　　那女子不是别人，正是金斯克曼魂牵梦萦的光明神教圣女安琪拉，美丽的面庞上带着深入骨髓的悲哀和温柔的怜悯，安琪拉用哀求的语气说道：“金斯克曼，求你了，不要这么伤害自己。”


第1010章 要玩就玩大

　　双手紧紧攥住实体般的白光栅栏，安琪拉美丽而白皙的脸庞上开始有泪水滴下来。

　　“你停手吧，不行的。”

　　“没人可以破的开所长大人的圣光囚笼。”

　　“不要伤害自己了，金斯克曼……”

　　“求求你，住手……”

　　金斯克曼根本就是置若罔闻，他的皮肤开始由白皙变成了粗糙的灰色，而一片片龙鳞似的藓状事物开始从他的皮肤上蔓延出来，那一双手臂直似充气般膨胀着，那身上突然涌现的肌肉都仿佛在耸动，伴随着一声声怒吼，拳打脚踢间无论是源于他自身的圣力或者圣光囚笼结界的光芒向四面八方抛散出去，宛如风刃刺破了虚无的空间。

　　一声声恐怖的巨震，连偌大的地下囚室都在剧烈震动着。

　　圣光结界囚笼开始急速膨胀开来，那愈来愈粗的白光栅栏上白光疯狂游转，原本狭细的囚笼开始迅速扩张过来。

　　没有任何歇脚的意思，这个堕落天使就像陷入了极致的疯狂，在他全力的打击下，终于，急剧扩大的白光囚笼终于接近了安琪拉所在的地位。

　　一声接一声的巨震响起，里面却还夹杂着骨头闷裂的脆响。

　　“求求你，金斯克曼，不要再伤害自己了……”安琪拉的泪水开始以一种比震响声更愉快的频率涌了出来，她极力贴紧囚笼栅栏，手臂探出去拼命向金斯克曼摇晃着。

　　变大的不止是圣光结界囚笼，那些原本拇指粗细的白光栅栏也变粗了数倍，栅栏之间的距离原本有多宽，现在仍旧依然。

　　终于，当金斯克曼手脚上涌出的大颗大颗血滴飞洒到安琪拉身上时，一大放大了数十倍的圣光囚笼和一个不足三米间的圣光囚笼挤在了一起。

　　付出了血肉翻飞的代价，在擦去挤烂了不知多少块覆盖在体表的鳞甲后，金斯克曼终于伸出手紧紧握住了安琪拉的手。

　　嘴角不住地渗涌出鲜血，原本英俊无比的金斯克曼那布满龙鳞状若疯狂的脸庞终于柔软下来。

　　“安琪拉，终于又一次，我牵到你的手了。”

　　“金斯克曼……”

　　安琪拉一把搂住了金斯克曼的脖子，隔着圣光囚笼栅栏，紧紧的抱住。

　　“不管能不能带走你，总算我可以见到你牵到你……”

　　金斯克曼想将头颅从栅栏间探出去亲吻安琪拉那金色的长发和光洁的额头，可那狭窄的空间根本不容他的头颅通过，在颅骨发出一声声似要爆开来的呻吟时，金斯克曼放弃了这个念头。

　　金斯克曼不怕颅骨会炸裂开来，他却是怕伤到了安琪拉紧搂着自己脖子的臂膀。

　　“你为什么要现在回来？”

　　圣光囚笼开始缓慢地缩小起来，没有力量打击的情况下，它会在很短的时间内以完美无暇的比例缩小，这是一种不是力量就可以破开来的结界。

　　“教皇想用你引我出来，或者说又是想引尼古拉斯出来……”

　　金斯克曼那“龙化”的粗糙手掌在安琪拉柔顺的长发不住抚摸着，那情形就像永远也摸不够。

　　“尼古拉斯大人还没准备好，甚至于他连自己要找的人现在都不敢轻易出手相救，我知道现在还不是时候，可我害怕我如果错过这次，以后还有没有机会再见到你。”

　　金斯克曼那血丝遍布的眼眸中充满了柔情，他的声音让安琪拉的眼眸变成了泛滥的洪水。

　　“如果知道你真的会来，我会在和冥族第一次交手时冲在最前面。”

　　安琪拉凄然一笑，感觉到一股难以抵抗的力量将她和金斯克曼分开时，她妄图用力搂住金斯克曼的头颅却旋即又放弃了这个念头。

　　安琪拉怕疯狂的金斯克曼会不顾安危被那巨力扯碎了他自己的臂膀。

　　“大人……你会来吗……”

　　眼睁睁看着囚笼恢复原状间自己离安琪拉逐渐拉开了距离，金斯克曼脸庞一阵扭曲，却是在心里发出无声的怒吼。

　　……

　　“你确定你要这么做？”

　　仍旧是那处断崖之上，藏身于此的雅琪娜在听到出去转了半天后回来的李峻山的主意，向来冷静的小公主面露骇色。

　　“没错。”

　　李峻山潇洒地一笑，说道：“枯骨当年是这样，后面的小沼又是这样，包括一直以来的雷雨，现在又冒出金斯克曼这档子事情，跟你位面说的一样，我不能再被人牵着鼻子走了。光明教皇想玩，魔神教教皇想玩，那咱们就玩一把大的。”

　　“可是你不怕激起魔神教皇的怒火……”

　　雅琪娜急道：“一个光明教皇未必都是现在的你能够承受的，哪怕魔神教教皇未必对你是好心，但至少他现在不会与你为敌，这个节骨眼上你要是惹恼了他，到时腹背受敌……”

　　“你终于错了一次，我不会腹背受敌的。”

　　李峻山淡淡一笑，说道：“撇开了亚兰大陆位面，没人会找到我的行踪，救得了金斯克曼，我一定会救；救不了他，我会替他报仇，但我不会贸然行动威胁到自己的生命安全，当然，我还是会有行动。”

　　“可在禁地和光明位面中央大教堂附近撕裂一个会持续相当长的时间的位面通道，这动作未免也太大了些。”

　　雅琪娜仍旧有些不能理解，她劝说道：“我觉得你还是放弃这个念头吧，当然像你所说的撕裂亡灵与光明位面之间的位面通道，这一点我举双手赞成。”

　　“亡灵或许可以暂时打乱光明位面的阵脚，却不可能影响到他们的大局，光明教皇和魔神教教皇之间的浑水，才是我最终的打算。”

　　“我打听到了，银龙所说的时间没错，三天之内，我要打乱光明教皇的步骤。”

　　说着，李峻山没有再听雅琪娜劝慰的念头，意念一动直接将空间异形放了出来，旋即和声说道：“你先回魔界，等办完了这档子事，我再去魔界找你。”

　　定定看了李峻山半晌，雅琪娜终究还是长叹一声，苦笑说道：“好吧，为了防备光明位面会趁势从禁地那边大举杀到魔界，我也得回去计划一下……”

　　看到李峻山神情一凛，雅琪娜连忙解释道：“当然，我只是提前做一些准备罢了，你没成功之前，这个消息绝对不会我这里泄露出去的。”

　　李峻山的眼睛飘向了远方的大海，他没有吭声。

　　其实李峻山很想说如果不是因为她的缘故，他还想在魔界帝都与光明位面中央大教堂间多撕裂出来一个并不会很快消失的位面通道出来呢。

　　当然，魔族或者光明位面那些顶尖强者并不是不能做到这一点，只是现如今积极备战的他们达成了一个潜在的默契并没有急于出手，不过李峻山相信自己从中施手的话，这种平衡会像脆弱的镜面一样被打破。

　　位面裂隙很快形成，李峻山收敛心神一把牵着雅琪娜的手踏了进去。

　　李峻山这个时候没有见魔族国主亚历山大的心情，在将小公主送到距离魔族帝都不远处的一处兵营前，看到无数将领冲出来跪迎下去，等跟在雅琪娜上空的眼怪飞回来将它收进精神空间，李峻山直奔魔界最神秘的禁地而去。

　　没有禁地附近的坐标位置，为了不至于因为自己的心急而损失了独一无二无可替代的空间异形，李峻山一直以来都没有让空间异形接近过那里，不过禁地所在的方位他却是早就滚瓜烂熟牢记于心了。

　　一连进行了数十次空间跳跃般的传送后，终于，禁地那几座拔地而起蹿入云霄的巨山显露出来，远远地离禁地还有数十里，突然感觉到古怪气息波动的李峻山不管那是什么，直接让空间异形撕裂出空间裂隙传送走了。

　　几乎就是在空间裂隙消失的瞬间，一个人影迅速地从禁地当中闪了过来，俨然正是魔神教教皇。

　　眉头微微皱起来，魔神教教皇突然一伸手，掌心便多了一方平滑的银色镜面，那镜面上涌动着水银光芒投射出去直在空间当中形成一方高宽足有十米的硕大镜面。

　　黑沉沉的禁地当中，在魔神教教皇喃喃念动的咒语声中，一道乳白色光芒疾打而出投射到镜面当中，李峻山和空间异形从出现到离去的光影登时映现出来。

　　“终于按捺不住了么？”

　　脸上浮现出诡异的笑容，魔神教教皇自言自语道：“我还估计如果你出现在这里一定会探查个究竟才会离开，怎么一露头就跑了。”

　　手一缩收起银镜，空间当中的镜面和禁地当中投射出来的影像同时消于无形，扬头看着苍茫的天穹，魔神教教皇突然张口说道：“他来了，一露面就走了。”

　　“不要让他进入禁地。”

　　半晌，突然一道声音魔神教教皇耳边响了起来：“我还在帝都，完事后还要去一趟混沌位面，如果他再出现或者妄图冲进禁地当中，可以击伤但尽可能不要杀死。”

　　“如果他宁死都要冲进来呢？”

　　“他不会的，他不是那种一时冲动可以也性命都不要的人。当然如果他真要那样做，杀了他。”

　　“明白。”魔神教教皇点了点头，旋即身躯一闪消失不见。


第1011章 出头鸟

　　跌跌撞撞跑在柔软的草坪上，年幼的斯古追逐着自己那已经签订了灵魂契约的蓝龙魔宠，时间过去再没多久，原本比斯古大不了多少的蓝龙俨然已经长大了近一倍，以它的速度不用扇动翅膀借力都能将斯古远远落下。

　　“小心点……”

　　茜亚看着斯古又摔了一跤，哪怕小家伙冲的太快翻了个滚却又爬起来追向了有些娇憨且明显在放水的蓝龙，根本没有半点受伤的样子，茜亚还是忍不住小心提醒了一句。

　　“小孩子跌跌撞撞怕什么，你有点太溺爱了。”

　　法特进了聚灵阵接连修习了近七天才出来，他远远看着自己的儿子咯咯笑着追逐着蓝龙嬉戏，一脸笑容。

　　“嗯。”

　　茜亚温柔一笑，说道：“哪个父母不想把最好的给自己的儿女，再说你平常对斯古就有些严厉，我这个做母亲的宠爱一些也没什么。”

　　“呼！”

　　俩人站在一边正交谈着，天空传了一阵风声，却还顺风传来了一阵银铃般的笑声。

　　“小沼！”

　　法特抬头一看登时皱起了眉头，他轻飘飘闪过庞大的金龙飞到高空四顾几眼，等驮着小沼和莱昂的金龙落到地面这才飞了下去。

　　“小沼，咱们这处庄园虽然在山脉当中，可一头金龙的出现足以引起有心人的注意，好不容易换了个没人认识我们的环境，你要暴露了我们的存在，大人回来要得费尽心机给我们换地方。”

　　法特板脸说着，小沼低头吐了吐舌头，抱着莱昂落在地上说道：“我知道错了，以后我绝对不会再放出金龙。”

　　“是啊。”莱昂一点也不怕法特，走过去抱着他的腿摇晃说道：“下次我们不敢了，我不会再让小沼姐姐放出金龙了。”

　　“你哥哥已经很忙了，我们以后就不要再给他添乱……”

　　法特蹲下去笑着在莱昂的鼻梁上刮了刮，说道：“等你的神圣幼龙再长大些，别说你，就连你小沼姐姐也可以驮起来，到时你们在这山谷中嬉玩一下还是可以的。”

　　“嗯。”莱昂乖巧地点了点头，也不见他呼喝什么的，草坪后面的树林中登时跑出了他那同样长大了一倍左右的神圣幼龙，莱昂却已经笑着迎了上去。

　　“什么人！”

　　笑呵呵看着莱昂，法特突然猛地抬头看向了不远处的山谷入处。

　　相比而言，法特的实力在这里是最高的，就连芭芭拉都不知道李峻山的家人如今待在哪块大陆哪个角落，对外的身份，琳达夫妇及法特却是一家流落到这里的贵族，而法特九级魔法师的身份也足以震慑住一切心怀不轨的人了。

　　山谷这边的庄院只是一处避暑之地而已，距离这里不过百余里外的宾尼城中才是他们时常居住的地方，只是偶尔在城中待了烦了，琳达夫妇就会带着莱昂及法特一家来庄院这里散散心。

　　肩负着两家的安全守卫责任，法特自然不会掉以轻心，无论山谷上空或者入口，他却都隔三岔五布置了一些风系魔法探测阵，只要有身形经过，哪怕对方的速度再快，只要他经过了空间带起了风，都绝计瞒不过法特的精神力感应。

　　警惕的目光看了过去，黑黝黝的魔法权杖随即出现在了法特掌心，吓了一跳的茜亚连忙向斯古和莱昂跑过去，而小沼也警惕地将手下意识放在别出心裁套在腕上的徽章之上，却是准备随时放出自己那头圣域级别的金龙。

　　谷口处的空间一阵氲氤波动，法特沉声说道：“茜亚，带他们去找老爷还有夫人，以最快的速度去密室魔法阵，如果一分钟内我没回来，你们马上传走，不要忘记传送走后毁掉魔法传送阵。小沼，你也去。”

　　说着，法特扬身就向谷口飞了过去，茜亚一听大骇，牵着斯古和莱昂的手却不动身，法特仿佛感觉到什么，回头平静地看了她一眼，茜亚银齿一咬，登时拖着斯古和莱昂向庄院方向跑了过去。

　　两头幼龙倒是懂事，听到斯古和莱昂的喊声顿时扑腾着翅膀跟了上去。

　　也难怪法特这么紧张，宾尼城本身就不大，只能算是个小城，这一片地方几乎就是人迹罕至，事实上除了他们根本也没有别人出现过，再加上那空间波动可不是一般人能搞出来的，法特直以为又是魔族或者其他什么势力打探到消息杀过来了。

　　“小沼！”

　　法特眼见茜亚跑开松了一口气，刚刚给自己加持了一个疾风术准备冲过去之际，眼见小沼奇怪地看着前面却是没有跑开，刚急急喊了一句，听到小沼大叫一声“哥哥”直从地面跑向谷口，心中一松的同时大喜，法特急忙扭头看了过去。

　　不知什么时候，那空间波动却已经化成了一道裂隙，眼见李峻山一脸笑意从里面跨步而出，法特登时一脸激动迎了上去。

　　甫一出现就落到地面亲昵地揉了揉小沼的头发，李峻山笑呵呵看着落到面前的法特，说道：“只是和你开个玩笑，看你够不够警惕罢了。”

　　“我说呢……”

　　法特呵呵笑道：“要是少爷，哪里用得着这么费劲，我可看过少爷的空间召唤兽撕裂出一个空间裂隙只是眨眼的功夫。”

　　“哥哥，你怎么出去这么长时间才回来……”

　　小沼很是兴奋，看她的情形很想像以前一样扑进李峻山的怀中像个无尾熊一样挂在他脖子上，不过终究还是没有这么去做，只是牵着李峻山的手，红扑扑的脸蛋上晶莹的双眸兴奋地看着他。

　　“长吗？比起以前只能算很短的时间了吧。”

　　李峻山笑着刮了刮她的鼻子，说道：“哥哥只是怕被某些人盯上最终知道了这里的所在，所以只能尽量少回来了。”

　　“骗人。”

　　小沼皱了皱鼻子，说道：“你现在有那只空间召唤兽，就算从另外一个位面世界魔族来到庄院这里也只是一眨眼的功夫，谁又能看见。”

　　“有本事的人多了。”李峻山微微一笑，说道：“像你那次的事情，我可不想再发生了。”

　　“呃……”

　　小沼偷偷看了法特一眼，见他丝毫没有把自己两次耐不住莱昂的央求放出金龙的事情说出来的打算，这才吐了吐舌头。

　　“没事吧？”

　　李峻山笑着看向法特问了一句。

　　“没事。”法特这才记起来收起魔法权杖急道：“少爷，赶紧回去吧，茜亚他们还不知道是少爷回来，可别浪费魔法传送阵了。”

　　“放心吧。”李峻山笑道：“空间异形已经进庄院了，他们看到它，也就知道是我回来了。”

　　李峻山话音未落，远阵树林当中就传来了一阵脚步声，人影还不见出现，莱昂清脆的“哥哥”叫声就已经远远传了过来。

　　一家人团圆，自然又是一番温情融融，如果说琳达和克劳尔已经习惯了李峻山的长久的离开和突然的归来，但看到他又一次平安无事的回来，却还是有些激动，特别是琳达，一见到李峻山她的眼泪就忍不住流了出来。

　　山谷中也没其他人，安娜一帮人回去了风火镇继续过那种在他们看来最是有滋有味的生活，罗宾等人一心经营风火佣兵团，这边也只有李峻山亲人和法特一家而已。

　　没有太多的佣人，仍旧是一直跟在琳达身边的那个蒂娜，这个如今已经初为人母的侍女和府内一个护卫成了亲，也就是他们俩口子在谷中打理不足十口人的生活。

　　吃了一顿不算丰盛倒也美味更是其乐融融的午饭，下午李峻山又陪着小沼、莱昂他们疯玩了一下午，很久没有放松过的他倒也极为享受这种感觉。

　　“去过光明位面了吗？”

　　晚餐过后，蒂娜和茜亚俩人带着莱昂他们下去休息，法特像往常一样去谷中转悠巡视，坐在带着木香的宽阔的木屋当中，李峻山刚刚抿了一口香茶，琳达就看着他，一脸忧心仲仲。

　　“去了。”

　　李峻山放下茶杯微微一笑，说道：“你也不用担心，这可不是我一个人的战争，魔族和冥族已经打去了光明位面，我不会傻到自己冲在最前面去当出头鸟，有合适的时机，我才会出手。”

　　“要不……”

　　琳达欲言又止，终究还是有些不甘心地叹道：“算了，你都已经拿定主意了，我也劝不动你，找到雷雨固然重要，可我不希望你连自己都搭进去。”

　　“我心里有数。”李峻山心头一热，却还不及说话，感觉到异状连忙抬头看向了外面。

　　一阵森寒的夜风吹来，很快院中的木门吱呀一声响，紧接着法特的声音就传了过来：“少爷，君王来了。”

　　“放心吧。”

　　李峻山站起来向琳达和没有吭声却一直关切看着自己的克劳尔说道：“我会小心的，这不找君王来了么？不见兔子不撒鹰，没有十足的把握可以把雷雨从光明神教那里救出来，我是不会轻易和他们冲突的。”

　　“万事小心。”

　　琳达无奈地点了点头，旋即站起来跟着李峻山一齐向外走出去迎接明显已经到了屋外的枯骨君王。


第1012章 所谓神明

　　琳达夫妇为人极是友善，却是没有半点贵族或者亚兰大陆唯一超阶召唤师外加异神教教皇父母的架子，无论是李峻山原本在风火镇结交的那帮佣兵，又或者他“手下”任何一个人，只要来访的却都会迎出去寒暄几句。

　　面带微笑亲切交谈几句，等琳达他们回去休息后，李峻山这才有些意外地看着枯骨问道：“我让空间异形和小黑去找你提前应会一声，我顺路回来看看家人就会去亡灵位面找你，你怎么来了？”

　　“早都准备好了。”

　　枯骨君王的表情一如既往的平静，只是他那鬼火似的双眸中掩饰不住一片兴奋，他看了一眼俯在李峻山身边的空间异形，说道：“当初我从魔界回去以后就在准备着这一刻，亡灵位面的中高阶以及普通亡灵大军的集结从来就没停止过，只要大人一声令下且有路可通，数不清的亡灵海就会涌向光明位面。”

　　“早都准备好了！”

　　李峻山有些意外，许久未曾去过亡灵位面，他只以为枯骨在那里只是在简单而纯粹地修习而已。

　　“相当于人类圣域级别的黄金骷髅等级别的高阶亡灵有一千零七个，普通亡灵数量已经集结了近六百万，现在都在深渊那边等着。”

　　“还好都是亡灵生物。”李峻山听了一笑，说道：“要是放在其他种族，你这样数量的大军每天干等在那里不知得消耗多少辎重。”

　　越看枯骨君王，李峻山心中越是欢喜，突然察觉到有些异常的他奇道：“这才多久，你怎么好像变得和以前有些不同了？”

　　“有个毁灭骑士挑战我了。”

　　枯骨的脸上终于流露出了笑容，他说道：“就在小半月前，一个不知道从哪里冒出来的毁灭骑士俨然达到了超阶初期实力，跑来深渊妄图将亡灵位面明面上的统治权抢在手中。我和他整整打了一天一夜，其间损失的中高阶亡灵达到了万余，不然我预备给大人的力量还能更多一些。”

　　“你也是在圣域巅峰和超阶初期间徘徊不定很难定义，是不是靠着血魂珠才胜了他？”一天一夜的激斗，李峻山能够想象得出那有多激烈。

　　“不错。”枯骨君王随手一抛，那滴溜溜打转的血魂珠登时出现在李峻山面前，他说道：“本来我打算自己吸收那毁灭骑士的灵魂之心，可激斗中还是收不住手，最终被血魂珠给吸收了，不过也没事，现在我已经可以自如地控制血魂珠，它的力量，也就是我的力量。”

　　“确实也是一样。”

　　李峻山呵呵一笑，说道：“看到你如今自己也能独挡一方或者说是独霸一方，我打心里高兴。”

　　“这一切还得拜大人扎赐……”

　　枯骨君王知道李峻山不喜虚礼，他也不做作，收起血魂珠只是有些感慨地说道：“当初被大人强迫签订了灵魂契约，说实话，我那时只是不甘心好不容易灵魂意识复活拥有了第二次的生命被终结，心里也多少有些恨大人。可随着跟在大人身边的时间长了，特别是见识你那独一无二逆天强大的先天召唤兽后，我才彻底死心塌了。”

　　李峻山微微一笑，没有说话。

　　“如果不是有大人一路相助，就算你曾经没有在黑暗沼泽出现过，枯骨到现在只怕都是坐井观天的一方土鳖，又怎么可能达到今天这样的高度。”

　　“不说这些了。”李峻山笑了笑，说道：“既然你来了，就先在这山庄当中待上一夜，我晚上还有些事情要处理，明天一早我们再回亡灵位面。”

　　“好。”枯骨君王应了一声，事实上他根本也不需要休息，向李峻山躬了躬身后旋即退出去消失在了夜色当中警戒去了。

　　去后面几栋木屋转了一圈，确定了父母他们都已经睡下，李峻山飞身起来向山谷更深处闪了下去。

　　中途碰到了从谷外巡视回来的法特，李峻山让他回去休息，径自飞出去足有两三千米后，这才找了一处空地落了下去。

　　“小逆是怎么回事？按理说像你说的只是‘脱力’，应该不会这么久都醒不过来吧？”

　　李峻山对枯骨说过有事，却也是他自己精神空间中的事情而已。

　　包裹了异形王后身躯的菌毯已然褪了下去，虽然看起来它还是雕像般进入了一种深度冥想或者说睡眠的状态，但李峻山能够清楚地感觉到它的精神力和灵魂力量不时波动不已，眼见体外一样消退了菌毯的逆种异形仍旧是那副昏迷不醒神智不清的状态，他忍不住向异形王后问了一句。

　　“不知道。”

　　异形王后很快就回应了李峻山的疑问，它那淡淡的口气说道：“它的状态很特殊，既像是重伤昏迷不醒，又像是某种奇怪难言的状态，我说不清楚。”

　　“该不会是……”

　　想起小黑被希汗殴成重伤却又神奇地进阶，李峻山的心脏又开始通上了马达，他不能确定地向王后问道：“会不会前所未有的激烈战斗让它领悟或者顿悟了些什么，有了要进阶进化的迹象？”

　　“没那么容易。”

　　异形王后开始在精神空间中动了起来，手脚不动却就闪到了逆种异形身边，那狭长的尾骨搭在逆种异形颅骨上，又道：“小逆和其它异形不同，拥有繁琐到无法想象的宿主诞生出来的它，虽然拥有更多更大更强的进化性，但出生点最高的它想要进化比其它异形更是困难，或许机缘之下只是短暂的功夫它就能具备媲美我的实力，或许百年千年甚至万年也说不准。”

　　“呃……”

　　王后分析和李峻山自己想象的也是差不多，看着体表已经变成和原来一个模样且不见任何异常的王后，他又问道：“你没事了吧？如果这几天有可能还会遭遇到激战的话，你能顶得住吗？”

　　“最好不要。”

　　异形王后马上回应道：“相比赤焰带给我的伤痛，那紫色怪物对我伤害更加恐怖，如果不是当时有那些紫晶可以供我吸收，莫说后面对付赤焰，当时我们就得落跑了。我不能保证现在的状态是不是可以迎战可以比拟赤焰及教皇那样的强者。”

　　“当然，紫色怪物及赤焰想杀我或者你，他们也办不到。”异形王后说完又加了一句。

　　“看看这个。”

　　李峻山绝对相信异形王后的判断，虽然比起冷酷漠然的从前，如今的异形王后无论跟在李峻山身边的经历或者说是奇特的信仰之力缘故，它都具备了一些原本极为排斥的人类的“情感”，但显然它没有自夸自大这一类的毛病。

　　从空间戒指中拿出黑色石头，李峻山向王后说道：“所谓是神核，神明的力量晶核。”

　　“刷！”

　　异形王后陡然从李峻山精神空间中闪了出来，那狭长的尾尖一探就弯出弧度将李峻山手中的黑色石头圈了过去。

　　“好强大的力量。”

　　异形王后波澜不惊的语气终于带上了一丝惊讶，它直将黑色石头用尾骨圈到眼前，暗红色的双眸刹那间直如燃起两团炽烈的火焰。

　　“不要冲动。”

　　眼见异形王后微张的巨吻湿润起来，仿佛就有了涎水泛滥的征兆，李峻山急道：“超阶巅峰强者，包括不具肉身的奇特的生命体紫晶母兽都不敢尝试吸收它中间强大的能量，你可不要轻易尝试。”

　　异形王后显然有了想将神核吞下去的想法，尾尖圈着黑色石头在巨吻边晃荡半晌这才递还给了李峻山。

　　“可惜不能用。”

　　异形王后的回应和李峻山当日对雅琪娜的回应如出一辙，它叹道：“这东西强大是足够强大，甚至我相信如果我具备晶核这种魔法事物的话，也远不及它中间的力量。前两天我还觉那些紫晶中的能量足够强大，现在跟这东西一比，那些紫晶根本就不算什么了。”

　　“或许以后用得上也未必。”

　　李峻山苦笑一声收起了神核，明明得到了一颗原子弹般的最强大的武器，偏偏又无法使用，这让他一想起就有些郁闷。

　　“我倒是希望永远不会用上这些东西，或者说它并不是什么神核。”

　　异形王后难得地感慨起来：“如果这东西不是天地自然形成而是某个强者或者说神明所有，那么你还觉得如今我们正在经历的这些强者，就是这个世界的力量巅峰吗？”

　　李峻山一愣，半晌反应过来的他涩声说道：“不然还是什么？你难道觉得所谓的神明也会找我们或者成为我们的麻烦？”

　　“我能成为异神，能感觉到利用到那些信徒的信仰之力，你说那些真正的神明呢？”

　　异形王后抬头看了一眼苍茫的天穹，又道：“魔神教、光明神教，我们现在已知的不是这两个拥有最多信徒的神明，还不说精灵信奉的自然女神、海族的海神以及兽族的兽神，你难道能否认他们的存在或者强大吗？”

　　“神明的事情不是我现在要考虑的。”

　　李峻山从心中有些排斥这个问题，他苦笑说道：“那些大神在人间的使者——无论光明神教或者魔神教，光是他们就够我头疼了。算了，不说这些神神叨叨的事情了，你看看这些怎么处理。”

　　说着，李峻山一挥手洒出一道紫光，一大堆紫晶登时出现在地面上。


第1013章 下猛药

　　数量多到了一定程度，一个个去统计李峻山也没有那个闲功夫，前面两次得到的紫晶在面前摆了一大摊，而空间戒指中倒出来的不过十之三四罢了。

　　“小逆。”

　　异形王后没有一丝犹豫地回应道：“也只有小逆才能吸收？”

　　“为什么？”

　　李峻山愣了，如此数量的紫晶，他原本想来起码也可以让至少三五只超阶异形在实力上更进一步，即使达不到王后那样的高度，能媲美逆种异形也是可以，却没想王后会这么说。

　　“这种紫晶中的能量极为强大，但它有个特性就是会同化。”

　　异形王后尾骨圈起一块紫晶，继续说道：“无论它的攻击时或者被吸收时，这种奇特的紫晶都带着一种强大的同化效果，如果本身的力量无法抑制这种同化，那么就会像被那头章鱼异形的水晶射线攻击一样，吸收者会变成完全的晶体。”

　　“变成晶体？”

　　李峻山突然想起了异形王后在当日被紫晶母兽攻击时身躯笼罩在浓重紫光中的情形，他不禁又问道：“那样不好么？或许异形会因此变得更强壮或者更容易抗击打也说不定呢？”

　　“完完全全的晶体……”

　　异形王后的尾尖突然在游离间变长起来，在它将尾尖伸进去紫晶堆中时，那些紫晶被它尾骨奇特的震动登时“叮当”作响抛飞出去，却是以一种奇妙的排列散开在了四周。

　　“无论身躯或者灵魂，都会被那危诡异的力量同化变成晶体，当然，它们变成的晶体不会像这些紫晶一样仍旧具备强大的能量，却就是那种轻轻一碰就会散开来的脆弱晶体。”

　　“这样啊……”李峻山登时一阵失望，眼见那一堆晶核直被异形王后尾尖挑成了一个庞大的魔法阵模样，那一堆紫晶迅速地消失而魔法阵明显只成形了一半，也不用王后吩咐又从空间戒指中倒出了一大堆紫晶。

　　很快，一个全部由紫晶摆放而成的奇特魔法阵成型了，繁琐复杂的各种线符和魔法符号的中心是一方圆形空地。

　　逆种异形凭空出现在场中，往日里叛逆嚣张的它却是尾骨耷拉在体侧，那米黄色的肌肤都变得枯黄无比，却还是双目紧闭昏迷不醒。

　　平平落在魔法阵中心的空地上，异形王后一闪退到魔法阵之外，李峻山连忙跟出去，看着满地超过了千余颗紫晶，他担心地问道：“会不会有些多了？它就是因为一次汲取太多力量又‘脱力’导致变成现在这样，再一次性吸收这么多紫晶，会不会承受不住。”

　　“这个魔法阵是我在精神空间中向烈火问来了……”

　　异形王后注视着逆种异形，精神交流中向李峻山回应道：“靠吸收能量来增强自己的实力，这本身就是一种取巧的手段而已，远比不上自身通过修习或者自主进化得来的力量纯粹而强大。还有，没有任何一个这种类型的魔法阵可以让受益者百分之百的吸收晶体能量，吸收的只是一半，多数还会被魔法阵本身消耗掉。再说想要确定小逆现在处于什么状态，非得下猛药才行。”

　　不等李峻山再问，异形王后的尾尖登时打出了一道纯粹的灰芒飙进了它面前的一颗紫晶当中，那黑光从紫晶当中穿射出去，直如激光般迅速在漫地的紫晶当中游离起来。

　　“嗡……”

　　当黑光反射没入到了最后一颗紫晶当中时，冲天而起的紫光和狂暴的能量顿时充斥在整个空间当中，原本伏在地面的逆种异形登时被狂暴的力量卷起到了半空，那偌大的空间仿佛都承受不住这种狂暴力量肆虐而震荡起来。

　　一道道就像是紫晶母兽打出的紫色射线攻击从紫晶当中投射而出直向逆种异形身躯没入进去，这一下就像点燃了连珠炮似的，无数颗紫晶接连在震颤声中打出一道道紫色射线投入到逆种异形体，短暂的瞬间逆种异形的身躯完全变成了诡异的紫色。

　　随着黑色光芒以一种极致的速度在那些紫晶当中游蹿，紫色光芒愈来愈烈，目不转睛的李峻山直看到那射线般的紫色光芒中，一道道宛如流动的紫色液体源源不断涌进逆种异形身躯当中。

　　不过片刻，那原本呈现出完美紫色的紫晶光芒开始黯淡下来，而逆种异形的身躯完全变成了透明一般的晶体，李峻山几乎都能看到那透明的肌肤下流动的惨绿色血液和疯狂涌去的紫色光影。

　　“不碍事吧？”

　　魔法阵已经运作了，显然连异形王后都无法再中止了，它只是并排站在李峻山身边回应道：“我相信小逆过去挺过去。”

　　仿佛是回应了异形王后极为有信心的判断，逆种异形的身躯开始震颤了起来，那剧烈的波动直将李峻山的视线完全扭曲，那情形看上去就像它的身躯都开始扭曲变形起来。

　　并没有清醒过来，李峻山和逆种异形之间的精神联系清楚地告诉了他，逆种异形根本没有一丝醒来的迹象，而无论是它的气息或者空间当中涌动的力量，都是一样的疯狂。

　　空间扭曲逐渐增大，以逆种异形的身躯为中心，那弥散开来的空间扭曲混乱的空间吞噬了一切所能吞噬的。

　　范围不住地在扩张，感受到那骇人的能量波动，李峻山却已经无法窥视逆种异形的身躯情形了。

　　终于……

　　处在异形王后和李峻山之间的那颗紫晶完全已经变成了透明色，在“蓬”一声碎裂开来后，这声音直如点燃了连珠炮，一时间爆裂声密集地响了起来，那些碎裂开来的透明晶体直接被依然狂暴的力量击成了漫天齑粉。

　　“再来。”

　　空间扭曲突然住止了扩张，异形王后却是直向李峻山精神交流中说道：“更多的紫晶，都拿出来。”

　　“不是吧！”

　　李峻山看的有些心惊胆战，他就怕王后下的药太过猛烈伤到了逆种异形，却听它还敢要更多的紫晶，他不禁犹豫起来。

　　“再不拿出来，前面的功夫都白费了。”

　　异形王后的声音听起来还是那么淡漠平常，李峻山却知道自己再没有办法拒绝它了。

　　“小逆如果有危险，你要随时中止……”

　　正说话间，看到那完全由黑暗元素力量光芒构成的魔法阵险些陷入虚无消失的迹象，李峻山急忙一挥手又洒出了一大堆紫晶。

　　异形王后这次更是干脆，随着它的后肢在地上轻轻一踩，那一大堆紫晶登时飞了起来，随着它尾尖接连猛刺出去，一颗颗紫晶在黑色光芒即将消失的瞬间没入到及时补充的晶核之后登时又强盛起来。

　　“夺夺夺……”

　　那锋锐的尾尖、恰到好处的力量和迅疾的速度，直让李峻山想起小时候好奇地看着母亲在老式缝纫机上踏足后全速刺探着的针头。

　　“没事吧？大人！”

　　枯骨君王的声音突然在李峻山脑海中响了起来，而李峻山同时也回头看向了来路，他明显感觉到了枯骨和法特的气息。

　　“小逆出了些事情，王后正在帮他……”

　　李峻山估计枯骨早就感觉到了异常，也是第二次紫晶出现后能量又一次狂暴起来才让他放心不下和法特过来看看，便回应道：“你和法特四处看看，别让人接近这里就可以了。”

　　枯骨应了一声，感觉到他和法特分开两个方向转了出去，李峻山这才回头看向了逆种异形那边。

　　又一次补充了大量紫晶的魔法阵再次运转起来，如同先前一样的一幕继续在场中上演着，唯一的区别也就是原本李峻山可以清楚地窥视逆种异形的一举一动，而现在他却只能看到一片混沌的空间。

　　本来很短暂的时间让李峻山感觉到了前所未有的长，如果说最初在得到逆种异形时李峻山对它还有些畏惧外加厌恶，那么随着时间的增长，随着这只叛逆而又忠诚的特殊的异形一次次在他和王后面前展示出它的实力以及永远不会背叛的忠诚，在李峻山心中，那个喜欢拟化出少女模样偏还有些妖邪臭美的小逆，早已经在他心中成为了仅次于王后所在的异形了。

　　“可千万不要出事！”

　　先前还抱着逆种异形一定要进化成功，可看着空间越来越混沌且那紫晶中投射而出没入到混沌当中的力量也更显暴戾，李峻山忍不住向从头至尾都冷静无比的异形王后说道：“我还是觉得太多了，多到处于这种状态的逆种异形根本有些承受不了！”

　　异形王后并没有回应李峻山的急问，却就在这时，一连串紫晶爆裂声又响了起来，当那漫天的紫色光芒消失的同时，魔法阵终于也是“轰”地一声迸散开来。

　　空间混乱猛地一滞，不过瞬间，当空间在急剧扭曲间慢慢恢复平静之际，一个紫光萦绕的身躯掉在了地上。

　　“啊！”

　　李峻山一脸骇然，他那几乎瞪出眼眶的瞳孔当中，清晰地倒映出了一个几乎呈现出完全透明色的冰雕般的身躯。


第1014章 冰雕

　　“砸了，搞砸了！”

　　不等漫天紫光消失以及空间恢复正常，心中大骇的李峻山一个箭步蹿了过去，那面容都有些扭曲了。

　　逆种异形就像被深海蓝环章鱼的水晶集束波正面扫中完全变成了水晶雕像，如果非要说有什么区别的话，那么当日在光明位面挨了深海蓝环章鱼水晶集束波的魔族都是湛蓝色，而如今的逆种异形却是更显璀璨的紫色。

　　体表完全呈现出了透明色，而逆种异形体内的血管经脉都覆盖着一层迷离的紫光，以至于那绿色的血液散发出的光芒无法突破紫色而泛着诡异的黑色光芒，所以即便在肌肤透明的情况下，李峻山都根本没有办法窥视到它的血液是不是在流动。

　　整个身躯呈现出璀璨迷离的光芒，李峻山睁大眼睛去看它的心脏位置，却只能看到一和氤氲生辉的紫光仿佛一轮耀眼的太阳存在于逆种异形的胸膛当中。

　　好在还有一丝淡淡的精神联系存在于李峻山和逆种异形之间，这让原本以为逆种异形彻底“石化”的心中微微一安，眼见它一动不动，李峻山回头看向了异形王后。

　　“下猛药也得有个限度，这也太猛了吧！”

　　李峻山的声音中有些气急败坏的意味，他的语气和表情明显是在质问。

　　“没什么大不了。”

　　异形王后这个时候才显示出了它的冷漠和决然，后肢不动一闪就到了李峻山身边，它的颅骨探到逆种异形身前仿佛是嗅了嗅，这才回应道：“小逆不是一直在寻求突然么？哪一次它对晶核这一些魔法能量类的事物不偏执疯狂，这一次趁着机会多给它一些，能突破实力禁锢就是它的运气，不能突破永远地化成了冰雕，这也是它的命运。”

　　“命运！”

　　李峻山听罢，心头登时“腾”地燃起了一团火。

　　先前他再三询问是不是一次运用了太多的紫晶，异形王后就差没拍着胸脯打保票了，现在却又冒出这么个说法，这让李峻山哪里能够接受。

　　“你是不是还在潜意识中觉得小逆会威胁你到的地位，却是用了这么个杀人不见血一劳永逸的法子？”

　　郁怒的李峻山很向想王后问出这句话，可想了想终究还是放弃了。

　　王后不是那样的人，李峻山更愿意相信王后能在逆种异形向它发起正式地挑战时勇敢而暴力地迎接，也不会借机做出眼前这种事情来，更何况这句话太伤人了，李峻山不想因为有些一辈子也无法收回的话或者错误而失去异形王后。

　　“命运该是由自己掌握的。”

　　李峻山强忍着心头的怒火，围着逆种异形转了几圈也不见它醒来，声音中明显带着情绪说道：“如果是它自己选择这样，我无话可说，偏偏你听起来很有把握的样子，到头来却是这么个结果。”

　　“什么结果？”

　　异形王后的声音听起来有些莫名其妙，它转头看向李峻山问道：“我说它一定会化成冰雕或者死亡么？”

　　“还有救？”李峻山不由又是一喜。

　　“很大的可能，它不会有事……”

　　异形王后视线从李峻山身上移开又看向逆种异形，淡淡说道：“当然，什么事情都没有绝对，你可以把现在的它当成当初进阶困难的黑火翼魔抑或其它异形，至于小逆从这种状态进化成功需要多长时间，我不能保证。”

　　“只要不死，就好说。”

　　李峻山为自己刚才的冲动有些羞愧，或许也是太过担心小逆的状让他有些一惊一乍，喃喃了一句，意念一动却还是成功地将“紫晶化”的逆种异形收回了精神空间。

　　“我的伤势还未完全恢复，最好这几天不要和别人冲突，特别是教皇，无论魔神教或者光明神教教皇。”

　　异形王后好像并没有生李峻山的气，也不知道是“大人不计小人过”还是它根本没有“生气”这种情绪的存在。

　　“当然，如果避免不了的，该怎么办，还得怎么办。”

　　丢下一句狠话，异形王后一闪就消失不见，却是自己回到了李峻山的精神空间当中。

　　“难道要中止计划，不理会金斯克曼？”

　　李峻山呆呆站在原地，想了半晌后摇了摇头，自言自语道：“不管了，位面通道该撕还得撕，魔族、冥族在光明位面的驻扎地来上几个，魔界禁地和光明神教中央大教堂也来上几个，我就不信你们打不起来，不信你光明教皇还有心情理金斯克曼那摊子事。”

　　说罢，感觉到枯骨君王又一次从北边千米外的黑夜中掠过，他抬头看看黑沉沉的天际，叹道：“金斯克曼，我不会袖手不理，不过到底结果如何，还得看你自己的造化了。”

　　提起精神，李峻山向枯骨君王飞了过去，后者却正打算向远处的山谷入口再飞过去，见李峻山出现便迎了上来。

　　“把法特找过来，我叮嘱他几句，我们现在就去亡灵位面。”

　　“好。”

　　枯骨应了一声旋即没入到黑暗当中，不过片刻就带着守在谷外的法特一齐飞了回来。

　　“如果有人发现你们的存在，寻常人也不用理会，特别点的人就得注意了，怎么处理你看着办。”

　　李峻山看向法特说道：“还有那些认出了你们的人，我想在这里这种情况不多见，但不能确定就一个都没有，如果出现这样的人，你最好将他暂时软禁起来，要是心怀不轨就直接杀掉，你加上你的圣阶巨龙魔宠，还有小沼也有一头，排除其他位面势力图谋，在亚兰大陆我想你们也不至于出什么大事。”

　　“少爷，这个我知道。”

　　法特应了一声，神情明显有些不舍地说道：“你又要走了？”

　　“是。”李峻山苦笑一声，说道：“其实我也想在这里待上一段时间，只是情况不允许，莫说到现在连雷雨的面都没见到，魔神教教皇那边又出现了我不得不百倍留神的异常，又哪里容许我在这里逍遥快活。”

　　“都是我没用。”

　　法特看了一眼身边凝立不动的枯骨，有些羞愧地说道：“一直都想跟在少爷身边出一份力，却根本……”

　　“不要说了。”李峻山微微一笑，飘过去拍了拍法特的肩膀，说道：“相信我，如果没有你在我的家人身边，我连做什么事情都不会放下心，你的贡献不比君王少多少。”

　　法特还想说些什么，却就见李峻山身后的空间当中“哧”一声轻响出现了一道裂隙，李峻山朝他微笑挥了挥手，旋即一头钻了进去。

　　“走了，小心！”

　　枯骨倒是难得地向法特打了声招呼，意思倒也清楚明了，随即也是钻了空间裂隙消失不见。

　　“明天，老爷和夫人起来后，怕是又得郁郁寡欢好些天。”

　　法特看着恢复了平静的空间，摇头苦笑一声旋即向庄园方向飞了过去。

　　“数字听起来足够吓人，没想到看到以后更是骇人。”

　　飘在暗影深渊上空，上次巫妖王搞出的五个巨大的白骨传送门早已经消失不见，但那地面上被裂开的巨大沟壑还是一如往日，看着深渊四面高起起伏的地面上站满了数不清的亡灵，往远处灰茫茫的四周看去，庞大的亡灵海直似没有边际。

　　“大概比我去找大人时，又多了几万吧，不过总数也差不多是六百万上下。”

　　枯骨君王站在李峻山侧后说了一句，而地面上那些亡灵无论高阶低价却还偷眼打量着李峻山，这些亡灵中没多少见过李峻山，以他们简单的思维能力或者说智慧有些不能确定这个挺身立在至高无上的君王大人面前的人类是谁。

　　“不知道杀去光明位面以后，他们还能剩多少？”

　　自从得到逆种异形以后，包括后来的异形王后“苏醒”，李峻山拥有的异形大军在对阵敌人时基本都是零伤亡，哪怕再得的伤势都能在精神空间中静养恢复过来，可以说他自己直接或间接控制的力量在任何层次的战斗中都没有出现过惨烈的伤亡，眼见满目肃立不计其数的亡灵大军，他不禁有些感慨。

　　“其它不多，亡灵位面的亡灵生物多的是。”

　　枯骨君王倒是和异形王后的冷漠有些相象，他平静地说道：“我找到的只是亡灵位面的一部分亡灵生物，这个广阔的位面拥有以数千万计的亡灵，我会一直让那些领主继续集结更多的亡灵生物，杀的不够数了，再补充就是。”

　　“那就开始吧。”

　　只是有些感慨而已，李峻山也不再显“妇人之仁”，精神命令空间异形的同时，他说道：“对阵光明神教普通大军，我相信亡灵生物会成为他们的噩梦，而那些中高阶强者或者天使，我就不信两个三个中高阶亡灵还能干不过。”

　　“我呢？”

　　枯骨君王看着空间异形静伏在暗影深渊的地面上，而它身边的空间明显开始波动起来，便向李峻山问道：“我想带着他们一起杀去亡灵位面。”

　　“这……”李峻山犹豫起来。

　　“放心吧，大人，我不会轻易出手的，你要相信我不会因为那些亡灵的生死而冲动地和自己无法匹敌的光明神教强者动手，再说有这么多亡灵供我吸收灵魂之心，又有血魂珠傍身，出不了什么事。”

　　枯骨显然也有些想加入到万年后又一次位面大战当中的愿望，他又道：“再说杀到光明位面的不止我们亡灵一家，不是还有冥族和魔族吗？我不信我动手了，他们还能干看着。”

　　“好吧。”

　　李峻山没有拒绝枯骨君王的理由，他总不能说“我怕你被光明位面抓去，我又得去救火”，侧头看了一眼这个如今看起来和人类没什么两样的枯骨君王，他突然展颜一笑，说道：“就让我们给这场胶合的位面大战放一把猛火吧！”


第1015章 光明位面灾难日

　　光明新历七九九九八年十二月二十个日，这是一个永远将会载入光明位面史册且会被后人所铭记的时刻。

　　那是一个血腥的时刻，一个恐怖的杀戮时刻，一个被后世称为“灾难日”的时刻。

　　继数万年前大量的光明天使入侵亡灵位面造成亡灵位面有名的“亡灵灾难日”之后，数百万突然出现在光明位面的亡灵大军将同样的耻辱扣在了光明神教脑上。

　　那一天原本是个风和日丽的好日子，生活在天使城的人们快乐而祥和地像以往一样生活着，无论近期来不时神秘失踪的一些强者让这些人有些莫名其妙外，并不知道魔族和冥族已经入侵到了光明位面的他们根本不知道就要面临死神的狞笑了。

　　空间异常首先是城防军先发现的，当时一队城防军在城墙上巡视，虽然光明位面的秩序很好，但什么地方也不能保证每个子民都是“圣人”，正当这一队由人类全部组成的城防军巡视到城外时，突然在就在城门正门外千米外的空间当中出现了异常。

　　“看，那是什么？”

　　一个眼尖的城卫军首先发现了异常，他指着远处离地不过三四米外那一道道荡开在空间当中的纹波涟漪。

　　“大惊小怪。”城防军头目是个小胡子，他看着那空间异常小声说道：“不知道又是教廷派了哪个大人物来，或者又是什么天使，叫那么大声做什么。”

　　“还要抓啊？”

　　头目身边一个小个子说道：“这几天我们至少在天使城协同抓了六十三个战士和魔法师，天使城实力稍微强劲点的都没剩几个了，还不够？”

　　“闭嘴。”

　　那头目瞪了心腹一眼，有些敬畏地抬头看了一眼远处空间波动愈来愈烈的空间，小声骂道：“他们要，咱们协同抓就是，反正不要你动手，屁话多只会连累大家……”

　　“那是什么？”

　　眼尖的那个唯唯喏喏听着，突然看到一根粗壮的犄角从愈发震荡的空间混沌中探了出来，他不禁又是一声惊呼。

　　“啪！”

　　气急败坏的头目扬手就给了眼尖那个一个耳光，口中骂骂咧咧的同时扬头看去，那满嘴乱跑的污言秽语登时哑了，一对吊白的眼珠子险些挤了出来。

　　眼尖那个先前看到的还只是巨大的犄角而已，当这个头目扬首看去时，一头庞大的巨龙却已经从逐渐扩散且增大的空间混沌中扬身飞了出来。

　　庞大身躯带着恐怖的威严，如果说一头巨龙还不足以让这些见识过场面的城卫军惊骇，那么当这头巨龙从空间混沌中飞身而出时带出了一路洒下去的腐肉，再感觉到那刺骨而冰冷的气息，这些城防军完全傻眼了。

　　“这是绿龙吧？”一个城防军傻傻地问了一句。

　　“不像，我看像是受伤的黑龙，而且还是很重的伤。”这是一个自作聪明的。

　　“呼！”

　　巨龙终于从空间混沌中挣脱飞了出来，当看到随着它脱身而出潮水般涌过来的黄金骷髅和长着一身金毛的僵尸群时，那一队城防军终于确定了那头巨龙是什么。

　　“僵尸龙……亡灵……”

　　不知是谁扯着嗓子尖叫了一声，那些城防军登时转身跑了起来，却还没等移出几步，怒涛般席卷过来的亡灵大军就将这一队足足百人左右的城防军给淹没了。

　　鲜血像妖艳的花朵大团大团在空中绽放开来，没有任何阵型任何配合的亡灵生物只是凭着“猎食”的杀戮本能排出一道弧线向前飞奔着，百余个城防军瞬间就被撕成了碎片下了那些僵尸的肚子，极速的奔跑和数量众多的亡灵生物直让偌大的平原发出了呻吟的颤栗。

　　空间异常这个时候已经扩散成了足足笼罩了千米范围，为了争夺宝贵的时间，空间异形并没有施展那种需要非常长的时间才可以撕裂的永久性存在的位面通道，却就像它的宿主在中立位面世界临死反击造出的位面空间门一样，这个看似惊人的位面通道却最多只能存在半天时间。

　　亡灵没有恐惧不知畏惧和疲倦，他们传送向光明位面的速度非常快，甚至李峻山原本预料的还要快，至少每秒都会有一拨近千个亡灵传送过去，以这样的速度正常进行下去，李峻山相信远不到位面空间门半天的有效期过去，已经聚集在亡灵位面暗影深渊的六百余万亡灵大军就可以全部堆到光明位面去。

　　最先传送过去的压在最前面的都是中高阶亡灵，是死亡骑士、毁灭骑士、黄金骷髅、幽魂等十六个亡灵领主组成的攻坚部队，他们的任务就是在光明位面势力不及组织起有效的反攻之前彻底将亡灵大军传送所需要的空间清理出来。

　　天使城位于光明神教中央大教堂以南的十一万里外的哈尼尔平原上，李峻山之所以将空间异形曾经到过的这个地方选做亡灵大军的入侵点，却是他很清楚这里并没有什么光明神教强者的存在，偌大的天使城也只有一个相当于超阶实力的八翼天使和六个六翼天使坐镇而已。

　　“亡灵……”

　　刚刚混在连续不断的第十一拨亡灵生物中来到了光明位面，李峻山正看着潮水般的亡灵大军笼罩在一片涌动的死亡气息阴影下冲向了不远处的天使城，却是听到一声源于灵魂深处的尖锐嘶吼声响了起来，旋即他就见一个散发着圣洁气息的天使从天使城中飞迎了出来。

　　“女性天使！”

　　李峻山曾经也只是远远窥视过天使城，只是感觉到有个八翼天使的气息存在，并没有亲眼见过，眼见那伸展开四对光翼以闪电般蹿过来的八翼天使却是一个美丽动人的女性天使，而她的身后六个六翼天使正在急速飞上天空跟上来，城门大开的城中隐约可见无数人影仓皇而又密集地向城外冲了出来。

　　还未和亡灵大军迎上，那女性八翼天使在半空当中就是一声清斥，炽目的白光以她那凹凸有致的身躯向四面八方迸射开来……

　　“轰！”

　　只见笼罩了足有数千米宽的庞大光团凭空产生，视线范围内，无数道细小炽目的白色光线在光团当中游蹿，宛如细蛇一般疯狂地搅动着空间。

　　光明系魔法对亡灵的克制杀伤力在瞬间显露无遗，那些冲在最前面的中高阶亡灵大军，如果说领主级别的亡灵强者还能做短暂的抵挡，而那些普通中高阶的在被白光射中后冒起了一阵阵青烟，无论坚硬的骷髅或者腐烂的僵尸，包括那些以奇特灵魂之心状态存在的幽魂，刹那间一切的一切都化与了无形。

　　哪怕如此，潮水般涌过去的亡灵大军仍旧没有一丝畏惧或者犹豫，根本没有后退和溃逃打算的他们无视前面迅速被气化开来的同伴，仿佛根本就是没有看到光明魔法造就的冲锋路线上的亡灵生命禁区，仍旧是执著而疯狂地冲刺着。

　　这就是亡灵，无与替代无与伦比的亡灵，李峻山相信就是冥族在这样的情势下，或许他们还能做到悍不畏死的攻击，但绝对没有亡灵这么纯粹。

　　“我来吧。”

　　枯骨君王有些兴奋地向前探了探身躯。

　　除了不久在亡灵位面和一个势均力敌的毁灭骑士战斗过一次以外，枯骨君王都快记不清自己有多久没有和实力相当的敌人激战过，这个八翼女性天使的强大明显激起了他的欲望。

　　当然，只是纯粹的战斗欲望。

　　“他们是你的子民，这本来也就是你的战争。”

　　这个八翼天使的实力李峻山大概能摸出几分来，当日他窥探天使城时被她发现，对方也没能及时地找到自己的所在，李峻山估计绝对和逆种异形也不在一个档次，有心看看枯骨如今手段的他笑道：“我不会插手，至少现在不会。”

　　“好！”

　　枯骨君王发出一声兴奋的大笑声，扬身冲出去的同时就向前面那十六个根本不是八翼天使对手的亡灵领主发出灵魂命令，却是让他们迂回攻向后面的六个六翼天使。

　　“咻！”

　　身躯未至，血魂珠就飙射而出悬停在了枯骨君王的头顶，那刺目的血色光芒刹那间射出无数道血丝般的红色细芒投射到了枯骨君王体表，瞬间一个原本和人类没有区别的君王完全变成了一个仿佛失去了皮肤只是蠕动着猩红血肉的怪物。

　　恐怖的亡灵气息和冰冷刺骨的死亡冻气弥散开来，以至于急冲向那八翼天使的枯骨君王头顶弥漫的死亡阴影刹那间呈现出灰白和炽红交错的妖邪云彩，随着枯骨君王的急闪，那诡异的气息及光芒一齐涌向了八翼天使的光明魔法范围之内。

　　“蓬！”、“蓬！”、“蓬！”……

　　无声而息的接触后并没有任何异常产生，当那八翼天使和枯骨君王身上各自炽白、血红两道光芒闪现后，巨大的轰鸣声宛如连续不断的焦雷在空间当中炸响开来，仿佛跳跃的电弧一般的空间裂隙时而出现，时而消弥。

　　笼罩了大范围的白色光芒黯淡下来，而源于八翼天使身上的白光却还坚韧地存在着，当看到枯骨君王身上的血色光芒明显比白光炽烈，看到八翼天使那仿佛不是人间的绝美面庞上震出的惊骇，李峻山终于放了下心，安心地观赏起枯骨的第一场异位面激战起来。


第1016章 人心不足蛇吞象

　　如同来自异位面的恶魔张开了巨吻，当血红色光芒和白色炽光完全充斥一起之后，空间直被两种迥异不同完全相克的力量搅出一个片巨大的黑洞，圣洁与邪恶，神秘和强大，那特殊的力量在虚无空间弥漫开来，远处极目细看的李峻山更是感觉到了浓郁的死亡气息和不容忽视的死亡冻气隐隐占了上风。

　　“邪恶的亡灵……”

　　那女性天使娇好的面容上露出极致的愤怒，双眸紧盯着急速冲刺间在空间当中掠出一道空间波纹的枯骨君王，那尖锐的灵魂之音斥道：“让我代表……”

　　“代表太阳？月亮？还是光明神……”

　　李峻山远远听着不禁一阵好笑，却还不等那八翼天使说完，枯骨君王则是发出阴森森的笑声，同样用灵魂之音回应道：“圣洁的天使，审判我吗？我看看你有没有这个本事。”

　　话音未落，被血魂珠血色光芒覆盖了身躯让人看上去心生惊悸的枯骨君王差不多已经破开漫天白光到了八翼天使身前，他的长臂一伸，掌心的红光登时投射而出幻化成了一柄奇特的血色弯刀。

　　完全就似金属一般，那妖异的血色弯刀看起来就像是原本属于枯骨手臂的一部分，其上却还有一丝丝死亡冻气游绕其上，随着枯骨君王当头劈下，空间顿时裂开了一道细缝。

　　“当！”

　　清脆的撞击声响了起来，那八翼天使不知从哪里摸出一柄细剑挡下了血色弯刀，而她那透明的光翼柔软地一折，那宛如刀锋般的翼边就向枯骨君王双臂切割了下去。

　　可怕的不是刺破了虚空的光翼，随着八翼天使的光翼挥动，那一丝丝游离其上的白色光芒仿佛箭矢般发出尖锐的啸声直向枯骨射了过去。

　　比白色光芒和八翼天使光翼更快的是枯骨的速度，他那血红色的身躯直接化成了一道血色光线掠过长空，却还不及那十六个亡灵领主迂回接近迎头赶上的六翼天使，不等那六个六翼天使一脸惶然结成天使战阵……

　　“咻！”

　　宛如瞬间一般，枯骨君王就迎上了一个六翼天使，手中血色弯刀临空一划，那妖艳的光芒一跃间登时发出一声“噗嗤”，竟是一个照面就将那六翼天使的头颅砍了下来。

　　诡异的一幕，从八翼天使腔口处飚射而出的血泉连一丝都没有散落出去，尽皆被血色弯刀鲸吸般“吞噬”下去。

　　“锵！”

　　头也没回，枯骨君王一刀斩死六翼天使，那血色弯刀顺势一划劈至脑后登时将怒睁双眸的八翼天使飞刺至脑后的长剑格了开来。

　　“去死！”

　　八翼天使的灵魂之音清叱声中，一股淡白色光芒直接覆盖向了枯骨君王。

　　这一下却是避无可避，枯骨君王暴闪间左臂连同肩膀被白光扫中，那情形直如被滚油泼中的冰面，“滋滋”声中身躯直接腐烂融化开来。

　　“噗嗤！”

　　枯骨君王的速度哪里是那些六翼天使可以比拟的，哪怕是中招急退，他的那血色弯刀一挥又将一个根本避不开的六翼天使从头至胯完全劈成了两片。

　　“走！快走，去找教皇，告诉他们亡灵位面入侵了。”

　　八翼天使完全红眼了，特别是当她看到枯骨君王那被圣光扫中的左肩左臂在血色光芒暴闪间恢复如常，更何况她很清楚灭不掉亡灵的灵魂之心，那就算她把这个血色怪物斩得粉碎也没半点用处。

　　“再晚就走不掉了。”

　　八翼天使眼见十六个亡灵领主从斜后方包抄向了唯余的四个一脸惶然的六翼天使，她一边急喝传音，一边却还奋力追向那个看起来根本就是不畏惧圣光攻击的枯骨君王。

　　“想跑！”

　　四个六翼天使落跑倒是挺利索，眼见他们散开来就向天使城中飞去，枯骨君王哈哈大笑，那血色身影一晃突然拦住一个，右手血色弯刀挡向八翼天使又一次飞刺过来的剑刃，左拳在空间中带出一道波纹狠狠地砸在了天使的头颅之上。

　　“蓬”地一声，那天使的身躯直接爆炸了开来，那漫天激溅抛散的鲜血竟是全部没入到了枯骨君王体表战甲般的血红色当中，而碎肉烂骨连同虚幻的光翼完全化成了虚无，转瞬弥散不见。

　　“咻！”

　　一拳砸死一个，枯骨君王越战越勇愈打愈奋，临空一掷间，右手那完全和臂膀一体的血色弯刀旋转刺破苍穹切割出一道血气弥漫的裂隙直接斩入了另外一个六翼天使的后脑。

　　脑袋直接被斩裂开来，鲜血飙飞，那六翼天使旋即一头砸向了地面。

　　“呼！”

　　一阵巨大的风声响了起来，眼见十六个领主围成半弧形已经完全挡住了最后两个六翼天使的退路，枯骨君王猛一回头就见面容完全扭曲的八翼天使带着一道虚幻的影子冲至面前，右手利剑直刺胸膛，而她那圣洁宛如白玉似的手掌直接拍向了枯骨的头颅。

　　“来试试！”

　　枯骨君王暴喝一声，他根本无视那斩向身躯的剑刃，右爪紧握成拳带着一道炽目的血光冲天而起迎向了八翼天使。

　　“轰！”

　　两拳甫一相接，八翼天使登时冲天而起直向高空抛射出去，而枯骨君王在颈上中剑的同时如同陨石一样砸落向地面，剧烈的撞击声中直将地面砸出一个深坑，整个人都完全嵌入了地面。

　　砸落的快，飞身而出更快，几乎就是刚刚消失的同时枯骨君王一冲飞天，而那颈上直让出李峻山怀疑是不是会被斩掉头颅的创伤却已经消失不见。

　　“果然比以前对血魂珠的运用精纯了不少，在借用了血魂珠中强大的力量拟化出血色战甲的同时，还能借助其中的力量攻击，光是做到这一点，枯骨君王如今毫无疑问都有了问鼎超阶强者的实力。”

　　心中隐有些兴奋，李峻山的视线又投向了半空中急速蹿下的八翼天使，眼皮中却是带上了笑意。

　　原本散发出纯粹的白色圣洁光芒的八翼天使变了模样，与枯骨君王交触的右手布满了一道道血色细线，而她的体表更是被一层浓重的死亡冻气覆盖，以至于那原本几乎可以比拟枯骨君王的速度都出现了一些减缓。

　　“结束了！”

　　倒冲而上的枯骨君王速度不见减弱分毫反而还似快了几分，在他那冷漠的灵魂之音声中，那全身流转不息的血色光芒突然在他那交错虚握的双手中变成了突兀飙射出去形成了一道狭长的长枪，血红色的长枪顶端却还有一团明显是死亡冻气凝结而成的枪缨在灵动地飘飞着。

　　妖艳的血色长枪未至，感觉到一股恐怖煞气直冲入脑海灵魂当中，那八翼天使原本愤怒的面容顿时出现了一丝惊恐，她直觉有千万来自地狱最深处的邪恶生物和丑陋灵魂在撕扯着她的神经吞噬着她的灵魂，而那随着枪头涌动过来的死亡冻气更是让她的身躯被完全冰封一样冰结了。

　　“噗嗤！”

　　犀利的枪头直接从仿佛没了半点反抗迹象或者念头的八翼天使喉咙刺了进去，随着枯骨君王随手一抖，“蓬”地一声，那八翼天使的头颅和身躯直接分了家。

　　扭曲的脸庞上满是惊恐，甚至在人头分家后还保留有最后一丝神智清明的八翼天使看到自己无头的腔口中急喷而出的血泉直被长枪吸附过去，而当那极致的死亡气息和冻气涌入到了她的脑海意识当中时，她的灵魂旋即弥散开来，彻底地消失在了光明位面。

　　“嗡……”

　　一枪击杀了八翼天使，心中即兴奋又激动的枯骨君王正贪婪地妄图吸收那八翼天使只能被亡灵生物吸收的力量气息，却在那些微微渗出金色的血液沾上血魂珠后，一股让他灵魂颤悸心生畏惧的圣洁力量直激的血魂珠化成的血色战甲一阵震荡，却还直向他灵魂冲击而去。

　　也是对血魂珠的操纵如今达到了一个圆通自如的境界，若是放在以前的枯骨君王，只怕不被当场击个魂飞魄散，只怕灵魂之心也会受到重创。

　　血色战甲突然一闪间归成圆珠，枯骨君王张口间血魂珠直接投入到了他的口中，灵魂刹那间借用血魂珠中强大的力量形成一层难言的灵魂防御层，却就在枯骨君王完成的同时，那明显就是八翼天使本源神力的力量冲到了他的灵魂前。

　　灵魂防御层猛地一缩，就在枯骨君王骇的几乎魂飞魄散之际，笼罩在灵魂之心四面的血色光芒突然猛地一转，那红色光芒突兀大盛，炽白而强大的天使本源神力在红色光芒的映照侵蚀下，如坚冰一样迅速融化弥散不见。

　　“没事吧？”

　　李峻山已经飞身到了枯骨君王身边，当他看到枯骨君王身躯猛地僵住以后就觉有些不对，刚飞过来却见他又恢复如常，不禁张口了一句。

　　“差点栽了。”

　　心有余悸的枯骨君王看向李峻山苦笑道：“已经解决了她，一时贪心大意险些还栽在她手中。”

　　“天使本源神力吧。”

　　李峻山好气又好笑，拍了拍枯骨的肩膀说道：“你又不是不知道，六翼天使还好，八翼天使的本源神力和六翼天使可完全不是一个档次的，还真是应了那句人心不足蛇吞象。”


第1017章 血腥

　　天使城已经变成了名副其实的罪恶之城，哪怕接到李峻山指示的枯骨君王向亡灵生物下达了坚定的命令——不准滥杀平民，可几乎都是人人皆民兵的天使城在失去了七个天使大人后，却还是向亡灵大军发动了无谓的反击。

　　透过遮天蔽日及乌云般席卷了天使城的飞行亡灵从空中俯瞰下去，洪水般的地面亡灵大军已经蔓延了近半边城池，在他们冲击过的路上，鲜血染红了整个地面，一个个士兵或者平民就像稻草般在亡灵大军的冲击下齐刷刷地倒地，在令人头皮发麻的骨肉分离声中，那些脆弱的生命瞬间就变成了僵尸类亡灵生物的口粮。

　　这个时候，显然连枯骨君王都有些难以控制了，长久地生活在亡灵位面使得特别是僵尸类的亡灵对新鲜血肉的迷恋完全就是接近了疯狂，更何况这种混乱的情况下就连李峻山自己都无法确定那些拿着兵刃或者粗制武器迎向亡灵生物的人到底是士兵还是平民。

　　“没想到会搞成这样……”

　　收拾了四个六翼天使和一个八翼天使，哪怕天使城内还有一些高阶甚至圣域强者的存在，但这对那十六个亡灵领主而言根本就是小菜，自恃身份的君王大人也没再飞上前去，却是皱眉向李峻山说道：“要不要我杀一些僵尸镇镇他们，否则再冲下去，这座城怕是一个活口也别想留下。”

　　“打仗不是过家家……”

　　李峻山并不是那种顽固不化的人，虽然天使城内血如喷泉漫天飞溅，肉躯被撕裂分食的场面让他有些心中不忍，却还是硬着头皮说道：“如果亡灵大军不及他们，现在的情况就会掉个转，不过我相信他们绝对不会有什么仁慈之心。战争就是战争，不残酷不死人甚至没有屠杀，那就不是战争。”

　　当然，李峻山这样说也是知道就是枯骨君王都控制不了眼前的情势了，或许冷静下来的亡灵大军对君王大人会言听计从，但现如今被血腥味严重刺激到的他们根本就是进入了一种疯狂的状态，李峻山相信就和他前世看电影时的生化人一样，现在的亡灵大军特别是僵尸一类的亡灵只是凭本能的“饥饿”感驱使而已。

　　靠杀戮解决不了问题，李峻山估计枯骨君王就是杀了数万僵尸类亡灵生物也改变不了现状，而这些不能自控的低阶亡灵很有可能在下一场战争中就会被彻底击溃灵魂之心永远地消失，他自己又凭什么去中止他们简单而单纯的本能性杀戮。

　　“你确定要留下来？”

　　眼见再没有有效的抵抗力量出现，李峻山也不想站在这里做一个冷漠残忍的看客。

　　“是的。”枯骨君王有些兴奋地挥手打出血魂珠，任它在自己面前滴溜溜打转，说道：“虽然八翼天使的鲜血不能吸收，但六翼天使终归还是可以，我要在继续待下去，找到更多的天使和强者吸收他们血液当中的精气力量，这比只是吸收亡灵的灵魂之心让人还要痛快的多。”

　　“好吧。”李峻山点了点头，说道：“我得去中央大教堂西方那座洛威城了，这次不是亡灵，我会在冥界与那里撕裂一个一样的位面通道，接下来就是冥族在光明位面的驻扎地和中央大教堂所在的圣城附近，最后才轮到魔族。”

　　“那大人你要小心。”

　　枯骨君王皱了皱眉，说道：“要不我和大人一起去？”

　　“算了，你看好这些亡灵就是，放心吧，我不会轻举妄动的。再说如果不打乱光明神教的步伐节奏，我怕今天未过教皇就会领着数量众多的八翼天使冲杀过来，那你绝对抵挡不住。”

　　“记住，打不过就跑，逃跑不丢人。”

　　拒绝了枯骨君王的好意，李峻山又向他叮嘱一句，说道：“这个位面门会在下午消失，不过我相信六百万亡灵大军以现在的速度足够全部传送过来了。最多两天后我会来找你，你最好先守着天使城不要四面打出去，等我确定光明神教及魔族、冥族正式开打后，你们再开动，省得做了挨枪的出头鸟。”

　　“明白。”

　　枯骨君王应了一声，远远看了一眼被死亡阴影完全笼罩了的天使城，又道：“等大人下次来，天使城就不止六百万亡灵大军了，这座天使城人数再少，我至少也能让那些亡灵魔法师召唤出三五十万亡灵出来。”

　　犹豫了一下，李峻山放弃了要否定枯骨君王主意的念头，向他点点头，旋即在一转身前就钻入了身后恰到好处出现的空间裂隙当中去了。

　　“君王，城已攻破且完全占领，并没有再发现敌人……”

　　一只金毛僵尸迅速从城中飞到了枯骨君王面前，它那恭敬的灵魂之音说道：“一共三处大大小小空间魔法传送阵也已经毁掉了。”

　　“守好位面门，保证后面的大军全部传送过来。”

　　李峻山一走，枯骨君王登时恢复了上位者的气质，他淡淡扫视了一眼仍旧在源源不断传输亡灵大军的位面门，说道：“全部收拢在城池附近，如果有不听命令的妄图离队，杀无赦。”

　　那金毛僵尸躬了躬身，旋即发出一声尖啸告示其他十五个亡灵领主，扬身向位面门所在飞了过去。

　　……

　　仍旧是最初进入光明位面的地方，却还是冥界与光明位面连通的位面通道前，漫山遍地的冥族大军密麻麻遍布着，而就在当初光明神教埋伏的青色山峰上，几座巨大的石屋耸立的绝壁断崖顶端。

　　中间一座巨大的石屋前，两个身躯高大面目狰狞獠牙带血的嗜齿族分站而立，却还时不时偷偷从怀中拿出一根骨棒“咔嚓”咬了一块小心地咀嚼着。

　　石屋内俨然坐着冥族已经现世的所有强者，血少、萝丝、疯魔、凶魔坐在一边，而潮汐、恶蛮及巴洛斯坐在了另一边。

　　称霸了末日城几近万年光阴的冥魔及蟆母、古风、黑石等人却根本没有资格落坐，却是排成一排立在了后面。

　　“魔族到现在没有动静，难道我们还要这么一直干等下去？”

　　显然冥界这些上位者或者说高层正在商议一些事情，说话的正是萝丝，不知为什么拟化成一个妖娆熟妇的她挺着傲人的酥胸，秀眉微蹙说道：“他们魔族统治了那么多低等位面，辎重食物都能供应得上，咱们这里聚集了近四百万士兵，每天的食物消耗太恐怖……”

　　说着，萝丝就看向了一边的冥魔。

　　“还能支撑三天。”

　　颇有些眼色的冥魔却还恭敬地躬下身躯说道：“魔族上次送过来的食物再加上我们狩猎的收获，却还能支持三天，三天以后如果魔族没有送食物过来，军中将是再无半颗存粮。”

　　“魔族不会不理的。”

　　血少接过了话岔，他微微一笑说道：“现在按兵不动等双方完全集结好兵力后再发动雷霆攻击是他们的主意，那我们在这里干等的时间他们不提供食物，难道还要靠光明神教不成。”

　　“如果魔族食言了呢？”

　　潮汐插口淡淡说道：“毕竟他们的士兵数量不比我们少多少，更何况我们冥族无肉不欢，上次魔族送食物过来的人还诉苦说杀了不少战马，你能保证他们能及时从魔界将魔族及我们冥族需要的食物及时运送到光明位面吗？”

　　“他们教皇打了保票的，假不了。”

　　血少漠视了潮汐一眼，说道：“这种事情，以他教皇的身份没必要和我们做诈。”

　　“是不是有诈，三天后就知道了。”潮汐冷哼一声不再说话了。

　　“巴洛斯，听我一句劝，如果你再这样，只怕血少都会向你出手了。”

　　恶蛮一声也不吭，却是看到身边的巴洛斯一双眼睛斜斜直往凶魔身上飘，整个人仿佛都陷入了眼观鼻、鼻观口、口观心的凶魔身上，他忍不住精神交流中说道：“我都提醒你多少次了，凶魔的脾性你又不是不知道，更不用说疯魔这个彻头彻尾的疯子了，你别……”

　　“你不要说了。”

　　巴洛斯却是连眼都未眨一下，那一双牛眼当中满是痴然的神情，精神交流中向恶蛮回应道：“她可以不喜欢我，但谁也不能阻止我喜欢她。你不行，血少不行，疯魔也不行，就是她凶魔一样不行。”

　　“你……”

　　恶蛮直气的险些窒息了，他哭笑不得地看向巴洛斯，正想再劝他几句，感觉到异样的目光不由侧目一看，一颗心登时沉到了肚子里。

　　不知是感觉到了恶蛮和巴洛斯之间的精神交流波动，又或者是刚刚察觉或者再难以忍受他那赤裸裸的目光，疯魔终于看了过来。

　　瘦削的身躯散发出炽烈的战意，疯魔那一对炽白的双眸突然布满了血丝，那其中投射而出的疯狂的眼神直让看过去的恶蛮不由自主像是被点燃了斗志，而对上他的目光的巴洛斯，这个宛如兽人似的冥族强者浑身的肌肉已经紧紧绷了起来。


第1018章 窝里斗

　　眼不抬眉不翘，面对厅中陡然爆发出的强烈的战意和涌动着的恐怖气息，凶魔只是伸出自己那白皙的右手轻轻覆在疯魔手上。

　　就像一个被捅破的气球，前一秒眼见就要魔障般的疯魔战意立消，却是再不理会用挑衅的目光看过来的巴洛斯，只是盯着身边桌子上那一方雕工精美来自魔族友好馈赠的酒杯观赏起来。

　　“这样下去也不是个办法。”

　　恶蛮见气氛有些僵硬张口说了一句。

　　潮汐对血少的敌意，恶蛮很清楚那是因为萝丝的缘故。

　　潮汐迷恋萝丝的程度不比巴洛斯对凶魔的迷恋少多少，差别也就在于萝丝并不是有主的名花，而凶魔却早在万年前就和疯魔缔结良缘。

　　萝丝的情况特殊一些，明眼人都清楚她钟意的是血少而非潮汐，而偏偏血少除了实力以外对女色没有半点兴趣，哪怕是完全具备冥族审美观的凶悍雌性冥族或者是冥族眼中最圣洁最吸引他们的天使圣女，血少一概没有兴趣。

　　想想这些关系恶蛮就一阵头疼，心中将他们几个骂的是狗血淋头，却还是强打精神引开话题说道：“难不成一定要魔族首肯以后，我们再动手？我觉得魔族没安什么好心，再者说如果光明位面突兀杀过来，我们多被动。”

　　“本来就是。”

　　痴煞的“痴”是“痴情”而非“白痴”，他知道自己再用那种对疯魔或者凶魔本身而言极具侵略性的目光看下去，保不准疯魔凶魔就会暴怒出手，在场的除了恶蛮这个老伙计以外其他人绝对不会帮他，早看不惯自己嚣张不服众的血少没准还会落井下石。

　　斜目看向血少，痴煞巴洛斯慢条斯理地说道：“什么时候冥族要靠联合别的种族势力才敢发动战争？冥族以前入侵其它位面世界，何曾这样保守过，只是龟缩在这里，这还是我们冥族的作风吗？”

　　“这不是其它位面……”

　　血少眼中闪过一丝恼怒，旋即恢复如常说道：“你不要忘记了，这是光明位面，我们面对的是万年前力抗我们冥族和魔族最后仍然全胜的光明神教，不要拿其它位面来比，你占领一百个低等位面，数千亿人称呼你‘位主’，我相信也未必能在光明位面吃得开。”

　　“什么意思？”

　　如果统领着冥族介入这场位面大战的是凶魔，让巴洛斯在这里等上一万年他都愿意，本来对血少就不怎么感冒的他眼睛眯了起来：“你的意思我这万年来统领的那个并没有被光明位面召唤圣域级别强者的位面只是个垃圾，我这个‘位主’就是一个扯着龙皮打大旗、垃圾中的垃圾了？”

　　“巴洛斯！”

　　恶蛮一见血少的阴沉下来，又气又好笑的他猛地拍了一把巴洛斯的肩膀，扯起他就向外拉，一边还说道：“我那里还有几坛魔族前些日子送过来的好酒，妈的就便宜你了。”

　　“喝个鸡巴！”

　　巴洛斯一扬肩就将恶蛮的手抖了开来，直接粗口暴道：“都他妈是什么样的主，大家心里都明白，万年前都是各自为政各打各的，都是鸡巴教皇的手下败将，我就不明白这趟怎么还有人指手画脚自以为是……”

　　“巴洛斯！”

　　血少猛地站了起来，铁青着脸的他森然说道：“如果你不喜欢现在这样，你可以走，我甚至可以划出百万大军跟你走，我倒要看看只知道一味蛮干，你能在光明位面走多远。”

　　“老子爱待在哪就哪，你管得着吗？”

　　巴洛斯脖子上青筋直冒，他看起来火比血少还要大。

　　“这他妈都算什么事！”恶蛮也火了，飞起一脚直将身边的石桌踢的裂飞开来，暴喝道：“到现在都还没正式和光明位面开搞，我们自己倒是先乱了起来，这还打个屁。爱打的自己去找光明神教，不想打的自己回冥界，我看趁早收兵算了。”

　　“收声吧，都收声吧……”

　　眼见气氛火爆到了极点，潮汐也坐不住了，哪怕他乐意看到血少被质疑被怒骂的情景，可眼看大家默认中存在的“联盟”就要瓦解，再发展下去就是全武行自相残杀了。

　　站起来不住向恶蛮打眼色，潮汐同他一起拉着巴洛斯就想坐回去，而血少明显是极力压抑着心头的怒火也自己坐了下去。

　　“什么时候和光明神教打起来了，再来找我们吧。”

　　半天头都不曾抬起的凶魔淡淡说了一句，旋即站起来就向门外走去，疯魔自然是半步不落跟了上去。

　　“别！”

　　血少这下是急了，如果说巴洛斯他没看在眼中，那么凶魔外加疯魔这一对黄金组合搭档就在他心中分量重得多，一扬身挡在凶魔面前，血少一脸诚恳说道：“从现在开始，无论是和魔族的交涉或者决定什么时候向光明神教发起攻击，你说了算，你怎么说，我就怎么办。”

　　“没兴趣。”凶魔仍旧是一副淡漠的口气，她玲珑有致的身躯轻移就侧开几步绕过了血少。

　　很想伸手拉住凶魔，可疯魔那仿佛要择人而噬的眼神还是让血少放弃了这个念头。

　　眼见几步就要走出门去，异变又生。

　　巴洛斯忍不住又出现了那种眼神，自打万年后和凶魔还没有这么近距离接触过，看着从自己面前擦身而过的凶魔，哪怕凶魔那古井般幽深的眼眸不曾看过自己半秒，有些不能自已的巴洛斯忍不住就想伸手拉住她。

　　这只是个错觉或者说想法而已，巴洛斯可以向冥神发誓他只是这样想了一下而已，不敢真的去拉凶魔也不是巴洛斯没胆，他不是怕疯魔会像疯狗似的咬自己，却是怕凶魔发火。

　　手都不曾伸手，就在痴煞巴洛斯肩膀微微动了动，疯魔疯了。

　　尖爪猛地一探发出撕裂耳膜的尖啸声就向巴洛斯脸庞抓下，就像一个被点燃的炸药包，疯魔猩红的双眸中流露出那让人看一眼就觉心悸的疯意，却还扬起右腿踢向巴洛斯胯部，甚至头颅微张露出一口白森森的利齿看情形就想咬下去。

　　“疯狗！”

　　疯魔不动手，巴洛斯说句心里话也没打算招惹他，眼见对方不及眨眼间就从数米外冲到了眼前，痴煞咧嘴冷冷一笑，那肉钵似的双拳一扬带起猛烈的风声就迎了上去。

　　“咻……”

　　一道寒光陡然闪过，就在巴洛斯双拳和疯魔双爪甫一接触爆发出的轰鸣声中，不等一脸狞笑的巴洛斯用牛头人似的尖角去顶疯魔咬下来的嘴巴，那一道划破空间的锐利光芒一闪而过，尖啸声中却还带着急剧震颤的嗡嗡声，直以迅雷不及掩耳之势劈在了巴洛斯的肩膀上。

　　巨大的血肉破碎声响了起来，巴洛斯那宛如岩石般虬结盘踞的肩头直接被锐光斩了下去，那元素凝结而成却还呈现出锯齿形状的血色月刃斩入巴洛斯肩头，又带着无与伦比的速度和冲势破体而出直带飞了一大片血肉。

　　“你向我动手！”

　　巴洛斯奋力一抛将缠身上来疯狗一般狂暴攻击的疯魔抛了出去，他瞪大眼睛不可置信地看着平静看着自己的凶魔：“你伤我？”

　　“我很早的时候就给你说过，如果你还有打算或者纠缠，你明白我的意思是什么，我会杀了你。”凶魔看起来一点也不凶，倒像是个温文尔雅的公主一般，无论平静的表情或者淡淡的语气。

　　“为什么……为什么……”

　　巴洛斯瞪大眼睛开始有血丝浮现起来，他甚至没有理会又一次冲到面前伸出尖爪疾抓而下的疯魔，那粗犷的脸庞上带着足以让任何坚韧神经心软的无尽的悲伤。

　　眼见疯魔的尖爪就要抓中巴洛斯的头颅，而他那大张的巨吻却还侧移就想要咬断巴洛斯的颈，大骇的恶蛮一闪扬起双拳轰向疯魔，却还急道：“乱了，全乱了，血少你还要干看下去吗？”

　　“蓬！”疯魔疾冲过来的身躯炮弹般反弹了出去，而恶蛮也没好到哪里去，身躯剧烈震颤间终究还是忍不住连退数步，那一对铁拳上却还出现了数道可怖的抓痕，鲜血直渗了出来。

　　“都住手！”

　　血少从难堪的沉默中终于清醒了过来，他很清楚就是在场的所有人加起来或许可以完虐疯魔但绝对也无法制止他，对症下药的他飞身挡在一步步移向面如死灰的巴洛斯身前的凶魔，急声说道：“你忘记你来这里的目的了吗？我们的敌人是光明位面，不是要自相残杀，我向你保证，我们几个人损失一个，都很有可能像万年前一样最终被光明位面完败，凶魔，不要忘记你还要找光明教皇报仇，而不是只和疯魔去大战一场被杀死或者像万年前一样继续逃回冥界。”

　　凶魔的脚步微微一顿，双眸开始紧眯起来寒光四射的她根本无视血少的劝解，甚至看都不曾看血少或者叫苦不迭的潮汐和恶蛮联手妄图制住的疯魔，仍旧一步步走向巴洛斯。

　　“呼！”萝丝也动了，身躯一闪就并肩站在了血少身边，她并没有说什么，只是用冷漠的眼神死死盯住了凶魔，而她的纤手已经按在了胸前那土黄色的勋章之上。


第1019章 搅屎棍

　　如果说几位万年前存在的前辈发火甚至短兵相接大打出手让冥魔等人又惊又骇，那么萝丝伸手按在徽章上的一幕直让他们有了跑离这里的冲动。

　　巨山似的泰拉斯奎巨兽如果被萝丝这么放出来，那眼前这几位大神激斗估计完全就是在所难免，这直让冥魔他们一脸惊骇浑然不知该如何是好。

　　血少都快暴走了，一心只想洗刷万年前光明教皇带给冥族、带给他耻辱的血少只想用最为稳妥的方式开始这次入侵战，早料到这些同为万年前的同族强者都不是善茬，都未必会听自己的，他却还是没有想到会这么麻烦。

　　“报……”

　　眼见场面就要发展到不可收拾的地步，突然一声尖叫声响了起来，紧接着一个阿瑟斯冥族冲了进来，他甚至都没看清楚厅中是什么情势，只觉一股强大的冲击波迎面袭来，那阿瑟斯发出一声惊呼就被冲击的倒飞了出去，以至于他下意识用自己堪比异形般的尾尖去勾石门时……

　　“呼！”

　　一股恐怖的吸力陡然而至，那个阿瑟斯倒飞出去的身躯登时被扯了回来。

　　“说，什么事！”

　　血少铁青着脸看了过去。

　　“大……大人……”

　　那阿瑟斯冥族这才看见脸中的情形，眼见三个大人在厅中一角打的虎虎生风，他暗叫一声“晦气”，连忙跪倒下去说道：“以北十三里以外出现了异常，我们也分不清楚，就赶紧过来禀报大人。”

　　“异常！”

　　血少一愣，这时见凶魔停下脚步看了过来，心中一喜的他急道：“该不是光明神教打过来了吧？”

　　风声响起，原本走向巴洛斯的凶魔顿时消失不见，紧接着状若疯狂的疯魔再被恶蛮和潮汐又一次联手逼退之后直化成一阵狂风冲出了厅外。

　　“去看看……”

　　血少直在心中一阵感激冥神，如果不是这个阿瑟斯及时出现，刚才的情形发展下去后果可想而知了。

　　声音未落，血少就和萝丝消失在了厅中，潮汐却是没有半点犹豫直接闪了出去。

　　“早劝过你了。”

　　恶蛮走到面如死灰的巴洛斯面前，叹道：“凶魔从来就没喜欢过你，你这样下去有什么意思？走吧……”

　　说着，也不管巴洛斯愿不愿意，恶蛮直接拖着他向外飞了出去，他们俩消失片刻，互相注视几眼，冥魔等人这才长长出了一口气跟了上去。

　　“通向哪里的……”

　　阿瑟斯冥族先前来禀报时还只是出现了一些空间波动异常而已，而当血少等人急速飞过来看时，空间异常在急剧震荡间已经化成了一个庞大的空间通道，那仍旧在波动的足有千米直径的黑洞几乎就是紧贴着地面。

　　“不知道。”

　　一个羊角怪恭敬地躬身说道：“大人们未至，我们也不敢自作主张去探视。”

　　“过去几个。”

　　血少没有一丝犹豫，摸不着一丝头绪的他怎么可能轻身犯险。

　　那羊角怪一招手，登时有一群冥族人口基数最大的阿瑟斯拖着尾骨冲了进去，早在这里憋了几天的冥族巴不得对面就有埋伏可以酣畅淋漓地一战，哪里还管对面是谁。

　　很快近百个阿瑟斯冲了进去，不过短短的数十秒钟时间内，两个阿瑟斯从黑洞中冲出来，一个凶残的脸上写满了兴奋，嘴角却还带着新鲜的血迹，而另外一个嘴边还有半块手掌被他舌头卷了进去。

　　“大人，那边有人，几十个人类，更远的地方是座城池，好多人向空间通道这边冲了过来，还有一些天使，不过看起来不是很多。”

　　那阿瑟斯说完却还伸出布满厚苔的舌头舔了舔嘴边鲜红的血迹，近距离看着他的其他那些冥族士兵不禁一齐咽了一大口口水。

　　“不是光明神教！谁干的？”血少眉头微皱起来，他明显察觉到了这个空间门出现的有些蹊跷，扭头看向了一边其他几人。

　　萝丝摇了摇头，说道：“应该不是魔族，我想他们没必要这样做。”

　　“都这个时候了，还等什么？”

　　潮汐和恶蛮还不及接口，凶魔突然冷声说道：“难道等光明神教杀过来吗？”

　　话音未落，凶魔竟是一闪间直接蹿入了黑沉沉的空间门之中，而如影随形的疯魔更是看都没看任何人一眼闪身跟了上去。

　　“走！”

　　恶蛮早已经在这里窝了一肚子火，无论是干等着不出战或者是整天操心巴洛斯那摊破事，这都让这个万年前的冥族强者不耐烦了，在向潮汐打了声招呼后，他几乎就是将肩膀早已经停止留血失魂落魄的巴洛斯生生拽了进去。

　　潮汐也没有犹豫，他看了萝丝一眼，眼见后者只是用询问的目光看着血少浑然不觉自己的目光，嘴角抽搐一下，他也是瞬间一闪飞了进去。

　　“走吧！”

　　血少苦笑摇了摇头，向地面上那些几乎就是用饥渴的目光打量自己的冥族强者及大军挥了挥手，旋即就在他们如同潮水般突然炸响的欢呼声中与萝丝飞进了空间门当中。

　　“轰……”

　　原本挤在空间门前的冥族大军开始向空间门中挤了过去，对鲜血和战斗拥有极度渴望的他们完全就像看到了凶魔被人亵渎调戏的疯魔一般，喉咙里发出兴奋的嘶吼声，最前面那一排甚至还不及冲出去，旋即就被后面疯狂冲上的人挤倒在地，几声惨叫之后旋即被洪流似的大军踩成肉糜嵌进了泥土当中。

　　……

　　遭遇异常的不只是冥族。

　　距离冥族驻扎光明位面足有近十万里的北方，数不清的魔族大军聚集在一处大城外的平原上，比起冥族来魔族大军的数量显然更多，至少他们的奴兵就是冥族根本不曾拥有的不需要本钱的炮灰。

　　“教皇大人怎么迟迟不下命令！”

　　城内最大的府邸内，乌伦诺贝放下手中厚厚的卷宗自言自语似的问了一句。

　　甘廷默斯被教皇大人前天撕裂位面空间突然出现带了回去，一起回去的还有十几个超阶强者，如今魔神教留在光明位面上强者中，主教乌伦诺贝俨然成了话事人。

　　“主教大人，冥族那边约好的时间就要到了。”

　　一个执事没敢乱接主教大人的自语声，他恭敬地躬身说道：“冥族又有那么多人食量又恐怖，这次也是从咱们魔界费了不少功夫才凑齐了，魔法传送阵一次可以输送的食物有限，您看什么时候运输过去好一些？”

　　“养咱们的军队都够恐怖的了，奴兵几天都不曾吃饱过，还要养那些冥族……”

　　乌伦诺贝主教的眉头皱了起来，说道：“现在还要管那些冥族，而且他们竟然还是全供应肉食，咱们魔族正规军都没有这么好的待遇。”

　　“教皇大人这么做，我想肯定有他的道理。”

　　说话的不是那个执事，他还没有胆子在主教大人面前议论教皇，接过乌伦诺贝话茬的是血岭统领，他从外面大踏步走进来向乌伦诺贝躬了躬身，说道：“主教大人。”

　　“怎么样，光明神教那边没有动静吧？”乌伦诺贝淡淡看了一眼血岭统领，他并不喜欢这个超阶统领，事实上血岭统领一直也是跟甘廷默斯走的近一些而已。

　　同任何位面一样，魔神教内部也有权势斗争，而教皇对此是不闻不问，这也间接助长了两个主教之间的权力纷争，不过他们俩人也知趣并不敢做的太过分，显然他们并不敢去挑战教皇的底线。

　　“仍旧和往常一样。”

　　血岭统领也不敢在主教面前造次，一脸恭敬说道：“只是不停地集结兵力，从最初的人类，我刚带队去巡视，远远看到现在如今有不少海族强者和兽族大兵也出现不少，看起来要不了多久，他们或许就会主动发动战争了。”

　　“这一次位面大战，主动发起战争的不是他们。”

　　乌伦诺贝有些吹毛求疵地挑出了血岭统领话中的错误，旋即面色凝重地站起来来回走了几圈。

　　“你下去安排吧，最晚明天开始通过魔法传送阵向冥族输送食物。”

　　那执事点点头应了一声躬身退了出去。

　　“你去找黎罗亚大人，他明天到的，就说我找他有事。”

　　血岭统领应了一声，却还奇怪地问道：“国主不是刚把他们叫回去了吗？怎么又回来了。”

　　“听说是找一个什么小公主，不过现在没事了，教皇去帝都见了一趟国主。”

　　乌伦诺贝也有些不是很明白，说道：“管不了这些了，现在当务之急是准备好随时和光明神教开战，哪里还顾得上这些。”

　　血岭统领点点头转身退了出去，还没到帐篷外，突然听到外面传来一阵呼声，血岭统领心中一惊，却还不等他冲出去，只觉一阵风声响起，乌伦诺贝就已经擦着他的身躯闪了出去。

　　“很少见到他动手，实力果然恐怖。”

　　血岭统领心中暗赞，旋即飞出去，却就见视线内无数大军极目看向北方，而空中更多的人也是看向了一个方向。

　　“光明神教打过来了！”

　　血岭统领急忙转身看了过去，就见离城池足有千米之外的一处高低起伏的山岭之上，偌大的空间波动就像一头上古巨兽要破开空间飞出来一样。


第1020章 铁血？！

　　如果说冥族还有些稀里糊涂空间门是谁的杰作，那么魔族在空间门形成的刹那间就有几个人明白过来这是谁的杰作了。

　　黎罗亚是一个，乌伦诺贝也是一个，已经清楚地知道那个行事肆无忌惮的人类拥有一只超阶空间召唤兽的他们，在空间门形成之后并没有看到一个天使突兀出现，俩人脑海中几乎就是同时泛起了李峻山的相貌。

　　当然，他们也没猜错，无论冥族集结点或者魔族，与光明位面大城之间的空间门却正是独一无二的异神教教皇的杰作。

　　“看来，禁地至少也得等到明天了。”

　　光明位面某个荒芜偏僻的山头上，李峻山看着身边原本有着黝黑骨板鳞甲的空间异形颜色都黯淡了几分，而精神明显更是有些不济，意念一动便将它收回了精神空间当中。

　　撕裂空间门不是什么难事，特别还是在同位面之间，但想要做到悄无声息不惊动任何人，只有在空间门形成的瞬间才会被人发觉，这对空间异形而言也不是那么容易就能做到的。

　　更何况，从撕裂了亡灵位面和光明位面之间的位面通道开始，担心亡灵大军或者说枯骨会被光明神教势力包了馄饨，后面两个同位面的空间门空间异形根本就是马不停蹄捣鼓出来的，小心精准地魔法操纵和大量魔力的消耗就是超阶空间异形也是有些精疲力竭。

　　“再下来，就是禁地了。”

　　找了块石头静静坐下去，李峻山从空间戒指中拿出一瓶烈酒轻轻抿着，仰望着漫天繁星，许久未曾这样一个人安静处在野外的他心头一片宁谧，一瓶酒饮罢，他从神游天外的状态中收敛心神内视看向了精神空间。

　　“没这么快。”

　　李峻山的精神空间，异形王后却像是自家后花园似的比李峻山还熟悉或者说敏感，他的精神力刚一波动，异形王后的声音就在他脑海中响了起来。

　　“我上次就给你说过了，或许一时半会一天两天，或许等我真的成为什么真正的异神，它都未必能从这种状态中清醒过来。”

　　“呃……”

　　李峻山只觉心头又浮起一阵郁结，却又不知道再说些什么了。

　　身躯还是那副模样，如果非要说有什么变化，那就是比起前面体内有团紫光照射而身躯更接近冰雕时，逆种异形如今根本就像是一团紫色水晶雕刻出来的，整个身躯无处不透露出璀璨迷离的紫色光芒。

　　“希望能快点……”

　　敌人的强大是超乎想象的，两个教皇算是超级BOSS，可李峻山相信他们身边一定还有几个精英级别的手下存在，李峻山不能保证在异形王后和教皇绝对避免不了的激战中，那些个精英级别高手向他悍不畏死的攻击，没了逆种异形的守护，李峻山可不敢确定自己是不是能够承受得住。

　　心中叹了一声，李峻山又将视线移向一边那些菌毯已经褪尽露出森然可怖身躯的在混沌位面被紫晶母兽及赤焰重创的那些超阶异形。

　　受伤最重的四头金属巨龙异形表面已经看不出什么创作了，无论精神空间中浓郁的黑暗气息或者菌毯显然都是治疗外伤的最佳良药，至少对异形大军而言就是这样的。

　　生命气息比昨天也浓郁了许多，李峻山完全能够感觉到它们正在用相同又或者相异的方法治疗着更重的体内创伤，赤焰那恐怖的火系魔法对它们造成的显然不止是焦炭似的外伤。

　　相比那些超阶异形，烈火恢复就快的多，同为超阶实力的火系巨龙治疗火系魔法造成的伤害的法子倒也简单，自打在李峻山精神空间是待足了半天勉强算是清醒过来后，烈火完全就用炽白的火焰包裹着自己的身躯，在那些吞吐不定的火焰燃烧下，它的内伤外创远比异形恢复的快的多。

　　没有最好只有更好，火凤凰已经完全无碍了，这只涅槃后从来没参战过的火系宠儿头一次出战就受到了精神和肉体上的双重打击，火系魔法虽然没对它造成什么伤害，但赤焰掺杂在魔法中的恐怖物理攻击仍旧重创了它，这让这只超阶魔兽有些郁闷。

　　不是看着异形王后或者逆种异形，火凤凰就是同情地看着那些巨龙，曾经出手帮助过烈火疗伤的它显然已经知道了这一帮巨龙那悲惨的命运，却也不知道是不是联想到了自己，李峻山能够感觉到火凤凰这两天情绪明显不高。

　　“你觉得我该不该去禁地？”

　　从看似扭头睡了过去的火凤凰身上移开目光，李峻山又一次看向了异形王后，问道：“如果不打通禁地和光明神教中央大教堂之间的位面通道，我就不能保证是不是可以真正吸引或者分散光明教皇的注意力。”

　　“想去就去了，不过你最好不要露头。”

　　异形王后很快回应了李峻山的疑问，它在精神交流中说道：“空间异形我会让它小心的，这个位面通道我们可以花一整天甚至两天的时间来完成，只要不到最后一刻空间开始出现异常，我想他们未必也能发现。”

　　“教皇没安好心，这一点你是知道的。”

　　异形王后说完又接道：“无论是他让人难以理解的示好，又或者他知一次和我们异形接触时流露出的那种近乎本能的浓烈杀机，哪怕他瞬间掩饰的极是完美，但我相信他最终会是我们的敌人。他是想利用我们，但如果你一再挑战了他的底线，我想决战甚至死战就会提前上演。”

　　“你的意思是？”

　　李峻山完全认同异形王后的分析，他自己差不多也是这么想的。

　　“那个堕落天使，能不救，就不要搅这趟浑水了。”

　　异形王后在精神交流中的语气一如既往的冷漠，它说道：“我可以这么给你说，除非是你或者小逆被教皇抓去，放在其他异形，哪怕十只甚至更多的超阶异形被教皇杀死或者掳走，我在短时期内也不会与他为敌。”

　　“你拥有异形血脉，哪怕你不认同自己是个异形，我还是希望该绝情冷漠时，你的作为应该像个异形一样坚定。”

　　异形王后一口气说完，旋即不作声了。

　　“试试看吧。”

　　沉默了半晌，李峻山终究还是叹气说道：“如果有机会，我会出手；如果惊动了魔神教教皇或者被他提前发现，那我也只能做到现在这样了。现在我只希望冥族那些顶尖的强者和魔族包括亡灵能给力些，只要他们能成功地吸引光明教皇的注意力，那就能给我们或者金斯克曼赢得一些宝贵的时间。”

　　异形王后没有再吭声，李峻山等了许久也没见它再有什么回应。

　　“对你们异形这种生物有敌意的种族很多，我想除了拥有你的人以外，其他任何人也不会喜欢寄生在别人体内最终杀死宿主凶残地破体而出的生物。”

　　静坐了半晌，再又拿出一杯烈火饮下去后，李峻山突然又道：“但对你们异形本能地就有极端杀机和杀气的人就不多了。教皇是一个穿越者，显然他又知道你们的存在，你说他能是什么呢？”

　　异形王后没有吭声，这也符合它一向的作风，不能理解或者不知道答案时，它都是无声的沉默。

　　脑海中突然响起自己对于前世的最后一丝记忆，当他的脑中划过一个满身盔甲手持长枪腰挎利刃孔武有力的身影时，他的手不禁攥紧了，一脸惊骇的人他几乎就是颤音向异形王后问道：“铁血，你知道铁血吗？铁血战士或者铁血长老。”

　　“铁血？”

　　异形王后却是有些奇怪地反问道：“我应该知道吗？那是什么？”

　　“我见过你，不是来这个世界以后，而是在这之前。”

　　李峻山有些激动地将自己前世宅在家中玩游戏失手打翻水杯使得显示器爆炸最终引起穿越的一幕说给异形王后听，又补充道：“当时显示器爆炸画面定格时，游戏画面中有我的角色，另外就是你及无数的异形卵，再者就是一个铁血长老了。”

　　一边激动的说着，李峻山却还在精神交流中极力想要构画出铁血长老的体型。

　　“我很早的时候就告诉过你了，对于来这个世界之前的事情，我一点记忆都没有，我神识清醒时，你还在那个风火镇，意识中也只是具备一些对我们这一族群的一些记忆，其它我一概不知。”

　　“不对啊。”

　　李峻山刚激动地说了几句，旋即又颓然说道：“如果教皇是铁血长老，那么他应该是和我一起莫名穿越到这个世界来的，那为什么他比我们早到了万年呢？”

　　“照你的说法，除了你是真实的，我和那个什么铁血都是虚拟世界的东西，可你觉得我们是虚拟的么？”

　　异形王后淡淡说道：“魔神教教皇是不是什么铁血不知道，但他和我第一次碰面时露出的杀机，根本就像是天使对于亡灵的那种天生本能的杀机，而我也能清晰地感觉到他就是我的致命的威胁。”


第1021章 圣战

　　李峻山越想越惊骇，他一口气抽干了瓶中的洒液远远抛开空瓶，然后强迫自己冷静下来思考。

　　教皇知道异形的存在，他很强大，他对异形有敌意，强烈的敌意，用异形王后的话来说那基本可以认为是天敌了。

　　异形的天敌是什么？如果没有地球的记忆，李峻山几乎不认为异形这种恐怖的生物还会有天敌。

　　所谓的命运套装也是线索，命运之轮会不会是铁血战士那无坚不摧的飞刃？命运铠甲是不是就是铁血战士可以隐身的盔甲？其它所谓神器？肩炮！都是那些铁血战士常备的尖端武器！

　　最高明的炼金师？铁血战士一族拥有远远领先于地球的科技，更不用说这个世界几乎就不存在的科技了，绝对可以列为黑暗生物的铁血战士如果将他们的科技和这个世界的魔法文明结合起来，那还能不是历史上最伟大的炼金师！

　　教皇曾经说过如果不是自己控制了异形王后，如果不是自己足够“心善”任由异形发展的话，那我自己的实力绝对会达到一个恐怖的程度。他难道不是在后面调查过异形及自己的底细后得出的结论，还是原本就知道异形这种生物的恐怖特质？

　　他不杀我，难道是怕异形脱离了我的控制后无限度的寄生变成了这个世界的灾难？

　　如果他是游戏中的铁血，为什么穿越过来的时间差了足足万年之久？

　　如果他不是，那又怎么解释前面那些判定？

　　或者教皇又不是铁血，那么他又是谁？露出真身时还要搞出一团黑雾将身躯掩饰起来。

　　越想越觉很可能，而禁地中那神秘的金属城堡李峻山几乎可以认定如果那不是教皇穿越到魔界时带来的“飞船”，那么应该就是他来魔界后找到了科技与魔法融合点后自己在打造的“宇宙级别的飞船”。

　　可偏偏就是时间对不上，就是这一点完全就推翻了李峻山所有的判断。

　　异形王后显然不知道李峻山心中的复杂想法，它却早已经切断了精神交流进入了亘古不变似的状态。

　　“去禁地看一圈，如果有飞船的存在那教皇百分百就是穿越人士；打一架，如果他亮出了所谓的命运套装就是铁血战士常备的武器，那么就可以确定了……”

　　想着想着，李峻山怦然心动，可联想到王后如今的状态或者说实力，他又有些犹豫不定了。

　　铁血长老是什么级别的存在李峻山前世就知道的一清而楚，猎杀异形对于铁血一族而言就是少年到战士的洗礼，甚至异常强壮强大的及拥有全副武装的铁血战士可以斩杀异形王后，更不用说实力和装备远甚于铁血战士的长老了。

　　当然，这些印象中的异形王后没有魔法能力，凭借的也只是出色的战斗感观、敏锐的知觉和恐怖的身体本钱。

　　从李峻山前世简单的了解中，铁血长老根本就是从最顶尖最顶尖的铁血战士中“进化”出来的，他们拥有更强大的力量、更敏锐的知觉和更恐怖的装备。

　　不过话又说回来，现在无论异形王后或者异形都拥有了更强大的魔法能力和防御，如果魔神教教皇真的是铁血长老，那么同样掌握了强大的魔法力量且将高端科技和魔法文明相结合起来还不知道又拥有了什么样的大杀器，这样实力的铁血长老绝对就是异形王后最致命的天敌。

　　其它装备还好说，一想起铁血战士腕上常备的堪比核弹威力的“禁咒”级别武器，李峻山头皮一阵发麻，他可不认为但凭魔法护罩一类的事物就能抵挡下来，他更不能确定教皇会不会用魔法力量改造这种拥有大规模杀伤力的“禁咒”武器。

　　“如果他是铁血长老，哪怕我对铁血了解的不够深刻，最起码也看过电影和游戏背景资料，那么他绝对不会给异形王后半点成长的机会，一定会在最初见到时就极力扼杀，却为什么还要给我或者说是给王后成长进化的机会呢？”

　　李峻山百思不得其解，想着想着却是一声苦笑。

　　“有些走火入魔了吧，这一切不过都是猜测而已。”

　　摇摇头驱散脑海中稀奇古怪的想法，李峻山打起精神放出闪电白纹豹异形，却是瞬间异形化和它缠斗起来。

　　一直到深夜，终于在成功地避开了闪电白纹豹异形接连三次凌厉的扑击后，李峻山这才将它收回精神空间中，自己也靠着石头休息起来。

　　恍惚中，李峻山梦到了那只在前世最后记忆中定格的铁血长老，梦到他在打出飞刃削去了自己异形化的半片颅骨后将伸缩长矛刺进了自己大张的巨吻当中。

　　从睡梦中惊醒过来，李峻山一身大汗。

　　……

　　“天使城被亡灵全部占领，城内十四万居民被屠戮一空，八翼天使妮丝和六个六翼天使全部战死。”

　　“洛威城被从突然出现的空间门中出现的冥族大军占领，城内三十六万居民有一半下了冥族的肚子，另外一半被他们圈禁起来当成食物。守城的三个八翼天使和十八个六翼天使同样被杀，从普通的居民到八翼天使没有一个人能逃出来。”

　　“黎威斯姆城被魔族占领，相比亡灵和冥族，魔族并没有在黎威斯姆城大开杀戒，不过死亡的人数仍旧达到了四十多万，而守城的四个八翼天使及二十三个六翼天使殉职。”

　　光明位面中央大教堂，光明教皇背对着殿内众人打量着壁上雕刻精美的图画，殿中一个圣骑士捧着刚刚送四面八方加急送回来的情报慢慢读着。

　　殿内并不热，那个圣骑士却是流下了大颗大颗的汗珠，甚至于那一方轻飘飘的纸帛在他手中直如亿吨重的巨山一样，戴着雪白手套的双手不禁都在发抖。

　　“没了？”

　　光明教皇圣保罗在圣骑士读完后的第三分钟才慢悠悠问了一句。

　　“没……没了。”

　　殿内鸦雀无声，并没有像圣骑士想象中一样那些主教大人惊讶地议论起来，那沉闷的气氛直让他神经就像拉开的弓弦一样紧绷着。

　　“我们的人都在哪里集结着？”

　　圣保罗终于转过了身，无论那个圣骑士或者那些主教却都有些惊奇怎么陛下的神情还能这么镇定自若。

　　看到教皇陛下冲自己摆了摆手，那个全身包裹在银白色盔甲之中的圣骑士心中长长出了一口气，连忙躬身退了出去。

　　“魔族那边，我们集结的地方是莫汗莫贝城，至少有三百万人类大军和七十五万兽人士兵，包括海族那里找来的七万魔法阵军团。”

　　枢机主教狄奥连忙回答了教皇陛下的提问。

　　“冥族那边呢？”

　　教皇圣保罗走到自己的位子上坐了下去，抬目看向了狄奥。

　　“巴比城，数量和实力和莫汗莫贝城相差不多，不过还是有些差异的。”

　　狄奥在教皇圣保罗身边待了不是一天两天，他能清楚地感觉到教皇陛下心中那一团足以燃烧一切的愤怒火焰，不敢怠慢的他躬身说道：“莫汗莫贝城有八翼天使三十一人，六翼天使更是超过四百，而巴比城八翼天使只有二十五个，六翼及六翼以下的天使数量大体上与莫汗莫贝城相当。”

　　“邪恶终究还是降临了。”

　　教皇圣保罗沉默半晌悠悠说了一句，他那平和的目光在殿内众人身上扫视了一圈，慢慢说道：“传令下去，从现在开始，光明位面正式进入圣战状态，任何种族任何人都不得以任何理由阻挠干扰圣战。”

　　“莫汗莫贝城驻扎的大军开始向黎威斯姆城推进，我不要求速度有多快，稳扎稳打就可以了。巴比城的大军原地不动，冥族不比魔族，没有把握之前先不要和他们正面碰触。”

　　“可是……”

　　狄奥听着教皇平淡的语气，犹豫一下问道：“冥族不会只守在洛威城的，他们一定会继续向临近的城市推进，别的不说，洛威城的食物根本不够他们那数量恐怖的大军消耗几日……”

　　“圣岛呢？”

　　教皇并没有理会狄奥的疑问，他看向一边问道：“我亲爱的裁判长大人？”

　　奥斯姆，光明神教现任裁判所所长，也是大多数人公认的和枢机主教狄奥一样几乎具备媲美教皇实力的强者。

　　满面横肉，顶着一个大光头身穿寻常布袍的奥斯姆看起来根本就不像是一个神圣的教廷的裁判长更像是个暴徒，听到教皇大人的询问，他粗声粗气地回答道：“陛下，从接到陛下命令后圣岛就全面开动了，现在已经降临出八翼天使九十一人，其中有非正常死亡，六翼天使一千一百有余，四翼以下更是超过万余。只是……”

　　“不用只是了……”

　　教皇圣保罗淡淡一笑，说道：“我知道你想说什么，这些取巧诞生的八翼天使是不是更像是伪劣的超阶强者，我很清楚这一点。显然魔族和冥族这次是站在了同一条战线上，至少现在看起来是这样，我们现在超阶强者数量或者军队数量都未必强过他们，圣岛上的那些刚刚降临下来的天使我相信远不及靠战斗及修习一步步进阶的天使或者强者，但当数量达到了一定的程度后，我完全相信他们会改变整个战局。”


第1022章 还不是时候

　　“陛下英明。”

　　知趣的狄奥不轻不重地拍了一记马屁，旋即又恭敬问道：“那么亡灵呢？他们现在只是聚集在天使城周围，我们最后一次得到的情报是一个多小时以前，他们仍旧待在那里，根本看不出有攻向别的地方的打算。”

　　“亡灵大军暂且不必理他。”

　　圣保罗淡淡一笑，说道：“相比冥族和魔族，亡灵位面可怕的是那些不知死活畏惧的特性及恐怖的数量而已，他们的高阶强者数量少之又少，就我的了解，也只有那个枯骨什么的还算厉害，不过我看在座的主教大人随便过去一个都能完虐他，就先不理会他们了。”

　　“陛下所言极是……”

　　另外一个红衣主教赫斯抓住机会说道：“魔族和冥族同时打开空间门发动攻击，这我们还能理解，毕竟他们已经集结了这么长时间，动手也是迟早的事情，只是我有些奇怪亡灵位面怎么横插了一脚突然就杀过来了？难道那个枯骨还是其它什么亡灵也有了撕裂大型位面门的本事？”

　　“赫斯，你只是看到了表面……”

　　圣保罗呵呵一笑：“如果你有细心留意过枯骨这个亡灵的情报资料，那么你会发现一个影子从始至终在他身前。”

　　“尼古拉斯！”

　　赫斯恍然大悟，旋即一脸由衷地佩服说道：“陛下日理万机都是事无大小记得这么清楚，我倒是差点忽略了这个有段时间没了消息的人类召唤师。”

　　其他人一听这话登时在心中乱骂起来，赫斯这摆明就是赤裸裸的马屁，不然以他以往的精明怎么可能想不到亡灵大军的出现能和尼古拉斯没有关系。

　　也还别说，哪怕圣保罗如今的地位完全就是亿万万人之上，如果非要说屈居谁之下那也只有光明神老大了，虽然谈不上喜欢被人拍马，但显然教皇现在的情绪比刚才愉悦了一些。

　　“邪恶的势力已经踏足了最神圣的光明位面，冒犯至高神的罪恶终将被毁灭……”

　　光明教皇圣保罗脸是的笑容褪尽，却是换上一脸威严说道：“凡是冒犯至高神的，杀！见识是邪恶的，杀！凡是不属于光明位面原本所有的势力，杀！”

　　三个“杀”字，光明教皇圣保罗咬字并不重，但在场的红衣主教都能听清楚他心中那无法抑止的杀意。

　　匆匆而来，又匆匆而去，十二个红衣大主教连陛下亲赐的美酒都不曾饮过半口就肩负着沉重的使命或兴奋或恐惧离开了中央大教堂。

　　当然也有例外，圣保罗陛下却是留下了狄奥和裁判所奥斯姆。

　　“如果魔神教教皇出现，再加上他们魔神教统领那些超阶强者，只怕莫汗莫贝城驻扎的三十一个八翼天使及两个红衣主教大人未必能顶得住。”

　　狄奥说着就是一脸忧心仲仲。

　　“只有魔神教吗？”

　　殿内只剩狄奥与奥斯姆，教皇圣保罗的眉头终于皱了起来：“冥族刚刚入侵时，我去看了，如果说这万年时间冥界蹿起来的超阶强者我还不放在眼中，那么万年前冥界的血少竟然还活着，包括其它几个经历了万年前位面大战的冥族，我相信他们不是个例。”

　　“血少还活着？还有谁？”

　　狄奥和奥斯姆一脸吃惊，显然他们曾经也听说过这几个在万年前位面大战中响当当的冥族强者名号。

　　“潮汐，还有萝丝、恶蛮几个。”教皇说着就是一声长叹，说道：“血少比以前实力精深的厉害，甚至我第一眼都没能分清哪个是他的真身哪个才是他的本尊。还有萝丝，万年前她在位面大战中也算活跃，可我竟然不知道她还拥有一头泰拉斯奎巨兽，一头不畏任何魔法攻击就拥有极为恐怖防御力的巅峰期泰拉斯奎巨兽。”

　　“泰拉斯奎巨兽！”

　　狄奥的嘴角抽搐了一下，他有些话想说没说，但奥斯姆显然比他直接的多，却是吃惊地说道：“那天使战阵估计没用了，至少在面对这只泰拉斯奎巨兽时没有一点用处了。”

　　天使战阵是六个以上的天使对付实力或者数量恐怖强劲的敌人时专用的不二法阵，这种可以集六个天使甚至更多人力量进行攻击和防御天使战阵说白了还是属于魔法力量的范畴，但在泰拉斯奎巨兽面前，这种法阵根本没有半点用处。

　　就像火神的宠儿火凤凰会把再炽烈的火焰当成温柔的细雨滋润一样，对泰拉斯奎巨兽而言，魔法免疫就是绝对的免疫，任何魔法力量对它而言一律无效，天使战阵对它而言根本没有半点威胁。

　　狄奥和奥斯姆很清楚，就是十二个八翼天使结成的天使战阵，面对丝毫不受伤害的泰拉斯奎巨兽肆无忌惮而又让人难以想象的恐怖物理攻击下，又能承受多长时间。

　　“所以不要光想着光明位面，冥族那边也不可小觑。”

　　光明教皇圣保罗脸上泛起一丝苦笑，说道：“万年前的位面大战咱们光明位面可以说是从头到尾掌握着主动，这次倒好，就是因为一次再正常不过的召唤惹来了一个煞神，偏偏还是一个拥有各个位面历史上最未出现过的恐怖怪物，这一切都是他搞出来的，我们被动了。”

　　“陛下不必担心。”

　　狄奥从教皇圣保罗脸上看不出刚才的豪壮和威严，他甚至能感觉到在光明位面诸人眼中的至高神代言人教皇陛下还有些惶恐不安的情愫。

　　“冥族和魔族或者可以嚣张一段时间，但我坚信有至高神的庇佑和陛下的英明领导，我们光明位面依旧会赢得这场大战的胜利。”

　　“至高神的庇佑？”

　　教皇圣保罗突然哈哈一笑：“奥斯姆，现在圣岛有多少天使，你平均开来给莫汗莫贝城和巴比城分配过去，然后……”

　　说着，教皇看了狄奥一眼，眼睛微眯起来说道：“你们俩去巴比城，只要有抓住机会杀了血少或者那头泰拉斯奎巨兽，那么剩下的冥族就不再是我们的威胁，消灭或者驱逐他们也就是时间的问题。”

　　“是。”

　　狄奥和奥斯姆清楚教皇陛下那微眯起来的眼神是什么意思，俩人一齐躬身说道：“陛下放心，我们一定齐心协力不负大人的重托。”

　　“这样就好。”

　　教皇圣保罗微微一笑，却还叮嘱道：“要小心一些，我不能保证血少他们就是全部，谁也不能保证冥族万年前是不是还有其他超阶强者幸存下来。”

　　狄奥和奥斯姆应了一声，前者却还有些不放心地问道：“那魔族那边呢？”

　　“我会去看一趟。”

　　圣保罗陛下站起来走到殿中央，仰头看着头顶壁顶上那美仑美奂的至高神画像，半晌悠然叹道：“希望这一次，至高神会仁慈地眷顾我们。”

　　“尼古拉斯呢？”

　　狄奥估计这场圣诞已经靠近尾声了，他终究还是忍不住问道：“眼前的局面全是他一手造成的，难道我们不理会他？”

　　“不用理会他。”

　　教皇脸上露出笑意：“现在还不是最合适的时机。”

　　“现在还不是……”

　　狄奥和奥斯姆对视一眼，却都从对方脸上看到了迷惑和不解，教皇看着他们微微一笑，却是再没解释。

　　……

　　如果说冥族与光明神教在位面通道前的第一次势力碰撞只是一边倒的屠杀，毕竟那场战争中光明位面并没有投入太多的高阶强者，最后却还被李峻山及两个教皇大人扰散，那么这一刻，在距光明位面洛威城以北的洛威平原上，冥界和光明位面正上演着一场前所未有的血腥的厮杀。

　　教皇的圣战命令下达后，驻扎在距离洛威城不过千里之遥的巴比城光明神教大军在一字排开的十个大型空间魔法传送阵的帮助，不过半天时间，近四百多万光明神教大军终于和冥界接头了。

　　这支三百多万人的大军全部都由光明位面最精锐的战士组成，数量基准最大的人类占了近百分之六十的人数，而另外百分之三十却都是由兽人、精灵及海族其他种族组成。

　　不比亚兰大陆的海族，魔族有办法让海族离水作战，光明神教自然也有他们的办法，无论是海族魔法师自己施放出的大型避水结界又或者光明位面红衣主教西斯研制出的离水阵法，这些都是海族长时间离水作战最有力的保证。

　　大规模战争中，魔法师的作用是无可替代的，而光明位面迎向冥族的这支队伍中，至少有七万海族魔法师组成的魔法军团，不到魔法军团全部真正施放的那一刻，谁也无法预料到时会是一副怎么惊人的场面。

　　与冥族先遣军碰面时，天色渐晚，无论是发出兴奋地呼喊声扬手打出魔法响箭向后军报讯的冥族，又或者排开阵型猛烈冲过去的光明神教大军，他们的行进都让厚重的地面震颤起来，天空刹那间涌现的阴影就像巨浪般向两军即将碰触的交接点涌了过去。

　　一道道轻盈的洁白身躯从光明神教大军后方飘起，那些六翼更多是四翼的天使大军刹那间布满了偌大的天穹，那炽目的圣光直将昏暗的夜空点成了白昼。


第1023章 混乱

　　天空中开始有闷雷响起，仿佛随时都会有一场暴雨倾下。

　　比闷雷声更激烈的是千军万马行进的声音，处在最前面的冥族先遣队发出闷雷似的吼声，却还不等心中涌动着疯狂战意的他们接近敌人，那铺天盖地的魔法狂潮完全就将他们淹没了……

　　就像一蓬蓬礼花在洛威平原的上空砰然炸响，紊乱而又密集的各系魔法攻击还未接近冥族先遣队就爆发出了轰然恐怖的元素殉爆声，那些或彼此冲撞或互相加成的魔法攻击本身还未起到攻击作用，宛如九天之上横流而下浪潮般的元素大潮已经露出了狰狞的面目。

　　不至于达到七万魔法军团同时攻击，但至少也有万余魔法师一起发作，就在所有人以为冥族足有数万先遣队会被魔法大潮撕成碎片时，那些冥族士兵竟然是齐齐喷涌出了鲜血。

　　并没有任何攻击命中他们，甚至那汹涌的魔法大潮冲击波都未曾接近冥族士兵，他们的口鼻耳目中鲜血狂喷而出，在昏暗的天穹当中一阵若无若无的魔法咏叹调中，数万人猛冲间喷出的漫天血雾瞬间化成一道广阔无比的魔法护罩，这天幕般罩下来的魔法护罩其覆盖范围之大足足囊括了渴望战斗几乎就是一字排开猛冲的数万冥族大军。

　　“轰……”

　　恐怖的魔法狂潮冲击波及已经完全混乱成一团的各种魔法攻击轰在了呈现出淡淡血色的半透明元素护罩之上，那蛋幕在狂暴的元素力量和魔法狂潮冲击蹂躏下，不过短短的数秒钟间就一阵氤氲波动化为了无形。

　　“好强的血系魔法护罩！”

　　习惯性摸了摸油光锃亮的光头，光明神教裁判长奥斯姆大人咂嘴说道：“看起来应该是血少的手笔吧。”

　　“不是。”

　　看着脚下的魔法军团即将轰成第二轮魔法，而这个时候成功从第一轮魔法攻击中逃过一劫的冥族先遣军已经和己方前军冲撞在了一起，在那铺天盖地响起的血肉破碎、撕裂声中，狄奥面不改色说道：“应该是潮汐，血少更善于近身肉搏，而真正擅长血系魔法攻击的是潮汐。”

　　“管他是谁，我就不信你我联手，再加上七十个八翼天使，还打不赢他们。”

　　奥斯姆看了看头顶没有接到命令仍旧飘浮不动的天使大军，冷笑道：“这样的实力势力，我看足以将冥族从咱们光明位面一直赶回老家去了。”

　　“不可大意！”

　　哪怕他自己的判断和奥斯姆相差不远，狄奥仍旧还是本着谨慎的态度说道：“教皇大人重视血少等人不是没有原因的，这也是我们出现在这里的原因。”

　　“督战而非作战。”

　　常年在圣岛上鲜有外出，除非偶尔审判一下被裁定为异端的渎神者以外，奥斯姆可以说几乎没有跟外界接触过，超然的地位和强大的实力也造成了他的傲然。

　　“只要摆平了血少，解决了那只罕见的泰拉斯奎巨兽，我们的任务也就完成了。”

　　“看看再说吧。”

　　狄奥淡淡一笑，没有再说什么了。

　　两个光明神教上位者交谈间，远处驳火线上已经被碎肉和血泊填满，以至于不过短短的数十秒间，整个空间都被浓郁的血腥味完全充满了。

　　没有什么花里胡哨的技巧，冥族只是习惯性的用自己的尖牙利爪去撕咬抓击，当然它们也不会忘记那异形般狭长有力的尾骨，这些被战意和血腥味刺激的如同狂化一般的冥族不是喘着粗气就是嗷嗷直叫，他们的每一次攻击都会带起大量的碎肉和残肢腾向空中，凄厉的惨叫、肉体的破碎和金铁交鸣碎击的混乱声响充斥在整个空间之内。

　　攻势如潮，这种混乱至极的短兵相接中，没有哪一方的魔法师能够精准地替己方人员加持更能抗击打的魔法护罩。

　　冥族的优势显露无遗，哪怕他们基本可以说没有盔甲的存在或者也是从前一场胜利中掠来的根本不足以遮挡他们强健身躯的盔甲，但那些佩戴着精良铠甲和武器的人类士兵根本不是他们的对手，往往不是被冥族扑击残杀就是连头盔一起被砸成了肉糜。

　　实力的差距和斗志的流失让数倍于冥族先遣军的人类变成了狼群肆虐下的羊崽，最具备战略眼光和敏锐知觉的将士能够清晰地看出来，一个冥族士兵在真正死亡之前，都能顺利地带走至少也是五倍于他的敌人性命。

　　“终究还是不行。”

　　狄奥在天空中一声长叹，他的神情有的只是惋惜而不是痛惜，仿佛地面上已经死去的超过三万多士兵根本不是他的势力，却是向身后那个全副武装的圣骑士挥了挥手。

　　“咻！”

　　那圣骑士恭敬地躬了躬身，身体还没直起来就扬手打出一道炽白的光芒擦着天使大军蹿上了半空，在数千米高空中猛地发出一声焦雷般的震响后如同烟花般爆了开来。

　　“呜……”

　　伴随着漫天烟花残屑，鬼泣狼嚎似的巨大号角声在战场上空响了起来，这时已经呈现出了败象的人类大军如蒙大赦登时向两翼侧冲了出去。

　　一道道酱紫色的光芒接二连三不断地在人类大军之后的兽人士兵群中绽放开来，足足超过三万兽人祭祀不要钱似的将“狂化”、“敏捷”、“嗜血”、“石肤”等各种辅助祭祀术刷向了那些已经做好了战斗准备的同胞。

　　打起来不行，跑起来倒是快，很快人类大军就洪流般在军阵中分出一道间隙，在一阵急促嘹亮的号角声中，伴随着那些祭祀术激扬而又悲壮的长吟，兽人军队开动了。

　　跑在最前面的是巨象武士，显然光明神教做出了最明智的判断，并不像往常一样兽人在迎战敌人时最先放出的会是机动性最强的狼骑兵——对于嗜血残暴的冥族而言，狼骑兵的力量显得太弱了，没人怀疑就像眼前这阿瑟斯冥族可以轻易地将狼骑兵击飞半空。

　　强大的令人发指的巨象武士没有一个因为狂化而进入神智崩溃的状态，虽然他们那硕大的眼眸当中充满了血丝，以至于粗而长的鼻子都似海绵体一样充血而竖了起来，在粗重的鼻息中，这些平均身高在六米开外的巨象武士拎着根本就是铡刀的锃亮武器“轰轰”声中冲了出去。

　　冥族没有追击那些散开的人类，不畏强敌或者又可以说是头脑简单的他们选择了人类大军避让开来的间隙迎向了足有三千多人的巨象兵团。

　　“吼！”

　　排在最前面的是一排身高接近了十米的巨象武士，在当中一个鼻子抖的笔直的巨象武士发出一声嘶吼声中，潮水般的双方大军冲于进入了彼此有效的攻击范围当中。

　　比人类身躯还要宽阔的铡刀探出去，冲在前排的巨象武士都是明显经过无数次演练的同样的动作，那锋锐的有些刺眼的刀刃斜斜就是提手反撩，以一种圆润的弧度挑向了虚空。

　　巨象武士的攻击目标自然不是虚空，那些隔了七八米远就高高跃起妄图扑击巨象武士的冥族根本就是用自己的身躯去碰触那些雪亮的铡刃。

　　本身的力量加上狂化所带来的力量加成，没人能够怀疑巨象武士斩出尖啸声的提撩攻击有多恐怖，就算再高大健壮的冥族也没能成功地扑击到巨象武士身前，直接被锋锐的铡刃由下至上劈成了两半。

　　一阵连续爆响的血肉破碎声炸响当空，双方大军碰触的临界点就像下起了一阵尸雨，鲜血和残肢碎肉哗啦啦倾泄出了一道道血瀑。

　　反手提撩之后，面对悍不畏死又一拨临空扑击而来的冥族，那些巨象武士顺势又大力地劈了下来，原本在人类士兵面前死神般的冥族士兵在锋锐的铡刃下，无论他们引以为傲的坚硬鳞甲或者力量、速度都成了笑话，那没有铠甲覆盖的身躯在闪电一般凌厉的铡刃下如同一枚枚血肉烟花在空间当中爆绽开来最残忍凄美的血色烟花。

　　巨象武士的数量还是太少了，当人类士兵没命似的逃散开来使得露出的间隙越来越大时，战线拉的格外长的冥族从正面和两翼瞬间成功地冲进了巨象兵团当中。

　　一个个庞大的身躯开始倒下，无论是巨象武士或者后面掩上来的牛头人及狮虎豹熊四大兽人精兵团，都在刹那间进入了最惨烈血腥的厮杀当中，甚至于没有和冥族战斗的那些兽人兵团仿佛都没有准备好——至少在冲上来的万余牛头人准备联手施放一次大型“震荡波”时，却骇然发现无论是他们自己或者族人，包括冥族已经近身混战成了一团。

　　“太乱了。”

　　半空中的奥斯姆眉头紧皱起来：“看来长久的和平未必就是好事，数倍于冥族的人类大军，包括这些骁勇善战的兽人，想要完全歼灭这些冥族，我看他们至少都付出了四倍于敌人的伤亡数字。”

　　“这样的战斗，他们死十万和我们死百万没有什么意义。”

　　狄奥却是看都不看地面无比惨烈血腥的战斗，他的目光紧紧盯在冥族的后方，却还凝声说道：“即将到来的，才是最关键的战斗。”

　　遥远昏暗的天际，从地面到天空，一大团接天连地的阴影向这边涌动了过来。


第1024章 强者对决

　　先遣军的对决终于结束了。

　　两万还是三万的冥族先遣军足足干掉了近五万人类士兵及两万兽人士兵，在从慌乱的节奏中反应过来的兽人组织了有效的攻击后，终于被全歼了。

　　血淋淋的战场进入了短暂的间歇，但谁都清楚战争并没有结束，这一切不过只是开始而已。

　　很简单，远方尽头那一团接天连地的阴影一路蜿蜒而至出现在了光明神教大军的视线当中，黑压压就像举巢出去的魔蚁般的冥族大军几乎布满了所有人的视线尽头，无论是大军奔跑行进间一声声响起在每个人心头闷雷似的脚步声，甚至前面的人都能听到那极力压抑的粗重的喘息，仿佛天穹之上的乌云都被强大的气势影响席卷了过来。

　　“如果以后碰到这样的对阵，假如不能避免的话，一定得放在夜间！”

　　李峻山心中如是说。

　　此时的他不在别处，却是混在了慌乱的人类士兵当中，提早通过埋伏在冥族集居地洛威城的异形在双方大军还未交手时就将信息传送给了他，这让阴谋得逞的李峻山兴奋地暂时放下了禁地之行跑来观看。

　　身边全是满面仓皇的人类士兵，李峻山不习惯地抖了抖身上从某个死亡的人类士兵身上扒下的盔甲，他这个已经连续了好几次动作引起了身边的一个军官的注意，不过后者也没有说什么。

　　很简单，那个军官的身躯比李峻山抖动的幅度还要厉害的多，一身锁甲直发出一阵阵清脆的碰触声响。

　　李峻山是在人类大军败退的时候混进来的，他相信当时大多数人的视线在冥族和兽人大军的对决上而非溃逃的人类士兵身上。

　　相比在天使城看到的一边倒的屠杀，这也是李峻山第一这么近距离几乎就是亲临般的经历血腥的战场，他相信即便是圣阶以下的异形，在如此惨烈厮杀下一样会被砍碎剁成烂泥——数量太恐怖了，无论光明神教势力或者冥族，这就像李峻山在亚兰大陆黑暗沼泽中经历的魔蚁大军一样，任何强大的事物在它们洪流般的推进下，一样会变成食物。

　　当然，高阶异形或者不怕，但李峻山并没有忽视从开头到现在一直没有动的光明神教天使大军及那些浮在高空明显是超阶实力的红袍主教，那绝对是一支不容任何势力小觑的力量。

　　冥族也是一样，已经和冥族有过正面接触的李峻山同样清楚他们有着足以媲美眼前这阵仗的高阶强者，毕竟冥族没有一些把握的话，也不会跑来光明位面凑热闹或者说吃饱撑着跑来受虐来了。

　　“如果以后有可能面对这样不可避免的激战，也只有在漆黑的夜中，异形大军在完胜的同时才能保持最低的伤亡率……”

　　眼眸从不远处堆积如山的残尸血泊上面移开，冥族和兽人纠缠堆积一起的尸体直将洛威平原变成了罪恶的地狱，那浓重的不可回避的血腥味顺着夜晚荒凉的冷风扑面袭来，这直让李峻山控制不了异形血脉带给他的暴戾因子有种想要激烈厮杀甚至是狂啖血肉的冲动。

　　当然，这点克制力李峻山还是有的，他极力压抑自己有些粗重的喘息，感觉到异动眼眸盯向了空中那几个身穿红袍的光明神教主教大人。

　　“射！”

　　当远处涌动的阴影进入了视线或者说有效攻击范围之内，在狄奥挥了挥手时，他身后那个旗兵似的圣骑士倒提的巨剑打出一道冲天的圣光，那炽白的光芒凝化出了一道锋锐的箭矢模样，直带着尖锐的汽笛声蹿入了黑沉沉的云霄当中。

　　这一道醒目而又明确的指令拉开了光明神教大军远程攻击的序幕，超过十万精灵射手和更多的精锐的人类弓箭手齐唰唰发出“嘣”地一声，刹那间出现的箭雨直形成了一片遮天蔽云的阴影呈现出抛射状向发出兴奋嘶吼已经露出了身形的冥族大军飞了过去，那蝗群一样密集的尖粗长短不一的金属箭矢在抛射至最高点后刺破虚无的空间带着巨大的惯性淹向了冥族大军。

　　前世喜欢看电影的李峻山对《斯巴达300勇士》中那一轮让白天变成了黑夜的箭雨记忆犹深，他一直以为自己在中立位面世界基通城堡前遭遇的箭雨已经够恐怖了，而眼前这一幕才告诉了他什么才是真正的“箭雨”。

　　处在最前面足有五六万甚至更多的冥族士兵完全就是被箭雨给淹没了，如果说带着巨大的惯性攒刺进他们身躯甚至破体而出的箭矢造成的打击无法对他们造成致命的伤害，那么当更多的箭矢带着死神的尖啸疾打而至后，那些不是变成箭跺或者被射成了筛子的高大强壮的冥族士兵，根本就是被他们后面急不可耐冲上来的同伴挤倒且踩成了肉泥。

　　“好在先前对付他们先遣军时并没有下令弓箭手攻击……”

　　狄奥笔直地立在当空，在又一轮箭雨腾空而起时他却还笑眯眯地说道：“这几轮几乎每人射出了所有的箭矢，不过总算对冥族大军造成了一定的打击。”

　　奥斯姆摸了摸油光锃亮的脑袋没有说话，他对眼前的阵仗并不关心，无论哪一方死一万还是一百万对他而言都无关紧要，他的目光只是盯在冥族大军中军上空的一大堆影子，强者敏锐的感观告诉他，他的对手在那里。

　　接连三轮暴雨般的箭矢攻击让光明神教的弓箭手急速地消耗了所有箭矢，就在狄奥看着踏着同胞尸体越发接近的冥族大军正准备让那圣骑士传令给魔法军团动手时，冥族开始反击了。

　　天地间突然爆发出了一道无比耀眼的炽白光芒，这完全不同于圣力般的刺目光芒却是冥族重装掷斧手大力扔出的斧头倒映出了天使大军氤氲的圣光所使，瞬间比箭雨更猛烈更凌厉的斧雨撕裂空间暴射向了分流开来形成了两边侧翼的人类士兵。

　　光明位面大军没有冲锋，已经接到了旗令的他们在等待自己的魔法军团用最恐怖的魔法狂潮将面前汹涌而来的邪恶的冥族送去见光明神，没料到冥族突然向他们打出斧雨的人类大军瞬间乱套了。

　　根本没有机会躲避，无论是迅疾而至的斧雨或者挤成一团的战阵，当凶悍的斧雨斜斜进了两翼之后，那凄厉的惨叫声完全压制住了斧刃破开空间的尖啸声，大团大团的鲜血凄美地爆绽开来，切豆腐般削断身躯的斧雨直在光明神教大军两翼斩开了一条宽阔而残忍的人肉弄堂。

　　“主教大人……”

　　奥斯姆的眉头皱了起来，他倒不是尽疼那些死在冥族重装掷斧手斧下的人类，只是接连惨重的打击和损失让他有些面子上挂不住了。

　　“魔法军团是来收尾的吗？”

　　奥斯姆不高兴地说道：“都这个时候了，你难道还不准许他们出手？”

　　“我改主意了。”

　　狄奥淡淡一笑，而他的眉心眼间却都呈现出无比凝重的神情：“你没有感觉到吗？敌人势力根本不逊于我们。”

　　奥斯姆不再吭声了。

　　魔法军团不是魔法机器，他们同样在急促而连续地施放魔法后会变得和失去了箭矢的弓箭手一样只能对冥族大军干瞪眼。

　　或者在对阵超阶强者时，这些魔法军团的攻击未必能有作用，毕竟超阶强者的防御及速度未必就是元素大潮可以破开或者追及的，但奥斯姆相信冥族那些超阶强者在力量急剧消耗后，这种程度的魔法攻击一样可以伤到或者打乱他们的节奏。

　　跟狄奥猜想的一样，冥族那些超阶强者显得更有些急不可耐，却还不等冲出去的兽人军团和冥族大军冲撞一起，冥族超阶强者终于出手了。

　　一道红色地风暴席卷了整个战场，那凄美的红色风暴带起了地面上大片的鲜红血液，刹那间混合一起的血液风暴铺天盖地延着冲锋的兽人军团上空直向半空中的狄奥等人或者说天使军团涌了过去。

　　被血液风暴卷过的兽人全疯了，就像是在洛威平原战场上跳起了狂欢的丰收舞，口鼻中“嗬嗬”作响发出嘶吼，他们的身躯痉挛震颤的速度让最擅于舞蹈的彩蝶一族都是自愧不如，当皮肤下的血管如同蚯蚓高高隆起最终在“啪啪”暴鸣声中炸裂开来后，不知多少兽人根本还未接触到敌人都栽倒了下去。

　　这还不算完，哪怕已经被血系魔法杀死，他们那血肉模糊的身躯上长出了大量的脓疱，最终爆裂开来后喷散出了带着腥臭味的血液，却还卷入了血液风暴当中更显壮大。

　　“又是他！”

　　看着面前席卷而来的血液风暴，狄奥的眉头微微皱了起来，在他回头看了一眼身后浮着的几个剑眉朗目英俊的八翼天使后，瞬间白光掠动间足足有十二个八翼天使迎着血液风暴飞了上去，身躯还未至，无数道呈现出扇面的炽烈白光从他们齐刷刷伸出的手指间挥洒出去，当那些白光碰触一起后登时形成了一道堪比血液风暴声势壮大的圣光净化风暴冲击了出去。

　　“终于出现了！”

　　并没有待在斧雨覆盖范围内的李峻山几乎就是在慌乱人群的推挤下离战场中心越来越远，不过他还是清晰地看到了从黑暗中急速飞过来的血少等人，而他的目光和精神力更多的是在搜寻那个长着八根奇异肢脚的冥族萝丝。

　　李峻山记得很清楚，第一次与他们碰面时，就是那个女子在极力安抚着被异形气息激的险些发狂的泰拉斯奎巨兽。


第1025章 超阶强者大派对

　　夜空已经凄然变色，那原本磨盘大小的圆月早不知道什么时候战战兢兢地躲进了乌云之中，甚至于大多数人都忘记了今天还是一个满月之夜。

　　洛威平原的土地在饱餐了热血之后开始发出了一声声骨折似的呻吟，已经冲撞了在了一起的兽族及冥族军团，那激烈的厮杀让对抗线上如同有无数绞肉机在涌动着翻滚的血肉浪花。

　　空中，白色净化风暴如潮水般卷向了血液形成的诡异风暴，当两者在空间当中轻轻碰触一起时，并没有大多数人想象中剧烈的爆鸣声或者恐怖的元素潮汐出现，就像烈火与寒冰相触，大团大团的白雾蒸腾浮上半空，净化风暴和血液风暴迅速地融合消失着。

　　“血系魔法再强大，终归还是魔力的问题……”

　　哪怕只是个半吊子，李峻山都是清楚地看到了十二个八翼天使打出的圣光明显占据了上风，却是在抵消了血液风暴之后仍旧潮水般涌出了数十米这才消散在了空间当中。

　　“咻！”

　　刺耳的尖啸声中，一大片迅疾的人影从冥族大军上空方向蹿了过来，那迅猛如同闪电般的速度带着势不可挡的气势直冲向了狄奥等人所处的方向。

　　双眼看的分明，哪怕视线当中的冥族强者中并没有狄奥所看到过的画像当中的血少等人身影，可看着那些满面疯狂双目发赤被战意燃烧的冥族强者潮水般袭来，狄奥根本没有一丝犹豫直接挥了挥手。

　　“嗡……”

　　从两翼到四翼甚至八翼的超阶天使足有千人左右覆盖长空一齐冲迎上去，却还不及和冥族强者军团接近，双方仿佛约好一般极有默契地打出了各种疯狂的攻击。

　　魔法攻击、灵魂攻击、物质攻击……

　　所有一切能想象得到的凌厉攻击全部将双方中间的空间带入到了最原始的混沌状态。

　　“杀！”

　　冥族强者没有一个人后退，在天地间各色乍现的亮光映照下，他们发出兴奋的嘶吼声闪了上来，而默不作声的光明天使军团更让人感觉到那仿佛压在最柔软的心头上的威势。

　　无数道攻击在半空中相撞发出了震耳欲聋的声音，却还有更多的各种攻击擦身而过扑向了对面。

　　“蓬！”“轰！”“咻！”“锵！”……

　　几乎一切剧烈厮杀和死命搏斗时才能产生的声音充斥在每个灵魂的深处，甫一碰面，光明天使军团及冥族强者就出现了惨重的伤亡，一个个不是被强大的攻击爆裂当空就是一头栽向了地面直接陨落。

　　天地间一片混沌，视线中一片混乱，耳中灵魂深处尽是可怕的撞击及凄厉的惨叫，这个时候已经成功撤离战场中心的李峻山几乎和身边那些普通的人类士兵一模一样的表情，眼前这惨烈的一幕让这个已经经历过中立位面世界基通城堡一役的超阶召唤师同样从心里感到了惊悸。

　　参战的高阶强者人数太恐怖了，天使包括人类、海族、兽人及其他种族高阶强者组成了足有一千五百多人的强者军团，而冥族那边虽然人数少了一些但绝不会差太多，双方直接参与战斗的超阶强者数量几近两百，这以前难以想象的大阵仗大场面直让李峻山心中凉气“蹭蹭”直冒。

　　地面上的大军对决逼不得已停了下来，倒不是已经死亡了近半了兽人大军胆怯或者冥族畏惧，双方中心战场所在上空的高阶强者对决引发的元素大潮和各种打空落向地面的攻击根本不是他们能够承受的。

　　死亡和战斗兽人及冥族都不畏惧，但他们不会傻到去做无谓的牺牲，鸡蛋碰石头不是勇气而是愚蠢，他们却都是选择了暂停攻击，尽皆远远退回去一脸惊骇仰头观看着这千载难逢的超阶强者大派对。

　　“数量占优势么……”

　　就在漫天的超阶强者不停在空中爆裂或者陨落之时，冥族后方一道巨大的灵魂之音响彻在了当空，旋即“咻”的一声，一道血色光影瞬间划破长空射向了战场中心，光影所过之处，那混沌混乱的空间就像布帛般被划过了霎时间合拢的裂缝。

　　哪怕那妖异的血色光影再快，狄奥及奥斯姆仍旧清楚地看到了那和画像如出一辙的血少身影，一声冷哼，狄奥向奥斯姆说道：“上次让他嚣张半晌，你在一边掠阵提防，我去会会他。”

　　说话间，狄奥的背后横生出一对光翼，圣洁的光明力量瞬间弥漫在他的全身，炽白的身影一闪，狄奥直接就向血少迎了上去。

　　“红衣主教，实力果然恐怖。”

　　李峻山看在眼中，心中更是对光明神教上位者的实力暗暗惊赞起来。

　　狄奥不是天使，但光是凭着光明力量就能衍生出并非幻化而是实体的光翼，这一对能加持速度更能打出凌厉攻击的光翼正是天使以外的光明力量修习者掌握了光明法则力量的象征。

　　“看这次你有没有命逃……”

　　迅疾地化成了血色光影的血少发出一阵冷笑，那笑声还在空间当中回荡着，千米之外瞬间而至的他就和狄奥的极速接近。

　　充满灵性的血色光影突兀一停，冷漠而满面肃杀的血少右手血魅战刀一扬就向狄奥斩了下去。

　　狄奥的面容顿时凝重下来，他可是看的清清楚楚，那血魅战刀斩过空间留下的细缝微小到几乎肉眼难以辨别，这正是兵刃超乎想象的极端锋锐才会出现的异象。

　　手一扬不知从哪里摸出一根晶莹剔透呈现出淡淡乳白色的长棍，狄奥长棍一挥就点向了血魅战刀，两个不世强者的雷霆万钧的攻击顿时碰触一起，有如天雷般的碰撞声和空间爆裂开来的恐怖气流直将两个离得的近的天使和冥族击成了漫天碎片。

　　一分即合，狄奥和血少完全化成了一团幻影，那快到极致的速度无论远处地面上的李峻山或者开始有些紧张的奥斯姆都没办法看清楚。

　　血少的出现拉开了冥族隐世强者攻击的序幕，不等发出疯狂吼声的恶蛮拎着雪白锃亮门板似的阔斧冲上来，冥界有史可查以来最具实力的黄金搭档组合凶魔疯魔划过长空却是后发而先至。

　　“咻……”

　　还未冲进天空当中最混乱的战团，双目一片赤红脸上满是疯狂神情的疯魔那枯瘦如柴的尖爪一扬，十道炽烈的红光刺破虚空射向了三个纵身迎上来的八翼天使，那宛如射线般的红起初不闻半点风声，直至到了三个八翼天使身前时突然就是凌厉一涨发出了入脑魔音似的尖啸。

　　“呼……”空间震颤，当那带着浓重血腥味的红光刺中三个八翼天使身躯，就在他们体外白色的圣光护罩被激荡开来的红光染上一大片血腥之际，三个原本挥剑迅疾刺向凶魔疯魔的八翼天使身躯陡然一僵。

　　非常非常短暂的一僵，甚至不足百分之一秒，而面色冷漠的凶魔根本没有给他们反应的机会，弹指一挥间三道红色光影划过长空，那看似轻飘飘实则无比迅疾的血元素月刃直接到了三个八翼天使身前。

　　“噗嗤！”

　　三道巨大的血肉破碎声几乎就是同时响了起来，即便是那三个八翼天使及时反应过来，对即将消散的圣光护盾不抱任何信心的他们刹那间展开身后四对光翼，而那宛如情人拥抱的光翼在凶魔的元素月刃下根本就是纸糊一般轻易地被斩裂开来，紧接着三颗怒目圆睁一脸不可置信的大好天使头颅抛向了半空。

　　“我来试试……”

　　潮汐的声音有些兴奋，紧随其后的他探出手臂临空一抓，三具失去头颅的尸体腔口喷出的鲜血突然闪烁起了一些玄奥的魔法符文，当潮汐急速蠕动着嘴唇指了指几个又扑上来的天使，那仿佛被他赐予了生命般的鲜血化成一条条细长的“血蛇”缠绕向了当头一个八翼天使。

　　“结战阵！”

　　奥斯姆不知什么时候摸出了一根细长的黑色长鞭，在他手腕一抖长鞭瞬间猛涨化成无数黑色光圈罩向凶魔、疯魔及拎着板斧冲上来的恶魔同时，却还发出了一声雷霆般的暴喝声。

　　这一声暴喝像是惊醒了那些根本没有什么战斗经验的新生的八翼天使，就在他们熟练地移形换位结出“天使战阵”雏形时，一声震耳欲聋的吼声猛然暴响起来，而血少等人先后划过来的轨迹上，一个山体般异常庞大的身影以一种完全与身形不相配的速度冲了过来。

　　“我还以为你没来！”

　　惊心动魄异常强大紧张的战局看的李峻山有些目不暇接，不过在泰拉斯奎巨兽出现的瞬间他还是瞬间感觉到了它的气息，移目看向那不知被怪物女主加持了什么魔法的泰拉斯奎巨兽以一种不逊于逆种异形的速度直冲向不知几十个八翼天使正在急速成形的天使战阵，李峻山一阵心花怒放。

　　“轰！”

　　趁着一声巨大的爆鸣声让身边的人类士兵痛苦地捂着耳朵甚至闭上眼睛的瞬间，直接借用了隐形异形的能力的李峻山微微飘浮起两三米高开始小心地向战场边缘位置靠近了过去。


第1026章 天使战阵

　　李峻山来洛威平原目的有二。

　　其一，他想看看光明位面和冥族这场真正的交战会是什么样的情形，是一直高高在上的光明神教以势不可挡的将入侵的冥族操翻？还是蛰伏了万年的冥族一鼓作气将光明神教爆菊。

　　当然，这第一个目的中无论哪一方胜利对李峻山而言都不是最重要的，虽然他更希望冥族胜利，不过这一场激战下来显然一定会对双方的势力造成严重的挫伤——这一点从地面上已经变成了罪恶深渊地狱的尸海以及空中不住陨落地面的强者身上，都可以清晰地反应出来。

　　目的其二，长时间和异形做有针对性训练的李峻山，却不想放过这一次千载难逢的观摩学习的机会，他很想从这些强者派对中吸收一些他们的战斗经验和方式，力求自己不会永远做个只是远远督战的旁观者。

　　李峻山有一种感觉，无论是他自己想当然中的最终大决战或者有生以来即将遭遇的最惨烈的战斗当中，他根本无法置身事外。

　　刚刚结束不久的对阵赤焰的战斗已经清楚地反映出了这一点——李峻山相信能够窥视击败自己才是击败异形大军关键的敌人，绝对不止赤焰一人，而比赤焰更强大的敌人，光明神教外加冥族及魔界，只怕是一只手都未必数得过来。

　　当然，如果这趟来能得到冥族那个人首怪物身躯的女子全世界极其极其罕见的“禁魔”的泰拉斯奎巨兽，李峻山自然会更高兴。

　　也有一个原因，那就是魔族那边李峻山去探过了，相比被自己搞出来的空间门吸引下高歌猛进的冥族，魔族显然要保守的多，或许是因为他在魔界掳走了小公主而被国主亚历山大调回去了众多高手的缘故，又或者是因为魔神教教皇去了黑石城堡还是其他某个方向不知忙些什么的原因，魔族并没有急于攻打出去，却是在占领了空间门外的黎威斯姆城后，只是严密地防守了起来。

　　想起魔族那边，想起光明教皇是不是会和魔神教教皇短兵相接，李峻山思绪就有些走神，感觉到一股强大的圣力如同决堤的洪流向四面八方抛散开来，李峻山收敛心神小心地从人类士兵乱阵上空飞过去，又顺着边缘绕过那些因为被潮汐魔法肆虐而完全失去血色变得惨白无比的尸海，这才小心地向空中看了过去。

　　圣洁的光芒以那个李峻山并不知道是光明神教裁判所长大人的身躯散发开来，不知什么时候已经被李峻山同样不知身份的凶魔疯魔近身激战片刻的大光头发出一声愤怒的吼声，那宛如细蟒似的黑色长鞭将空间刺的“呦呦”直响，那一个个抖出的圆圈仿佛在空间当中切割下了一片虚幻的空间体，带着可怕的流窜的圣力光芒向疯魔凶魔套了下去。

　　空间就像被大力弹动的琴弦出现了无比剧烈的波动，面对大光头这一道凌厉的攻击，饶是疯魔凶魔都不想直摄其锋一闪身避了开来。

　　“快……”

　　挥出一道圣光凝结出一个巨大的圣光手印将一个悄无身息潜至身后妄图偷袭的暗血影奴拍成漫天光影，奥斯姆急喝道：“战阵，快结战阵……吾主……”

　　从第一次喊出这句话到现在已经有数十秒钟了，这要放在以前，就是有几万天使只怕都各自完成了天使战阵的集结，可不给天使机会的冥族强者奋不顾身的冲击让这原本简单无比的事情硬是在数十秒钟后仍旧没有完成。

　　“杀！”

　　奥斯姆莫名其妙的一声“吾主”回音未落，他身后不远处的空间当中突然一阵氤氲波动，紧接着五个红衣大主教的身躯凭空显露出来，散发着圣洁光芒的他们各自执着武器吼声一声充满威势的“杀”字，旋即和奥斯姆一齐向凶魔疯魔等冥族的上位强者冲击过去。

　　“竟然……还有埋伏！”

　　隐身的李峻山露出笑容，这个时候他已经潜入了兽人大军当中，身边一群牛头人满身鲜血喘着粗气，几个祭祀却是满头大汗正在给他们疗伤。

　　突兀杀出来的五个红衣大主教总算将被冥族悍然冲击下乱成一团的阵脚暂时扳了回来，他们能够战胜凶魔疯魔这些冥族上位强者不说，终归还能短暂地缠住他们。

　　足足三十六个八翼天使终于成功地结成了战阵，而就在战阵形成的瞬间，所有光明位面强者暴射回去退了开来，当磅礴的圣光柱宛如雷电般在天使战阵当中从天而降接连劈下时，两个明显没有什么战斗感观的八翼天使及更多的六翼四翼天使，却还包括数十个冥族圣域及几个超阶强者，直接被轰然劈下的光柱覆盖了。

　　“啊……”

　　一声声恐怖的惨叫声响了起来，完美地融合了三十六个超阶八翼天使圣力的圣光柱那难以想象的力量不分彼此攻击，包括天使在内的大量高阶强者在被圣光柱击中后，惨叫声中直接化成了漫天齑粉，旋即气化消失。

　　“小心！”

　　血少的声音在每个冥族强者的脑海中响了起来：“别被光柱击中！”

　　以血少等人的速度，还有心生警惕的冥魔等人都从光柱之间的缝隙中避了开来，而闪避间离圣光柱最近的距离也不过三五米，就连血少都感觉到了自己体外的血光铠甲一阵急剧震颤，这几乎让他有种错觉——结成天使战阵的不止是三十六个超阶八翼天使，而是三百六十甚至更多。

　　“轰！轰！轰……”一道道光柱不住地劈下，仿佛高空之上光明神亲临战场不住地劈下圣力，当这些光柱从天使战阵范围当中直劈至地面时，却是化成了漫天白光，那些强大的圣力又回归了战阵。

　　“呦！”

　　萝丝的速度不是强项，事实上她更擅长用血系魔法攻击，险些被一道堪比她身躯大小的圣光柱劈中，这个冥族万年前的上位强者那美丽的人形面庞上闪过一丝心悸，却是嘬口发出了一声撕裂耳膜的尖啸，同时用心灵向自己赖以生存以及纵横四方保障的泰拉斯奎巨兽指明了攻击目标。

　　泰拉斯奎巨兽用一声宛如是天神怒吼般的咆哮回应了自己的主人。

　　泰拉斯奎巨兽不在天使战阵围困的范围之内，显然对于这种极其罕见的魔兽，光明位面的强者也有着足够的了解，从这只泰拉斯奎巨兽一出现，大量的天使根本就是用他们的性命去牵制或者说打乱它的攻击节奏。

　　圣力根本不起作用，哪怕是四翼、六翼或者八翼，无论任何形式的光明力量攻击对完全“禁魔”的泰拉斯奎巨兽而言根本没有任何效果，而这并不会让那些光明天使心悸或者绝望，却是一个个执着各种兵器专挑泰拉斯奎巨兽防御薄弱的眼睛、口鼻等部位悍然攻击。

　　这些天使收到的命令不是杀死或者击败泰拉斯奎巨兽，而是拖延时间，尽可能的拖延时间。

　　那情形根本就是无尽的飞蝗冲击一头巨龙，至少在李峻山看起来就是这样。

　　泰拉斯奎巨兽起先还打的虎虎生风，被它尾骨尖爪拍中的天使无论是哪个级别都没有一个能活下来，不是被拍散拍断就是被击成“纸人肉饼”的怪异形状，再强大的人或者魔兽总有失手的时候，当泰拉斯奎巨兽终于被一个彪悍的八翼超阶天使成功地一剑掠过不及合拢的眼皮险些破开眼珠后，相比微微渗涌出鲜血的创伤本身，这对泰拉斯奎巨兽而言更是耻辱的一幕让它发狂了。

　　从漫天天使追着泰拉斯奎巨兽打变成了泰拉斯奎巨兽开始追着天使狂攻，从开始到现在不过短短的分分钟间，下饺子般落向地面死在泰拉斯奎巨兽手中的天使直比被冥族所有强者击杀的天使加起来还要多。

　　萝丝的尖啸和心灵指引总算让狂暴的泰拉斯奎巨兽恢复了神智，在回应了萝丝一声怒吼之后，泰拉斯奎巨兽巨眸微睁根本就像是一颗陨石带着恐怖的势不可挡的气势直向天使战阵那边冲了过去。

　　“不要让他靠近！”

　　脸上浮起冷漠笑意的狄奥发出一声暴喝，在一个海族超阶魔法师下意识施放子一个水雾屏障击向泰拉斯奎巨兽时，那些躲在天使大军身后的其他种族超阶强者登时硬着头皮迎向了他们根本有些难以想象的超级巨大的泰拉斯奎巨兽。

　　“天使大战阵，三十六个超阶八翼天使，这些从四翼六翼一路经过漫长岁月修习和激战中领悟进阶的天使，战阵不散圣力不绝，一个人的攻击等于三十六人，一个人的防御同样是三十六人的力量结合，我看你们能抗多久。”

　　手上淡淡的圣光在腹上一道可怖的创伤上轻抚着，先前和血少的激战总算让这个枢机主教大人明白了万年前的冥族上位强者血少实力有多恐怖，至少他没能成功地伤到血少，而自己险些被对方的血魅战刀给劈成了两半。

　　“一起上，只要缠住泰拉斯奎巨兽，这场仗，我们稳胜！”

　　圣光术的治疗让狄奥的创伤很快停止了血液的渗涌，而且创伤在以肉眼可见的速度迅速愈合着，他朝身边的奥斯姆和另外五个红衣主教说了一声，旋即就将手中白色圆棍抖个笔直，在一边刀花舞的水泼不进的兽人红袍圣堂武士被泰拉斯奎巨兽连人带刀拍成薄饼间，枢机主教的圆棍迎风见长就向它的眉心刺了过去。

　　李峻山的注意力登时集中在了泰拉斯奎巨兽身上，他甚至已经开始计算起来这只罕见的魔兽被击落后有可能掉落下来的地面位置。


第1027章 噬爆月镜

　　“快想办法！”

　　有些狼狈不堪地又一次险险些避开无穷无尽从高空劈下的圣光，恶蛮手中的那门板似的阔斧就像被极致的焰柱击中腐蚀残缺出了一个圆润的豁口，那是他不及闪避接连而下的圣光用斧面去抵挡圣光柱的结果。

　　“这狗屁战阵圣力竟然不受消耗，这样下去源源不断的攻击下，谁他妈受得了！”

　　恶蛮庞大的身躯已经极力缩小到了与人类大小相当，可密集而连续的圣光仍旧让他险象环生——再强大的超阶强者也承受不起三十六个超阶八翼天使全力合手施放出的圣光一击，恶蛮可没有把握以身尝试后还能侥幸存活下来。

　　上蹿下跳没有任何用处，三十六个超阶强者六人一个单位组成的大型天使战阵高低不一且还能随着冥族强者的上下而移动，除非横向突破出去，否则根本无法避开他们的攻击范围。

　　攻击也没有用，就连攻击力量被公认最强最犀利的血少，包括他那万年前就拥有且如今都有了显著“成长”的神器血魅战刀，当他刚才成功地躲过数十道圣光接近了一个八翼天使，那全力施为下将空间都斩开了一道巨大豁口的斩击却被那天使体外的护盾硬生生抗了下来。

　　如果非要说有什么影响，那血少的凌厉一击只是让天使战阵氤氲的白光波动的更剧烈了一些，旋即恢复如常。

　　“血少……你还活着没有……屁的主意……快想办法！”

　　恶蛮的粗暴不是因为被困住不停的攻击着，他和潮汐、巴洛斯甚至冥族所有高阶强者直接攻击过来连个掠阵的都没有，原因就是血少十分肯定地说过他有把握破掉光明神教万年前就让冥族吃了大亏的天使战阵，可眼前的情形告诉了恶蛮——血少看起来根本没有办法，冥族这边的强者完全就成了瓮中之鳖只有挨打没有还手的余地。

　　“嘶……”

　　血少还没回应恶蛮的怒吼，那向来都是一脸镇定丝毫不见半点“凶”意的凶魔发出一声就像是异形愤怒时的尖锐嘶鸣声，刹那间这个连满头黑发都让人感觉是炸竖起来的冥族女子直变成了地狱深处而来的最凶残暴戾的恶魔。

　　脸上晶莹剔透的肌肤迅速充血变得诡异凶煞起来，凶魔的眼眸中流露出来的凶残绝对足够让直视对目的人感觉一次强大的灵魂冲击波攻击，就连身躯都像是浮起一道炽目而让人感觉到心悸的无比凶煞的气焰。

　　喉咙里的尖锐嘶鸣声不绝，凶魔仿佛连自己的性命都不顾了，却是无视从前进的路上直劈而下的又一道圣光就向面前一个冷漠的八翼天使冲了过去，这一幕直让远处急速闪避圣光伺机攻向天使的巴洛斯魂飞天外忍不住就是一声惊呼示警。

　　“轰！”

　　那一道从天而降的圣光擦着凶魔的身躯劈了下去，圣光之柱外附着的强大圣光力量让凶魔身外的血光护甲直出现了一阵剧烈的波动，而那随着冲势而后抛散出去的头发直接在圣光碰触间化为了虚无。

　　“嗡……”

　　一双完全被血色光芒覆盖的手掌击在了那八翼天使的头颅之上，凶魔一记凌厉的拍击之后变掌为爪又残忍地抓向了天使的眼眶，却只觉一股难以匹敌的力量反冲回来直将她击中倒抛了出去。

　　一股可怕的震动力仿佛无视被凶魔击中的八翼天使体外的圣光护盾，那可怕的力量直接穿透天使的护盾向他的脑袋冲击过去，那恐怖的震动力甫一接触天使的颅骨，后者的脸上浮起一丝痛苦，一声巨大的骨骼破碎声响起。

　　只是瞬间，当天使战阵上浮动的白光延着天使的身躯迅速蔓延到他的颅骨位置时，仿佛即将迸裂开来的天使颅骨登时恢复如常。

　　“竟然还附带圣光治疗……”

　　并没有忽视这一幕的潮汐嘴角抽搐起来，他一个侧身避开又一道劈下来的圣光柱，目光旋即看向了不远处的血少。

　　潮汐也没有任何办法，接连劈下的圣光柱没有给他足够的时间准备强大的禁咒系别的血系魔法，而瞬发出来的魔法无论哪个级别还不及冲击出去攻击那些天使，旋即就被漫天劈下的圣光击溃开来。

　　这不光只是天使战阵，在潮汐看来这根本就是一个完完全全的圣力结界，而这空间当中无处不在的光明圣力更是让他们从内心的烦躁不安和灵魂上产生了严重的不适感。

　　灵魂攻击无效，潮汐已经从萝丝一脸的失望窥视出来了。

　　“咻！”

　　一道尖锐的破空声在天使战阵中响了起来，那声音甚至掩盖住了漫天圣光劈下的轰隆声，短短的时间内就损失了一小半的冥族强者不禁同时闻声看去，绝望顿时从他们的心中消散，取而代之的却是狂喜。

　　却是血少一刀在空间当中劈开了一道裂隙，已经对这个冥界不世强者有了一些了解的冥族强者们知道他要做什么了。

　　无法横向穿破出去，那么通过空间裂隙呢？

　　血少虽然不是空间魔法系别的强者，但他那强横到了极致的力量和防御在撕裂出空间裂隙以后，莫说同位面的“空间传送”，就连异位面也是无比自如。

　　狂喜只是一瞬间，当那些冥族强者看到血少劈开裂隙后不及闪身进去，空间当中充斥着的光明圣力迅速蔓延到了裂隙上，那巨大的裂隙以一种不及目视的速度消失了。

　　巨大的失落感蔓延到了冥族绝大多数超阶强者的心头，如果说潮汐恶蛮他们只是失望，那么诸如冥魔、古风、蟆母他们根本就是绝望了。

　　“啊！”

　　天使战阵当中哪里容得上分心，没了冥兽驱使实力最弱的古风稍一分神，那从天而降天雷般的圣光柱直接击中了他的颅骨，短促的惨叫声中，这个起先还想在这次位面大战中一举成名的冥族超阶强者从身躯到灵魂完全消失了。

　　“血少！”

　　凶魔终于开口了，满头乱发扬起红面红眼的她总算是坐实了“凶魔”这个称谓，浑身弥漫着凶煞气焰的她连续躲过几道圣光柱怒喝道：“你还在等什么？”

　　“就是现在！”

　　其他的人怒目而视甚至是怒吼暴骂，血少都不曾理会过，但显然凶魔这在这个范围之内，扬声回应了血魔之后，血少突然一展身就向高空飞了上去。

　　“有用吗？”

　　三十六个八翼天使的表情如出一辙，每一个都是一脸冷漠，甚至几个扬首看着飞迎向漫天轰然劈下的圣光柱的血少，心里冷笑道：“还敢靠近，找死！”

　　如果血少靠近，他们或许还会担心几分，可离开本应攻击的天使本体去迎接漫天圣光柱，这些天使直当血少是活的不耐烦了。

　　事情往往会出乎人的意料，紧接下来发生的这一幕也是如此。

　　就在血少向上飞出十多米高空可以俯视每一个八翼天使之际，他的身躯突然一闪化成两个血少，这并非幻影分身而是实实在在存在的分身与本尊双手一举间，一面不过人头大小的古色古光的镜面顿时被两个血少举了起来。

　　“那是什么？”

　　泰拉斯奎巨兽在六个主教及奥斯姆的攻击下也是受了伤，而它的距离与天使战阵越来越近，心中大急的狄奥接连向那些有些胆怯的其他种族超阶强者下达不惜一切代价阻止泰拉斯奎巨兽前进的命令，却没有忽视天使战阵那边的他感觉到一股恐怖的气息突兀出现，登时回头看了过去。

　　“噬爆月镜！”

　　一个满头白发不时向泰拉斯奎巨兽射月刃的老精灵就像是被人掐住喉咙般发出一声尖叫，他甚至忘记了元素月刃已经成功地凝结成了弓弦之上，那颤抖的手连同弓箭一起下意识地指向了天使战阵高空当中的血少。

　　狄奥的心一路从胸膛落到了屁眼，陡然立在原地的他完全忘记了对天使战阵最具威胁性的泰拉斯奎巨兽的存在，那不可置信的目光的看着两个血少捧着的仿佛月牙似的铜镜，枢机主教大人的身躯开始颤抖起来，“嗡嗡”作响的大脑当中翻来覆去只有一句话：“噬爆月镜！怎么会在他手上！”

　　噬爆月镜是一件神器，当然如果说神器之上还有一个对魔法道具一类的事物定位的名称存在，那么噬爆月镜当之无愧会晋升到那个称谓。

　　这件神器原本属于一个低等位面的精灵族所有，据说是万余年前某个精灵炼金师在制作一面可以增幅精灵射手力量的“力量镜轮”时，炼制过程中突然发生了不可掌握的异变出现了差错，“力量镜轮”变成了“噬爆月镜”。

　　死在“噬爆月镜”手上的第一个人就是那个幸运而又倒霉的精灵炼金师，当炼金过程中出了意外，噬爆月镜发疯似的“吞噬”了精灵一族储备了数千年的所有魔法材料、圣水，甚至连精灵族地内的“月石”及十几颗“月核”都被噬爆月镜自动吸收后，在接连出现的大自然异象结束后，这个浑然不知发生了什么的精灵炼金师拿起恢复平静的噬爆月镜用精神力去探测时，可怕的意外出现了……


第1028章 大杀器

　　越是强大的所在，在噬爆月镜面前越是弱小，一旦被噬爆月镜那月牙般镜面上透射出来的光芒扫中，元素力量就会产生极致的逆反，无论是拥有元素力量的生物或者魔法元素道具，一旦当元素力量产生逆反，自身或者外界被控制的魔力就会不受控制地出现极度的紊乱，这种异常的后果只有一个——元素操纵者，最终会变成被狂暴的元素力量噬爆的倒霉蛋。

　　这是一件传说中足以让神祗头疼的神器，自打那个精灵魔法师不可预知地制造出这件神器且自己被噬爆月镜光芒正面照中成了第一个倒霉鬼之后，在历史的长河中死在这件神器当中的强者数不胜数，甚至还包括当年在光明位面另外一个与光明神教几近分庭抗礼的炎火教教皇。

　　噬爆月镜最后一次出现是在一万多年前的位面大战中，对历史熟知的那些上位者都清楚地记着那个时刻，当年拥有噬爆月镜的精灵女皇克斯蒂尼在被炎火教教皇鲁尼邀请参加“斩首行动”去偷袭光明教皇，大战中这个在历史的书册中留下了浓重墨彩的精灵女皇在“射击”光明教皇圣保罗时，因为无法捕捉鲁尼和圣保罗那极致的速度，竟然生生射中了鲁尼。

　　一个在光明位面苦心经营了数千年刚刚有机会浮出水面与光明神教一争长短，倒霉的鲁尼在被噬爆月镜射中后，当时正在运用强大魔力和数种魔法增幅道具装备的炎火教教皇当场被强大的元素力量逆反运行，成为了被“噬爆月镜”杀死的有史可查的最后一个响当当的顶尖人物。

　　当时的战斗很混乱，那个失手的精灵女皇克斯蒂尼清楚地知道噬爆月镜的冷却及再次使用时间绝对让她捱不住光明教皇圣保罗的反击，却是趁着众人被噬爆月镜的恐怖威力所震撼时使用了一个随机位置的传送卷轴逃走了。

　　克斯蒂尼并没能回到她的位面世界，这个随着一次传送彻底消失的精灵女皇成功地将一个原本很有可能改变光明位面格局的顶尖强者葬送后，再没有人知道她的下落，当然那让神祗都会绕道的噬爆月镜也彻底地消失了。

　　心中惊骇万分，刹那间回想起了一切有关“噬爆月镜”的传说，狄奥下意识飘开数十米竭力让自己离天使战阵的距离拉开一些，他却还强自镇定向那些光明神教的超阶强者及天使灵魂传音道：“未必就是噬爆月镜，再说他不一定就能用。”

　　不着声迹悄悄退开的不止狄奥，大光头奥斯姆同样在同一时间退避离开了天使战阵附近，相比狄奥的强自镇定，这个裁判所长大人早已经感觉到两个血少伸手高高捧起的月牙月镜上那浑厚内敛的元素力量波动，哪怕元素力量波动的程度还不及他手中的噬魂鞭，但只要对魔法力量的终极奥义有些了解的人，都能清楚地感觉到那浑厚中氤氲的极致的恐怖气息。

　　战斗在噬爆月镜的出现后陷入了短暂的僵持，无论冥族的强者或者光明神教的势力，包括布置出天使大战阵的三十个超阶八翼天使，当他们感觉到集合出来的浪潮般汹涌澎湃的圣光力量有些不受控制的迹象出现，却还极力控制着圣光妄图将血少劈成齑粉。

　　前面陷入了疯狂的泰拉斯奎巨兽也停止了攻击，这个收到主人精神命令的恐怖魔兽杀死的天使及光明位面超阶强者数量直比血少他们加起来还要多，此时却是不理会空中那恐怖而凝滞的气息，自顾自落在地面一口就是一大堆残尸咬在口中嚼的“嘎嘣”作响。

　　“噬爆月镜只能做直线光束攻击，连续使用次数极为有限，而且它的冷却时间相当长，一旦有天使受伤或者被杀死影响到天使大战阵，马上补充。”

　　狄奥的声音在所有超阶八翼天使脑海中响起，不过那声音怎么听起来都有些底气不足，显然狄奥自己都不相信在噬爆月镜扫射过一次之后，天使大战阵还能存在。

　　冥族其他强者不是吃干饭的，无论血少或者不被狄奥所知的凶魔疯魔，这些人的实力狄奥在心中早就有了一个判定。

　　漫天劈下的圣光柱速度明显慢了许多，高空中的血少完全就是轻轻松松地捧着噬爆月镜避了开来，他那英俊的脸上非但没有自豪、藐视等情愫，有的却只是有些不甘心。

　　心惊胆跳的狄奥起先有些不明白，不过瞬间他就明白了血少为什么会是这种表情。

　　狄奥不知道血少是从哪里怎么得到的噬爆月镜，他相信这个冥族顶尖强者脸上的不甘心是因为“噬爆月镜”的提前出现——显然，原本在血少心中“噬爆月镜”的出现绝对是为光明教皇而准备的。

　　“没想到在天使战阵之外，你们又研究出一个可以将六个天使战阵结合起来更强大的天使大战阵……”

　　血少终于开口了，也许是已经认命了，他脸上的不甘心悄然褪去，取而代之的是一种掌控了眼前所有人命运的自信和狂妄，眼中带着一丝嘲讽的笑意，他那轻蔑的目光在天使大战阵上掠过看向了远处的狄奥和奥斯姆及其他脸色大变的红衣主教身上。

　　“虽然足够谨慎，看来我还是估计错误——对天使大战阵估计错误，对我自己的能力也估计错误……”

　　血少并没有急于攻击，他手中噬爆月镜直线范围内的几个天使倒还算是镇定，而其他那些光明位面诸如一个海族魔法师及三个超阶人类战士，包括范围边缘的狄奥的脸色都有些苍白。

　　“噬爆月镜原本是给你们尊敬的教皇大人准备的，不过现在看来只能提前了……”

　　血少开始享受起了面前那些光明神教强者的恐惧而带给他心中的快感，两个血少的脸上完全就是一副表情，他笑道：“当然，为了让你们鉴定一下真伪，我不会介意先给你们表演一下。”

　　话音未落，高捧在血少手中的“噬爆月镜”月牙似灰蒙蒙的镜面上一道圆柱形的灰色光芒射出，那快到令所有人难以想象的速度几乎就是在镜面泛起灰光时，投射而出的光芒就直接射中了那个海族魔法师。

　　灰色光柱在镜面上不过和人类头颅直径相差不多，可当投射出数十米后光柱的直径超过了三米左右，那个根本闪避不及的海族魔法师直接被光柱笼罩其中，而海族魔法师左右两侧的超阶人类战士也不可避免地被光柱余光扫中了半边身躯。

　　“毕剥毕剥……”

　　在被灰色光柱笼罩的一瞬间，那完全被笼罩的海族魔法师体外湛蓝的水系魔法护盾就像被高温暖的滚油的泼中泛起了大量的燎泡，无论体外开始扭曲的水系护盾或者体内的魔力元素都如同脱缰的野马群蹿了开来，以至于那恐怖的元素噬爆声清晰地在场中响了起来。

　　海族魔法师扭曲的脸庞上出现了痛苦的神情，当他难以忍受元素噬爆而被撕裂炸烂肉躯的痛苦张嘴就是一声惨呼之际，张开的嘴巴中并没有痛苦的嚎叫，却只有一团炽烈混乱的水系元素形成的烈焰般的喷涌状事物疾吐出了数米远。

　　被元素力量噬爆的不止海族魔法师一个人，就连那被扫中了半边身躯的两个超阶战士都是一模一样的反应，如果非要说有什么区别，那就是不同于海族魔法师元素力量体系的他们，体外的火系斗气护罩无序而混乱地燃烧起来，从七窍五官中喷出的根本就是大团大团带着焦臭味的火焰。

　　“蓬蓬蓬！”

　　三声连续爆响过后，一个海族魔法师和两个超阶人类战士爆出了一大片血肉碎片。

　　几个女性精灵御射手离得近，眼睁睁看着这可怕的一幕不禁发出惊恐的叫声远远避了开来。

　　这个时候已经没人去理会她们的怯弱了，无论是那些天使或者光明神教其他人，包括距离不远的狄奥，他们的脸色一个比一个惨白，甚至于几个身处在狄奥身后的人类魔法师双腿打起了摆子，也不怕主教大人发怒直向侧边退了出去。

　　“还有这么可怕的神器！”

　　隐身起来的李峻山下意识就向后飘了回去，他从未见过这么可怕的东西，如果说它的威力刚猛绝伦，那么就这超越光速的速度更是可怕，李峻山只想离这个东西远一些。

　　“噬爆月镜的连续射击极为有限……”

　　血少的表情像极了抓住老鼠后并没有急于去吃只是戏弄的猫，他用那种高高在上的眼神眸睨着眼前的光明神教高手，灵魂之音戏谑道：“如果有人肯挺身而出来承受，或许还能给你们光明神教保留更多的力量。不过我并不建议你们这么做，生命都是一样的，没有高低贵贱之分，一个普通的人类小圣域魔法师未必就比主教大人的命贱。”

　　那些散开在四面的人类及其他种族开始移动起了脚步，或许是被血少蛊惑，或许又是他们很清楚在面对噬爆月镜这样的终极大杀器面前，无论与血少或者自己挨的越近，那就越危险。

　　偌大的战场，无论地面的数百万双方大军，或者在空中散开来无数的高阶强者，整个战场的掌控权，因为噬爆月镜的出现，完全被血少一人掌控了……


第1029章 各出神通

　　从对手的眼神和表情中窥视惊恐无助和绝望是血少迟迟没有下手的原因之一，眼前这一幕直让他想起了万年前冥族在光明教皇率领的天使及超阶强者围攻下的冥族。

　　四魔三煞，包括血少当年在冥界的众多好友，哪怕现在还残余几人，却已是再不复当年的辉煌。

　　血少的眼中充满了快意，但一丝警惕仍旧不时闪烁着。

　　没有急于出手的原因之二是血少在等待光明教皇圣保罗的出现，终极大杀器噬爆月镜有个特质就是在被精神力激活后可以连续使用三次，但三次过后它的冷却时间相当长，血少却是怕自己将三次有效的使用“浪费”在这些不被他当成真正的对手身上后，光明教皇圣保罗却又突然出现了场中。

　　从万年前到今天，光明教皇圣保罗，仍旧是被血少看成第一威胁的敌人，甚至连魔神教教皇都不算——血少和他之间，并没有什么深仇大恨。

　　“杀……”

　　狄奥敏锐地从血少的警惕当中捕捉到了什么，他的身躯一直在不停地变幻位置，倏忽东南时而西北，却还不住地喝道：“他在害怕，害怕教皇陛下，只要他再出手两次，就算教皇陛下不出，我们也会终结这个邪恶的生命。”

　　人类及其他种族超阶高手暗撇了撇嘴，他们开始依葫芦画瓢有模有样地学起了枢机主教大人，看情形就像是伺机进攻，实则每个人都是在提前躲避“噬爆月镜”随时有可能出现的扫射。

　　相比这些人，天使就“纯洁”的多，在狄奥大喝出声后，处于天使大战阵之外的比开始只余一半左右的天使齐齐打出漫天的圣光向天使大战阵中的血少飙射过去。

　　“还等什么！”

　　满面凶残凶悍凶恶的凶魔扬头对着血少就是一声暴喝：“破阵！”

　　暴喝声中，凶魔避开连续两道当头劈下的圣光柱，在一爪抓击又一个八翼天使无功后她就向血少飞了过去，那情势看起来直想将“噬爆月镜”抢过去。

　　摸不准光明教皇圣保罗到底有没有来的血少清楚不能再等下去了，在光明位面包括天使在内的所有人惶恐的目光中，血少与分身捧着的“噬爆月镜”中又是一道灰光飚射而出，那快若奔雷闪电比光速更快的灰光直接就将天使大战阵中一个八翼天使的身躯扫中，而随着两个血少手腕一甩，那眼见就要消失的光柱顺势就是一个侧滑又将毗邻的两个八翼天使击中了。

　　这一次其他三十三个八翼天使没能分担“噬爆月镜”对那三个天使的伤害——噬爆月镜本身并不具备任何攻击特质，它就像一点火星，只是点燃了存在于每个人身体内的猛油而剧烈无序的逆行噬爆开来。

　　三个八翼天使体表的圣光护盾开始剧烈晃动起来，那可怕的元素力量噬爆再加上天使大战阵本身对他们的力量加成，远比前面更猛烈更恐怖的元素噬爆力量瞬间就让三个八翼天使爆裂化成了漫天齑粉旋即消失不见。

　　玄奥的光线构成的天使大战阵轰然迸裂化成了漫天星屑，几乎就是同时，憋屈了半晌的凶魔尖爪一扬又捏住了一个近在身前的八翼天使头颅，却还不等她发力捏爆，更显疯狂的疯魔迅疾飞过抓住了那天使的双脚，根本不用力量催动，随着疯魔的急掠而过，那天使的身躯直接分了家。

　　“杀……”

　　仿佛在鬼门关前打了个转的潮汐、恶蛮等人登时精神大振，根本不给那些天使再一次凝结战阵机会的他们身躯旋即化成了一道道残影，或者是恐怖诡异的血系魔法，或者是强横的物理攻击，一个个天使瞬间死去。

　　“怎么办？”

　　如果说天使大战阵的出现让冥族陷入了劣势，那么“噬爆月镜”的出现完全就是扭转了局面，带着恐怖数量的超阶强者却还打成眼下这种局面，眼见那些“取巧”诞生下来的八翼天使根本不是那些万年前冥界上位强者的一合之敌，狄奥的身躯化成一道道虚影，眼眸紧盯在高空当中飘浮不动的血少手中的“噬爆月镜”，枢机主教直向奥斯姆说道：“这场仗，我们要败了！”

　　“抗！”

　　奥斯姆倒是彪悍，他不像狄奥那样只是闪避，将手中细鞭舞得虎虎生风接连逼退了凶魔疯魔的攻击，却还不知什么时候摸出了一根闪烁着玄奥银色光芒的裁决之杖将几个冥族超阶强者天灵盖砸成肉泥，同时精神回应狄奥道：“有记忆水晶和远程镜象魔法阵在，陛下肯定看到了这里的情形，噬爆月镜的出现，一定会让陛下亲自来一趟的。只要我们能抗到陛下出现，冥族必败，血少必死。”

　　裁判所长大人都这么说了，狄奥自然不能收兵或者败退，战斗打到现在光明神教力量受到的重创比他起初预料的还要惨烈，生怕陛下因为这些迁怒于他，狄奥打起精神向奥斯姆指明了攻击目标不，旋即一闪猛烈地冲向了半晌也没吃饱发出不爽怒吼声的泰拉斯奎巨兽冲了过去。

　　“嗡……”

　　两个超阶八翼天使完全就是一副不要命的架式冲向了疯魔凶魔，奥斯姆放弃了对他们的攻击，手中长鞭一挥登时引起了一大片空间的嗡鸣声，而那长鞭挥至一半时，在疯狂的变长间竟是化成一头张牙舞爪的神圣巨龙直向咆哮声冲上来的泰拉斯奎巨兽缠了过去。

　　与此同时，急飞向泰拉斯奎巨兽的狄奥发出一声晦涩的魔法咒语吟唱声，他的身躯带出的一路幻影中，一个虚幻而又圣洁的天使张开了五对光翼。

　　“狄奥……他竟然……”

　　奥斯姆没有忽视这一幕，他的脸上露出了惊骇至极的表情。

　　十二翼大天使力量召唤，并不是狄奥自己化身成了十二翼大天使，奥斯姆还是能分清这一点的，他只是有些惊骇于这个向来稳妥甚至可以理解为怯懦的枢机主教怎么能下定决心拼着消耗教皇大人赐予的极为珍贵且一生不可能再拥有第二次的天使本源神力去召唤和拥有十二翼大天使的力量。

　　“拼了！就看这一次了！”

　　奥斯姆不能理解，而狄奥却已经下定了决心，在那十二翼大天使虚幻的影子没入到他的身躯之后，感觉到自己仿佛拥有了毁天灭地掌控众生的力量，狄奥在心中狠道：“能不能让教皇陛下真正的器重，就看这一回了。”

　　“哧！”

　　长鞭化成的张牙舞爪的神圣巨龙并没有和小山般巨大的泰拉斯奎巨兽直接碰撞，在甫一接触间它那极速伸长的身躯以“S”型从下至上就向泰拉斯奎巨兽身躯缠绕上去，与此同时神圣巨龙的身躯上诡异的灰色光芒大盛，旋即就向泰拉斯奎巨兽身躯没入进去。

　　“救它！”

　　刹那间感觉到了泰拉斯奎巨兽灵魂深处涌起的极致痛苦，深知除了逆天强大的灵魂攻击之外其他任何伤害都不可能让自己的魔宠变成这样，撕碎一个六翼天使又避开一个八翼天使攻击的萝丝急向带着强大力量气息波动冲向自己魔宠的狄奥打出六道带着浓重血腥味的射线攻击，却还抬头向高空中只是警惕光明教皇出现的血少喊了一句。

　　血少犹豫了一下，却是偏过头看向了另外一边——泰拉斯奎巨兽虽然对冥族接下来对阵光明神教的战争作用巨大，但相比光明教皇圣保罗，对血少而言其他一切都是可以牺牲的。

　　“魔兽到底是魔兽，哪怕拥有智慧，还是太蠢了！不怕魔法攻击，你难道还能免疫灵魂攻击不成！”

　　奥斯姆见血少没有出手心中一定，他看着被自己长鞭紧紧勒住的泰拉斯奎巨兽身躯急剧震颤着发出痛苦的嘶吼声，心中冷笑道：“万余年时间足足吸收了足有千万灵魂，从普通的人类到其他种族和异端高阶强者的灵魂，还有那些降临失败的天使灵魂，若论起灵魂攻击伤害，我这噬魂鞭不认第一，光明位面同类型攻击特性的神器当中哪个敢称第一。”

　　浑身完全被炽烈圣光覆盖的狄奥已经成功地飞到了庞大如山的泰拉斯奎巨兽身前，他的身躯看起来还不及泰拉斯奎巨兽眼球大，而他手中的圆棍蕴含着恐怖的十二翼大天使的力量刺出去后，空间直如镜面似的发出一声古怪的声音爆裂了开来。

　　“蓬！”

　　眼眶爆裂，当狄奥的圆棍刺破空间击中了泰拉斯奎巨兽因为灵魂饱受痛楚而不及闭紧的右眸时，那硕大的眼球完全爆裂开来，白的、红的甚至是绿色的液体宛如潮水般涌出来击中了狄奥的身躯，包括萝丝疾打而至的六道猩红如血的射线攻击，却都在碰触到狄奥体外的圣光护盾时化于无形。

　　身躯微微晃了晃，狄奥只觉自己的五脏六腑几乎被难以控制的恐怖的力量撕碎，嘴角竟然是渗出了略显金色的血液，知道自己这种借力的状态不会维持太久，狄奥眼中带着凶残的神情，手中圆棍一伸直向泰拉斯奎巨兽已经爆开且无法再合拢的血肉模糊的右眸狠狠刺了进去。


第1030章 好强！

　　一股凉气从萝丝八根蛛脚的脚底板一直弥漫到了她的脑门，甚至彻底地冻结了她的灵魂带出了深入骨髓的绝望。

　　泰拉斯奎巨兽不畏魔法攻击，甚至于绝大多数足以将超阶巨龙击伤的物理攻击它也不惧，它那浑身遍布的看起来很像是黑色火山岩的鳞甲就是攻击绝缘层。

　　如果非要说泰拉斯奎巨兽有什么弱点，那就是灵魂攻击，这只超阶上古魔兽的灵魂防御力量很是一般，可以说和其他大多数超阶魔兽一样。

　　当然，畏惧灵魂攻击那也得看是什么程度的灵魂攻击，别人只是听闻传言并不是很清楚，萝丝自己是心知肚明，至少在她万年的经历当中曾经激战过不少掌握了灵魂攻击手段的超阶强者和魔兽，但没有一只可以让泰拉斯奎巨兽发疯似的完全失去了理智。

　　掌握灵魂攻击手段、精通灵魂攻击手段及拥有灵魂攻击特质的神器，这三者根本就是完全不同的概念。

　　向至高无上的冥神发誓，萝丝如果提前知道那个光明神教的大光头提着的黑色细鞭具备极端可怖的灵魂攻击特质，她绝对会扔下一切及时拦住他。

　　可惜还是晚了，小山般巨大的泰拉斯奎巨兽被化成了神圣巨龙似的长鞭紧紧勒住，那急剧颤抖的身躯和痉挛的四肢让萝丝即使不用精神及心灵感应就能清楚地感觉到它难以忍受的痛苦。

　　“咻！”

　　惊惶的萝丝不死心地向高空当中睥睨四方的血少发出精神哀求，却还向自己的魔宠急速飞了过去，而光明神教完全知道她想做什么一样，十几个从四翼到八翼不等的天使挡住了她的去路。

　　召唤师收放召唤兽有一定的距离限制，魔法师也不例外，只要再在庞大的战场中心向泰拉斯奎巨兽接近三十多米，萝丝就能成功地将它收回到自己的徽章当中，可挡住去路的天使当中至少三个并立的八翼天使让这短短的三十多米距离成了萝丝的绝望之路。

　　没有急速刺出去带动的尖啸声，光明神教枢机主教大人狄奥的头顶之上投射出的白光构成了一个虚幻氤氲的十二翼大天使形体，那手中的圆棍刺向泰拉斯奎巨兽炸裂的眼眸，圆棍的轨迹之中出现了大量的空间波纹……

　　“蓬！”

　　爆裂声响了起来，那圆棍直接刺入到了泰拉斯奎巨兽血肉模糊的右眸当中，硕大的眼眶再一次爆裂开来，以至于那眼眸前的空间都被极致的力量刺出了一个大窟窿，原本祥和神圣的光明圣力突然就像是决堤的大潮疯狂地顺着伤口向泰拉斯奎巨兽体内冲撞而去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　当那些狂暴的光明圣力延着伤口冲入了泰拉斯奎巨兽脑中，一连串恐怖的震撼心灵的爆裂声接连自泰拉斯奎巨兽体内响起，随着泰拉斯奎巨兽脑门上迅速爆出了一个喷着鲜血和脑浆和创洞以及飞蹿的狂暴圣力圣光，一个接一个的创洞迅速自泰拉斯奎巨兽脑门向身上爆了下去。

　　“吼……”

　　震耳欲聋的嘶吼声在空间当中响了起来，庞大如山的泰拉斯奎巨兽脸庞完全扭曲了，惨叫声中大张的巨吻当中那狂暴的声浪引起的气流直如刀刃向四面激溅开来。

　　比巨吼声浪更可怕的是那些从泰拉斯奎巨兽体内肆虐冲撞出来的圣力，甚至那些带着血肉碎块的圣光自体内冲爆开泰拉斯奎巨兽身躯后，却还将空间冲刺出了道道碎缝，那一幕让人看上去直有些难以想象泰拉斯奎巨兽体内正在承受着怎么样的可怕攻击。

　　“好强！”

　　隐身的李峻山感觉到自己借用的第一只隐形异形能力的时间快要到了，他用起精神力量瞬间借用了第二只隐形异形能力保持了现有的状态，看着空间当中双眸巨眸及数不清的创洞中抛射出了刺目的圣光，李峻山心中一阵吃惊。

　　当初，异形王后连同数量众多的超阶异形大军都没能把这只从位面门中探过来脑袋的泰拉斯奎巨兽怎么样，甚至根本就是泰拉斯奎巨兽没有还手只是站着挨打都平安无事，而眼前一个光明神教红衣主教带出一个幻化的十二翼大天使的形体后，竟然打的泰拉斯奎巨兽瞬间受到了致命的创伤侵袭，却还没有半点还手之力。

　　吃惊归吃惊，李峻山下意识的感觉到那和死死勒住了泰拉斯奎巨兽的黑色长鞭有关系，否则靠站闭嘴闭眼就能抗住超阶异形甚至逆种、王后攻击的泰拉斯奎巨兽，怎么可能张开嘴巴和眼眸将它最薄弱的一面毫不掩饰地展露给敌人。

　　“血少！”

　　感觉到泰拉斯奎巨兽那完全让它发疯的痛苦，硬生生挨了一记八翼天使的剑刃攻击，萝丝忍受着肢脚上痛彻心肺的伤痛，眼见根本无法进入有效收放魔宠的有效距离，却还不死心地向高空当中的血少发出一声凄厉的喊声。

　　血少置若罔闻，他只是远远看着大显神威的枢机主教狄奥，根本没有任何出手的意思。

　　潮汐倒是想帮，可他根本没有机会，被天使大军包围中间的他身躯弥漫出千万条柳枝似的血色触手不停缠向那些天使，即使不停有天使被血手勒住后浑身血管爆开死去，可一时半会哪里腾得出空来。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆鸣声让萝丝的心脏在瞬间都完全停止了跳动，大脑一片空白的她被一个八翼天使的剑刃疾划而过在胸前带出一道鲜血直涌的创伤，看着被狄奥又一记棍击刺入了巨吻当中，那恐怖的圣力从泰拉斯奎巨兽柔软的口内直将它半片脸颊都完全炸飞了，看着带着“呼呼”风声一头扎向地面的朝夕相处了万年之久的心爱的魔宠“轰”地一声中砸落在地面上，萝丝的心都要碎了。

　　李峻山的心差点也碎了，心疼间差点引起的心碎。

　　没有一丝犹豫，李峻山能够清晰地感觉到恐怖的圣力在泰拉斯奎巨兽脑中、体内肆虐着，这只庞大且罕见的上古魔兽那原本浓郁的生命气息正在迅速地减弱，眼前这情势直似李峻山当年在风火镇得到第一只黑龙异形时让他一样紧张，却是迅速向泰拉斯奎巨兽飞了过去。

　　泰拉斯奎巨兽掉落下来的位置不在李峻山计算之内，不过也是相离不远，这只庞大如山的魔兽掉落在了地面上仰望空中激战的人类大军当中，却不知道有多少倒霉鬼被砸成了肉饼烂泥。

　　“咻！”

　　一声尖锐的破空声响起，原本紧紧勒住了泰拉斯奎巨兽的黑色长鞭回到了奥斯姆手中，那细长的鞭子宛如蛇躯般灵活地缠绕在了他的手臂之上，这个大光头和狄奥并肩而立，一起看向了高空当中的血少。

　　太多人注视泰拉斯奎巨兽了，李峻山原本以为空中那些强者不会理会一只已经失去了战力的魔兽，而地面上那些人类及兽人包括海族等其他种族的士兵会远远避开，却没想到他们竟然还是大胆地包围了上来，也不知道是想捡便宜落个“屠杀上古超阶魔兽勇士”的称谓还是只想见识一下，几乎就是瞬间将仍旧在承受圣力肆虐的泰拉斯奎巨兽围了个里三层外三层。

　　泰拉斯奎巨兽的体重着实恐怖，那坚硬的石地面也被它高速落下砸出了一个巨坑，李峻山沿着坑洞与泰拉斯奎巨兽身躯之间找一个空隙挤进去，却是直接冲着它颈下一个鲜血直涌的巨大创洞就将一颗异形卵直接放了进去。

　　带着粘液的异形卵根本就是完全滑进了伤口之中，也是泰拉斯奎巨兽不像刚才一样鲜血狂喷，否则异形卵一定会被冲力带出来。

　　眼睛看不到，但李峻山能够清晰地感觉到异形卵已经在泰拉斯奎巨兽体内打开，而生命气息极为浓郁的抱脸虫刚一出现就与李峻山失去了精神联系。

　　“圣力……竟然这么久了还未消失！”

　　李峻山也是看到了泰拉斯奎巨兽浑身遍布的创洞当中再没有圣光飙出才放出了异形卵，却没想到抱脸虫甫一出现就被极具克制力的圣力杀死，生怕干等下去又出什么岔子，他也顾不上节省异形卵，又换个伤口将异形卵直接放入到了倒趴下来的泰拉斯奎巨兽被炸开的脸颊创伤之中。

　　“那是什么动静？”

　　一个人类牧师的声音落入到了李峻山耳中：“你们感觉到没有，好像有一股邪恶的气息在泰拉斯奎巨兽体内，那是什么？”

　　“泰拉斯奎巨兽本来就是邪恶的，不然还能是什么。”

　　不知道是谁的回答让李峻山心中一定，在连续塞进去了四颗异形卵之后，感觉到第四只抱脸虫没有被逐渐消散的圣力杀死，感觉到自己瞬间和身躯偶尔痉挛抽搐几下却是重伤昏迷不醒的泰拉斯奎巨兽之间淡淡的精神联系突然形成，李峻山长长出了一口气，紧张的脸上终于露出了笑容。

　　顺着坑洞不为人所注视的死角挤上去，唯恐又出现什么意外，李峻山也不远离就站在泰拉斯奎巨兽十米远的人群头顶，那急不可耐的心情等待泰拉斯奎异形诞生的同时，感觉到异常的他抬头看向了北边天际一道突兀出现的空间门，那刚刚还带着笑意的面容登时僵硬了。


第1031章 教皇的心事

　　魔界。禁地。

　　一望无际的平原不见半个人影或者魔兽游荡，高耸入云的山峰刺入了灰暗的苍穹，终年不化的雾海笼罩了山体中间的谷地，那深不见底的深渊当中悄无声息，直如这片地方就是生命的禁区。

　　突然，山峰外的平地上空，那原本不见异常的空间当中一道裂隙乍然出现，紧接着一个身影急速跃了出来，却正是魔界拥有最强实力和最至高无上身份的魔神教教皇。

　　刚刚从空间裂隙中踏足而出，魔神教教皇转过身看着身后正在合拢的空间裂隙，脸上带着发自内心的笑意，也不见他有什么动作，一道半月形的黑芒从他身上飚射而出迅速在那空间裂隙上急速斩过。

　　“嗤”地一声，那正在急速合拢的空间裂隙登时扩大了数十倍，就在黑芒飞回教皇身上的同时，他的右手急速在空中划出一道道玄奥的魔法符文图案，而一颗颗带着红芒的红晶矿从他左手出现没入到了魔法符文当中。

　　不过数十秒间，一道由魔法符文和红晶矿构成的空间传送阵登时出现在了空中，随着魔法阵飘浮起来笼罩了又在合拢的巨大的空间裂隙之后，冲天的红芒发出刺目的光芒，那空间裂隙在空间晶核——红晶矿及魔法阵的作用下登时扩散开来形成了一个黑洞似的巨大的空间门。

　　荥崴哲魔族高明的炼金师德曼空间门中探了出来，从空间门中跨步而出，德曼还不及站稳脚跟就一脸钦佩向教皇说道：“教皇大人，这太神奇了！不过三十九秒，您竟然能在混沌位面与咱们魔界禁地间搭建起一个类似于位面门空间魔法阵存在，如果不是对您那前所未有的魔法炼金能力已经确定，我只有些怀疑您是不是个强大的空间魔法师。”

　　“我不是空间魔法师。”

　　教皇显然心情很好，对于德曼这句话平常他或许不会理会，这会却是微笑回应道：“这是一个魔法阵而已，我只是娴熟一些而已。”

　　教皇正说话间，一阵古怪的机括声从“位面门”中响了起来，紧接着一个巨大的圆球飘了出来，闪烁着玄奥魔法符文图案的金属球在飞离了位面门足有数十米后才落到了地面。

　　“咔咔”的机械声中，金属球上打了一扇向上滑去的门，十几个身穿黑袍的人闪了出来，却是一脸不可置信四顾几眼。

　　“欢迎各位的到来。”

　　教皇笑着向那十人说道：“这里是魔界禁地。”

　　“真的可以通过！”

　　“我们在魔界了……”

　　那十个人反应过来登时发出了兴奋的议论声。

　　“德曼，这些都是混沌位面的炼金师，你带他们去里面看看吧。”

　　教皇回头看了一眼身后的雾海，说道：“只管拆就是了，破坏掉魔法阵也不用怕，我只要所有能量……所有晶核和晶石类的事物，全部拆下来。”

　　德曼应了一声，紧接着位面门中又有一群人直接走了出来，这些却都是德曼原本带去混沌位面的大批的荥崴哲魔族炼金师。

　　带着一帮炼金师走到山峰前，却还有连续从位面门中传送过来的上千魔族士兵，德曼拿出一个圆盘形的金属在山峰前的一个凹口按下去，巨大的轰隆声中，那山体下一块巨大的平石向两边滑开，登时露出了一个巨大的洞穴。

　　看着德曼和那些数百炼金师及上千士兵走了进去，就在洞口合拢的瞬间，教皇的身边登时多了一个人，俨然还是一个教皇大人。

　　“怎么样？确定了吗？”

　　后出现的教皇看着位面门在先出现的教皇一挥手间化与无形，在那些红晶矿迸裂开来的脆声中问道：“黑石城堡是你要找的东西吗？”

　　“是。”

　　先出现的教皇一脸笑意，说道：“足足浪费了一万多年时间，要早知道混沌位面有那东西的存在，我还在这里费尽心机修复破损的根本也没成功。现在只是欠缺一些能量，把禁地这边的拆过去，再加上混沌位面还有不少能量体存在，或许到时可以尝试一下。”

　　“怕是不行吧。”

　　后出现的教皇皱眉说道：“能量体终究还是有限，除非找到比我们所见到的能量体更强大的东西，否则再多的这种晶核晶石也只能让我们成功突破高空乱流，长时间飞行又要靠什么呢？”

　　“这个世界在远古时代有着不逊于我们那个世界的文明……”

　　先出现的教皇笑道：“你说的这一点我也知道，这些年除了修复飞舰以外，我们在研究的问题也就是你刚才所说的了，我们着重研究的思路也没错，只是一直没有什么进展。现在却是不同了，在去了一趟混沌位面的黑石城堡之后，在看了这个世界的远古文明和魔法科技力量之后，总算被我找到了解决问题的方法。”

　　“找到方法了？”

　　后出现的教皇一惊，旋即就是一脸狂喜说道：“你确定？”

　　“没错。”

　　先出现的教皇哈哈一笑，说道：“其实前几天我都打算要将那个尼古拉斯杀死了，毕竟那些异形的成长进化速度太恐怖了，特别是母皇也就是他自己称为王后的那只。不过现在已经证实了我们起先的想法切实可行，那么我们是不是能开动黑石城堡飞到外太空找到回家的路，还少不了他的帮忙。”

　　“会不会太过冒险了。”

　　后出现的教皇脸上的惊喜慢慢消失，却是有些不安地说道：“如果那个方法当中有漏洞或者不够完美，飘浮到外太空以后没了能量供给，那样的话别找找到回家的路，只怕会一直不受控制地在宇宙当中乱飘下去了。”

　　“百分之九十的把握可行。”

　　先出现的教皇平静地说道：“这世上没有百分之百的事情，只要有百分之九十的可能，我就会去尝试一下。”

　　“为什么不一直在这里待下去，最终找到最完美的方法后，我们再尝试去寻找回家的路呢？”

　　后出现的教皇一脸犹豫不定，最终还是抛出了这个问题。

　　“这是一个与我的世界原来所能接触到的所有世界中最奇特的一个。”

　　先出现的教皇微微一笑说道：“抛开神秘的远古时代不提，现在他们拥有的魔法文明如果能带回我的世界，那绝对会让我们这一族变得更强大，介时对我们有威胁的几个星球和种族就不算什么了。我一个人的力量太小了，再说万年的时间过去了，我不能确定我的世界是不是还存在着。”

　　“万年的时间太久了，如果不是有你——我的分身用这种根本没有任何必要的对话交流，我不知道我是不是去孤寂到发狂或者死去……”说到这里，先出现的教皇脸上浮起了一丝忧伤，半晌才恢复平静接道：“我们不能小看这个世界，这个世界的魔法力量很强大很恐怖，有着不逊于我们高科技武器的威力，特别是禁咒魔法。还有，我有一个最大的敌人，那就是光明教皇，我有一种感觉，如果在这次位面大战中我没能解决他，那么别说踏上回家的路带着更多的族人来这个世界探索，我自己都会性命不保。”

　　“尼古拉斯呢？”

　　后出现的教皇忍不住提醒道：“可不要小看他，这才用了多长时间，他就成长到了可以以一个人的力量抗衡一个位面的势力。”

　　“我没有小瞧他……”

　　先出现的教皇笑道：“只是相比他拥有的异形，他自己的实力太差了，我已经清楚地考虑到后果了，最不可控制的场面就是杀了他以后，那些异形完全失控，要不了多久，这个世界会变成了它们的世界。其实这样也不错。这个世界的魔法书籍，每个系别及所有魔法阵的资料我这万年来收集的足有数百吨，只要把这些带回我的世界，我们一定可以从中汲取魔法文明力量从而改变我们的科技文明。至于这里，或许我们可以把被异形统治的这个世界当成一个狩猎场，我那些年轻的族人在汲取了魔法与科技相结合的文明力量后，也只有杀死掌握了魔法力量的异形，才能成为他们成长到战士的最佳的试炼。”

　　后出现的教皇点了点头，却是再没有异议了。

　　“把这个带回去，用那种方法改造一下……”

　　先出现的教皇伸手在面前的空间中一划，突然出现的空间裂隙中，赤焰那颗金属头颅登时飞了出来，一对鬼火双眸盯着两个教皇，那炽红的鬼火中满是不甘。

　　“怕是要消耗不少超阶晶核。”

　　后出现的教皇浑然没有理会赤焰双眸中的不甘和愤怒，他说道：“值得么？”

　　“你如果见过他的战斗，我相信你不会问这个问题了。”

　　先出现的教皇笑道：“如果能把他改造成功，你会发现他的实力会有多么的恐怖，我相信就我的分身——你，估计也要费很大的功夫才能击败他。”

　　后出现的教皇却原来是教皇的分身，他听了以后颇有些不服气，教皇本尊微微一笑道：“你别不信，你是我融合了黑暗和风系、地系三系法则力量的分身，但终究运用不及我自身强大，这个赤焰却是一门通招招猛，光是一个极致的火系法则力量，足够让他应付一切敌人了。”

　　“记着，用亡灵系的魔法阵改造。”

　　教皇本尊说完又补充道：“用冥火，我要把他改造成一个超级冥火骷髅。”

　　“其他那些人呢？”

　　教皇分身点了点头，又问道：“那些炼金师怎么办？”

　　“他们杀不得。拆完了这里运到混沌位面，等他们把那些能量体组装好以后，德曼他们的炼金术也有些独到之处，留下来或许在我们以后不知还得飞行多久的过程中，没准他们就会起到作用。”

　　教皇本尊说着就是一脸向往，他抬头看着苍芒的天际，那神情仿佛是已经看到自己驾驭着黑石城堡踏上了万年来梦寐以求的回家的路。


第1032章 乍逢

　　瘦削的身躯，一眼看上去都得察觉出其中蕴含的可怕力量，身上只套着一件简单的皮甲，而裸露在外的肌体上布满了半指长的灰色毛发，俨然就似一个人类与兽人荒唐结合后的畸形产物半兽人。

　　满头乱发虬结，那一双布满血丝的双眸中细看就能发觉其中闪烁的一点星辰似的白色光点，那充满野性和侵略性及暴力十足的目光扫视着混乱一团的战场中心，这个突然撕裂空间裂隙出现的人，李峻山却是认识。

　　“恐惧行者！”

　　脸上因为几乎就要成功得到泰拉斯奎巨兽异形而浮现的笑容僵硬了，李峻山再三几眼确定了自己绝对没有看错，这个刚刚从空间裂隙中闪现出来的半兽人似的强者，正是他当年在亚兰大陆位面黑暗沼泽中亲眼看到“飞升”，实则也是被光明神教召唤走的恐惧行者。

　　“怎么他没有被天使寄生？”

　　李峻山有些不解，他与恐惧行者接触时间不长，却清楚地了解这是一个桀骜不驯的强者，如果不用“天使降临”这一招，至少在李峻山看来光明位面想要驱使这个被他们用卑劣的手段“骗”去光明位面的强者，可能性不大。

　　当然，李峻山并没有忽视恐惧行者眼眸当中那原本不属于他的一点白色星芒，却是估计这个强者被人下了灵魂禁制或者说驱使一类的魔法，而恐惧行者原本只是圣域级别的强者，在李峻山看来他这么短时间内他根本不可能拥有这么强大的可以媲美超阶强者的力量气息。

　　野性十足的眼神扫视了一圈，恐惧行者猛向前跨出一大步，而他身后的空间裂隙当中，一个身穿白衫的女子带着无比圣洁的光芒和气息袅袅而出。

　　刹那间，李峻山如遭雷噬，身躯完全僵硬了。

　　在这一秒之前，李峻山原来设想过无数种可能——与雷雨在什么情况下见面的无数种可能，却还是没有料到就在这种场面下，猝不及防地，他就见到了那个魂牵梦萦的女子，那个让他为了她几乎得罪了所有高等位面势力的女子。

　　仍旧是一头瀑布似的黑发飘扬，仍旧是美颜如花，心脏瞬停又猛烈跳动甚至连呼吸都忘记了的李峻山一眼看去，那雷雨仿佛跟以前一模一样。

　　却又有些不一样，雷雨不是邪恶之徒，但原本的她说到底只是一个出众而又寻常的女子，至少绝对不会具备这么圣洁的光芒，那给人的感觉就像是个纯粹的天使，以至于李峻山从远处地面看上去，身着一袭白色法袍的雷雨整个玲珑有致的身躯都完全覆盖在淡淡的白光之内，直如李峻山前世看到过电影电视当中观音大世降临人间时的神圣而迷离的景象。

　　“光明教皇对她做了什么？”

　　李峻山的面容瞬间扭曲了，以至于他的牙齿不禁咬的“咯吱”直响，而他身下几个人类从陡然出现空中的雷雨身上艰难地移开目光，却是四顾几眼也没能找到那让人牙齿发酸的声音来源。

　　“凡是邪恶的，终将被审判！”

　　雷雨突然开口了，她那圣洁而淡漠的目光看了高空当中紧盯着她自己的血少一眼，又在那些仍旧激烈缠斗的光明神教及冥族强者身上扫视了一圈，那冰冷的灵魂语言说道：“枢机主教大人，裁判所长大人，陛下对这里的战况很不满意，如果在太阳初升时仍旧结束不了这里的战斗，他会亲自来一趟。”

　　“是！”

　　并肩而立提防血少的狄奥和奥斯姆向高空中的雷雨微微躬了躬身，低下去的脸庞上闪过一丝恼怒和无奈——俩人皆是如此。

　　“跟恐惧行者一样！教皇对她的灵魂动过手脚？”

　　李峻山怔怔地看着雷雨，他确定自己不会认错人。

　　“圣女，小心那人手中的噬爆月镜，如果不是因为它的存在，这里的战斗早已经结束了。”

　　抬起头时，狄奥和奥斯姆的神情已经恢复如常，狄奥用手中的圆棍指了指高空中与雷雨相隔三四百米对立的血少，说道：“那是一件不受任何防御手段抵御的超级神器，没有人能在它的照射下存活下去。”

　　“你召唤了十二翼大天使的力量也不行吗？”

　　雷雨的脸上尽是让李峻山很不习惯的冷漠，她用灵魂之音淡淡说道：“噬爆月镜我听说过，它在连续攻击三次后的冷动时间内连一把普通的长剑威力都不如，难道眼前我们这么多人这么多强者，浪费不了它只有三次的有效攻击。”

　　“说的简单，有种你去试试！”

　　狄奥脸上不动声色，心中却是大骂道：“如果不是教皇执意将你扶植到圣女，就凭你敢这么跟我说话。”

　　“杀！”

　　雷雨那看起来并没有什么异常光芒的黑色眼眸泛着冷漠无情的神色，那白玉似的右手一翻登时多了一根不过尺许的白色细棍，旋即远远一指血少说道：“我来试试这噬爆月镜有多厉害！”

　　这一句话一出，地面上了李峻山吓的魂飞魄散，噬爆镜轮的威力他前面却是看的清清楚楚，莫说一个雷雨，李峻山看来就是光明教皇、魔神教教皇及他自己拥有的最终极强者王后都未必禁得起。

　　“哪里冒出来的小骚蹄子……”

　　眼睛紧眯起来的血少还未说话，飘浮在他身后有心巴结血少的冥魔怒了，她也清楚血少不可能为这个不知哪个角落蹦出来的美貌女子浪费最后一次噬爆镜轮的恐怖攻击，却是在血少身后微微侧了侧身指着雷雨骂道：“就凭你还想挑战我们冥界的上位强者，一个圣女还不够资格做我们大人的对手……”

　　雷雨脸上淡漠的神情不改，她还未及出声，立在她身后的恐惧行者发出一声如同锈刀铁剑抵死摩擦般的聒噪声，旋即那漆黑如墨的鬼影剑出现掌中，根本无视血少的存在，恐惧行者划成一道残影就冲了上去。

　　“不自量力！”

　　冥魔或许会畏惧狄奥与拥有一根恐怖灵魂攻击威力的奥斯姆，但恐惧行者显然不在这个范围之内，冷笑声中她的手中炽烈的红光暴闪间凝结出了一柄血气森然的长剑，身躯还未飚射过去，却是扬手劈出一点红光，同时她的双眸猛地闪起了一道红光。

　　鬼影剑一剑劈散飞投而来的红光，恐惧行者那迅疾的速度突兀一个凝滞，却只是短暂的刹那间，他的眼眸中那一点白芒微微一盛，身躯更快地闪向了冥魔。

　　“好奇特的灵魂……”

　　强大如八翼天使都无法承受冥魔的灵魂攻击，却见这个丑陋的半兽人在自己天赋灵魂攻击下竟然硬生生抗了过来，感觉到对方那原本自身的黑暗力量和古怪的圣力氤氲身躯内外，冥魔微惊却是不乱，有心在血少面前一展雄风的冥魔极速迎了上去。

　　“光明教的圣女……”

　　血少没有理会一边和冥魔瞬间打成一团的恐惧行者，他的脸上浮起残忍的笑意，灵魂之音说道：“好一个美丽而又圣洁的圣女，希望你的实力和你的狂妄成正比，否则我向你保证，你一定会被最凶残最丑陋的冥族强暴，他们会用你根本无法想象的花样百出的姿态折磨你……”

　　“放你妈的屁！谁动动她试试……”

　　在雷雨出现后退回来守护在她身后的几个八翼天使不及发怒，眼眸中闪过一丝嘲弄却又换成笑意的狄奥和奥斯姆也没有发火，突然一道雷霆般的暴喝声在场中响了起来。

　　雷雨与血少中间的平静的空间一阵氤氲扭曲，刹那间面容有些扭曲的李峻山凭空出现在场中，几乎就是他自己出现的瞬间，一百零八只异形近卫军从四面八方将他围绕在了中间，而数十只超阶异形更是张牙舞爪飞在外围，并没有急于攻击的它们用自己那恐怖的杀机牢牢锁定了冥族及光明神教靠近李峻山位置的每一个强者。

　　现出身形的一刹那间，李峻山总算明白了雷雨为什么会出现在这里，正如他想不通光明教皇为什么在魔族还没有正式发动之前却还不涉足这一场惊世大战，雷雨的出现解答了一切。

　　光明教皇的目的很明显。

　　如果李峻山在旁观这场冥族与光明神教的惊世大战，那么雷雨出现后他绝对没有办法坐视不理。

　　如果李峻山没有牵扯到这场大战中来或者说不在这里，有百分之九十以上的可能雷雨会被冥族强者杀死，冥族强者绝对不会介意杀死雷雨——杀一个主教和杀一个圣女意义完全不同，主教光明神教有十二个，但圣女只有一个，这在冥族强者看来对光明神教高层的打击是很严重的。

　　这样一来，李峻山和光明神教的仇恨根本没有化解之法了——光明神教或者李峻山早已经清楚彼此的仇恨早已经水深火热了，但老奸巨猾的光明教皇也成功地在对付李峻山的道路上拉上了一个同盟——冥族。

　　“你怎么了！”

　　顾不上和血少计较，前次再加上现在，李峻山对这个冥族上位强者的印象差到了极点。

　　从异形近卫军的空隙间看向雷雨，李峻山急问道：“光明教皇对你做了什么？”

　　雷雨眉头微微皱了起来，执着光明权杖的她看向那些异形大军及李峻山的眼眸中根本没有一丝熟识的神情，有的却只是本能的对黑暗或者说邪恶生物的厌恶。

　　李峻山的心登时沉了下去……


第1033章 暴怒

　　李峻山的出现让光明神教和冥族都是一惊。

　　不过瞬间，血少却是笑了。

　　“怎么你每次都像是一只怯懦而卑贱的冥鼠，只能偷偷在一边打埋伏，有便宜可占就冒出头来，没便宜可占又灰溜溜的潜走……”

　　血少紧盯着李峻山，冷笑道：“我很好奇你这次出现又是为什么呢？泰拉斯奎巨兽？”

　　李峻山没有理会血少，他只是紧张地看着雷雨问道：“你不认识我了？我是尼古拉斯，小山，你到底怎么了？”

　　雷雨奇怪地看了李峻山一眼，旋即她那白皙而圣洁的脸上浮现出深入骨髓的厌恶，却是并没有使用李峻山的亚兰大陆通用语，只是用灵魂之音说道：“怎么又出现了这么多黑暗生物，至高无上的吾主，难道神圣的光明位面注定要被这些邪恶的生物和种族玷污么？”

　　“你总算出现了！”

　　狄奥突然哈哈笑了起来，他却是直接用单对单的精神交流向李峻山传音道：“别白费心机了，教皇大人原本要将她当成天使降临的宿主，却没想她的灵魂力量格外坚韧强大，一连三次都将降临下来的天使灵魂击溃。不过这又怎么样，教皇大人在重创她的灵魂后封印了她的记忆，她现在只知道自己是一个圣洁无比的圣女，跟亚兰大陆那个雷雨再无纠葛，就算是她的父母亲至，只要污蔑了光明神教，她一样会毫不留情的杀死。”

　　“你们一定会后悔的。”

　　李峻山一听这话肺险些气炸了，在光明位面冒了几次头，一直也没有雷雨的消息，他却没有料到光明教皇竟然真能把雷雨拿去当天使降临的宿主，最终却还搞成现在这种情况。

　　也不想废话了，当务之急在李峻山看来只有将雷雨抢过来再想办法才是真的，他也不跟狄奥继续罗嗦下去，急速调运起了体内的力量异形化了。

　　“圣女，快……”

　　狄奥故意发出一声惊呼，指着异形大军当中的李峻山说道：“这是一个极端邪恶的黑暗生物，他会对我们光明神教造成毁灭性的打击。”

　　雷雨根本就是在狄奥的惊呼声中下单识地挥起了手中的光明权杖，一道圣洁的白光直向异形大军中的正在急速异形化的李峻山的飞了过去，而狄奥和奥斯姆对视了一眼之后，嘴角同时浮现出一丝笑意，俩人竟是舍弃了对血少的警惕直接向异形大军飚射了过去。

　　“一定要杀死这个人类，这是教皇的最终指示，只要杀了他，冥族根本不是问题！”

　　狄奥和奥斯姆心中都是一样的念头。

　　“咻！”

　　那被光明权杖不知加持了多少倍威力的圣光柱以一种排山倒海的气势向异形大军飞射过去，在“轰”地一声中撞上了异形近卫军甫一出现就自动施放出的抗魔结界上，剧烈波动的结界壁垒猛地晃动起来，却并没有像李峻山想象中一样迸裂开来。

　　显然，雷雨虽然不知道被光明教皇用什么办法催生了力量变得实力大增，但还是不能和赤焰那样的不世强者相比，根本没能破开一百零八只异形近卫军施放出的抗魔结界空间壁垒。

　　圣女的出现，让原本有些胆怯气馁的光明神教天使军团以外的强者重拾了信心，也许是不知道异形这种生物的可怕，也许又是因为敌人不是那个掌握了瞬间可以夺走任何实力强者生命的血少，原本悄悄落到地面或者一直浮在空中的光明神教强者尽皆向李峻山那边扑了过去。

　　“杀……”

　　李峻山从未这样愤怒过，不能确定雷雨的灵魂是不是仍旧完好无损，不能确定自己费尽心机是不是还能找回那个曾经一心相仪的女子，极度的惶恐不安让他的灵魂被前所未有的怒火焚烧着，已经变成了异形身躯的他仰头发出一声怒吼。

　　“咻咻……”

　　伴随着李峻山怒吼声一起响起的是潮水般汹涌澎湃的尖利的破空声，超阶异形猛地消失不见，而一百零八只异形近卫军根本就是连位置都不用调整，除了几只对正面对着雷雨方向的异形没有动静之外，其它所有异形近卫军在瞬间就将身躯前后所有的骨刺弹射了出去。

　　无数道比人类手臂更粗更长的骨刺以惊人的速度向四面八方飙射出去，无论是呈半月形从正面和两边侧面飞袭过来的光明神教强者，或者李峻山身后的冥族强者，锋锐的骨刺如同蝗群般铺天盖地淹没了他们。

　　实力的高低在这个时候是衡量每个人是否还有生存下去权力的唯一标准，只有拥有超阶实力或者圣域级别防御力量格外突出的强者才能禁得住考验。那些猛冲上来原本只捡些便宜占点战功的倒霉鬼，当骨刺轻易地撕裂他们的魔法或者斗气护盾刺入身躯，甚至在骨刺迅猛地在他们身躯上破开巨大的血洞带着蓬勃的血泉和碎肉离体后，那可怕的冲撞力才将他们的身躯带动着倒抛了回去。

　　速度太快了，攻击方式太诡异了，处于血少与雷雨之间的异形大军原本距离光明神教强者距离不过两百多米，那些人速度也是奇快，几乎冲至近卫军近前才看到漫天骨刺飞投而至时却哪里还来得及反应。

　　一个个失去了生命的尸体就像被刺破的口袋向地面栽了下去，几乎每一具尸体上不是被刺出一个可怖的创洞就是被骨刺带动的恐怖撞击力直接击烂开来，眨眼间扑上来的足有三四百个光明神教强者军团至少掉下去了一半。

　　“退回去！”

　　眼见超阶异形还没开动，自己这边就损失如此惨重，狄奥的眼眸刹那间充血了，一直只是听闻传说并没有亲眼看到过多少次异形集团作战的枢机主教没想到这些怪物竟然能打出这么恐怖的攻击手段，心头直冒寒气的他在暴喝声中身躯猛地一展。

　　那消失了半晌的虚幻的十二翼大天使透明的幻影再一次出现在狄奥头顶，在狄奥的怒吼声中，那十二翼大天使发出一声声若有若无的叹息声抑或古怪的魔法吟唱，只见狄奥的胸膛弥漫出了无数颗星辰般炽目的光点，旋即就以一种不逊于异形近卫军弹射出骨刺的迅疾速度朝正面朝异形大军冲击了过去。

　　漫天的白点未近，李峻山就下意识地感觉到了刺骨的危机感笼罩了心头，而当他看到足有三四十个挺过了暴雨般的骨刺攻击仍旧安然无恙的光明神教超阶强者及八翼天使没有再接近只是远远打出了各种凌厉的撕裂空间的物理攻击和魔法攻击冲击过来，估计抗魔结界挡不住的他不想异形近卫军有什么损伤，意念一动直接将它们收回精神空间……

　　“轰……”

　　数不清白点首先从空荡的空间飙射过去，不可避免地至少有三颗白点击中了李峻山的身躯，那三颗蕴含着可怕的天使本源神力的白点在甫一接触李峻山异形化的体表骨板鳞甲后就猛烈地爆裂开来。

　　就连空间都被炸出了一个个碎裂的黑洞，李峻山腹部和胸膛骨板鳞甲被炸开，鲜血乱飞，而此时一大片圣光和各种物理、魔法攻击如同潮水般到了李峻山面前。

　　“这么多超阶强者攻击，还能杀不死你！”

　　狄奥心头涌起一阵狂喜。

　　整整二十一个超阶八翼天使，哪怕其中至少有一大半是最近才“取巧”降临下来的，但他们和通过修习及正常降临下来的八翼天使的区别也是在于战斗技巧和对力量的运用，并不是说他们的力量就差许多。

　　除此之外还有二十四个包括了人类、海族、兽人、精灵等等超阶强者一起打出了最强的攻击手段，这样的攻击大潮中，就是连耗费了教皇陛下赐予的天使本源神力召唤且借用了十二翼大天使力量的狄奥自己也不能确定换位而言自己是不是能抗住或者活下来。

　　更可怕的是各种攻击是从三面袭来的，唯一的退路上也是被异形近卫军骨刺击中并没有伤到的血少等人，狄奥相信李峻山绝对不敢退向血少那边，而他的速度再快，也根本没有时间和正确的路线可以避开这恐怖的攻击大潮。

　　让所有人难以相信的一幕出现了，眼见就要被攻击大潮淹没的李峻山突然就是凭空消失在了原地。

　　“空间召唤兽！怎么可能！”

　　奥斯姆并没有出手，他却是一直在提防有可能出现的李峻山的空间异形，这个裁判所长大人并不是空间魔法系别的强者，很少有人知道拥有强大光明力量的他竟然还是个精通风系法则力量的强者，早在李峻山出现后就警惕空间中一切气流波动预防空间异形出手的他，却根本没有感觉到有效距离内的异常。

　　“小心！”

　　“蓬！”

　　奥斯姆的示警声几乎就是和爆鸣声同时响了起来，不为他们所理解的借用了空间异形能力的李峻山如同鬼魅般出现在了一个八翼天使身边，根本不等后者反应过来，他那锋锐的尾尖从胯下探出来直刺入了天使的胸膛，而尖爪抓住天使的头颅微一发力，那一颗圣光氤氲的天使的大好头颅登时爆裂开来抛散出了一大片鲜血碎肉。

　　从来没有这么精准而迅疾地收割了一个超阶强者的性命，极端的怒火和滔天的战意让李峻山进入了一种超然的状态，一招击毙一个八翼天使，不等其他人的攻击打过来，他的身躯又是直接消失在了原地。


第1034章 这场仗！我来打！

　　这是李峻山第一次主动出手，竟是一击即杀。

　　混乱的场面，几乎又可以说是腹背受敌，如果不是考虑到光明教皇是想借冥族之手杀掉雷雨而引发自己和冥界之间的极致冤仇，如果有的选择，李峻山绝不会在这种情况下出现。

　　每一边都是敌人，李峻山毫不怀疑冥族对自己一样有着敌意，这种混乱的情况下放出大量的异形参战，这却是极不明智的选择。

　　对阵赤焰的那一场激战不过才过去几天，精神空间中无论异形王后或者那近二十头被赤焰和紫晶母兽重创的异形都还未完全恢复过来，而逆种异形仍旧跟个紫晶雕像般纹丝不动，李峻山不想放出那些还算完好的超阶异形在混乱中再一次被重创，那样的话再面对光明教皇或者魔神教教皇时，他根本没有能拿得出手的势力了。

　　空间异形的能力却是不二选择，李峻山丝毫不怀疑自己体内的力量不够强大，他相信欠缺的只是对力量的运用和实战经验而已，而借用了空间异形那无时无刻都可以进行瞬间和空间跳跃的能力，至少在李峻山看来自保或者带走雷雨，应该不是什么难事。

　　数量众多的光明神教强者在不住瞬移变幻位置的李峻山眼中成了一道道光怪陆离的扭曲幻影，一招击死八翼天使后他躲过前者身边一个海族魔法师疾打出的蓝汪汪的冰锥，瞬移换向间尾骨猛烈一击，那黑光缭绕的尾尖登时势如破竹地刺穿了海族魔法师的水系魔法护罩，同时急掠间尖爪一扬……

　　“噗嗤！”

　　巨大的血肉破碎声中，那海族魔法师的头颅登时和身躯分了家，腔口中急喷而出的鲜血溅了李峻山满脸都是，那咸温的热血冲进李峻山微张的口中一直顺着喉咙滑下，这仿佛就像是给心头那团炽烈燃烧的大火浇了一瓢油，让他几乎就是完全疯狂了。

　　残余的一丝理智告诉了李峻山，远超平日的强大的暴发，根本就和此时几乎被异形本能完全支配脱不开干系。

　　“都回来！”

　　狄奥也无法捕捉李峻山飘忽不定瞬间的速度及轨迹，眼见一个照面就被李峻山轻易地杀死了两个超阶强者，他怒喝道：“守在圣女身边，都不要冲出去。”

　　“啊！”

　　几乎就是在狄奥出声大喝的同时，李峻山尖爪和尾尖并用又将一个不知天高地厚却也是算是悍然无畏四处乱追的六翼天使撕成了碎片，而这时一个紧随在六翼天使身后的红衣主教自以为成功地捕捉到了李峻山的身躯，手中一根闪烁着圣光的尖锥刺破虚空就向他的颅骨扎了下去。

　　“嘶……”

　　滔天的战意灼伤了灵魂，心头的怒气让李峻山变得残暴无比，他的力量和战斗感观在被异形凶残本能支配下无比敏锐凌厉起来，那狭长的颅骨盖猛烈向后一滑一仰避开了那光是圣力就足以让他灵魂刺痛的尖锥，同时尾尖无声而迅疾地刺中了那红衣主教的胸膛。

　　“蓬！”

　　并没有李峻山想象中的血肉破碎声响起，那脸色大变的红衣主教竟是靠着圣光护盾硬生生挡住了李峻山的尾尖疾刺攻击，这时已经听到枢机主教狄奥暴喝声的红衣主教不假思索地就想向后飞去。

　　“咻！”

　　奥斯姆的长鞭和狄奥挥手打出的炽烈的圣光之刃已经到了身后，甚至有先知先觉般的奥斯姆左手轰出的圣光柱劈向了李峻山追击红衣长老必经的空间当中。

　　“死！”

　　李峻山哪里肯放过这个实力强劲的红衣主教，身躯暴退时他的面前多了一道狭细的黑影。

　　深渊毒蛹异形，这只前一秒接受到精神命令的异形完全就是在精神空间中已经开始了自己那独特的攻击准奏准备，甫一出现在场中的它身躯带着巨大的惯性力量已经飙射了出去，那巨大的重力速度让它瞬间掠过奥斯姆挥打过来的圣光柱到了红衣长老面前。

　　狭长有如信使更显纤细的身躯让深渊毒蛹异形的速度更显迅疾，就在它即将接触满面骇然挥起满是圣光的双掌拍向自己的红衣主教时，那平滑的颅骨下极是尖细却还隐有螺旋纹状的嘴尖猛地一探，直以一种比异形舌骨弹出时还要猛烈的速度攒刺了出去。

　　承受住了李峻山尾尖疾刺的圣光护盾变得就像瓷器般脆弱，当深渊毒蛹异形的嘴尖甫一接触间红衣主教的圣光护盾顿时碎裂而来，巨大的血肉破碎声中，深渊毒蛹异形尖嘴刚在红衣主教身上攒刺出一个创洞，却还不等它像攻击那些大型魔兽时连同整个身躯钻进去，略显瘦削的红衣主教的身躯自胸膛直接爆裂开来，鲜血狂涌间两半尸体就向地面栽了下去。

　　看到这一幕，莫说其他那些天使之外的光明神教强者目瞪口呆有些不能相信一个红衣主教大人竟然被这么轻易的杀死，就是诸如狄奥、奥斯姆甚至冥族强者中唯一没有凝立不动没有出手的血少都有些吃惊。

　　无论是血少或者光明神教的狄奥等人，在他们的了解中那个拥有恐怖的先天召唤兽的人类自身的实力极是差劲，甚至他们曾经设想过无数次将来面对李峻山的异形大军时该怎么做——几乎每个人都将李峻山列为了最容易击杀的目标。

　　而眼前这一幕完全颠覆了所有人对李峻山的看法，如果说接连击杀八翼天使和超阶海族魔法师让他们还能够理解的——毕竟这个人类召唤师已经有了“兽化”的本事，而一个可以说是强者中的强者存在的红衣主教竟然被他用这种匪夷所思的手段残忍的杀死，无论对他自身的实力或者说对先天召唤兽的完美的召唤运用，所有人都觉得要重新审视这个人类召唤师的存在了。

　　也许有人例外，至少雷雨就是这样。

　　“邪恶的生物！”

　　由人身化成怪物的李峻山在雷雨眼中俨然成了一个连人类都算不上的邪恶怪物，她那圣洁的脸庞上浮现起极致的怒火，却是从已经退回来包围了她的光明神教超阶强者群中疾而出来，右手光明权仗打出圣光的同时，左手正是李峻山当年送给她的魔法权杖上疾打出了一道撕裂空间的次元之刃。

　　显然，雷雨锁定李峻山的气息及准备魔法施放有一会时间了，至少就她这道“次元之刃”是没有办法瞬发出来的。

　　“光明教皇真敢把她拿去做天使的载体？他真敢动雷雨的灵魂！”

　　滔天愤怒如同焱火灼痛了李峻山的灵魂，如果不是和王后灵魂一体化被奇特的信仰之力抵御，他几乎就要完全失去神智了，面对撕裂空间眨眼到了面前的次元之刃，更让李峻山有些难以承受的是那一双原本让他心动心悸的美丽的黑色眼眸中那森然杀意和不容掩饰的憎恶。

　　“咻！”

　　风系终极单体魔法次元之刃的速度是可怕的，而李峻山因为和雷雨的对视让愤怒而又痛苦的他思绪和精神力出现了短暂的凝滞，却在次元之刃将空间当中带着一道巨大的裂隙到了面前再闪烁避开时，淡青色的次元之刃斜斜从他的胸膛到右肩带出一串蓬勃的绿色血花飞了出去。

　　“果然，他还是有弱点的，至少这个女人就是……”

　　狄奥并没有忽视这一幕，心中大喜的他兴奋地快要颤抖了，手中细长的圆棍一抖就向空间中洒出一道淡淡血泉的李峻山飞击过去。

　　“你不要出来！”

　　意念一动将几乎就要被漫天疾打而至的圣光和魔法淹没的深渊毒蛹异形收回精神空间，急速闪烁的李峻山成功地避开了漫天攻击，却是感觉到精神空间中的异形王后有了要闪出来的迹象。

　　“你不能再受伤，至少在和光明教皇或者魔神教教皇动手之前……”

　　身躯根本不在某处空间做任何逗留，完全就像是没头苍蝇似的李峻山急速变幻着位置，却还向异形王后精神交流说道：“这场仗，我来打！”

　　“上次借用小逆的力量你能没有出现任何异常意外，如果其它异形的能力你运用及指挥得当，虽然不至于灭了这里所有的敌人，但至少让你自保有余……”

　　异形王后竟然没有坚持出现在现实空间帮李峻山的念头，它那依旧平淡的声音在李峻山脑海中响了起来：“很好！当然，你如果觉得这些还不够的等方面，你可以尝试借用我的力量，那样的话无论你胜或者败，只要不死，就不会影响到我的静养。”

　　“蓬！”

　　和异形王后这一精神交流让李峻山的速度出现了短暂的凝缓，感觉到一股恐怖力量袭来的瞬间，他猛地一咬牙急速闪避开来，几乎就是他闪出去的同时，狄奥那迎风见张的圆棍擦着他的身躯击中的平静的空间，涟漪似的空间震荡波纹递散开来有刹那间，一大片空间直接被狄奥凌厉的一击完全摧毁变成了黑洞。


第1035章 狠狠打爆！

　　“嗡……”

　　分裂异形的身躯陡然出现在了李峻山的退路及奥斯姆急飞追击的道路上，震颤心灵的嗡鸣声中土黄色光芒从天而降辐散开来直将奥斯姆笼罩其中，却还不等后者挥起“噬魂鞭”缠向庞大的分裂异形，突然消失的土系大块头被乍然出现的暴君给取代了。

　　无声无息的，至少六道蕴含了不同负面攻击属性的射线刺破虚空射向了大光头裁判所长，而紧接着出现的深海蓝环章鱼异形圆滚滚的身躯猛一缩间，将天穹染上了迷蒙湛蓝色彩的水晶集束波直如激光大炮抛射出的能量射线直奔向了速度明显有所下降的奥斯姆。

　　“这还是召唤师吗……”

　　接连出现的异形那雷霆万钧的攻击直让奥斯姆心中一惊，在他的记忆中有哪个召唤师可以在瞬间连续自如地收放三只超阶召唤兽，这得需要多么强大的精神力量以及与召唤兽之间的极度默契才能做到。

　　而且奥斯姆并没有忽视那三只超阶异形在出现的瞬间就已经打出它们的凌厉攻击，根本就像是已经在精神空间中提前打出了攻击的前奏。

　　惊归惊，这个光明神教的裁判所长大人却也没慌，猛然收住身形向后暴退的他体内飚射出无数道炽烈的白芒，那仿佛白发似的千丝万缕白光飞舞间直将奥斯姆偌大的身形完全包裹其中……

　　终究还是被分裂异形的土系重力术给影响到了速度，身处圣光其中变成了蚕茧般的奥斯姆在被暴君包含了迟钝、衰弱、恐惧等负面攻击射线击中后没有受到任何影响，却都是被那强大的圣光力量挡了下来，而这时湛蓝的水晶集束波直以排山倒海之势到了奥斯姆身前。

　　“蓬！”

　　炽目的白光变成了氤氲不定的蓝色，奥斯姆的身躯在刹那间直呈现出水晶般的透明光芒。

　　“邪恶的生物……”

　　奥斯姆是气是急还是就要被变成水晶没人知道，不过接连目睹斩杀了光明神教数个强者的雷雨却是怒了，她发出一声清斥身躯一展就竟是执着光明权杖和魔法权杖从包围了她的光明神教强者圈中冲了出来。

　　“拦住他！”

　　眼见空中飘忽不定的李峻山就想向雷雨方向闪过去，狄奥发出一声雷霆般的暴斥声，而他自己更是迅疾地冲向了雷雨。

　　“死吧！”

　　冷漠的灵魂之音在空间当中响了起来，原本已经闪烁到雷雨近前不远处空间的李峻山却是突兀出现在了白蓝光芒交替暴闪的奥斯姆身前，狭长的尖尾从头顶甩出去直如黑蟒叼向了奥斯姆的背后，而一对前肢探出去竟是将白蓝光芒暴闪成了光团的奥斯姆猛地抱在了怀中。

　　“啊！”

　　即是恐惧又是愤怒的吼声从奥斯姆喉咙里挤了出来，即使没有被李峻山锋锐的尾尖刺穿后背，但那凌厉一击中蕴含的可怕力量直让奥斯姆一头扎进了李峻山怀中，又觉一道尖锐的破空声中被圣光和诡异的水晶集束波力量肆虐中的圣光护盾在“蓬”地一声中险些爆了开来，那可怕的撞击力让大光头直觉自己的脑袋就要爆了开来，脑海中更是“嗡嗡”直响。

　　完全抛弃“人类”思维和行动能力或者说战斗方式的李峻山根本就是变成了一个活生生的异形，那异形本能化的攻击行为和方式让他在激烈残暴的战斗中感觉到了前所未有的酣畅痛快。

　　没了畏惧、恐惧甚至没了任何顾忌的他在贴身近距离下被奥斯姆体表千丝万缕的圣光刺中，宛如万千根利针在体表、肉躯及灵魂攒刺，那剧烈的痛楚更是让李峻山又是痛苦又是亢奋。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　舌骨就像打桩机般在奥斯姆那分外耀眼的颅骨位置猛击着，而依靠本能张开巨吻直吞噬向大光头的李峻山胸膛原本短小的骨刺猛地疯长探了出去。

　　奥斯姆不知是愤怒咆哮还是恐惧嘶吼的声音中带上了颤音，他的体表那强大的圣光护盾早已经被水晶集束波影响到有些实质水晶化的迹象，也不知是圣光护盾还是空间的迸裂碎声接连爆响起来。

　　“危险！”

　　狄奥大骇，眼见奥斯姆体外的圣光护盾几近迸裂消失，他手中长棍一抖就想向李峻山冲过去，突然感觉到凌厉杀机宛如一次灵魂攻击刺痛了他的灵魂，狄奥猛地收住身形斜向高空看了上去。

　　一脸诡异笑容的血少，两个一模一样让人难辨本尊分身的血少手中高捧着噬爆月镜，而那月牙镜面对准的位置，俨然就是狄奥。

　　“活了，它活了。”

　　“快散开……”

　　“跑啊……”

　　地面上那些原本被空中突然出现的李峻山吸引的士兵感觉到仿佛地震来临一般，整个洛威平原的地面仿佛都在震颤，瞬间找到原因的他们吃惊地看着原本已经昏迷过去且半晌都没有任何动静的泰拉斯奎巨兽，看着它那如同半埋在地坑中小山般庞大的身躯急剧震颤着，那些人反应过来一边用他们根本连泰拉斯奎巨兽油皮都破不开的攻击打出去，却是在惊叫声中四散奔逃开来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　剧烈的爆鸣声仍旧在空间当中持续响起，当那些光明神教其他强者包括雷雨在内就要飞到李峻山身后时，陡然放弃了所有抵抗力量的奥斯姆在李峻山尾尖和胸前骨刺破开他的肌肤刺入体内的瞬间，那乌黑的细鞭发出鬼泣般的怪嚎声急速游蹿间就将李峻山的身躯缠绕其中。

　　“呦！”

　　刺耳的气爆声在奥斯姆颅骨边炸响起来，失去了圣光护盾的保护，李峻山又一次弹射而出的舌骨直将空间刺出了一个迸裂开来的黑洞，而那激溅开来的恐怖气流宛如锋利的刀刃直将奥斯姆耳朵刮去了一大片，甚至在右半边锃亮的光头上斩出一道道鲜血直涌的豁口。

　　“都滚开！”

　　被一个召唤师——哪里是兽化后的召唤师打成现在这副模样，这让光明神教独一无二甚至身份隐居红衣主教之上的裁判所长大人感觉到了深入骨髓的耻辱，他发出一声雷霆般的怒吼。

　　右手紧握着噬魂鞭，随着奥斯姆喝退光明神教飞奔过来救援的人，他的左手执着金色光芒暴闪的裁决之杖就向灵魂仿佛被噬魂鞭影响身躯出现了僵硬凝滞的李峻山砸了下去。

　　向至高的光明神发誓，几乎在瞬间将所有圣力、力量、力气全部打入裁决之杖的奥斯姆只想将这个让他饱受屈辱甚至一生都会蒙上阴影的召唤师砸成肉泥。

　　凝滞只是一瞬间……

　　随着噬魂鞭如同细蛇般迅速变长勒住了身躯，李峻山只觉一股极端冰冷的气息顺着体表蹿入了身躯，却还不等他用自己身的力量去抵御，那沿着经脉血管急速游蹿的阴冷气息瞬间就到了他的脑海当中，直向虚幻而又真实存在的灵魂冲击过去。

　　剧烈的冲撞和极端的阴冷让李峻山出现了短暂的眩晕，却还不等那阴冷的诡异气息冲击灵魂，源于一体的王后灵魂所拥有的信仰之力那浮白色的光芒幅散开来，那看似霸道诡异的阴冷气息瞬间就像冰雪被残阳暴晒冲击化与了无形。

　　异形化的李峻山根本没有暴退暂避那连空间都像镜面般被砸裂的裁决之杖的攻击，从后肢间悄无声息探出去的尾骨迅速将奥斯姆下半身缠住，同时那划出一道残影刺破虚空的舌骨直接撞击在了奥斯姆的大光头上。

　　一个普通的异形，可以用猛烈弹射而出的舌骨击碎坚硬的钢铁，就算奥斯姆的实力再强再劲再恐怖，可他面对的一样是一样完全拥有超阶强者力量的异形化的李峻山，最紧要的关头寄望于噬魂鞭及裁决之杖的奥斯姆根本没想到，那连泰拉斯奎巨兽都能放翻的噬魂鞭竟然对眼前这个人类召唤师无用。

　　情势很诡异，奥斯姆右手噬魂鞭缠着李峻山的身躯，左手裁决之杖击向李峻山颅骨；李峻山的尾骨勒住了奥斯姆的双腿连同胯部，俩人几乎就是面对面你缠我、我绕你……

　　“蓬……噗嗤！”

　　剧烈的撞击声和血肉爆裂声几乎就是同时响了起来，李峻山异形化的半边颅骨被裁决之杖直接击碎开来，血肉爆溅的同时他那任何人都无法看清轨迹的舌骨攻击直接将一颗锃亮的大光头西瓜般冲击碎了。

　　鲜血乱飞碎骨抛散，所有看到这一幕的人都惊呆了，他们甚至忽视了突然出现在那个兽化了的召唤师身边的可怖魔兽，甚至没有去看那一道从他身上投射而出瞬间在几头召唤兽身上打个转又没入到他身躯的淡淡白光，只是看着那失去脑袋从空间当中掉落下去的奥斯姆。

　　“强大的裁判所长大人，竟然被……被那个人类召唤师亲手给杀了！”

　　所有光明神教的强者脑浆突突直响，他们很清楚奥斯姆的实力有多强，几乎都有些不能相信自己所看到的这一幕——尊敬而强大的裁判所长大人，竟然就这么被杀死了！

　　超阶强者的对战，应该是激烈且无法用言语去形容的壮观，怎么会变成这样？


第1036章 来自大预言术的启示

　　“陛下！”

　　中央大教堂内，看着魔法镜面上投射出的洛威平原正在发生的惊天激战清晰的画面，如果说看到一个个天使被冥族强者击杀，格外受到教皇陛下青睐的八翼天使法路斯还能够镇定，那么李峻山出现后接连击杀几个超阶强者包括一个红衣主教，再看到他甚至不顾自己的生命安全仗着召唤师的“灵魂伤害链锁”彪悍威猛地击杀了裁判所长大人，法路斯不禁就是一声惊呼。

　　光明教皇圣保罗静静坐在椅子上注视着殿内镜面上投射而出的战场实时景象，他的脸上没有丝毫惊讶、愤怒的表情，一如往日的平静。

　　“要不让魔族那边的天使军团过去看看……”

　　真正可以媲美血少等万年前冥族强者实力的，在法路斯看来光明神教这边也只有狄奥、奥斯姆及几个红衣长老，而后几个却还略差一些，眼见一个乍然出现的李峻山将原本混乱的战斗又带入了不可预知的境地，法路斯忍不住说道：“陛下，您为什么……”

　　“我知道你想说什么……”

　　光明教皇竟是淡淡一笑，说道：“你们是不是觉得我从某些方面而言在极不明智地将这个尼古拉斯推向我们的不可挽回改变的敌对面？你们是不是觉得现在的我有些纵容这个强大的人类召唤师？就像魔神教那个老魔头一样？”

　　清晰如画的镜面突兀泛起了涟漪波动，显然是洛威平原战场那边突兀暴起的元素大潮力量影响到了元素力量形成“即时景象传输”，法路斯从镜面上移开视线低下了头，他没有吭声，显然是默认了圣保罗陛下的推断。

　　“我亲爱的孩子，我给你看点东西。”

　　光明教皇脸上笑容不减，语气中却带上了一丝惆怅，他的右手离开了被千百年摩挲的光滑油亮无比的神圣巨龙扶手，却是扬手打出了一颗晶莹剔透的水晶球。

　　“记忆水晶！”

　　法路斯一眼看过去就认了出来，想起教皇刚才的话，再联想到陛下这一段时间的举动，这个并不知道自己寄生的是圣保罗陛下亲弟弟身躯的八翼天使心脏“蓬蓬”直跳起来，一时间直有些紧张。

　　当精神力迅速涌进了记忆水晶当中后，璀璨迷离的景象从记忆水晶中投射出来，仿佛是自适应空间般扭曲波动片刻，旋即无数道迷蒙的光线迅速变幻组成了片几乎占据三分之一大殿上空空间的灵动画面。

　　显然这个记忆水晶球中拓印记录的是一个惨烈的战争场面，无边无际的苍穹布满了铅似的乌云，一道道撕破天空的闪电不时游弋闪现，战争的硝烟和烈火四处弥漫，大地上布满了大片的尸体，仿佛一座山一样横列堆积的尸丛上插着被火焰缓慢吞噬着的已经看不清标志的旌旗。

　　画面中唯一的生物只有漫天飞舞的秃鹫，这种只有死神才会喜欢的生物在地面上更多，它们那锋锐的勾喙和利爪在满地的尸体上撕下大块的血肉，享受着只属于它们的饕餮盛宴。

　　“这是哪里？”

　　从画面比例构成来看，法路斯只觉这无比惨烈的战场直占据了相当于正在发生激战的两个洛威平原加起来的面积，这场未知的估计死亡人数至少有千万之众的惨烈战场直让法路斯倒吸了一口凉气，却是不禁张口问了一句。

　　“静静看下去吧，我的孩子。”

　　圣保罗淡淡回应了一句，而他那洁白双眉的中心却是凝了起来，那一抹掩饰不住的忧虑就像被雾霭和春雨浸染中的远山。

　　眼睛在水晶球画面中仔细地扫视了一圈，法路斯越看越是心惊，满地的死尸中几乎囊括了他所了解或者见到过的所有种族及强大的魔兽。

　　人类、精灵、兽人、亡灵、半兽人、魔族、天使、巨魔、侏儒、巨龙、亚龙系魔兽、暴猿、土蜥……

　　战士、魔法师、射手、祭祀、圣骑士……

　　所有的种族，所有的职业，几乎充斥在整个死亡的战场中，最让法路斯莫名惊骇的是那些尸体的死相极惨。

　　头颅爆裂开来，那情形就像是被巨大的冲撞力近距离击中而产生的伤害，包括一些大型的魔兽，森然可怖的冲击创洞让人看上去都觉不寒而悸。

　　比急速巨力冲撞产生的爆裂或者创洞伤害更多的是撕裂和贯通创伤，胸膛被刺穿、尸体被撕成两半，甚至有些死尸完全就是血肉模糊，那情形就像被牛头人执着金属图腾柱连续不断地在相同的位置撞击了数百下，却又像是被吞噬撕咬去了大片的血肉。

　　“冥族？”

　　法路斯终究还是没能控制得住张口骇道：“还是魔族？为什么他们的尸体上也有这么多相同的致命创伤？这是什么人干的？”

　　光明教皇圣保罗没有说话，他的目光注视着记忆水晶球投射出的画面一角，那表情就像是在等待什么东西突然出现。

　　画面突然开始震动起来，法路斯直以为是水晶球的缘故，旋即就觉不对，因为画面中震动的只是地面那些尸体及惊惶飞上半空的秃鹫，而空中悬浮或者飞翔的秃鹫根本没有任何异常的震颤。

　　上北下南左西右东，以这样的方位来定义水晶球投射出的画面，法路斯很快就看到了画面中东方，一道自地平线出现的黑压压的阴影向战场中心位置涌动过来。

　　与此同时，西南、西北方向同样也出现了异常，黑压压的阴影带着苍穹中涌动的乌云翻滚着同时向战场中心推进过来。

　　“魔族！冥族！还有我们光明神教！”

　　很快，法路斯就看到了自三个方向往战场中心涌动的阴影大军，而这时他总算明白了这个记忆水晶球画面中场景的来源。

　　从那个人类召唤师出现后，截止到七日前，终日侍奉在中央大教堂左右的法路斯很清楚教皇陛下一共施展过两次大预言术，甚至七天前他很不理解光明神教被两大高等位面联手进军已经到了生死存亡的关键时刻，教皇陛下为什么还要施展极为消耗力量且未必还能成功的大预言术。

　　显然，眼前记忆水晶球画面中的场景是教皇陛下在进行大预言术时至高无上的光明神回应他的祈求祷告而降临的关于未来的“神迹”。

　　“难道，就在这个刚刚发生了一场极差惨烈的战场上，我们三个高等位面还要打一场生死战？”

　　战场上已经死亡的人数法路斯估计数量绝对在千万之上，可看着三方出现的各自数量差不多也是这个数字，在他看来这根本就已经是三方势力所拥有的力量极限了——魔族和冥族可以说能做到全民皆兵，但光明位面不行，抛除中高阶强者，他们能够当作士兵的人数各个种族加在一起，也不过千万左右。

　　光明位面世界的总人口远甚于魔界和冥界，只是他们拥有的最多的还是人口基数极为恐怖的人类，在对阵冥族和魔族这种恐怖的黑暗邪恶生物时，显然那些拿上兵刃或者可以充数的普通人根本起不到任何作用。

　　“如果是这样，我也就不用那么担心了。”

　　光明教皇叹了一声，又不言语了。

　　“不是对决？”法路斯又是一惊，不禁问道：“那是什么？”

　　“你注意看战场中那一片生命的禁区，就连最愚笨最没有智慧也不知道畏惧的秃鹫群都不敢涉足的禁区。”

　　光明教皇圣保罗眯缝着眼也是看向了那个位置。

　　教皇陛下没有提醒，法路斯还真没注意到，他这时才发现被大量血肉吸引不肯轻易离开正盘旋在空中的大量的秃鹫，果然被他发现几乎就是战场中心位置，有一片直超过千米的空间范围内没有一只秃鹫接近。

　　“哪里有什么？”

　　法路斯正想问出山这个问题，却只见一道黑影从尸山丛林当中飘了起来，却还不及这个八翼天使极力想要分辨这个黑影是什么是谁，让他眼珠子险些挤出来的一幕出现了。

　　就像是魔法幻术营造出来的虚幻的光影，不是一只一只，而是一片一片的阴影出现在了那黑色影子所处的空中和地面上。

　　最大的就像是庞大的山峰飘在半空，最小的在按黄金比例分列的画面中不过针头大小，眨眼间无边的阴影以一种法路斯难以想象的速度出现在了画面当中向四面八方幅散开来，不过短短的几息间，数量不逊于画面当中光明神教、魔族、冥族三方大军总数的阴影从地面到空中笼罩了整个战场的中心位置。

　　“尼古拉斯，是他……他的召唤兽……”

　　法路斯就像是一个被巨象人压在身下凌辱的女性精灵，那惊骇而又尖细的声音仿佛就是掐着脖子喊出来的。

　　“这得有多少……三四百万……六七百万还是千万……”

　　大大小小身躯体型不一的异形大军让法路斯根本没有办法去估计乍然出现在战场中心位置的异形数量，满面骇然的他惊呼道：“怎么可能？这是百万千万的召唤兽，他的精神空间得有多大？他的精神力得有多强？怎么可能在瞬间施放出这么多的召唤兽，这根本就是不可能的……”

　　“这个世上没有什么不可能的事情……”

　　教皇圣保罗长长叹了一声，当他看着自三个方向开始冲向战场中心的光明神教、冥族及魔族大军刚刚行动时，就在战场中心位置的数量恐怖的异形大军潮水般涌出去之际，画面突然一阵扭曲旋即消失了。

　　“他竟然拥有这么多召唤兽……”

　　法路斯从光线收拢恢复了平静的记忆水晶球上面移开目光，看向教皇陛下惊道：“那得多少只魔兽啊？他上哪里给他那奇特的召唤兽寻找这么多魔兽宿主。”

　　“你还是没有看清楚。”

　　教皇陛下手一伸收起那颗记忆水晶球，又道：“他拥有的那些高阶召唤兽中，除了多了几只以外，真正让他的召唤兽数量产生恐怖增长的，还是地面上那些铺天兽地海洋潮水似的中低阶召唤兽。以前的情报说的很清楚了，这个尼古拉斯的先天召唤兽卵，不单单只是魔兽才可以被寄生成长，我相信他是拿人类或者其他生物做了召唤兽卵的宿主。”

　　“啊……”

　　法路斯傻眼了，半晌才惊骇说道：“我们的调查来的资料中，不是说这个尼古拉斯排斥用智慧生物做他的召唤兽卵宿主吗？他竟然……”

　　说到这里，法路斯脑海中泛起了一副恐怖的情景：一个圣洁而强大的天使，又或者说一个凶残的魔族或者冥族，他们像发疯似的捶打或者用尖爪撕裂自己的胸膛妄图将寄生在他们体内的怪物掏出来杀死，而最终却还是被恐怖的怪物破开胸膛冲出来以后吞噬了他们的躯体……

　　血淋淋且极端残忍的假想情景让这个八翼天使忍不住激灵灵打个冷战。

　　“显然某些事情让这个人类召唤师改变了想法或者说态度……”

　　教皇的声音十分凝重，他说道：“所以他才会变得这么肆无忌惮。”

　　“那陛下您更应该趁现在他还没有拥有最恐怖的力量之前杀了他……”

　　恐惧让法路斯连应该有谨慎和谦卑都忘记了，他急向教皇圣保罗说道：“如果真让他拥有大预言术中未来随时都有可能变成现实的那么多恐怖数量的召唤兽，他又拥有那么多高阶超阶召唤兽，那他岂不是凌驾于我们三个高等位面之上，成为极端可怕的存在。到那个时候，谁还能制约他？”

　　“你说的，我都知道。”

　　教皇陛下对法路斯的忍耐比对任何一个人都要好得多，这或许出自于对当年深深伤害了教皇圣保罗的他的弟弟盖比，亲自将盖比送去做天使降临载体通过改变他的灵魂改变至亲兄弟间无法化解的仇恨，这也是教皇陛下唯一能够留住自己弟弟的身躯及对父母承诺的办法。

　　这件事没有第二个人知道，以至于光明神教十二个主教大人及其他八翼天使都有些不能理解法路斯有什么本事能让教皇陛下如此器重。

　　“你再看看这个……”

　　教皇圣保罗叹了一声，反映出洛威平原战场即时景象的透明的光芒构成的镜面仍旧没有恢复如常，他却是扬手又打出了一颗记忆水晶球。

　　“你最先看到的战场情景是我七天前施展大预言术时吾主降临下的神迹，而这颗，就是当初我派金斯克曼他们去魔界找尼古拉斯之前，从大预言术中得到的至高神的提示。”

　　一边向法路斯解释着，教皇圣保罗分出一道精神力涌进飘浮上半空的水晶球当中。

　　看着空间当中突兀出现的一副凝滞不动的画面，法路斯喉咙里发出一声惊骇到了极点的低嘶声，头脑中刹那间一片空白的八翼天使猛地向后退了一步，那殿中支撑着天顶的石柱被他后脑撞得发出一声剧烈的轰鸣，而法路斯就像是没有半点知觉，伸手指着空间中不变的凝滞画面，瞠目结舌连一个字都无法成功地吐出来。

　　画面有些扭曲显得更是抽象，看上去像是在阴霾的苍穹，又像不过法路斯还是一眼就认出了那个画面当中面容扭曲的教皇陛下。

　　教皇穿着一件洁白的法袍，法路斯一眼就认了出来那是光明神教的传世圣宝光明法袍，包括教皇头上的光明皇冠、及手中的光明权杖，这就是光明神器赫赫有名的组成光明套装的三大神器。

　　法袍上炽白的圣光力量仿佛还在涌动似的，教皇陛下头顶的皇冠爆射出了无数道细细的白光射向了近在他身前的一个人身躯上，而手中的光明权杖打出一道粗壮的圣光柱又击向了另外一个人影。

　　炽白的光明法袍胸膛位置，一道明显的月刃形状的黑芒撕裂空间出现在教皇陛下胸膛位置，而一根扭曲的有些像是尾巴似的黑影阴影从另外一个黑影胯下探出来仿佛毒蛇般刺穿了教皇陛下的下腹。

　　“尼古拉斯！还是他那只逆天强大的召唤兽！”

　　画面中的教皇陛下下腹的白袍上沾染上了一大团鲜血，法路斯艰难地从教皇陛下身上移开目光，再看向教皇左下方那个阴影时，明显看到了与李峻山异形体型模样相当的黑影后，他不禁就是一声惊呼。

　　“有区别吗？”

　　教皇淡淡一笑，说道：“无论是他，或者说他的召唤兽，这没有什么分别。”

　　目光抬起来又看向教皇陛下右上的那个黑影，那一团被黑暗力量包裹起来的阴影不过两米上下的身高，却是没有办法看清楚他的体型模样，法路斯只能看到一个呈现长方形的铁器从阴影中探出来，铁器尖端圆通通的洞口处却正爆绽开了一团炽目的火光，而另外一根尖细的长枪刺破虚空又是刺到了教皇下方的扭曲身影。

　　“这到底是谁打谁？”

　　法路斯完全相信上面那个黑影正是魔界至高无上的魔神教教皇，可看清楚了扭曲的画面中的情景，惊骇之余他的脑海中无比混乱起来。

　　画面中的教皇光明权杖挥出圣光柱刺向下方的尼古拉斯，头顶皇冠中飙射出的圣光又刺向了上头的阴影。

　　那被法路斯认为是魔神教教皇的阴影同样奇怪，古怪的铁器中蓬勃爆绽的火光冲击的方向是教皇圣保罗，而手中尖枪刺向的却又是教皇圣保罗身下的尼古拉斯或者他的先天召唤兽。

　　“兽化”的尼古拉斯还是他的先天召唤兽也是一样，尾尖洞穿了圣保罗陛下的小腹，而他的尖爪却又抓向了头顶的魔神教教皇。

　　三人混战，三人——都是敌人……


第1037章 三方混战

　　半边颅骨完全被砸裂开来，那看起来更像是一颗冥顽不灵的灰石般的眼珠子被惨绿的粘湿丝状事物悬挂在颅骨边荡漾着，白的绿的还有红色的液体呈放射状向空间中蓬勃地爆射出来，那原本看上去森然可怖或者说极具残酷美感的平滑的颅骨直变得一片血肉模糊，让人看上去就觉心生寒意。

　　所有人都以为奥斯姆那一记裁决之杖攻击能将李峻山脑袋完全开瓢砸死，却没想到这足以让巨龙暴毙的攻击在召唤师灵魂伤害链锁的攻击下竟是被他承受下来，那血肉模糊的半边颅骨下充满血丝的独眼中滔天的杀意直让和他对视的人一阵心悸。

　　“下一个！”

　　完全就是杀红了眼，李峻山倒不是冲动到以自己的血肉之躯敢于硬抗奥斯姆猛烈的裁决之杖攻击，他只是被异形本能的嗜血嗜杀冲击灵魂处于神智不清的边缘了，根本就是忽略了时而会在奥斯姆右手当中出现的裁决之杖，在最后激烈的火拼间想避也避不开了。

　　被乍然出现的闪电白纹豹异形、黑火翼魔及分裂异形等几只超阶异形分担了大部分伤势的李峻山总算不至于被秒杀或者重创到失去战力，可那深入灵魂的剧痛却是没有什么能替他分担。

　　虚无而真实存在的精神空间当中，雕像般纹丝不动的异形王后突然有了异动，向来都是冷漠、冷酷、冷淡的它喉咙里发出一阵阵兴奋的低沉嘶鸣，那静静垂在身后的尾骨都摆动了起来。

　　聚集在一边的数量众多的异形侧头看向了它们至高无上的王后，无论是庞大的巨龙异形或者狭瘦的信使，它们却都是有些奇怪王后会为什么会破天荒地出现兴奋这种原本不属于它的情绪。

　　“或许又要经历一场激战了……”

　　红龙烈火的伤势已经恢复了七七八八，它远远看了一眼异形王后，旋即扭头看向静静依偎在身边的冰霜巨龙，精神交流中说道：“我不明白这个人类为什么要惹上那么多敌人，魔族、冥族、中立位面、混沌位面、光明位面，几乎我们能想象到的强大的位面势力他连一家都没有放过。”

　　“拥有这种恐怖的生物……”

　　冰霜巨龙亲昵地伸出头颅在烈火身上抵了抵，精神交流回应道：“奇特的寄生瞬间成长，或者其他势力的觊觎，他想安静下来那也是不可能的。”

　　“你要小心。”

　　烈火叹了一声，尾巴探出去将几只挨着它们熟睡的幼龙圈起来送到一边，说道：“等下如果我们被他放出去参战，你不要冲前，远远施放魔法就可以了。”

　　“有的选择，我肯定会那样去做。”

　　冰霜巨龙巨大而美丽的眼眸中出现了一抹悲哀，它向烈火回应道：“龙神亥伯这是在惩罚我们这一脉在龙岛犯下的罪恶，以什么样的方式参战，最后是不是能侥幸存活下来，这根本不是我们自己能做主的。”

　　烈火没有再说什么，只是伸出猩红的舌头在冰霜巨龙湿漉漉的鼻子上舔了舔，那浓浓的爱恋就连一边无聊看着它们的火凤凰都能清晰地感觉出来。

　　“杀……”

　　巨大的灵魂之音响彻当空，被剧痛和杀意刺激的李峻山收回了替他承担伤害的几只超阶异形，在发出一声疯狂的怒吼就消失了，而他原本所处的位置旋即就被漫天挥打而至的魔法及圣光给淹没了。

　　恐怖的元素潮汐放射着万千彩色光芒，巨大的浪潮遮蔽席卷了一切，七彩纷呈的元素光芒爆发出无比刺眼的强光，呈圆形的冲击波带着游离伸缩的元素电弧漫天飙射了出去。

　　细长的噬魂鞭从高空落了下去，而奥斯姆的身躯不及落到地面就被恐怖的元素潮汐撕成了碎片，那柄白芒中带着金光的裁决之杖却是完好无损落向地面，不等其他有心人追向噬魂鞭，仿佛早有准备的冥族超阶强者潮汐一闪而过直接收走了那连泰拉斯奎巨兽都困住了的噬魂鞭。

　　李峻山哪里还顾得上这些，接连几个跳跃避开了恐怖的元素巨浪，又避开十几个八翼天使打过来的圣光攻击，他瞅准了被血少锁定了气息急速在场中游蹿的狄奥身躯，正当他再一次准备击杀这个在他看来场中光明位面势力当中最有实力的强者时，一道尖锐的破空声响了起来，猛地一闪换了个位置的李峻山就看到一个张牙舞爪的冥族强者化成一道残影掠过了自己前一刻所处的空间。

　　“疯魔！”

　　血少在高空看的分明，眼见疯魔就像疯狗似的又一次追击向了那个“兽化”的人类召唤师，火冒三丈的他跳脚用冥族语言大骂道：“你这只疯狗，满眼的光明天使你不杀，追他干什么？”

　　从内心深处而言，血少还是乐于看到李峻山的出现。

　　战斗从开始打响到现在，冥族士兵抛开不论，血少相信死去的每一个冥族士兵至少都收割了几倍于自身数量的敌人性命，而带来的圣阶以上的过千冥族强者打到现在至少折损了也有近一小半。

　　这还是在光明位面至高无上的教皇未曾亲临而冥族能查证得到的所有超阶强者出动且参战下的战斗，如果不是偶尔得到了噬爆月镜还不知道得死伤多少，这让对光明教皇有些忌惮的血少更是有些不安起来。

　　还好，李峻山只是针对光明神教，哪怕他曾经和冥界开战过，但显然他和光明神教间的仇恨更深得多，心思灵敏的血少很乐于看到眼前这副场景，而疯魔的不分青红皂白的攻击登时让他气血直向脑中涌了上去。

　　疯魔哪里会在乎别人怎么说他自己或者怎么说，以“疯”字著称的他更喜欢听到别人用形容这一类的词汇来称呼他，事实上是被李峻山的彪悍和杀意严重刺激到的他这会或许连凶魔都不能让他停下来，根本就是带着一道道幻影不住追向了位置不停变幻的李峻山。

　　“嘶……”

　　要不住提防光明位面超阶强者不要命似的攻击，却还靠着一丝残存的理智自己不要伤到满脸冷寒不住追杀自己的雷雨，疯魔如影随形又从后面掩杀过来，这让异形化的李峻山发出一声怒不可遏的嘶吼，在避开一道宛如挟风带电的次元之刃攻击后直接向疯魔闪了过去。

　　“不好！”

　　身躯闪到半途，李峻山的速度顿时慢了下来，看到面前一对闪烁着血色光芒的尖爪刺破虚空发出刺耳尖啸声直向自己裂开的颅骨抓过来，一道不被肉眼所看到的黑色光芒在李峻山裂开的颅骨伤口中游过，他的速度登时遽然提升起来。

　　“蓬！”

　　锋锐的尾尖刺了个空，哪怕瞬间借用了闪电白纹豹异形的速度，疯魔却还是在关键时刻闪避开来，李峻山斜斜刺过去的尾尖只是击散了拖在疯魔身后的幻影，那迅疾的速度和无比强劲的力道直在气爆声中将空间刺出了一个巨大的黑洞似的缝隙。

　　“嗬嗬……”

　　尖爪与李峻山急挥而至的前爪微一碰触间，在那蓬勃爆开的火花中疯魔避了开来，李峻山身上无比浓烈的杀机及比冥兽还要暴戾的气息让疯魔就像一个憋了三天的吸毒者突然嗅到了毒品的美妙香味，喉咙里发出古怪兴奋声的他一个折返，十指尖爪红光大盛直如十柄细长的尖枪就向李峻山后脑插了过去。

　　与此同时，耗费了半晌成功解决了三个奋不顾身攻击她的凶魔竟也是朝李峻山飞了过来，相比被严重刺激的疯魔，凶魔显然是担心疯魔的安全。

　　“嘶……”

　　尾骨一摆就将疯魔又一次逼退开来，感觉到无数强大气息锁定了自己，无论光明位面或者冥族，甚至其中那一道来自雷雨的熟悉而又陌生的气息让李峻山即是怒意勃发又是暴躁，他突然抬头就是一声震天作响的嘶鸣。

　　“哧！”

　　衬托着李峻山尖锐的嘶鸣，战场一角离地不过三四米的空间当中突然在一声轻响中突然出现了一道裂隙，几乎就是在裂隙形成的瞬间，一个黑影顶着炽红的光芒从裂隙中投射而出。

　　“那是什么？”

　　处在裂隙下方的冥族羊角怪趁着上位强者的激战而引起的两军对阵的间隙扯下一根兽人的胳膊咬的“嘎嘣”作响吃的正是痛快，看着黑影带着一股让他灵魂有了一种脱壳而出的力量波动飞出去，他不禁呆呆向同伴问了一句。

　　没人回答那个冥族羊角怪的问题，事实上他们想说也来不及了，从迅速扩大的空间裂隙中飞身而出的大量的黄金骷髅流星雨般落下来刹那间就将他们淹没了。

　　“杀啊！”

　　兴奋地从空间裂隙中飞了出来，尸龙法雷尔挥动腐烂的翅膀用灵魂之音向不住涌出现的亡灵大军用灵魂之音吼道：“你们这些卑贱的生物，给我快一些……”

　　话还未说完，感觉到一股致命而极具威胁的强大气息在不远处剧烈波动着，这才看到不远处光明神教强者及天使大军的法雷尔登时闭起了嘴巴，下意识一缩脖子就向想空间裂隙中飞投回去。

　　法雷尔不怕冥族，再多的冥族也不怕，可它怕极了光明神教的强者。

　　肉躯被冥族撕成碎片法雷尔也不担心，那样的话它甚至会更高兴自己终于能狠下心抛弃高贵却又腐烂不堪的巨龙身躯，灵魂之心可以重新找一个更坚硬的躯体。

　　但光明神教特别是天使却是法雷尔最敬畏的敌人，光明系魔法或者说圣光力量对亡灵生物的灵魂之心伤害太高了，哪怕同阶的天使都极具对亡灵的克制力，那些目光所及中的八翼天使，如果还保持着屁滚尿流的生理机能，法雷尔丝毫不怀疑自己现在就是那种状态。

　　“吼！”

　　一阵灵魂冲击波瞬间击中了法雷尔的灵魂之心，后者只觉灵魂之心险些在这股从来没有出现过的灵魂冲击波中溃散过来，发出一声惊悸龙吼声的它急向自己背上的死亡骑士主人解释道：“亲爱的主人，我不是想逃，我只是想拉开架式冲过去而已。”

　　死亡骑士阿德利冷哼一声没有说话，法雷尔只得在心中咒骂的同时向顺着亡灵攻击出去的路线向战场中心位置心惊胆战地飞了过去。

　　“亡灵！”

　　高空中气的直跳脚的血少和半刻不敢做任何停留的狄奥都没有忽视这巨大的异变，看着顷刻间已经扩散到有了数百米直径的空间裂隙中大量的亡灵生物潮水般涌出来，俩人几乎同时就是嘴角掠过了相同的苦笑。

　　战斗打到这里，已经完全乱套了。

　　“大人！”

　　最先从空间裂隙中飞身而出的正是枯骨君王，原本驻守在天使城中的他突然就收到了李峻山空间异形出现的消息，急不可耐的他在等待了半晌后空间异形终于打开了可以维持相当一段时间的空间门，知道李峻山肯定遭遇到了险情的他一飞过来就看到了让他大吃一惊的场面。

　　不用细心地分辨那半边颅骨爆裂的异形到底是不是李峻山，源于灵魂契约的枯骨君王刹那间就找到了李峻山的所在。

　　“交给我吧！”

　　还未接近李峻山的所在，枯骨君王就向他发出了灵魂交流，同时那滴溜溜打转的血魂珠在他头顶散了开来，那古怪而又血腥的血色铠甲就包裹了他的身躯。

　　不明白大人为什么不放出先天召唤兽而是自己面对如此恐怖实力和数量的敌人，枯骨君王猛蹿向疯魔的同时，扬手打出一道由血色光线构成的细网就向凶魔当头罩了下去。

　　让空间异形将枯骨君王及数百万的亡灵大军带来这里，李峻山并不是想靠着他们赢得这场始料未及的战争，已经被战意和疯狂炽痛的灵魂的他，要血洗这里的一切——无论残暴的冥族或者打着正义圣洁的幌子做的却是最阴暗勾当的光明神教。

　　“不能再这么打下去了……”

　　掩杀过来的亡灵大军和冥族及光明位面短暂停滞后眼见又要混战成一团，不能确定雷雨是不是能够在这样混乱的战场中存活下来，李峻山扔下疯魔凶魔不理，将速度提升到极致的他避开不停飞向他的各种攻击，一咬牙将全部的精神力涌动起来直接借用了王后的力量。

　　上次借用逆种异形的能力，这对如今的李峻山而言根本算不上太大的冒险，毕竟他本身的力量虽然达不到逆种异形那样的高度但相差也不会太过夸张。

　　异形王后根本就是两码事，如果不是有异形王后把话说在前面，李峻山也根本不可能有敢于去借用王后力量的想法。

　　都是逼出来的，李峻山先前一句“让我来”，当时也是因为雷雨的出现及异状刺激的有些冲动的念头，却没想到异形王后竟是应了下来，而且就是前面险些被奥斯姆击烂脑袋立毙当场的瞬间，王后都没有出来帮忙的念头，这完全坐实了李峻山心中的猜测——王后不是不担心自己的安危，显然一直以来的它都想李峻山自己真真切切亲身参加一场激烈的对决，而不是只远远看着或者只和那些异形做战斗演练。

　　就像李峻山无时无刻都在盼望异形进化一样，异形王后显然也在期待李峻山的“进化”，不单单只是实力的提升，还有战斗感观或者方式、技巧的进化。

　　一股难以想象的强大力量刹那间在李峻山的体内出现，那情形就像汹涌澎湃的怒涛以李峻山的脑海中虚幻的灵魂为源头猛地向他身躯席卷下去，让他不可想象的力量直让他的身躯在瞬间充气般猛烈膨胀起来。

　　“嘶……”

　　李峻山只觉自己异形化的身躯要爆裂开来，那恐怖的力量远比他想象的还要强大还要猛烈，那原本已经停止了流血的颅骨创伤在力量的冲击下又喷出大量的血泉。

　　“蓬！”

　　一个疯魔或者单一个凶魔枯骨还能缠斗得住，不过两个对他而言想要拦下就有些吃力了，发疯的疯魔以一种比枯骨打出的血光还要快的速度就到了李峻山面前，而他的尖爪刚刚碰触到身躯膨胀开来动作极为缓慢的李峻山异形化的胁侧时，一股强大的力量登时将他反弹开来，直让疯魔那连最坚硬的鳞甲都能撕裂的尖爪都被巨力震的一阵发麻。

　　全身的骨板鳞甲变得更显厚重黝黑，滑板似的颅骨向两边延长伸展开来，前胸后背的骨刺更是以一种张扬豪放的姿态探刺出去，而李峻山异形化的前爪及尾尖完全就似金属化一般泛起了森然的冷芒。

　　不过瞬间，一个原本在光明神教及冥族强者眼中只不过是逞困兽之斗的李峻山完全变顾，当他那被又一次漫天疾打而至的魔法、圣光狂潮淹没的瞬间，一声巨大的嘶吼声直从地面上响起来，感觉到一股让人心悸的强大气息陡然出现，当大多数还能分得出神的人低头看去时，一个个却是骇然色变。


第1038章 泰拉斯奎巨兽异形

　　嘶吼声是从庞大如山的泰拉斯奎巨兽身上传出来的，那沉闷却又极具穿透力的嘶吼就似焦雷般在每个人耳际炸响，就在所有人骇然看向那震颤不已直牵引着一大片地面都在颤抖的泰拉斯奎巨兽身躯时，一声凄厉的叫声炸响当空。

　　“不……”

　　总算在潮汐的帮助下成功地解决了困住了自己的六个天使，萝丝的那冥蛛似的巨大触脚在空间当中下意识地划动着就向地面上的泰拉斯奎巨兽巨兽冲了下去，那完美无暇娇美的脸蛋上满是惶恐交织的愤怒，却还不及等她飞下去接近泰拉斯奎巨兽……

　　“蓬！”

　　一声剧烈的爆鸣声响了起来，泰拉斯奎巨兽的堪比大多数魔兽身躯大小的头颅突然就是炸裂开来，大量的血液和碎肉及骨片以猛烈张扬的姿态向四面八方飞溅出去，于此同时冲天而起的灰光带着磅礴的力量冲击波直将扑近过来的萝丝撞了出去。

　　地面上那些人更倒霉，远本挤在前面想一睹传说中的泰拉斯奎巨兽真容的光明位面大军在亡灵出现后更不愿意移动位置了，而泰拉斯奎巨兽身上陡然出现的异状带动的力量冲击波直接将大量的光明位面士兵抛向高空最终落到了正以一种迅猛的速度推向战场中心的亡灵大军群中。

　　淡淡的灰色光芒中一团巨石似的事物在急速膨胀开来，那直径足在百米开外的灰色光柱几乎吸引了所有人暂时的目光，不等大多数人看清楚灰光中的古怪事物是什么，急速扩散冲天而起的灰色光登时散了开来。

　　“这就是……魔神教教皇……保他的缘由？”

　　血少并没有忽视这一幕，半晌未曾出手的他却是保持着战场中心位置最具震慑力的角色扮演，当看到灰光散开那团仿佛古怪巨石般伸展身躯露出体型模样的怪物，他的心中一阵震撼。

　　“为什么！陛下不杀了他！”

　　狄奥同样没有错过这一幕。

　　如果说以前从记忆水晶球或者上一次狄奥及血少等人看到过的深海蓝环章鱼异形还不够震撼，那么世界史上最大只的泰拉斯奎巨兽异形的诞生，那难以想象的蜕皮成长进化的过程，那让人叹为观止心生震撼的庞大体型，包括身躯延展开来时那带动的汹涌而澎湃的刺骨杀机，这直让所有注视这一幕的人最柔软的心脏仿佛被绝对零度魔法击中，血液和思绪完全被冻结了。

　　比起它的宿主泰拉斯奎巨兽，这只陡然出现的怪兽显然更具攻击力和危险性，刚刚出现时它的体表看起来就像是灰色的石头般黯淡无光，可随着灰色光芒的消褪全身都被逐渐呈现出黝黑的厚重骨板鳞甲覆盖。

　　呈现出抱成一团的姿势延展开来，泰拉斯奎巨兽异形展露出了它那完全可以当成一艘舢舨来看待的平滑颅骨，头颅和肩膀连接的地方根本看不到颈部的存在，那暴虬一团的粗壮脖颈直接和头肩浑然一体。

　　颈部朝后一直蔓延开来的是一根根排成直线的锋锐尖刺，让人难以想象的巨大的尾骨直似一头未及成年期的巨龙身躯，特别是那狭长的闪烁着金属光泽的尾尖让人看上去不觉不寒而悸。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　骨头震颤的声音从异形化的李峻山身上不停发出来，王后那强大的力量瞬间涌进直让他难以承受间还不能控制，甚至连泰拉斯奎巨兽异形诞生时出现在脑海中的莫名提示都忽视了。

　　“吼！”

　　巨大的吼声突兀炸响当空，庞大如山的泰拉斯奎巨兽异形急向空中闪起间带动的声浪气浪直如有形的空间波纹冲斥开来。

　　那一动间，威猛绝伦，霸气凛然……

　　庞大的身躯并没有影响到泰拉斯奎巨兽异形的速度，如果说它的宿主本身的速度也不慢，那么泰拉斯奎巨兽异形看起来像极了亡灵一类生物的身躯更让它的速度快了几分，就在那漫天打至的魔法狂潮险些将被恐怖力量冲撞的李峻山就要淹没之际，及时赶到的泰拉斯奎巨兽异形不等魂飞天外的枯骨君王回防，却是直接挡在了李峻山面前。

　　光明神教那些强者悔的快要吐血了，亡灵大军的出现和泰拉斯奎巨兽异形诡异的诞生让他们中间不少人分了神，这一轮在他们看来最为关键的联合起来的魔法攻击却是慢了几分。

　　这些光明神教强者很清楚，如果打过去的是物理攻击，那么他们有把握可以伤到那个恐怖的兽化的人类召唤师，而魔法攻击，他们同样清楚对绝对的魔法免疫体泰拉斯奎巨兽身躯诞生出来的异形怪物，根本没有用。

　　就像他们想象中的一样，漫天挥打而至的魔法狂潮在挨上泰拉斯奎巨兽异形后，几乎囊括了所有系别的魔法大潮直似碰触无物般从泰拉斯奎巨兽异形身边掠过，而那些直接命中的它身躯的，好像是被影响到魔法元素力量排列一样消于无形。

　　“散！”

　　没有魔法攻击生效，也就不可能引发大面积元素力量殉爆产生的元素狂潮，眼见混乱的魔法攻击掠过李峻山及泰拉斯奎巨兽异形的位置向自己这边冲过来，高空中的血少向空中飘浮着的已经解决了天使及光明神教围攻下的冥族强者吼了一声。

　　仿佛刚反应过来，那些冥族强者艰难地从泰拉斯奎巨兽异形身上移开目光，旋即纵高闪退避了开去，也只有疯魔凶魔对血少的话根本就是置若罔闻，前者划出漫天残影伺机而动，后者却是和枯骨君王战成了一团。

　　“嘶！”

　　璀璨的元素光芒闪过后露出的空间当中，颈部创洞中已经住上了血液喷溅的李峻山引颈就是一声尖锐的嘶鸣声，那身躯在刹那间划过长空就向舍弃了魔法攻击执着各种兵器飞身过来的天使及光明强者大军迎了上去。

　　迅雷不及掩耳的速度掠过发出清叱执着光明权杖挥洒出一道圣光柱的雷雨，李峻山眨眼间就到了雷雨身后一个八翼天使身前。

　　一道纯粹的黑芒从前爪间抛射出来，刹那间刺破虚空激射到了那八翼天使面前，后者那氤氲生辉的圣光护盾激荡间一阵黯淡。

　　“死吧！”

　　冷漠的灵魂之音响起，李峻山黑芒暴闪的前肢直接将八翼天使刺过来的剑刃击成碎片，那无与伦比的巨力瞬间就将八翼天使体外的圣光护盾击散。

　　“蓬！”

　　八翼天使还不及用双拳去迎李峻山的尖爪，他的头颅就被李峻山抓爆开来，又一个天使陨落了。

　　“锵……”

　　一连串金属撞击声连响成了一片，蓬勃绚灿的火花在李峻山体侧绽放开来，却是一个身穿皮甲的狮人执着一杆巨大的金枪疯狂地刺击着李峻山右胁。

　　“怎么可能……”

　　看似速度极快，狮人心中却是一阵惊骇：“主教大人也不敢这么站着让我不停的刺击，什么生物的鳞甲可以这么坚硬！”

　　狮人根本不知道李峻山还可以借用异形甚至是王后的力量，当看到李峻山猛地一转头，那半透明的平滑颅骨下一双猩红如血的双眸看过来，他的心里一颤，下意识收回长枪就向李峻山微张的巨吻刺了过去。

　　眼前一花，那狮人还没看清楚眼前的情景，只常手中用最好的精金打造的屠龙枪就像豆腐般被李峻山交错划动的双爪撕成了碎片，就连他的双臂都被强大的力量震的一阵发麻几乎就是握不住震颤不已的金枪了。

　　“蓬！”

　　神智被异形的本能的支配着，狂暴的力量来自于强大的异形王后，李峻山在这个时候可以说除了灵魂以外再没有什么是属于自己的了，他竟是巨吻一张那舌骨猛烈地弹伸出来就将狮人惊恐的面目连同头颅完全击炸开来。

　　“去死……”

　　狄奥终于成功地接近了李峻山，或许也是清楚不见教皇出现血少断然不会轻易地浪费最后一次噬爆月镜的有效攻击，眼见没人能挡得住李峻山突然就是神勇无比的狂暴攻击，暴喝声中他一脸怒容刺出了自己的圆棍。

　　“轰隆隆……”空间接连爆破，那看似普通的呈现出灰白色的棍尖如风如电带着一座山高空落下的力量爆发着冲向了李峻山。

　　“蓬！”

　　李峻山的尾尖从身后摆出来直接和棍尖撞在一起，撞击点的空间直接爆裂开来。

　　一声暴喝发力，被李峻山尾尖巨力撞得倒抛出去的狄奥在头顶又一次出现十二翼大天使的虚幻的身影后，他那可怕的速度再一次提升，原本笔直的圆棍竟像是柔软的蛇躯般一个转向刺中了李峻山的后颈。

　　并没有像狄奥想象中一样响起巨大的血肉破碎声，只听到一声“蓬”地撞击声中，眼见李峻山那黝黑的仿佛有一道道游离的黑光覆盖的骨板鳞甲只是爆裂开来微微渗出绿血，狄奥只觉一股浓烈的杀机笼罩了自己的灵魂，猛地就是回头看了回去。

　　泰拉斯奎巨兽异形，让狄奥放弃了又一次对李峻山的攻击飞身暴退回来的正是李峻山这只刚刚得到的远古超阶魔兽，莫说它任由疯魔的尖爪在后背抓出一蓬蓬绚灿的火花，哪怕急速合拢的巨吻并没有咬中狄奥，但光是那巨吻合拢间迸发的气流直似飓风就将狄奥的身躯倒卷了出去。


第1039章 再斩强敌

　　“他又多了一个强大的助力！陛下……”

　　中央大教堂内，八翼天使法路斯看着镜面上张牙舞爪尾骨直将空间击的一片混沌的泰拉斯奎巨兽异形，忍不住又是一声惊呼。

　　“刚才来自大预言术的画面你难道还没看清楚吗？”

　　光明教皇圣保罗注视着镜面上直向天使大军冲过去的泰拉斯奎巨兽异形，苦笑说道：“相比他本人，我更害怕他的先天召唤兽不受控制地繁衍下去造成整个世界的灾难。还有，虽然那次预言术没有给我太多的信息，但有一点我还是能够肯定的，尼古拉斯、我，还有魔界那个老魔头，这都是宿命……”

　　“现在杀了他，至少可以解决他的问题啊……”法路斯有些不能理解教皇陛下的意思。

　　“有些事情，你不懂的。”

　　教皇长长叹了一声，说道：“百分之九十以上的可能，如果我现在对尼古拉斯出手，魔神教教皇铁定会出现和他联手，单对他们中的任何一个或许我还有些把握，同时对付他们二人，我必死无疑。”

　　“那咱们的情报中，魔神教教皇一直对尼古拉斯统领青睐有加，难不成他们之间还有有可能激化的矛盾？”

　　“这一点无须质疑……”

　　教皇看向法路斯微微一笑说道：“而且这一天，不会太远了。”

　　……

　　“教皇陛下！”

　　看着泰拉斯奎巨兽异形恶狠狠地向天使军团及数量已经不多的光明神教强者扑过去，执着长棍横立当空的狄奥面容完全扭曲了，他根本有些不能理解为什么眼前这么好的可以杀掉尼古拉斯的机会，偏偏教皇迟迟没有显身，甚至连奥斯姆都葬送在了这里。

　　感觉到天使神力带给他的力量正在缓慢地从体内流失着，又急又气的狄奥一咬牙，“嗖”地一声中手中那杆白光灼灼的长棍撕裂空间从后面直向李峻山刺了下去。

　　避开一柄宛如冰刀带着极致寒气凌厉攻击，李峻山被巨大的冰刀掠过的体侧骨板鳞甲覆上了一层冰霜。

　　“呼！”

　　一道幻影倏然飞过，空气因为剧烈震颤发出猛烈的气爆声，李峻山体后摆过来的尾骨狠狠抽在了那狰狞的半兽人手中的冰刀上。

　　半兽人战士只觉双手一麻，那千年冰核锻造而成的冰刀登时寸寸裂了开来，而他的双手更是被震裂开来鲜血横流。

　　“不！”

　　眼见天钩似的尾尖刺到了面前，半兽人战士怒吼一声，白森森的寒气弥漫而出包裹了他的身躯。

　　“蓬！”尾尖完全就是将半兽人的脑袋击炸了开来，眨眼间又一个光明神教超阶强者暴毙。

　　王后那强大的力量让李峻山愈杀愈是兴奋越打越是暴戾，被异形本能完全支配了神智的他竭力控制自己连穷追不舍的雷雨都要活撕了的想法，面对又一次急冲而至的狄奥，他精神命令泰拉斯奎巨兽异形不用理会，在一阵兴奋的嘶鸣声中就迎了上去。

　　足有三米多高的异形化身躯和刺破了虚空的圆棍撞击在一起，李峻山的异形前胸处被圆棍击中的空间竟然碎裂开来，那宛如黑洞似的空间窟窿眼中乱流嘶吼，同时一道无比炽烈的圣光从圆棍顶端蹿出直接从李峻山迸裂开来的骨板鳞甲上融入了他的身躯。

　　“嘶……”

　　刹那间的感觉就像是一根烧红的铁棍被捅入了胸腔，极致的痛苦让李峻山咧嘴就是一声尖锐的嘶鸣，他的身躯都震颤开来，原本无比黝黑的骨板鳞甲上竟是冒出了圣力具备的白光。

　　“死吧！”

　　几乎就是将所有残余的十二翼大天使神力刺进了李峻山的身躯，眼见他果然被影响到速度及身躯出现了凝滞，狄奥没有错过这短暂的机会，那圆棍就同如意金箍棒般迅速变长变粗，而执在狄奥手中那一端却是没有任何变化。

　　“轰！”

　　几乎堪比李峻山身躯大小的圆棍顶端闪烁着澎湃的圣力，随着狄奥的挥手间，只听得“轰隆隆”声中空间直如被元素力量殉暴一般一片片爆裂开来，那仿佛带着无可匹敌的天地力量的圆棍顶端当头就向李峻山砸了下去。

　　“嗖……”

　　几乎就是在狄奥猛击下长棍的同时，原本属于裁判所长奥斯姆拥有的噬魂鞭带着诡异的血光发出鬼泣般的声音出现了，如同柔软的蛇躯，那迅速变长的噬魂鞭竟然是从狄奥和李峻山脚下的空间中盘旋带出螺纹状的道道怪圈一路向上卷了上去。

　　“泰拉斯奎巨兽死的不能再死没得救了，杀了这个罪魁祸首人类召唤师，总算也对萝丝有个交待。”

　　偷袭或者说把握机会出手的正在冥族强者潮汐，前面抓住机会收走了噬魂鞭的他在最短的时间内就将奥斯姆印在鞭柄上神识抹了去，却还用几乎可以说和噬魂鞭极为配套的血系魔法将地面大量的鲜血精气打入噬魂鞭内让那无数灵魂体堆积出来的奇特力量变得更强。

　　潮汐自以为是抓住了机会，他却是连李峻山和狄奥要一次性全部收拾。

　　这是一个机会，对潮汐而言杀了李峻山可以讨得估计对血少会完全死心的萝丝欢心，而杀了光明神教枢机主教，更是他潮汐沉寂了万年之后再一次声震位面战场的机会。

　　仿佛没有看见从脚下直卷上来的噬魂鞭，就在李峻山体内那属于异形王后的恐怖力量如同潮水般将侵入他体内的天使神力驱散一尽，从任何人都难以想象的极致痛苦中清醒过来，李峻山前肢被一道道黑色气流包围着就像已经砸到头顶的粗壮的圆棍轰了上去，同时那从胯下探出的尾骨同时也挟风带电猛烈地击上去。

　　如同一道沉寂了万年的焦雷陡然炸响当空，在枯骨君王那惊骇的灵魂感应当中，仿佛连天地都可以毁灭的圆棍竟然是挨上了李峻山那平滑的颅骨，剧烈的撞击声中一道道气流宛如刀刃直将空间撕裂出道道缝隙抛飞了出去，更显混乱的黑光和圣光更是如同跳跃的电弧般充斥了整个空间。

　　“大人！”

　　血色铠甲覆盖的枯骨身躯不知被凶魔击中了多少下，而他一对仍旧是血魂珠中诡异力量拟化延伸出的锋锐尖爪同样在凶魔身上留下了几道创伤，眼见那一处空间被强大的力量肆虐变得混沌起来，心中大骇不能确定李峻山是否被重创的枯骨拼着挨了一记凶魔轰在头顶的猛拳，只觉灵魂之心险些被震散的枯骨君王借力就想飞过去。

　　噬魂鞭这个时候已经迅速地盘旋飞舞上去，而那鞭身的波动明显是已经勒住了什么事物。

　　“啊！”

　　“嘶！”

　　一声惊恐的惨叫和一道痛苦的嘶鸣声炸响在混乱混沌的空间当中，炽烈的白光和游离的黑光交织一团的中心，一声声巨大的血肉破碎“噗嗤”声接连响起，而远处执着噬魂鞭的潮汐更是面露骇色，他只觉自己手中的噬魂鞭是不是缠在了暴戾的泰拉斯奎巨兽异形身上，那恐怖的牵引力量险些将他的身躯扯了过去。

　　空间瞬间恢复如常，各种狂暴的力量在狰狞弥散后重新显露出了那一片空间。

　　急剧战斗中的人仍旧在力拼火拼血拼着，而那些远远观看或者怀着各自目的或者根本没有实力参战的人们愣住了。

　　李峻山消失了，那在众人眼中“兽化”的他不知时候不见了，那一处空间当中只剩一具残不忍睹的尸体。

　　头颅从腔口处炸裂开来消失不见，一个巨大的贯穿创洞几乎让那明显是狄奥的尸体上半身如同头颅完全炸裂开来，包括他的右腿都是呈现出反方向扭曲着探出了白森森的腿骨。

　　“主教大人……就这么死了！”

　　光明神教那些残余的强者惊恐地看着连同“神棍”被噬魂鞭捆在一起的狄奥那不知承受了什么样攻击的尸体，一个个满面骇然直有些不知所措。

　　“那人类召唤师被杀了？”

　　潮汐又惊又喜地抖动手腕用噬魂鞭扯着狄奥的尸体向回拉过来，突兀感觉到异状的他猛地回头一看，旋即手一哆嗦险些将噬魂鞭甩了出去。

　　颅骨几乎就是裂开了两半，潮汐甚至能看到其中那花花绿绿不知是脑浆还是其它什么的恶心液体，左前臂痉挛扭曲地垂在体侧，长长的尾骨从中折断，看着那仿佛从眼眶里震出来的惨红的左眸死死盯着自己，看着异形化的李峻山那满是绿血的身躯，潮汐喉咙里挤出一声怪叫就想转身逃跑。

　　只是魔法强大，将大部分注意力放在了噬魂鞭上的潮汐被李峻山神出鬼没的身躯吓了一跳，速度不是强项的他哪里还来得及飞退开来，被空间异形直接传送到了他身边的李峻山脖颈猛地一探，竟是将潮汐的右腿猛地叼住，“咔嚓”声中直接咬断了。

　　伴随着潮汐那凄厉惊恐的惨叫声，高空中威慑了所有人半晌的血少终于出手了，他手中的噬爆月镜突兀闪现起了灰光，那月镜对准的方向正是已经探至潮汐身边的李峻山……


第1040章 生死考验

　　如同潮汐预计错误一样，血少也没料到李峻山竟然能强大彪悍到这种地步。

　　在光明位面与冥界间的位面通道前，血少不是和李峻山没有打过交道，他完全能够确定相比眼前这个大杀四方接连击毙两人连他都不敢小觑的光明神教裁判所长及枢机主教的“兽化”的召唤师，原本那个在位面通道前出现过的李峻山拍马都赶不及。

　　战斗打到这个时候，决定冥族胜负的关键已经不是光明神教了，哪怕他们仍旧还有三个红衣主教及数量众多的天使及强者，哪怕他们地面上还有无数的大军，血少相信他们不再是威胁了。

　　当然，前提是教皇不会出现，虽然不知道是什么原因，血少估计在裁判所长及枢机主教与两位红衣主教被杀时教皇都不曾出现，哪么至少面前这场战争中光明教皇圣保罗显然不会涉足了。

　　真正的威胁的李峻山，对这个人类召唤师没有什么好感且相信对方对自己也是同样态度的血少开始把矛头转向了他。

　　疯魔和凶魔固然是把李峻山转入了冥族完全对立面的因素，可更主要的还是血少自己心中有了私心。

　　将一只桀骜不驯的超阶魔兽瞬间变成自己的召唤兽，而且还在这么短的时间内就到达了成年期实力，早已经知道这一切的血少在亲眼目睹了泰拉斯奎巨兽异形的诞生后，他的心中燃起了一团炽烈的贪念，对异形的贪念。

　　血少一直都把自身的强大才看做是实力的根本，在他万余年的修习当中不知碰到过多少只强大且罕见的魔兽，包括萝丝拥有的那只泰拉斯奎巨兽，如果血少看中它的话，也不会轮到萝丝拥有。

　　终究还是异形这种生物的诱惑力太强大了，血少不知道魔神教教皇为什么没想过去得到它，他却是忍不住了。

　　泰拉斯奎巨兽异形的彪悍表现也是一个因素，如果说前面的泰拉斯奎巨兽本身还有一些速度及攻击方式太过古板的缺点，那么完美地继承了宿主能力且和异形的本能结合起来的泰拉斯奎巨兽异形就更胜一筹。

　　最短的时间内杀死了超过五个光明神教八翼天使，甚至有两个直接被泰拉斯奎巨兽异形吞下了肚子，包括一个红衣主教也只是给泰拉斯奎巨兽颅骨左侧用自己的巨斧砸出了一个凹坑，而他付出的代价却是被泰拉斯奎巨兽异形猛合起来的前肢直接拍成了烂泥。

　　能逃过潮汐甩出的噬魂鞭不是李峻山的本事，血少第一时间就捕获到了根本不曾露头的空间异形对李峻山进行空间传送时的魔法波动，只不过那空间异形的魔法速度太快了，快到血少想趁李峻山和狄奥近身激斗及噬魂鞭对他灵魂产生影响时动手也没能来得及。

　　这更坚定了血少的想法，已经从魔教及光明位面情报中得知是逆种异形诞生的整个过程的他相信自己只要得到一只属于李峻山的先天召唤兽，那么通过其他方法将它催生至成可以产卵的“母皇”，血少想想都觉有些热血沸腾。

　　精通“生命系”魔法的人极为罕见，但血少相信自己能够找到，包括异形诞生时所需要的大量的宿主，这对可以凭借自身力量轻易地撕裂位面通道而自由穿梭各个位面世界的血少而言，更不是什么难事——事实上血少认为大多数冥族智慧生物都具备被异形寄生的可能。

　　终于抓住了机会，血少哪里还管潮汐的死活，趁着暴怒且被战意燃烧灵魂变的完全疯狂的李峻山突兀出现急攻潮汐，血少终于将噬爆月镜的最后一次有效攻击留给了李峻山。

　　谁能在噬爆月镜的攻击中存活下去？

　　并不是所有人都会被噬爆月镜间接秒杀，至少普通人就不行。

　　噬爆月镜的攻击只对元素一类的力量具备杀伤力，无论任何职业任何系别的强者，别说超阶或者一级战士，他们修习的力量方式不同但都和元素力量有着千丝万缕的关系，严格意义上来说，各个系别的斗气原本也就是不同于魔法范畴的元素力量体系罢了。

　　一个普通人，无论人类或者兽人甚至是世人公认的最低等的地精一族，只要他们没有元素力量的存在，那么噬爆月镜就是举到他们面前将他们完整地倒映在镜面当中，那也对他们没有任何干扰。

　　噬爆月镜——它只是会引发元素力量的噬爆而产生恐怖的“自残”类的杀伤攻击，没有元素力量的存在，那么它根本就是一件毫无用处的道具罢了。

　　李峻山不会魔法，包括他的斗技都是个半吊子，但他体内那源自于异形基因及基因锁而产生的力量严格意义上来说同样是属于黑暗元素的范畴，所以他同样也是在噬爆月镜的恐怖杀伤力的有效范围之内。

　　疯狂归疯狂，暴戾归暴戾，心头总还有一丝清明的存在，前面清楚地看到了噬爆月镜无与伦比的超强攻击，感觉到异状的瞬间就看到噬爆月镜打出了灰光，那浑身的骨板鳞甲都似在瞬间充血炸了起来，极端的恐惧在瞬间笼罩了李峻山的灵魂。

　　放出一只异形挡在面前，李峻山瞬间否决了这个念头，前面那一幕他看的很清楚，死在第一轮噬爆镜轮攻击下的光明神教不止空中那三个超阶强者，几乎就是他们中招的同时，灰光还不及射至地面，那些在光柱直径范围内甚至被三个超阶强者挡住了光芒的直线范围的地面上，挨的很近的光明神教魔法军团至少被元素力量噬爆撕裂了五六个。

　　显然这个神器不只是在光芒真正射中了某个目标时才会产生效应，先前那海族魔法师与两个战士只是光芒飚射的速度太快让别人产生了错觉，事实上几乎就是在噬镜月镜被精神力激活时，处在射程之内的一切生物都将变成被自身元素力量噬爆的倒霉鬼。

　　空间异形来不及救他了，不到两秒的时间内让它再做一次无影无踪妙到毫巅的空间传送显然是不可能的——比起空间系杀伤力魔法，有时候这些辅助系的空间魔法想要完美且成功地施放也并不是一件很容易的事情。

　　王后也靠不住了，李峻山很清楚这一点，就算异形王后有力量可以将强大的噬爆月镜诡异的攻击全部挡下或者承受起来而不伤到李峻山，灵魂一体的李峻山根本没有可能在王后被自身强横的元素力量噬爆死亡后，他自己还能存活下来。

　　异形王后并没有在这个前所未有极度危险的关头出现，就已经间接说明了这一点——它或者李峻山承受噬爆月镜的攻击根本没有什么区别，甚至力量更强大的王后来承受攻击的话后果会更变得更恐怖。

　　“分裂异形！”

　　异形王后的声音突然在李峻山脑海中炸响起来，李峻山都没明白怎么回事，却是下意识地将分裂异形放出的同时，这个过程中突兀反应过来后，李峻山开始了让场中所有人都有些瞠目结舌的“自残”。

　　如同巨大的分裂异形一样迅速爆了开来，李峻山连同这只他从地底得来的超阶异形以比神器速度更快的意识及精神交流后一起开始了自残。

　　身躯被体内庞大的力量冲撞撕裂开来，如果说分裂异形和李峻山体外的骨板鳞甲足以让他们挡下大多数攻击，那么显然这并不包括从柔软的体内突破。

　　当噬爆月镜的攻击效应在分裂异形和李峻山身躯同时产生激烈的效应时，已经将身躯爆成了至少五份的他们在其他人眼中却已经变成了被自身元素力量噬爆的结果。

　　因为身躯从内部爆裂开来而洒下了漫天绿色的血雨，这些诡异的液体就像体表起了激烈地元素噬爆波动一样，在瞬间就如烧开的水花激涌起来，旋即消于无形。

　　相比巨大的分裂异形与异形化的李峻山身躯不时爆裂开来，潮汐都“正常”的多，光芒出现的刹那间，他的身躯就像被一道禁咒魔法击中，不过急剧震颤的瞬间就炸开了漫天血肉随即完全湮灭了。

　　“就是泰拉斯奎巨兽了！”

　　眼见徒劳出现的分裂异形与李峻山被元素力量噬爆炸开了漫天残尸，血少哪里知道分裂异形还具备“分裂重生”这样古怪的能力，而李峻山竟然还可以借用自己先天召唤兽的本事，看着漫天被炸裂开来的不及以一种诡异古怪方式“分裂重生”的分裂异形与李峻山，血少却已经将目光投向了急奔向李峻山但明显根本来不及相救的泰拉斯奎巨兽，极端的兴奋充斥在他的大脑当中，这个冥族不世强者根本就是把泰拉斯奎巨兽异形当成他的囊中之物。

　　“那是什么？”

　　“这还不死！”

　　“冥神在上……我是不是花眼了……”

　　……

　　两个一模一样的血少直向泰拉斯奎巨兽异形迎了上去，血少刚刚动身只听对面的光明神教阵营中传来一阵巨大的喧哗声，而他身后的冥族强者更是发出了一声声惊呼。

　　猛地侧身看向了在血少心目中应该已经消失得了李峻山和分裂异形那处空间，只一眼，血少如堕冰窖，从身躯到灵魂完全凉透了。


第1041章 分裂重生

　　这个世界上没有杀不死的生物，血少坚信这一点。

　　曾经在冥界潜修时血少碰到过一头格外诡异的魔兽，它的身躯就像一摊泥一样根本没有任何骨头的存在，血少甚至不知道该怎么定义这头魔兽的职阶——论攻击，哪怕它吐出的毒液足够恐怖，血少定义它的水平顶多也就是圣阶魔兽而已，但如果说到防御，血少这一生还没见过能有超阶魔兽或者超阶强者能够胜过它。

　　再猛烈的攻击，哪怕血少用足了力气去狂击、猛捶、暴殴，那坚韧的软泥似的怪物只是会依着的他的攻击而“变形”，抑或扭曲拉伸，抑或变成一张薄饼，却根本就是不会承受任何攻击而且杀不死。

　　当然，那罕见的生物终究还是被血少杀死了，隐居了数千年一趟外出游历碰到的生物竟然杀不死，这不是血少可以忍受的，也不想浪费太多力气，空间戒指中的噬爆月镜祭出，那同样逃脱不了元素力量“制约”的古怪生物直接被元素力量噬爆炸成了漫天齑粉。

　　那是血少碰到的最难杀的生物，甚至一度在他心目中胜过了光明教皇而排列第一。

　　血少没有碰到过分裂异形的宿主，否则他一定不会那么认为了。

　　一个接一个或者说是一片接一片的李峻山以及分裂异形的残肢断骸在空中爆裂开来，本来强大的元素力量炸弹般爆炸开来的力量直接将那些以一种古怪扭曲延伸的断肢残骸炸成了漫天血肉碎片。

　　比这恐怖场面更让人目瞪口呆的是另外一幕，瞬间爆裂开来的断肢残骸布满了一大片空间，而在噬爆月镜攻击范围外的那些绿血直涌的器官——无论偌大的半片颅骨或者狭长的尾骨包括一片片根本让人难以分辨那是什么的大块血肉，直以一种被生命系魔法催生的“生命的种子”急速延伸生长起来。

　　一根碎裂开来的胳膊，前端迅速延伸出去形成锋锐的前肢，在一股股若有若无的黑色气流包裹下，后端开始以一种抽象的三维立体画面形成般勾勒或者说延伸出了肩膀头部乃至向下的身躯，格外离奇诡异，这让每一个看到的人几乎以为眼前这一幕根本就是幻觉错觉。

　　一秒、两秒还是更多的十几秒，睁大眼睛忘记了呼吸的那些强者根本没有办法区分，却就见至少七个“兽化”的人类召唤师和九个分裂异形出现在场中。

　　“这到底……发生什么……”

　　血少的心里寒气“蹭蹭”直往外冒，他的大脑一片空白，这个冥界如今可以说他自称第二绝对没人敢自称第一的不世强者有些难以理解眼前到底发生了什么。

　　相比血少和无数强者包括地面那些大军的惊骇、震撼和不能理解，李峻山却是处于一种前所未有的奥妙无穷的状态当中。

　　终究还是异形王后的判断和战局观技高一筹，李峻山在借用分裂异形的能力后用体内那狂暴的力量从内部撕裂自己的身躯时，在那不可避免的痛楚当中，李峻山的灵魂发生了前所未有的异变。

　　仿佛此时正处于前世简易的蜗居内双眼通红拼命地刷异形怪升级打BOSS。

　　仿佛骑着自己那辆除了铃铛不响什么都响的破山地车远远跟在班花后面重复着几年如一日的“偷窥”，李峻山甚至闻到了那掺杂在汽车尾气和路边臭豆腐摊奇臭中的班花随风飘洒的长发散发出的淡淡的薄荷洗发精的香味，那就像一根根丝发撩拨着他那柔软的心脏和神经。

　　仿佛亲身处在无边的异形海当中，天穹苍重如墨，暗地深渊鬼泣鬼号，无边的异形大军充斥在每一寸土地，天空中仍旧是遮天蔽日的飞行异形，而李峻山就身处在无边的异形海当中，他能清楚地看到异形化的自己嘴边叼着一具残缺不全的尸体，目光所指方向，仓皇的人类，从这个世界的魔武人类大军甚至到他前世的拥有枪械的科技部队，惊天动地的惨叫声中成片成片的人类变成了农夫镰刀下的稻子，血流成河惨不忍睹。

　　厚重的菌毯铺满了石洞，粘湿地造就出了各种造型的古怪形体，或苍凉古远，或恶寒狰狞，从深度冥想中清醒过来，李峻山就见静静矗立在自己身边的异形王后突然暴发出了一种前所未有的冲动和狂热，却是摇身变成赤身裸体的成熟到可以滴出最甘甜的蜜汁的熟妇，那诱人的双眸中带着一股极致的渴望向他扑了过来。

　　未曾谋面的光明教皇执着光明权杖刺进了自己的颅骨，面目可怖的魔神教教皇身上飙射而出的黑芒撕裂空间带着破空而至的尖啸声劈至了李峻山的面庞，剧烈的痛楚和蓬勃而出的血花直让李峻山进入了一种极端恐惧的状态。

　　……

　　一幕幕或梦寐以求或潜意识中让李峻山最是恐惧不堪的情景在脑海深处清晰地乍现，这根本不是一个“脑子”或者“灵魂”可以做到的，借用了分裂异形能力的李峻山爆裂开来的异形化残肢“重生”出的七个完全相同又有些不同的个体，每一个个体有些相同又仿佛不同，就连灵魂意识都是各自为政各有所思，那最是玄奥的灵魂意识更是让李峻山自己都有些茫然哪个才是真正的“自己”。

　　不尽于此，前所未有的这种“分神化外”的状态更是让李峻山在感觉灵魂混乱的同时，一股有些浑沌却又仿佛是真实存在的玄奥难言的“灵魂独立感”让李峻山有些激动或者茫然——他能清晰地感觉到，此时此刻，他的灵魂完全是独立出来的，根本没有那种和王后灵魂浑然一体的独特感觉。

　　当然，那只是瞬间的感觉，李峻山甚至觉得那只是错觉而已，而与之随来的虚弱感却是真正充斥在李峻山的身躯当中——每一个李峻山身体当中。

　　就像是本能一样，李峻山没有刻意去模仿分裂异形此时的动作，被噬爆月镜杀死了至少十余个正在“重生成长”的个体之后仅余的六个或完全成形或者正在急速生长的个体迅速回拢，当他们的身躯完全接触一起时，让冥族和光明神教众多强者大跌眼球的一幕又出现了。

　　七个从生命到灵魂气息完全相同的异形化的李峻山在身躯接触后突兀粘连在了一起，以某一个为中心的另外六具或完整或不完整的身躯直向中心怪异地没入进去，而中间那具身躯却根本不显突兀变大，甚至看不出有任何异状。

　　如果不是真真切切地感觉到七个一模一样“兽化”的李峻山身躯拥有强烈的生命气息存在，无论天空中的两个敌对的阵营强者，又或者说地面上那些眼尖的各族中高阶强者，几乎所有人都会以为前面那些多出来的“怪物”只是因为李峻山的速度太快而在空间当中带出的残影罢了。

　　当然这只是大多数人的感觉罢了，至少在血少等人的感觉当中，李峻山也好，分裂异形也罢，论到身躯上的力量波动或者气息，根本不及被噬爆月镜扫中前那么强大。

　　不过瞬间，大多数人还没能反应过来，空间当中多出来的李峻山和分裂异形已经回归化为了一体，两者一样狰狞可怖一样气势凛人。

　　不知道李峻山是怎么做到的，亲眼目睹了这一幕的场中能征善战极具战斗敏锐感观的强者们几乎可以完全确切一点——这个拥有恐怖的先天召唤兽的人类召唤师一定是拥有可以“借用模仿”自己先天召唤兽本领的特殊能力，这甚至包括他那与自己先天召唤兽体型完全一致的“兽化”变身。

　　“这样都杀不死他！”

　　从极度的不能致信和惊骇当中清醒过来，血少又惊又怒的在心中闪过这句话，而他的身躯没有一丝停顿，血魅战刀划过一道妖异的弧线就向李峻山远远劈了过去，而他的身躯更是灵活地一避闪过了泰拉斯奎巨兽异形远比他身躯还要粗壮的尾尖斜刺，在那剧烈暴绽来的暴鸣声中腾向了李峻山。

　　如果说先前在冥界与光明位面通道前的仇恨还可以化解，如果说泰拉斯奎巨兽的事情还可以用来当成和李峻山谈判共同对付光明神教的筹码，那么在噬爆月镜最后这一轮暴射过后，血少清楚如果李峻山不死，哪怕不是眼下现仇现报，自己将来也绝对没有好果子吃。

　　“吼！”

　　泰拉斯奎巨兽异形猛地转身追向了血少，却仿佛是突然接受到了某种命令掉头又向死伤大半的光明神教势力扑了过去。

　　“咻！”已经挥至到了李峻山身边的血魂球刺破虚空发出尖锐的嘶鸣声飞回到了枯骨君王身前，旋即就是暴射出千丝万缕的红芒射向了“蓬蓬”声中已经将枯骨君王打的连连飞退的凶魔身躯。

　　“你得死，那月镜——我要定了！”

　　恢复如常的仍旧异形化的李峻山扭头盯向了临空扑来的血少，一字一顿地灵魂之音传递给对方的同时，他的身躯突然就是充气般迅速庞大起来，而那体外略显厚重腥湿的黑色骨板鳞甲迅速变化成灰色，却就像一块块饱经雨雪风霜岁月侵蚀的最坚硬的火山岩。


第1042章 强攻！抢攻！

　　“咻……”

　　带着妖艳血红色光芒的血魅战刀刀芒划破虚空到了李峻山面前，这一记将空间轻易撕裂的刀芒直劈李峻山的异形化的颅骨中央。

　　没有任何声音响起，无论是血少想象中的巨大的血肉破碎声或者金铁交鸣的撞击声都没有响起，那通过自己血魅战刀全力施展出的最强一击，在碰上李峻山颅骨时却连半点异象都不曾显现。

　　“果然，他借用了那只源于泰拉斯奎巨兽的召唤兽能力！”

　　血少根本不相信这世间除了泰拉斯奎巨兽以外还有人能接住自己一击而夸张到没有任何反应，除了对魔法能力全免的以外。

　　刀芒说白了还是属于斗气剑芒一类的元素类攻击，哪怕是独特的血系魔法，血少心中自然清楚这些。

　　“再来试试！”

　　刀芒不成，可不代表血少无法伤到借用了泰拉斯奎巨兽异形的李峻山，冷漠的声音中血少直接到了李峻山面前，那腾起血色光芒的血魅战刀以一种比闪电还要迅疾的速度就刺中了李峻山的右胁。

　　血少的速度太快了，至少身躯还在急速变大的李峻山看起来仿佛有了一种对阵空间系别超阶强者的错觉，这凌厉一击无可躲闪！

　　“蓬！”

　　那血魅战刀击中了李峻山的右胁，“噗嗤”一声，那连最具洞穿性伤害的深渊毒蛹异形都无法刺破泰拉斯奎巨兽的被李峻山完全借用能力拥有同样防御的骨板鳞甲竟是破裂开来，在一道妖异的血色光芒破入他的创洞时，绿色的血液就如同喷泉一般蓬勃激溅而出。

　　显然，泰拉斯奎巨兽对魔法的免疫性还是来自于它那奇特的肤甲，当借用了泰拉斯奎巨兽异形能力的李峻山骨板鳞甲被血少无坚不摧的血魅战刀击破时，这个同样精通血系魔法的冥族不世强者用魔法倒引出了他的血液。

　　“好强的物理攻击！”

　　从先前那种混乱而清晰的灵魂紊乱当中恢复过来，李峻山的神智比起借用了王后能力时更加清明几分，他有些震惊于血少的物理攻击竟然可以强大到可以间接破开“泰拉斯奎巨兽”的肤甲，这让原本以为借用了泰拉斯奎巨兽异形能力就等于拥有了极致防御能力的李峻山，这一击却是震慑住了他。

　　“不能跟他近身！”

　　前面几次酣畅淋漓的击杀让李峻山的战斗感观前所未有的灵敏起来，无论源自以前和异形“真刀实枪”的演练对攻或者长久的旁眼观摩，感觉到因为借用泰拉斯奎巨兽异形防御能力的同时自己的身躯也不受控制地庞大起来，而原本灵敏的动作略显“笨拙”起来，调用体内力量抵御血系魔法在体内侵袭而引起的血液狂喷的同时，他那异形化的巨大尾骨猛地击向血少，飞身就向后退了回去。

　　“蓬！”

　　凌厉的一击只是击中了虚空，李峻山自己原本也没想这一击能抽中血少，借着震荡空间的反向作用力飞退间，一道土黄色的光圈冲天而起直接将急追向李峻山的血少笼罩其中。

　　血少的速度并不比赤焰差多少，不过相比后者，急功近利的血少还是被默契配合李峻山的分裂异形的重力结界击中了，他的速度陡然锐减下来，却还不等脱出重力结界的范围，一个体表宛如覆盖着湛蓝晶体鳞甲的庞然大物登时出现在了李峻山飞退的路上。

　　无声无息，一道将大半天际映得蓝汪汪的水晶集束波激射过来，眼见还有数十米自己体表的血光铠甲就是一阵急剧波动震颤起来，被恐怖重力影响的血少眼中闪过一丝骇然，便是想也不想挥起了血魅战刀，同时张口就是一道血箭击在了手中的战刃上。

　　一道堪比深海蓝环章鱼异形打出的水晶集束波粗壮的血色光芒从血少的血魅战刀上飚射而出迎了上去，那看似光影又仿佛根本就是红色血液的光波暴发出了一股浓烈刺鼻的血腥味。

　　飞至半途，那光波突兀就化成了一个狰狞可怖的怪物模样，任由深海蓝环章鱼异形的水晶集束波碰触身躯。

　　没有任何声音响起，水晶集束波化成一道道游离的蓝色电弧跳跃在血色怪物身躯之上，后者瞬间就被诡异的力量同化变成了一个保持着最后一丝动作的蓝色水晶雕像，直挺挺跌落下去，不等碰触地面就被其他强者激斗引起的元素冲击波击中后化成了漫天璀璨的蓝色星屑。

　　这个时候，血少已经成功地从分裂异形的重力结界内脱困而出，愤怒的眼神盯着暴退如潮的李峻山，他却没有急于追上去，随着体表的红芒大盛，匹练似的红芒如同巨龙一样在血少面前打了几个转，瞬间缠绕凝聚成一个血色光团就向张牙舞爪扑过来的深海蓝环章鱼异形飞击了过去。

　　如同无声无息没有任何先兆的消失，庞大的深海蓝环章鱼异形尖锐的嘶鸣声还在当空中绽响，身躯却是直接消失当空不见。

　　“嗤！”

　　刚刚收回深海蓝环章鱼异形，李峻山还不及细看血少那气急败坏的表情，只听得身边一声撕裂空间的声音响起，却还不及侧身去看就觉一股浓烈的杀机笼罩了自己。

　　没人注意另外一个“血少”是什么时候消失去了哪里，包括李峻山及其他人不知所踪的空间异形都没能感觉到，而撕裂空间出现在李峻山体后一刀斩下的却正是另外一个不知是真身还是分身的血少。

　　放在以前的李峻山，在这样突兀出现的凌厉攻击下不死也得重伤，而如今经历了连番恶战的他哪怕力量已经不是最巅峰的状态，但至少战斗感观和直觉却是前所未有的敏锐，头也不回，一团炽烈燃烧的火焰登时出现在了他的体后。

　　折在李峻山手中的魔兽，低阶高阶数不胜数，抛开寄生与否，火系终端魔兽火凤凰绝对排得上最憋屈的魔兽前列。

　　被逆种异形和王后暴力殴打半晌，最后竟然被逆种异形无耻的暴菊，这样的攻击竟然让一头几乎拥有无限生命的超阶魔兽选择了自爆晶核这种极端的方式用生命诠释了一次悲壮的反击。

　　即便这样，悲哀的火凤凰仍旧没能逃过李峻山的贪婪的“毒手”，在他的精神空间内沉寂了那么久，最终在李峻山或者说烈火的帮助下浴火涅槃重生，失去了以往记忆的它在众多异形大军的威逼下做了李峻山的魔宠。

　　好吧，没了以前的记忆，至少火凤凰对李峻山没有刻骨铭心的仇恨，最多也只是有些郁结罢了，这也导致了它除了在精神空间中发呆就是睡觉以外几乎和其它异形乃至烈火等巨龙根本没有任何交流。

　　郁结在和赤焰一战后到达了顶点，作为一头火系终极魔兽，火凤凰根本没有办法忍受或者接受自己被一个修习火系魔法的人类打成重伤，甚至从头至尾自己连对方伤都不曾伤到一星半点。

　　发泄是火凤凰如今状态的最终诉求，火凤凰不愿意拿李峻山精神空间中比它还要“可怜悲凉”的巨龙一族发泄，异形一族它又不敢——王后的强大是整日里可说和它一起生活的火凤凰只能仰望的。

　　突兀接到了精神命令的火凤凰终于振奋了，也不管敌人是谁到底有多强大，这只火系终极魔兽暴烈的出现几乎让看到它的人直怀疑李峻山施放出了火系禁咒魔法。

　　没错，大多数就是这么以为的，层出不穷的攻击手段和让人难以想象的能力，就是李峻山突然摇身一变化成某个被信奉的神明他们都觉得是正常的，事实上更多的人有些怀疑他是不是某个神明一时荒唐而留在人间拥有神明血脉的弃儿——正常的人，怎么可能用了十几年时间就达到这样的高度和这样恐怖的实力，就连他的召唤兽都被许多人认为是神明赐给他的弃儿的傍身异兽。

　　“呼呼……”

　　连虚无的空间仿佛都燃烧殆尽的炽烈火焰递散开来，那火焰的中心却不是庞大的火凤凰，一个披着一头火焰似红发的少女执着同样呈现出炽热火光的狭细双剑，剑眉星目，白皙的脸庞上不知是兴奋还是愤怒而染上了霞光似的嫣红。

　　这却连李峻山都有些始料未及，在他看来魔兽本尊身躯才是最具战斗力伤害输出的机器，却没想到火凤凰这次竟然是以人形状态出现了。

　　乍一出现，火凤凰一抖火红色的披风，那娇小却又充满了野性美感的身躯一挺，无数道迷蒙而又炽烈的火光剑影腾空而起就向执刀劈下的血少迎了上去，同时却还是檀口一张，那比毒舌还要恐怖的炽白火焰带着燃烧空间发出的“嗤嗤”声射向了血少。

　　“如你所愿，来试试……”

　　李峻山并没有在放出火凤凰后安心地留在原地，他仍旧暴退开来，同时向两个血少精神交流说道：“看我不亲自动手，怎么杀了你。”

　　“狂妄！”

　　在火凤凰和另外一个血少激烈的交手碰撞声中，原先那个血少面容有些扭曲地暴喝了一声，却还不等他再一次腾空追击过去，突兀出现在李峻山面前的以七彩龙异形为首的至少十头超阶魔法异形根本就是像十挺重机枪一样将已经在精神空间中准备好的禁咒魔法扫射了出来。


第1043章 双领域

　　血少和赤焰不同。

　　一个是万年前的冥界不世强者，一个是统治了偌大的不逊于冥界或者魔神教太多的高等位面数万年的超阶强者。

　　实力高低或许没有交手之前很难判定，毕竟决定一个强者能否能在同阶战斗中胜利的因素有很多，但在李峻山看来血少比起赤焰还是差了一点，至少对战斗局面的掌控及时机的把握他就远不及赤焰。

　　这一轮魔法狂潮是酝酿了已久的攻击，如果说先前凭着借用异形能力亲身参战接连击毙了数个超阶强者包括光明神教裁判所长及枢机主教大人，这些战斗让李峻山已经亲身体会到了战斗带来的酣畅感及痛快，那么对阵血少时只是选择了借用泰拉斯奎巨兽异形能力防御的李峻山却是想试试以一个召唤师的身份打一战前所未有的近距离激战。

　　最先出手的是七彩龙异形，最后一个结束了第一轮魔法攻击狂潮的仍旧是七彩龙异形，这头具备了任何魔兽都无法企及的魔法能力的异形，却是因为自身对魔法的操纵能力有所欠缺基本在超阶强者对战中没有出过什么风头，这一次也是良久的沉寂之后它的第一次发作。

　　次元之刃撕裂空间以一种极致的速度飞旋而出，暴焰魔枪刺破虚空发出撕裂耳膜的尖啸声攒刺了出去，而紧接着凭空出现的九道暴雷发出震耳欲聋的响声直劈了下来，一起从天而降的还有带着“轰隆”声极端壮观且极端恐怖的流星火雨，而更多的闪烁着金属光芒的锋锐石枪更是密密麻麻铺天盖地激射了过去。

　　有哪一个魔法强者或者魔兽可以在瞬间施放出如此数目的各系禁咒及高阶魔法攻击！一直没有什么机会发作的光明神教魔法军团目瞪口呆地仰望着这一幕，他们的大脑一片空白。

　　比十头超阶魔法异形放出的魔法攻击更快的是陡然出现在李峻山身边的暴君、黑火翼魔及鬼面蝎蝗异形，当分裂异形又一次打出的重力结界被早有提防的血少避开之际，被空间异形一个魔法传送到血少左右两侧的黑火翼魔和鬼面蝎蝗异形，那相似而完全不同的射线攻击激烈地开火了。

　　掺杂着火系魔法伤害的物理攻击射线以一种血少都不及避开的速度暴射过来，刚刚从分裂异形一轮妙到毫巅的重力结界内挣脱出来的血少堪堪避开带着玄奥光芒上下合拢的土系囚笼，那手中血魅战刀直横砍竖刺出一道血光护盾似的光影将黑火翼魔那连现代热武器都叹为观止的射线攻击拦了下来。

　　终究还是中招了，同样惊骇于漫天魔法攻击狂潮的血少正待飞身后退，层出不穷的异形各不相同的诡异攻击让他有种穷于应付的感觉，而根本不受他血色刀芒影响的鬼面蝎蝗异形尾尖打出的带着迷蒙光芒的射线攻击悄无声息地突破了护盾直接击中在他的身躯之上。

　　一股极为迅疾的气息迅速在血少体内冲向他的脑海灵魂体，后者甚至根本来不及用自身的力量去抵御，却只觉那气息刚刚没入脑海，头中“嗡”地一声就出现了短暂的眩晕。

　　不止于此，包括暴君的负面射线攻击几乎有一半也成功地击中了血少，这些负面感觉的瞬间提升更是让血少前所未有的“虚弱”起来。

　　非常短暂的眩晕，大概不足十分之一秒，这对平常人来说根本感觉不到的时间流逝中注定了不知真身还是分身的血少悲剧了。

　　“咻！”

　　一马当先的“次元之刃”化为一道青色的流光最先到了血少面前，这个风系最具杀伤力的单体魔法绝对不是风系魔法师吹出来的，无视血少体外的血光护盾，同样无视血少下意识急速挥动成水泼不进的刃圈，犀利的次元之刃斜斜劈向了血少颈部。

　　“噗嗤！”

　　巨大的血肉破碎声中，仗着最后一丝神智清明勉强侧了侧头的血少，他的左肩连同左臂直接被次元之刃斩断开来，鲜血飙飞间肩臂断裂飞了出去。

　　没有惨叫或者痛吟，一连串恐怖的撞击声从血少身后响起，却是从鬼面蝎蝗异形灵魂攻击射线伤害中清醒过来的血少丧失了最后一丝从魔法攻击狂潮中脱身而出的机会。

　　不知什么时候闪移到了血少身后的黑火翼魔接连打出的射线攻击直将血少后背撞击出了一个个狭小而又可怕的凹坑，如果这撞击力还是血少可以承受的，那么同样闪移到他身后的暴君触手猛地一张，身躯并不怎么庞大的虱虎异形直接将暴君的身躯当成了跳板，那强健有力的后肢一弹间直如离膛的炮弹撞向了血少的后背。

　　这还不够，魔法操纵技巧比以前有了显著进步的七彩龙异形却还在瞬间竟来得及给虱虎异形加持一个疾风术，这更让后者直如又一道次元之刃撕裂空间以一种迅雷不及掩耳之势撞中了血少的后背。

　　“蓬！”血少刚刚向后移动的身躯被撞飞了，却是根本就是一头扎进了已经打至了面前的魔法狂潮当中。

　　强者的手段在这一刻显示的淋漓尽致，无论犀利的魔法异形或者血少，它们或者他都用自己层出不穷的手段向世人彰显它们或者他的强大。

　　眼见就要被恐怖的魔法狂潮淹没，明显已经被重创的血少执着血魅战刀临空一划，已经被元素潮汐影响到的剧烈波动的空间突兀就是一声嘶响声被划开一道巨大的裂隙，血少看也不看魔法狂潮或者身后无声而诡异地射来的又六道黑火翼魔的射线攻击，一拧身躯就向空间裂隙中蹿了进去。

　　战局瞬间万变，当所有人以为血少会从这一波惊天动地的魔法元素大潮中脱身而出时，那急速扩张的空间裂隙突然又起了变化，看起来就像是一道道空间乱流形成的波纹刹那间将空间裂隙笼罩了，飞速投向空间裂隙的血少在碰触到那一片混沌之际，竟是一声“蓬”地撞击声中倒弹了回去。

　　隔行如隔山这句话同样可以应用到对魔法元素以及力量的掌控上。

　　空间异形，没有一个强者或者魔兽、异形对空间的感应能够胜过它，这一点上异形王后也不及它，却是它在最关键的时候用空间魔法干扰了血少妄图“逃生”的裂隙，硬是将这个俨然统领了冥界的不世强者拦了下来。

　　根本再来不及做任何反应了，魔法的速度本来就快，血少这一耽搁根本再来不及做其它任何反应，那鲜血横流的身躯完全被魔法狂潮给淹没了。

　　一个血腥而深邃的黑洞在半空中张开，犹如远古神兽睁开了迷蒙的睡眼，那透射着血光的黑色虫洞中闪烁着点点炽红的星芒，犹如其中蕴含着浩瀚星河，那炽烈的红芒将正右方的元素狂潮完全覆盖了。

　　与此同时，一道闪烁着圣洁光芒的白色棋格网状的蛋形天幕从正左方出现迎向了元素大潮，无数玄奥而又古怪的魔法符文图案闪烁在棋格之上，仿佛百万圣女在吟唱教廷圣经般虚幻而又迷幻的声音充斥在偌大的空间之内，甚至将魔法狂潮暴戾的嘶鸣声都压制了下去。

　　狂暴的魔法狂潮这个时间已经完全作用于空间之内了，就在最恐怖的元素潮汐要以一种睥睨万物的姿态张扬四放肆虐冲击每一寸空间之际，传送着黑洞中炽烈红芒和棋格网状的罩去，刚刚发作的元素潮汐在瞬间陷入了死寂。

　　冥族和光明神教在瞬间都做出了唯一可以做的正确的反应，没有一方敢任由这狂暴的元素潮汐冲击己方的势力。

　　“血洞领域”是凶魔的杰作。

　　“驱魔领域”是光明神教红衣主教穆拉赫的杰作。

　　血洞领域能干扰和吸收领域范围内的一切元素力量，从而在最短的时间内制造出来一个魔法的真空。

　　驱魔领域就更好理解了，也只是被“禁魔领域”的立竿见影差了一点，它的作用就是在刹那间驱散所有元素力量的排序或者说此消彼长形成的元素狂潮，说到底作用也是和凶魔的“血洞领域”完全相当。

　　当然，无论是哪一个领域，在最初期还是要承受元素潮汐的侵袭，这就对领域施放者的元素操纵技巧和自身的力量有了极高的要求，否则就是领域叠加起来也是竹篮打水一场空，根本起不到任何作用。

　　当然，做出了这个反应的同时，光明神教还好说，血少的死活无关他们，而凶魔的这个反应间接就等于将不知真身还是分身的血少完全置于了死地。

　　魔法狂潮被两道领域完全挤在了一片空间之内，如果说最先冲击出去的元素大潮被两道领域吞噬或者驱散并没能冲击出去，那么紧随其后的冲击波就像找不到宣泄口的巨浪发出敢万兽齐鸣般的恐怖吼声，错乱的空间直发出了不堪重负的怪异响声，在双方人马的急退间，偌大的空间完全就是一片混沌。


第1044章 忍无可忍

　　没有惨呼，只有一声短促的怒吼从紊乱魔法大潮或者说混沌空间之内响起过，拥有再惊人的视力或者精神力，却是任谁也没有办法从两道领域及魔法大潮中感应到不知真身还是分身的血少死活。

　　血洞领域和驱魔领域只是抵挡住了左右两方，显然凶魔和红衣主教穆拉赫都只是打着顾全己方高层势力的主意，却根本不管其他人的死活，在狂暴的元素冲击波无法向两面冲击出去时，混乱的元素潮汐形成的黑色怪云宛如怪蟒呼啸翻滚着冲上了高空，而更显狂暴的元素涡流及冲击波在郁积酝酿后轰然罩落冲向了地面。

　　整个地面、空间在瞬间爆发出了犹如关节寸寸折断的可怕暴响，七彩纷呈的元素冲击波和妖艳的涡流在掀翻了大片的泥土之后又如瀑布般倒卷出去冲向了四面，那些原本以为自己距离危险地带足够安全的冥族或者光明神教大军直接被吞没了，一个个倒霉鬼甚至不及发出惨呼声就被撕裂。

　　没有什么力量能比魔法更具备刹伤力，更何况无数道魔法形成的元素狂潮，在七彩的元素冲击和元素涡流冲击而过之后，死在其中的冥族和光明神教势力足有万余，却是连一具完整的尸体都没有留下。

　　被元素冲击波和涡流冲击过的地面出现了一道道怪圈褐地，泥土全部被掀飞吹翻，裸露出来的布满了可怖怪创的岩石溅满了撕裂撞碎的肉糜和残肢，血液混合成一道道溪流顺着细小的沟壑无声地流淌着。

　　无比惨烈的一幕，让一个个强者触目惊心！

　　血洞领域鲸吸着狂暴的元素力量，驱魔领域在和元素潮汐碰触之后爆发出了无比刺眼的光芒，那乱搅翻腾的元素潮汐登时有如烈日暴晒下的冰雪迅速消融了。

　　战场在这个瞬间陷入了短暂的停滞，除了仍旧激战成一团的另外一个“血少”和火凤凰之外，所有人被这壮观而恐怖的一幕惊呆了，眼见元素潮汐及两个领域力量消散后那血少消失不见，所有人的目光一齐看向了高空中异形化的李峻山。

　　只有黑火翼魔和闪电白纹豹异形身处于李峻山身边，这个时候其他人——无论光明神教的强者或者冥族强者，他们这才发现不知在什么时候，狰狞可怖的异形大军已经从四面八方围住了他们且缓慢地向前推进着，而在这之前他们甚至没有一点感觉。

　　“你再出手……我会杀光他们……”

　　李峻山丝毫没有理会所有人的注视，前所未有的酣畅淋漓的战斗，无论是前面借用了王后的力量或者说最后以召唤师的战斗方式，可以说完胜了对方的他自信心同样前所未有的膨胀起来，而他的精神交流却只是对着不依不饶仍旧死命杀向他的雷雨发了出去。

　　如果不是李峻山拼着让泰拉斯奎巨兽异形击退而不击伤将雷雨硬生生逼回去，那冲天而起宛如火树银花的元素大潮绝对会将纵身仍旧追击李峻山的雷雨撕成了齑粉。

　　“面对邪恶，光明神教的每一个神职人员都有献身的觉悟，你威胁不到我。”

　　雷雨的声音瞬间就在李峻山脑海中响了起来：“像你这种邪恶的存在只配生活在地狱深渊的最深处，消灭你，就是我最神圣的使命。”

　　精神回应间，雷雨迫不得已又一次避开泰拉斯奎巨兽异形看似威猛实则小心翼翼地一击，这只浑然不惧魔法攻击的异形根本不是她能够伤害或者说是应付的，却是越打离李峻山越远。

　　相反，不知什么时候掠回到她身边的恐惧行者倒是能成功地击中泰拉斯奎巨兽异形，却也不过是给泰拉斯奎巨兽异形身上留下几道浅浅的创伤，连一丝鲜血都不见涌出来。

　　“我一直在忍耐……”

　　李峻山的视线从雷雨身上移开，他看向了又气又怒却还掺杂着一丝畏惧眼神看着自己的冥族及光明神教强者，又看了一眼枯骨已经介入的血少和火凤凰的战团，却还在一脸疯狂和满面凶残的疯魔和凶魔身上停留片刻，最终又看向了光明神教在场的唯一的话事人红衣主教穆拉赫。

　　“但你们的作为让我的忍耐已经到了极限，如果不是仍旧残留着一丝理智，如果不是对这个世界中亚兰大陆位面还有一丝眷顾，我早已经统治所有已知的位面世界了。相信我，如果我愿意，我的召唤兽会取代所有生命。”

　　灵魂之音没有种族语言的范畴或者说局限，所有人能听懂的李峻山的灵魂之间继续在当空中响彻着。

　　“我只不过想找回雷雨，再找一个安静的位面世界平静地生活下去，而你们连我这点小小的要求都满足不了，逼急了我，我会把你们视线所及的所有生命变成我的召唤兽，而你们会变成一地死尸，最终做了自己身躯和生命培养诞生出的魔兽的食物。”

　　“冥族，我只给你们三息时间考虑，留下血少，你们爱去哪里去哪里，爱干什么干什么，甚至你们可以尝试去我的家乡亚兰大陆位面试试，如果三息过后你们仍旧在这里，我会把冥界当成敌人来对待。”

　　“光明神教，这么多超阶强者和大军，我就不信你们的教皇大人能够坐视你们被杀光杀完，至于她……”

　　说到这里，李峻山异形化的前肢举起来指向了雷雨，灵魂之音继续冷声说道：“不管她现在还能不能恢复正常，我发誓，我一定会让光明神教消失在这个世界。你们的教皇妄图激怒我，现在看来，他确实是成功了。”

　　“不知天高地厚！”

　　一直不曾做声的凶魔开口了，她那凶煞的眼眸死死盯在李峻山身上，灵魂之音冷冷说道：“杀了几个红衣主教和血少的分身，你还真以为自己有多强大，难道还要以一己之力同时对抗我们和光明神教。”

　　“搞搞就知道了。”

　　李峻山早就对并列当空的凶魔疯魔积了一肚子火和一脑子怨气，根本没想过要和冥族大打出手的他在全力对付光明神教几个顶尖强者时，血少都不曾出手，这一对活宝跳出去不要命地向他发动狠攻，凶魔这一句话登时让他心中的怒火更是直接冲上了脑门。

　　一道接一道的射线无声地撕裂空间飙向了冥族强者所在的位置，接到了精神命令的黑火翼魔用自己的射线攻击直接囊括了疯魔凶魔俩人，伴随着它的射线攻击的还有处在冥族左前方的七彩龙异形喷出的滴溜溜打转发出刺耳音爆和尖啸声的次元之刃，而不知从哪里突兀冒出来的鬼面蝎蝗异形更是用魔力和精神力束引出了一道灵魂攻击射线攒刺向了疯魔。

　　不动则已，一动惊天，异形魔法大军不等以冥兽及比蒙等肉盾肉搏型异形冲过去，酝酿半晌的又一轮魔法攻击又喷了出去。

　　也许是前一轮准备了良久的禁咒魔法产生的元素潮汐太过恐怖，又或者是时间和魔力不足以再施放一次恐怖的禁咒魔法攻击，除了七彩龙异形这头魔法伤害输出机器外，其它异形都是选择了所能施放的最具杀伤力的单体魔法。

　　冥族强者这次学聪明了，几乎就是在黑火翼魔动手的同时，包括疯魔凶魔在内的所有冥族强者就像炸了窝的蜂群迅速散了开来，没有一个人敢站在原地呆呆硬抗。

　　“不要动手！”

　　脑门上的汗水就像小河似的向下流淌着，相比权力斗争更喜欢实力修习的红衣主教穆拉赫根本有些不知道该怎么处理面前接连出现的变故，却是下意识地向身后的天使及光明神教高阶强者低声说道：“先让他们火拼，如果有机会出手，一定要集中力量灭掉那个人类召唤师。”

　　穆拉赫的声音未落，冥族强者已经和李峻山的异形大军正面碰撞了，或许也是料到了光明位面会做出这样的反应，李峻山根本就是将所有的超阶异形大军调动杀向了冥族强者，而他本人和黑火翼魔、闪电白纹豹等几只最具速度或者攻击节奏的异形却还牢牢注意着光明位面强者的动静，包括李峻山更是和空间异形保持着随时良好有效的精神沟通，以防光明神教强者出手时以便迅速地传送闪避开来。

　　李峻山倒是不担心异形大军的安危，战斗打到现在，无论冥族或者光明神教都折损了大量的强者，抛开对阵冥族很有可能出现的伤亡以外，要是光明神教包括下方的还没怎么发威过的魔法大军突兀出手，李峻山相信自己能够在最短的时间内将大量的异形收回精神空间。

　　“杀死的不是真身！”

　　视线移向混战成一团的血少、火凤凰和枯骨君王，李峻山心中微叹一声，眼见人形化的火凤凰体外炽烈的火焰在血色光芒缭绕下不复先前猛烈，而枯骨君王带动的死亡气息被更多涌动着的血腥气息所覆盖，李峻山估计火凤凰外加一个枯骨君王未必都能击败血少。

　　“难不成真要王后出手才能搞定冥界万年前这个强者。”

　　心中想着，李峻山又看向了疯魔凶魔，他完全能够感觉出来这两个脾性异常暴戾无端的冥族强者那默契配合的实力根本不逊色血少多少。


第1045章 惊喜是什么？

　　实力的差距不是愤怒、无畏、暴戾等等情绪可以影响或者说改变的，至少在面对血少这样的敌人时。

　　火凤凰令人眼花缭乱的攻击不知道已经持续了多少次，忽尔化身火辣娇媚的少女，忽尔恢复庞大的凤凰身躯，层不出穷的手段、凌厉的攻击、炽烈的火系魔法，再加上这个压抑许久终于暴发的火系终端魔兽的戾气，从蓦地出现到如今，火凤凰的郁结却是越打越甚。

　　终究还是有差距的，如果说万年前的血少算得上冥界独立一帜的奇葩，那么万年的静修潜习下来，这个冥界强者的实力已经达到了炉火纯青的地步，绝对算得上是冥界的霸主。

　　短暂的交手不过分分钟的时间，火凤凰唯一给血少带来的麻烦就是让他体外的血色护盾被烈焰焚烧变成了开水般激荡起来，而它自己不要命的攻击也只是给血少带来了短暂的手脚慌乱而已，根本没有办法给他造成致命的威胁。

　　已经有了一定的战斗感观的李峻山相信如果血少不是将大部分注意力集中到了自己身上，现在的火凤凰不死也得重创。

　　血少和赤焰有差距，但差距绝对不会太大。

　　枯骨的介入并没有让战斗变成一面倒的情势，这个亡灵君主的实力水准显然比起涅槃过的火凤凰都还是有些差距的，先前和凶魔疯魔间的战斗非但没给对方造成伤害，如果不是有奇特的血魂珠傍身再加上是亡灵系生物，估计枯骨根本接不了疯魔凶魔几招，更不用说现在还有命来对付血少。

　　一个是原生的火系终端魔兽，一个是亡灵君主，而从未配合战斗过的他们在李峻山看来根本不具备异形间的默契配合，以二战一看起来却还是被血少有种耍得团团转的感觉和迹象。

　　血少的真身和分身还是有实力差距的，李峻山有一种感觉，他根本就是有些心不在焉，与火凤凰和枯骨君王的激战，血少仿佛就是用这点时间来思考或者决定某些事情。

　　空间异形牢牢锁定了血少的气息，李峻山分神兼顾聚集在南方的光明神教强者，眼见要想靠火凤凰和枯骨君王拿下血少根本就是不可能的事情，明显感觉到精神力及体内源于基因锁或者异形化的力量处于一种前所未有虚弱状态的李峻山很清楚即便自己能够再一次勉强借用异形的能力，对面前战局的改变也起不到决定性的作用了。

　　“不要再尝试借用我的力量……”

　　仿佛清楚李峻山心中在想什么，静静待在精神空间中的异形王后那淡漠的声音在李峻山脑海中想起来：“你的身躯无法再一次承受我的力量的借用肆虐，那样很有可能你会当场爆体而亡。”

　　“终究还是得靠你了！”

　　异形王后自作主张的让李峻山强行霸占了小公主，这件事之后李峻山对异形王后的态度从以前的战战兢兢及敬畏大有改观，却还在精神交流中有些不甘或者颓废地回应道：“现在看来莫说光明或者魔神教教皇，就是这个血少都足以造成严重的麻烦和威胁了，看来靠我或者其它异形的能力，想要杀死他极为困难。”

　　“我不会介入这场战争。”

　　异形王后的回答让李峻山的心悬了起来，它淡淡回应道：“光明教皇和魔神教教皇没有出现，我是不会出手的。”

　　“你感觉到什么了？”

　　李峻山心中一惊，下意识向四面厚重的苍穹看了几眼，精神交流中急问道：“他们来了？潜伏在一边？”

　　“没有。”

　　异形王后很干脆地回应道：“血少也好，另外那些人也罢，比起两个教皇，他们的实力还是逊色不少，对阵他们或许会艰难一些，至少想在我面前逃过我的感观这是绝对不可能的。而那两个教皇，当时如果他们不是在说什么或者突然做了什么，否则我根本没有办法感觉到他们的存在或者说潜伏。”

　　“显然靠你是无法解决这个血少的，其它异形再多也无济于事。魔法狂潮灭了他的分身，血少真身是不会重蹈覆辙让你用同样的方法再杀死他第二次。当然，他想要杀你也没那么容易，我估计到最后他早会逃走的。像他这样的顶尖强者，又能自如地撕裂空间通道，空间异形也不可能时时都能死守住，他想逃走并不是什么难事。”

　　“不能让他逃走。”

　　李峻山急道：“噬爆月镜太过恐怖，如果让他逃走，没准哪一天我们在和光明抑或魔神教教皇对阵时他突兀杀出来祭出噬爆月镜攻击，你可没有办法借用分裂异形的独特能力逃过元素力量的噬爆攻击。你死，我也逃不过命运齿轮的制约。一定得想办法留下他，留不下他，也就意味着我们无法得到噬爆月镜。”

　　“你不用太过担心，只要你再能撑上十息时间，血少将不再是问题。”

　　“十息！”李峻山心中一奇，直有些摸不着头脑。

　　异形王后所说的十息时间，大概也就相当于十分钟左右的时间，李峻山有些不明白它的意思，突然联想到某种可能心跳又一次提速了。

　　“哪个教皇要出现？”

　　异形化的前肢间出现了一个精致的水晶瓶，也管不了是不是会浪费，李峻山几乎就将半瓶生命之泉圣水倒进了口中，感觉到几近枯竭的精神力急剧恢复过来，视线从与冥族激战成一团的超阶异形大军身上收回目光，他又向异形王后反问道：“什么意思？”

　　“到时候你就知道了。”

　　异形王后还是一往那副波澜不惊的口气，却还是难得地向李峻山卖起了关子：“也不是百分之百，不过有很大的可能。”

　　“你现在应该全神贯注于战斗，即便这个惊喜最终落了空，该面对的，你终究还得面对，无论失败或者全胜。”

　　没有给李峻山再次发问的机会，异形王后话音刚落旋即就沉寂下来结束了让李峻山一头雾水的精神交流。

　　当然，任何时候任何情况下，一直以来异形王后还未让李峻山失望过，包括不久前在混沌位面对阵诡异奇特的紫晶母兽或者遇敌对阵以来最强大的赤焰，哪怕过程再激烈再惨烈，异形王后终究还是取得了最后的胜利。

　　无所不能的异形王后——异神所说的惊喜，李峻山相信自己未知的某种事物或者变故一定会成为惊喜，他下意识地在精神空间中扫视一圈，无论是聚集在一起情绪明显有些不安或者蕴含着淡淡悲壮的以烈火为首的巨龙，又或者其它没有出战的异形，却是没有找到任何异常。

　　“难道惊喜不是来源于自身？异形王后又不是女巫无法占卜，它所说的惊喜是什么？”李峻山心中越发疑惑，视线掠过精神空间中那一团淡淡的紫光时，他的心跳突然猛烈地加快了。

　　逆种异形，瘦削狭长的身躯上覆盖的厚重的菌毯早就消失不见，那仿佛被深海蓝环章鱼异形水晶集束波扫中一般的身躯完全变成了透明的紫色晶体，无数游动的紫色光线和黑色气流缭绕一起，直以一种看似紊乱之极实则极有规律地速度在它体内游动着。

　　以胸膛和颅骨之中为中心，两团更显炽烈的紫光就像是这一切紫色光线的动力来源，那氤氲波动的紫色光团就似两个小太阳存在于逆种异形的体内。

　　淡淡的精神联系仍旧存在，逆种异形的生命和力量气息仍旧像原来一样淡弱，精神力仔细扫视了一遍也没能从逆种异形身上找到丝毫变化，李峻山只觉自己的想法有些太过异想天开，心中微叹一声旋即散开精神力看向了战场，同时意念一动将三只冥兽宿主的超阶异形收回了精神空间。

　　一如往日的义无反顾，一如往日的悍然无畏，无论是因为混战一团放弃了魔法攻击的魔法类异形或者肉搏型异形，仍旧同往日的战斗风格一样浑然就是一副不要命的架式，战斗不过打响片刻，双方就已经出现了大量的伤亡。

　　受伤的异形超过了一半，不过除了三只格外暴戾冲动的冥兽宿主异形外，其它异形的伤势不过也只是让它们更显勇猛无畏和暴戾强大，而死在超阶异形攻击中的冥界超阶强者足足超过了十余人。

　　疯魔和凶魔最为难缠，比蒙异形等六只异形死死咬住他们却是无法发动有效的攻击，显然血少分身承受的恐怖魔法狂潮攻击就像一支镇定剂直打入大脑，让这一对又凶又疯的黄金搭档清楚地认识到了异形的可怕，却也不会像前面一样凶煞疯狂地只顾攻击。

　　光明神教那边仍旧没有什么动静，当然只是飘浮在空中的强者，明显想扮演渔翁角色的他们巴不得冥族和李峻山拼个你死我活，抓不到机会或不到关键时刻，他们看起来是不会出手的了。

　　相比空中的强者大派对，地面上的声势远远有所不及，但惨烈程度丝毫不逊色多少，这一切都是因为越来越多的亡灵大军的介入。

　　漫眼都是疯狂厮杀的冥族、亡灵及人类、兽人等等大军，数不清的亡灵生物源源不断地从空间门中涌出来，已经成功占据了空间门四周的骷髅、僵尸、幽魂等最亡灵生物不分冥族或者光明位面大军直向四面八方推了出去，那森然可怖的死亡气息直如狼烟冲上了云霄。


第1046章 决定

　　绝对真正的位面大战，无论是参加过上一次位面大战或者从某些记忆水晶球及历史遗留下来的拓图上看到过万年前位面大战某些场景的人，空中的激战和地面上的惨战，所有参加的人都能确定这一场发生在洛威平原上的位面大战一定会载入每个已知的位面世界的史册，一定会成为后人津津乐道的永盛不衰的话题。

　　战斗打到现在，冥族加上光明位面的大军，死亡的人数已经超过了百万，而从圣域往上的强者死亡人数也在千余上下，其中超阶强者数量包括八翼天使也在百人左右，放眼上一场位面大战中各个或经典或激烈的战局，无论参战人数、强者数量，这一场洛威平原之战足以平了以往的任何记录。

　　李峻山不知道这一点，放眼四顾的他只是有些感慨于战争的惨烈，无论是一直以来的经历或者异形化及基因锁的解开带给他的性格上的变化，怜悯及同情这一类的情愫终究是离他越来越远了。

　　李峻山不清楚，但血少是心知肚明，被奋不顾身浑然一副不要命架式死命攻击的火凤凰及同样状态的枯骨君王死死缠住，他却还没有忽视对整个战场的觊觎。

　　在这之前血少根本没料到冥族在又一次介入位面大战时，最大的敌人不是光明神教不是魔神教竟然是一个人类召唤师，而且还是一个几乎完全就是单枪匹马以一己之力抗衡了冥族已经冲击过来的大军的召唤师。

　　眼见数量远不及光明位面强者数量的冥界强者不是被恐怖的异形大军击死、击散、击烂甚至直接咬死吞噬下去，眼见漫天的残尸、鲜血和魔法及各种诡异的射线攻击搅乱了大片的空间，血少心中又是怒气勃发又是后悔。

　　如果拥有逆天强大的时间系魔法，如果冥神在天有灵可能听到血少的祈祷再给一次机会的话，如果知道连噬爆月镜都无法杀死李峻山，血少一定不会向李峻山出手的。

　　计划永远没有变化快，血少从来没有像现在这样深刻地体会到这一点。

　　光明位面的超阶强者或者说八翼天使军团的数量远在血少的预料当中，原本留做对付光明教皇或者魔神教教皇的终极大杀器噬爆月镜，血少对这个神器可谓是信心十足，本以为噬爆月镜一出自己会成为眼前这场战斗的绝对掌控者，却没料到最终变成了眼前这副局面。

　　再多的懊悔也是无济于事，当再一次躲过匹练似的疾喷而至的连空间都腐蚀成一片混沌的高温火焰，魅影战刀一挥格开了枯骨君王血魂珠拟化出的刁钻刺过来的剑刃，同时左掌格开火凤凰刺过来的烈焰双刃，一眼看到异形化森然注视自己的李峻山，同样感觉到聚集一起等着捡便宜的光明神教势力的力量波动气息，血少心中终究还是打起了退堂鼓。

　　血少已经没有勇气再一次尝试去击杀李峻山了，这个人类召唤师在他心中已经上升到了最难杀死的地步，噬爆月镜的攻击下竟然可以以一种分裂的能力重生，血少并不觉得单凭自己的物理攻击就可以将李峻山斩死。

　　抓住了时机的偷袭，再加上恐怖的神器噬爆月镜都没能杀死李峻山，这对血少造成的打击是前所未有的，这让这个冥族的不世强者竟然连再一次尝试的信心都没有了。

　　“怕了？难道你想这么逃走？”

　　退堂鼓刚刚响起，灵活飞行躲避异形追击的凶魔的声音突然在血少脑海中响了起来，这个冥族传说中最具盛名的女煞神仿佛看穿了血少心中的念头，精神交流向他说道：“你我加上疯魔，三个人同时出手，就算这个人类召唤师可以分裂重生，我想也能将所有的分裂体瞬间击成齑粉，到那时我看他还能怎么重生。”

　　血少犹豫了一下，分神去看眼见李峻山身边并没有太多超阶异形的存在，在他看来唯一麻烦的也就是不停缠着雷雨的泰拉斯奎巨兽异形也不在李峻山身边。

　　“你是冥族如今的精神领袖，如果你就这么扔下其他人逃跑了，此次位面大战咱们冥族也就止于此了，无论是被全歼或者被驱逐都再没有资格或者实力介入这场战斗。血少，如果你这么做了，你一定会成为冥界及其他位面历史上的笑料，永远都会被钉在懦弱耻辱的审判石柱上。”

　　凶魔的声音又一次在血少脑海中响了起来，后者听在心中愈发怒气勃发，他一咬牙冷声回应道：“你又不是没有看到，噬爆月镜都没有杀死他，你觉得我们能够做到？”

　　“这根本不是什么问题。”

　　凶魔的声音听起来很是笃定，她回应道：“万年的时间你以为我和疯魔待在黑河中只是睡觉交配吗？只要你能再一次逼得他分裂，我和疯魔就有把握灭掉他的所有分裂体。你前面应该也注意到了，他的再一次分裂重生仍旧是数个分裂体完成的，我就不信灭掉所有正在形成或者已经形成的分裂体，他还能够重生的话，那么他哪里是什么人类召唤师，直接是个神明了。”

　　“有这么多超阶异兽在，再加上那只空间异兽，想要逼得他分裂重生怕是没有那么容易。”血少有些意动了，却还是回应道：“你难道没有注意吗？他的这些异兽有多难缠，它们的能力有多诡异，偏偏每一只还都是不要命的架式。”

　　“巴洛斯绝对会听我的，而恶蛮同样也会出手，至于萝丝就更不用说了，泰拉斯奎巨兽在她心目中的位置绝对比你还要重要，让蟆母和冥魔他们缠住那些异兽，咱们六人同时出手，我想光明教皇和魔神教教皇也未必敢说能够顶得住，秒杀他一个召唤师，这不困难吧！”

　　血少不知道凶魔是想取代自己担负起统领冥族大军的责任，还是同自己先前一样觊觎这些强大恐怖的异兽，又或者说这个人类召唤师的强大激起了她的战意和斗志，有些意动的他魅影战刀斜斜斩出撕裂空间逼退又扑至身边的火凤凰和枯骨君王，眼眸便盯向了远处的恶蛮和巴洛斯。

　　“干吧！”

　　恶蛮挥动大斧斩飞了一头黑头异形几片骨板鳞甲，又侧身避开黑龙异形从他身后无声刺过来的尾骨，胸膛上不知什么时候留下一道撕裂创伤的他仿佛感觉到血少的视线投射，精神交流中急向他说道：“你没听他先前说过么，只要咱们得到这个人类召唤兽的先天召唤兽，莫说击败光明神教，到时光明位面、魔界等等所有的已知位面世界还不是任由我们冥族统治。”

　　血少没有吭声，当他的余光看到一边和暴君、鬼面蝎蝗等几头异形激战一团的巴洛斯还时不时担心地看向凶魔之时，血少就知道就算是凶魔让巴洛斯去死，这个冥族历史上最痴情的强者恐怕也不会犹豫。

　　“拼了！”

　　一咬牙，血少马上做出了决定，他直接向凶魔回应道：“如果你已经协调好了就给个提示，我会逼得他不得不分裂重生。”

　　“好！”

　　凶魔很干脆地回应了血少一句，这个时候仿佛心灵完全一体的她及疯魔又一次成功地避开了七彩龙异形喷出的炎刃及分裂异形打出的重力结界光环，而一种若有若无的泣号般的魔法吟唱声开始从她急速掠动的影子中唱响起来。

　　没有一丝犹豫，一百零八只异形近卫军出现在了李峻山身躯四周，感觉到空间之中和地面空气遍布的血腥气息以肉眼可见的速度化成一道道光影随着凶魔的移动而在整个战场上空隐约形成一个蛋形的天幕，李峻山不用去想，光是嗅都从空气中嗅到了极度危险的气息。

　　四头金属巨龙异形飞快地回到了李峻山身边，当闪电白纹豹异形取代了逼迫雷雨的任务，在泰拉斯奎巨兽异形如同小山般飞快地闪回来悬停在李峻山头顶后，它却还用自己堪比巨龙异形身躯粗壮的尾骨将一百零八只异形近卫军连同它们的抗魔结界一起圈在了其中。

　　分裂异形也放弃了攻击飘回了李峻山的身边，这只从某种意义上“杀不死”的异形却是紧贴着李峻山的身躯悬停在了他的下方，再加上李峻山头顶庞大如山的泰拉斯奎巨兽异形包括四面八方的异形近卫军，不过刹那间就将李峻山围成了铁桶。

　　精神力高度集中起来，眼见七彩龙异形接连向天穹正在形成的血色天罩不停地施放魔法干扰而没有任何作用，李峻山估计那不是一个恐怖的大型血系禁咒魔法也是个领域。

　　即便不用去看不用精神力去探察，李峻山都完全相信光明神教那边的强者此时也是蓄势待发做好了一切攻击的准备，只待冥族强者向自己出手时再发动雷霆一击——目标不言而喻，李峻山同样相信自己已经成了所有在场的势力强者的第一目标。

　　“做好一切准备，如果冥族强者向尼古拉斯出手，不要刻意的去寻找目标，只要把最强的攻击打过去就是。”

　　“魔法军团旗手，只要看到我出手就打出旗语，全部将魔法覆盖到我攻击的空间当中。”

　　肃杀的气氛让在场的红衣主教穆拉赫格外紧张，他的身躯不禁因为紧张或者是兴奋而有些颤抖，在接连向所有能起到作用的手下下达了精神命令之后，他那修长而白皙的右手紧紧握着龙骨法杖，手背上的毕露的青筋高高隆了起来。


第1047章 危急

　　嗤……

　　炽白的烈焰从火凤凰那娇艳欲滴的唇间吐了出来，那遇气即燃的火焰直如浪潮般向血少涌了过去，却还不等火凤凰纵身执着弯月似的双刃扑进去，枯骨身躯划成一道残影就扑了进去。

　　枯骨的憋屈程度比火凤凰有过之而无不及，这个亡灵君主总算明白了为什么原本还在李峻山身边绕过的那些人离他越来越远，无论刺客布隆迪、战士罗宾包括法特等人，枯骨君王曾经和他们接触过，他完全相信这些人对李峻山的好感或者说“忠诚”度。

　　实力差距太大了，骨子里不安分或者说被逼的无法安分的李峻山一直以来遭遇的敌人，无论魔兽、魔族或者其他势力，对方的实力完全超越了他们几个档次，一级的差别就足够遥远了，横跨了几级这完全就是天地之差。

　　不到圣域级别的时候，李峻山的敌人满是圣域以上的强者，好不容易到达了圣域，枯骨骇然发现李峻山惹下的超阶敌人到处都是，费尽心机、精力，枯骨连一秒钟都不曾松懈的勤加修习壮大自己的实力，当他最终借着自身的力量与血魂珠完美地结合起来达到超阶实力后，他又悲哀地发现自己面对的敌人几乎都是超阶中的超阶、精英中的精英。

　　莫说罗宾、布隆迪或者法特，包括枯骨自己都总有一种难以和拍的感觉，他相信如果不是拥有这个世界完美且极端恐怖的异形，单凭李峻山自己纵然再强大也根本不可能在一直以来的激战或者遭遇中幸存及达到现如今的地步。

　　深入骨髓的无力感让枯骨君王即是悲哀又是愤怒，先前和疯魔凶魔的短暂交手，如果不是血魂珠的庇佑，其中凶魔用一种他未知的血系魔法险些将他的灵魂之心击溃，枯骨君王并没有被吓的魂不附体，更多的却是无力和悲哀。

　　血少的强大让这种如同附骨之疽的无力感更加深入灵魂，枯骨君王只觉自己加上一个魔武双绝更显强大的火凤凰，在这个冥族不世强者面前仿佛只有被戏弄的份。

　　灵魂之心的敏锐感观并没有让枯骨君王忽视源于凶魔某个未知魔法的异象，眼见情势危急而火凤凰更显搏命架式，枯骨君王也豁出去了，他的灵魂深处满是李峻山曾经说过的一些话——不破不立、破而后立……

　　速度瞬间飙升到了极致，枯骨君王那闪烁着暗金色的骷髅身躯投进了漫天焚烧的烈焰当中，炽白的火海宛如潮水般被巨力分割开来，乍一接触他那坚硬的骨骼陡然被烈火直接覆盖燃烧起来，只觉自己的灵魂之心仿佛被赤裸裸地架在炼狱最深处的焱火之上烧烤，那极致的灼痛感直让枯骨君王神思都出现了一丝恍惚。

　　这还是在枯骨君王对火系奥义有一定了解的情况下，如果放在其它亡灵强者，火凤凰这连空间都能腐蚀到混乱地步的恐怖火焰足以让他在瞬间从灵魂之心到躯壳完全灰飞烟灭。

　　无声地，被枯骨君王握在掌中的血魂珠拟化出的长剑化成了道道红色光影，那些看似错乱混沌的光影刹那间包裹了枯骨君王的身躯上。

　　“噗嗤！”

　　几乎就是在血魂珠光影覆盖在枯骨君王身上的同时，一道更显炽目的红色光影仿佛穿梭空间一般，那快到让人难以想象的速度引起了空间错乱，带着势不可挡的气势，红芒直接劈在了枯骨颈上。

　　饶是在关键时刻侧了侧肩膀保住了一颗大好头颅，绕是有血魂珠傍身，在那红芒劈下之际，枯骨君王的右肩连同臂膀轻易地被斩断开来。

　　“真当你是个角色！”

　　血少的声音在枯骨脑海中响起来，旋即随着红芒顿消出现的他充满血丝的双眸死死盯着枯骨君王，魅影战刀迅速一扬就将枯骨血魂珠激射而出的怪异而又虚幻的光影击溃，同时扬脚就将魔障似的冲上来的枯骨踢了出去。

　　“杀！”

　　神勇大振的血少不及向突兀冲过来的火凤凰出手，只听得凶魔的声音在自己脑海中响起，他的身影一闪登时消失不见。

　　并不是血少撕裂空间裂隙或者是因为速度而消失不见，此时战场中心的上空出现了诡异的变化。

　　无论大量的异形或者冥族，其中受伤的数不胜数，除去几个巅峰系强者以外几乎每一个人身上或多或少都有些伤势的存在，而就在凶魔那古怪的魔法吟唱声划上一个袅袅欲绝的尾音之际，异形连同冥族包括被蛋形天幕笼罩了的光明神教受伤的强者身上，只要有伤口存在，其中的鲜血就像失控的野马乱蹿了出来。

　　何其恐怖而又壮观的一幕，漫天飙射的血花在瞬间就将蛋形天幕之下完全填满了，异形那惨绿色的血液、冥族的蓝色甚至紫色以及和人类相同的猩红血雨染满了每个眼眶，那仿佛被某种力量牵引和控制的大量的鲜血化成了漫天的血雾。

　　领域，就像李峻山更多的认定一样，刚刚被血魔完成的并非是什么禁咒魔法，却是如假包换的血系魔法领域——吸血领域。

　　这是一种极端邪恶的血系魔法领域，处在吸血领域内的所有受伤的生物，他们体内的血液会以一种极致喷涌的速度从伤口中飙射出来，处在这个邪恶的领域当中，往往人类或者人形智慧生物死的要比大型魔兽快的多——再强壮的人类也禁不起这样的失血速度。

　　如果异形化仍旧可以拥有头发的话，李峻山相信自己在这个片刻发丝都炸了起来，刹那间只觉自己被数道杀机牢牢锁定，而身上无处不在的创伤中那不受控制汹涌喷出的鲜血带来的混乱和虚弱感更是让他心生悸意，却还不及用异形化的本能在漫天血色迷雾中寻觅及警惕危险所在，一连串恐怖的撞击和爆鸣声接连在他身边炸响起来。

　　异形近卫军的抗魔结界在瞬间就崩溃了，哪怕没有“看”到，李峻山仍旧在第一时间就感觉到了，同时只听“咻”地一声响起，已经感觉到空间波动间就要被空间异形传送走的李峻山胸膛爆发出一道巨大的血肉破碎声，巨大的痛楚直让李峻山发出一声尖锐的嘶鸣，而又一道血泉从他的伤口中飚射出来。

　　做梦也没想到会遭遇这样古怪恐怖的领域，李峻山以为最多不过是一些禁魔类的领域或者强攻型的魔法，感觉到体内血液急剧流失而彪悍的血少就在身边猛烈攻击时，李峻山终于心悸了。

　　应实了那句“计划没有变化快”，空间异形没能及时将李峻山传送走，就像它影响到血少的分身先前没能成功撕裂空间裂隙逃逸一样，迷蒙的血雾中神勇大振的血少同样用一种李峻山及空间异形未知的手段干扰到了它的空间魔法传送，却是硬生生将李峻山留在了吸血领域当中。

　　“泰拉斯奎巨兽的能力，看这能不能保住你！”

　　血少有些惊讶于李峻山为什么还保持着与泰拉斯奎巨兽一般的能力“借用”抑或“模仿”，不过显而易见的是他更愿意看到这种结果，血色刀芒闪起的同时他向李峻山精神交流中冷声说了一句。

　　尾尖急剧探了出去，李峻山心中骇极，却只见自己的尾尖就和头顶泰拉斯奎巨兽异形粗壮的尾骨同时抽了个空，根本还不及看清血少的真身踪迹，那远比闪电还要凌厉的血色刀芒将迷蒙的血雾潮水般分开，直将空间斩开一道巨大的裂隙劈至了李峻山的身前。

　　速度太快了，没有真正和血少交手过的李峻山没想到他的真身速度竟然到了这种程度，这甚至比异形王后当日陡然出现接连斩落四头超阶巨龙的速度还要快，他只是来得及微微侧了侧身躯，在泰拉斯奎巨兽等近邻的几只超阶异形不及飞身相救之际……

　　“蓬！”

　　那犀利的红芒正中李峻山的后背，只听得剧烈的爆鸣声中，李峻山后背所处的空间竟是如同水泡般爆裂开来，即便是借用了泰拉斯奎巨兽异形的能力再加上异形化的身躯本身的防御力，他的背部却还是被血少的魅影战刀直接斩开了一道足有两米多长的可怖创伤，在吸血领域的作用下，大量的鲜血直如瀑布般直涌了出来。

　　鲜血的急剧流失加上力量的衰弱，被击飞出去鲜血直涌的李峻山不假思索地借用了七彩龙异形的能力，单靠物理防御抵挡不住血少攻击的他却是想趁着还能再借用一次异形的能力，想用七彩龙异形拥有的全系魔法护盾来保全自己。

　　再一次，李峻山见识了异形王后的冷漠或者说残酷的镇定，如此危急的关头，他直以为异形王后会陡然出现出手，而就在闪烁着各色光芒的魔法护盾将他的身躯层层叠叠急速包裹之际，就在已经出现在李峻山视线中的血少一脸狞笑扬起魅影战刀又冲过来时，异形王后根本没有一丝要出现的意思。


第1048章 显身不出手？

　　“是不是不能在短时间内借用同一只召唤兽的能力！”

　　接连两道攻击奏效的血少信心大增，他甚至觉得不需要凶魔等人的出手，单凭他自己也足以解决这个让他先前几乎完全丧失信心的人类召唤师。“我会让你看看，哪怕再拥有更多的召唤兽，我一样会追得你满天落跑而且一定能成功地斩杀。”

　　精神交流中不住地奚落或者刺激李峻山，血少带着一股狂暴的气流激开了漫天血雾，那可怕的力量以血少为中心直向四面八方激射出去，顿时方圆百米的空间都扭曲起来，狂暴的气流肆意搅动着空间。

　　“这就是血少真身真正的力量吗？这简直就像是空间魔法强者施展魔法的威势！”

　　刹那间，李峻山只觉自己就似陷入了深重的泥沼当中，难以想象的强大的束缚力从四面八方压迫过来，体外七八个魔法护盾急剧拉扯变形，那透盾而入的巨大的挤压束缚力量直让他那异形化满是创伤急涌鲜血的身躯爆发出一阵炒豆般的骨折爆鸣声。

　　没有任何魔法咒语的声音响起，甚至没有任何魔法元素力量的波动先兆出现，身躯相比借用了泰拉斯奎巨兽异形时已经小了很多的李峻山直接被一道无形的空间牢笼困在其中，他的身躯所在的空间恢复了平静，而无形的空间牢笼外的空间完全就是一片扭曲混沌。

　　“如果没有这只空间异兽，早不知道杀死你多少次了！”

　　血少心底暗道一句，而他的身体却没有一丝停顿直接腾到了李峻山所在的空间处，如闪电如流光般的血魅战刃撕裂空间就刺了过去。

　　“咦！”

　　明明攻击的方向就是李峻山的头颅位置，明显知道自己面对了是什么魔法的血少有信心可以用自己强大的力量摧毁空间牢笼将李峻山斩落，而他的攻击明明击中了平静空间中的李峻山，莫说空间被刺爆的声音未曾响起，被一剑洞穿的李峻山异形化的头颅就连半点异象都不曾显现。

　　“空间重叠！竟然是一只精通空间法则力量的异兽，可为什么这么强大的一只空间异兽不曾主动出击呢？”

　　血少瞬间就明白了自己击中的不过只是这个人类召唤师那只空间异兽依靠空间法则力量扰乱空间元素排列而产生的叠影，他有些骇然的同时却还有些惊诧这么强大的一只异兽在这场激战中竟然根本不曾施放一个空间攻击系魔法。

　　“就是现在！”

　　不等血少一转手腕索性准备横划一刀，凶魔的声音就在他脑海中响了起来。

　　深吸一口气，血少的心跳在瞬间竟然激烈地跳动起来，综合实力已经在他心中达到几乎可以和魔神教教皇及光明教皇并肩的李峻山是不是能被顺利地斩杀当场，损失了修习了万余年差不多可以媲美自身实力的分身，将这一场激斗真正当成沉寂了万余年出山后第一战的少竟是有些激动。

　　“咻！”

　　两道呈现出半透明的血色箭矢从血少身边陡然擦过，那快到极致的速度直在空间当中刺出了两道急速合拢的狭长的空间裂隙，那速度之快让血少都有些惊讶。

　　血色箭矢的目标很明显，却正是距离血少不过数米外的李峻山，眼见两道血色箭矢就要接近，混乱空间中心位置平静的空间牢笼中突兀泛起了一丝波动。

　　“没能传送走！”

　　李峻山终于心悸或者说害怕了，他不明白在近距离空间传送这个魔法上从来没让他失望过的空间异形为什么在这个关键的时候会失手了，为了能保证在最危险的时候保全自己的性命，他甚至都不曾想过在这种程度的激战中让空间异形做出攻击只是当成了辅助异形来使用。

　　就像这一场战斗从开始到现在不断充斥着变故一样，异变又生，那已经凌厉极速看似到了顶点的两道血芒划破长空掠过混乱的空间眼见就要击中七彩护盾层层包裹的李峻山身躯，两道血芒在已经掠到血少身边的凶魔和疯魔发出一声古怪的声调后竟然微一侧向碰触一起。

　　无声地，两道凌厉的血色箭矢直化成了一道，那原本看似快到极致的速度竟然又是猛一提升，那可怕的速度和力量直向李峻山席卷而去。

　　这一切变故不过都是电光火石，甚至于几只离李峻山较近的异形都不及相助，唯独只有完全可以跨越空间阻碍的空间异形在最关键的时候撕裂空间出现在了李峻山面前，在一声愤怒的嘶鸣声中，一道银色光芒直向近在面前的血光箭矢喷了过去。

　　“空间转移术”，不同于普通空间转移魔法的转移术，显然空间异形很清楚单靠其它魔法根本无法阻拦这一道凌厉的血光箭矢，却只想碰运气能不能将它转移到异空间去。

　　百分之三十左右的成功率，而当银光与血光箭矢甫一碰触并没有发生任何异常各顾各猛烈的激射出去时，银光直没入混沌的空间消失不见，看到这一幕的李峻山再没有任何犹豫直接将异形王后从精神空间中放了出来。

　　李峻山很想凭着自己的能力——哪怕很大程度上来说都是借用了其它异形的能力，他很想靠自己打一场激烈的战斗，可到如今他已经很知足了，再面对冥族顶尖强者明显不是最强也不会差太远的攻击下，他很清楚凭着自己的能力根本不足以抵挡了。

　　异形王后所谓的惊喜还没有出现，在放出王后的瞬间，李峻山完全能够感觉到它自己也是准备出来了——再冷漠再镇定，异形王后显然无法坐视李峻山被人重创或者是承受巨大的风险看着他被人杀死。

　　再一次，异形王后用自己的能力诠释了什么才是真正的强大，无论血少或者其它冥族强者都已经激斗了半晌，而明显能够“窥视”到李峻山精神空间之外一切状况的异形王后却是在休憩中达到了巅峰状态。

　　精瘦的身躯上那黝黑的骨板间飙射出了大量的白色丝线，就在那刺破虚空带着天地之势的血光箭矢刺到挡在李峻山身前的异形王后胸际之时，那些白色丝线迅速形成了一个迷蒙的白色蚕茧般的形状就将血色箭矢包裹在了其中。

　　信仰之力，已经对异形王后如今力量有了相当了解的李峻山一眼就认出了这些白色丝线力量的来源，他心中的惊悸却在异形王后出现的瞬间，就完全化与了无形。

　　凶魔和疯魔“合体”一击威力非凡，李峻山直以为这一招被完全化解了，却就听“嗤”地一声响起，那处在“蚕茧”最外层的白色丝线尽皆断裂开来，而就在这时异形王后体内又飚射出了无数道黑色及灰色丝线，当后两色光芒迅速蔓延到“蚕茧”上时，已经堪堪突至了异形王后胸际的被包裹其中的血光箭矢登时凝滞下来。

　　“总算出来了！”

　　血少的身躯猛地悬停在了当空，虽然不曾看到过异形王后真正出手，可光凭气息就能分辨出这是一头他前所未见的最恐怖最强大最凶残魔兽的他并不急于突进，一双冷眸死死锁定了异形王后。

　　凶魔和疯魔也停了下来，确切的说是凶魔一把抓住了完全陷入了疯狂的疯魔，异形王后的出现和它那滔天的不容掩饰的威势明显告诉了凶魔——这不是一只容易对付的绝对致命的超阶魔兽。

　　“死！”

　　恶蛮到底还是显得莽撞了些，将全部注意力和精力放在了李峻山身上的他根本没有注意到血少及凶魔他们的异状，面对突兀出现的异形王后，这个冥族万年前的强者发出一声雷霆般的暴喝声直冲过去，手中阔斧在他大力挥劈下将空间轻易地斩裂开来当头就向异形王后劈了下去。

　　异形王后平移颅骨静静看向了恶蛮，已经成功解决了血光箭矢的它看起来丝毫没有动手的意思，而它身边已然恢复了平静的空间却又似被一道空间魔法影响而出现了肉眼可见的涟漪波纹。

　　恶蛮那凶神恶煞的脸庞陡然一变：“怎么可能！”

　　阔斧没能劈的下去，恶蛮只觉怎么可以开天辟地的一斧刚刚碰触那诡异的空间波纹，一股古怪的力量旋即席卷了他的全身，莫说一斧劈开异形王后的颅骨及身躯，就连他自己势不可挡的速度都陡然凝滞下来。

　　没有发出任何声响，甚至没有主动出击一招，异形王后那平滑的颅骨上倒映出了血少、凶魔脸庞上的震惊，倒映着疯魔的疯狂和恶蛮的惊骇，却就当所有人包括远处想出手又不及或者不敢出手光明位面强者都以为异形王后会轻易地杀死恶蛮之际，异形王后竟然消失不见了。

　　“什么状况！”

　　血少和凶魔大脑有些跟不上战况的激变了，他们对视一眼却都有些莫名其妙于异形王后的消失，眼见恶蛮凝滞的身躯和悬停的阔斧带着猛烈的风声急速向李峻山劈了下去，狂喜登时涌上了血少的心头。


第1049章 进化——逆种异形

　　“难道是他的精神力急剧消耗，无法再控制那只超级强大的异兽了！”

　　心中掠过这个念头，血少再无一丝犹豫，他一个横移避开了黑火翼魔六道凌厉的射线攻击，身躯猛地向李峻山腾了过去。

　　没有惊骇、惊悸、惊慌或者说恐惧，异形王后消失后出现在所有人视线中的李峻山，他那异形化的巨吻大张，丑陋的口器咧开发出一阵古怪的嘶鸣声，而大多数人竟从这糁人的嘶鸣声中听出了极致的喜意。

　　在阵阵倒抽凉气的咝咝声中，异变又生。

　　如果说异形王后的出现让冥界包括光明位面的超阶强者宛如当头挨了一棒思维陷入了迷惘和恐惧当中，那么陡然出现在李峻山面前的又一道身影将所有场中强者等同于一脚踹进了绝望的深渊。

　　“他到底有多少异兽？到底有多少只完全达到了巅峰状态几近神明的异兽！”

　　强大的气势向四面八方波及开去，所剩无几的冥界及光明位面超阶强者有些不能相信自己所看到的一幕，一股股森然的凉气从他们的脚底板直蔓延没入到了灵魂深处，彻底带出了深深的麻痹。

　　每一个强者包括血少和凶魔等人在内，没人想得通这个人类召唤师为什么在最后关头才放出这只异兽，相比这个“异兽”强大的气息，让他们更加不能确定的是李峻山到底还有没有或者还有多少这样强大的“异兽”没有发出来。

　　那是一个极端妖艳身着紫色裙衫的少女，每一个看清楚的她的人都被她那无可替代、无人媲美的妖艳和莫名的邪气击中而出现了短暂的失神，甚至于连她那绝世的容颜都在瞬间完全忽略了。

　　一头瀑布般的长发直垂到了腰际，紫色的长发在漫天血雾和各色元素光芒的映照下闪烁着梦幻般的迷离色彩，少女的脸上带着让人不敢逼视的可以用超然来形容的娇邪，特别是一双眼睛，场中至少大半的超阶强者根本找不出一个贴切的形容词来描绘她那一双夺人心魄的眼睛。

　　她妖娆妩媚，她娇俏动人，无论眉眼或者肤色，无论玲珑有致的身躯或者与生俱来的娇邪，或者那举手投足间就能令男人心旌动摇的美艳，谁都不怀疑眼前这个少女拥有致命的美。

　　致命的不止是美，还有力量，感觉到空间中剧烈涌动的元素力量波动，任是血少都不敢忽视这蓦然出现的所在。

　　之所以所有人认为这个紫发少女是异兽而不是真正的智慧生物，却正是因为这个少女身后摆动犀利尾骨，这种只属于李峻山异形所拥有的标志性的身躯支干足以让每个见过一次的人都熟记于心。

　　那紫发少女笑了，杏脯般温湿诱人的红唇微微打开，露出了一口细细碎碎的银牙，在所有人不可思议的目光中，她竟是伸出自己的双臂直向近在面前的恶蛮搂了过去。

　　一动不动，壮硕的恶蛮完全变成了雕像一般悬滞在当空，包括他那宽阔的巨斧悬挂在紫发少女的头顶，明明看起来只要微一用力就能轻易地将紫发少女斩成两半，可偏偏恶蛮看起来根本就是动弹不得。

　　“恶蛮被制住了！”

　　打死血少他都不相信痴情程度不逊于巴洛斯的恶蛮会因为一个少女的美貌而愣在当场，眼见那少女已经将袖间露出的白藕似的双臂搭在了恶蛮肩上，而她带着妖邪笑意微张的结唇直似要向恶蛮“吻”下去，突兀感觉到灼热感的血少分神看了一眼已经追至身边一脸愤怒却没有杀过来的火凤凰，他心中更是一凛。

　　女人，包括雌性的魔兽，她们或者它们在暴怒时根本不会有畏惧这种负面情绪的产生，已经和火凤凰激战半晌的血少完全相信它飘浮在不远处再没有攻击绝对不是畏惧自己，有很大的可能，血少认为是这个紫发少女的出现。

　　“死吧！”

　　体表猛地绽开了一团血雾，原本雕像般凝滞不动的恶蛮身躯急动如电，那宛如门板似的巨斧暴闪起精光就向紫发少女颈后斩了下去。

　　这一下要是斩实了，没人怀疑那个妖邪的紫发少女是不是会被劈成两半，特别是冥族这边的强者，看到恶蛮竟然使用了足以让他在“吸血领域”中短时间内变成“人干”的血祭燃烧，他们几乎已经料到如此近距离下紫发少女强大的出现就要被终结了。

　　邪恶地一笑，在所有人瞠目结舌的表情中，那紫发少女的樱唇当中一道黑色光芒一闪而没，哪怕就是距离极近的血少都没能看清楚从紫发少女口中伸缩的是什么，只听得“蓬”地一声，恶蛮一颗大好头颅在黑光已然消失后登时剧烈地爆裂开来，血肉横飞。

　　这是什么速度！

　　这是什么力量！

　　血少大脑一片空白，他有些不能接受继李峻山本人、异形王后之外，竟然还有这么一只强大的可以瞬间秒杀恶蛮这样强者的异兽存在——血少相信自己想要击杀恶蛮，特别还是在他完全有提防心理的情况下绝对都不会这么容易。

　　一对秀气的眉毛好看地翘了起来，紫发少女那细致高挺的鼻梁上泛起了几丝春水般的波皱，嘴边还带着一丝口中某种事物伸缩带回来的恶蛮的脑浆，在众人惊骇的目光中，她却还伸出粉嫩的小舌轻轻一卷，那白花花的脑浆登时消失在了她的唇边。

　　“味道比巨龙差远了。”

　　少女张口娇声说了一句，那带着不可名状的魅惑甜滋滋的声音却正是标准的冥族语言。

　　纤细的右手伸出去握住了失力斩落的巨斧，锋利到足以将空间斩裂出缝隙的斧刃却是被紫发少女轻巧巧捏在掌心，轻巧地一个翻手握住斧柄，不等身躯还在神经地痉挛抽搐的恶蛮身躯栽向地面，她竟是连尸体也不放过，残忍地一挥手就将恶蛮从失去头颅喷血的腔口到腰挎间均匀地劈成了两半。

　　大量的鲜血喷涌到了紫发少女身前，却就似被一层无形的屏障而隔开并没有溅到她身上，紫衣飘荡的紫发少女冲着不远处的血少几人微微一笑，红唇轻启用标准的冥族语言说道：“下一个，是谁上呢？”

　　“好狂妄的怪物！”

　　绝美的容颜，无与伦比的妖邪气质，诡异的出手，包括残忍地吞食脑浆和虐杀已经死绝的尸体，这个从出场到出手吸引了所有视线和注意力的紫发少女这一句话甫一出口，登时在场中引起了轩然大波。

　　恶蛮和血少不同，前者直被紫发少女的出场打了个措手不及，却又不知道被她用什么手段制住在先，而血少的强大却是有目共睹的——从开始打到现在，除了血少以外还没有人能给李峻山留下那么多创伤。

　　乍一听这个妖邪的紫发少女用这么一副包含着兴奋的戏谑口气向血少如此邀战，莫说冥族这边的强者气得不轻，就是光明位面的强者都觉她狂妄的有些太过了。

　　当然，也有人不这么认为。

　　血少并不像其他人那么认为，他甚至没有想大多数人想象中一样暴怒起来，冷静的目光盯在紫发少女身上，血少有一种感觉——如果一不留神，莫说杀死李峻山或者再一次面对异形王后，继万年后他的位面之战旅程就要在这个妖邪的少女面前完全划上句号了。

　　另外一个对紫发少女实力格外有信心的是李峻山。

　　紫发少女确实是异兽而非大多数人认知中的类人的智慧生物，确切的说她就是在李峻山精神空间中已经沉睡了数日的逆种异形。

　　早在异形王后前面说出“惊喜”之时，李峻山最先想到的就是逆种异形，却总终还是被他自己否决了，而到最后，这只从诞生到如今相比其它异形从来都没有让他省过心的逆种异形，在最关键的时候也是像以往大多数时候一样没有让他失望，异常强大地一招就斩杀了冥族超阶强者恶蛮。

　　情势格外的凶险，就在逆种异形“蜕变”或者说在大量紫晶的能力“催化”下进化之际身躯和灵魂出现了诡异的波动，可身处危险当中的李峻山根本无暇分神兼顾，而明显比他早感觉到异常的王后用自己平静返回精神空间中的举动清楚地告诉了李峻山——有逆种异形在，眼前这场战斗在两个教皇大人或者其他逆天强大的强者不曾出现的情况下，逆种异形完全可以把握住局面了。

　　李峻山没料到关键时刻逆种异形会出现，就像他没料到逆种异形会以如此形体出现一样，相比以前时常喜欢拟化出人类身躯模样的小逆，而面前这个妖邪美艳的少女那活生生的身躯，基于精神联系的李峻山完全能够肯定那就是小逆在进化后的完全属于她自己的身躯形体，跟拟化根本没有任何关联。

　　独特的出生和叛逆的性格让逆种异形在李峻山心中一直是不稳定的因素的存在，一直以来他渴望这只一出生就逆天强大的异形进化，却又生怕它进化后变得不可掌控，不过事情到了眼前这一步，再多的担心都无关紧要了——逆种异形终于完成了真正意义上的第一次进化。


第1050章 以一抵二

　　一连经历了愤怒、暴戾狂战和惊惧种种心态的李峻山心中涌起了无边的狂喜，他却还没有忘记将大量受伤狂喷鲜血的异形收回精神空间，当看到雷雨被光明位面那边的强者精神交流喊了回去，心中微微一安的他冷目看向了血少。

　　“怎么？先前的豪言壮语难道是我搞错？那并不是你说的吗？”

　　李峻山开始反击了，不过他用的却是精神交流：“交出噬爆月镜，或许我会考虑杀你时不会运用太过残忍的手段，至少也为你这个冥界现如今的实力第一人保留一些强者的尊严。”

　　血少没有理会李峻山，一脸平静的他凝视着那个原本丑陋的足以让人目视时感觉接受了一次灵魂攻击而如今妖艳的逆种异形，不显惊惧不显鄙视。

　　勇者无畏，猛人终究是猛人，最先看似从震撼当中醒过来的不是血少，也不是远处用不可思议的眼神观看这一幕的光明位面红衣主教穆拉赫，最先从震撼当中清醒过来的却是疯魔。

　　瘦削的脸庞上充满了疯狂的笑意，遇强愈强的疯魔被疯狂的战意完全灼伤的灵魂，按捺不住兴奋的他喉咙里发出一阵阵古怪的嘶鸣声，整个人在血雾当中劈开一道波纹就向李峻山或者说逆种异形冲了过去。

　　疯魔这一闪太快了，快到他身边一脸凝重的凶魔还不及反应就已经疾冲了上去，眼见无法阻拦，凶魔发出一声尖锐地嘶鸣就跟了上去，身躯未至，与疯魔间不知演练对阵了多少次的默契配合攻击就一起打了出去。

　　仍旧是两道血光箭矢疾打而出，用了近万年时间才修习领悟出了这一记最强的单体攻击魔法的凶魔疯魔却还同时伸出尖锐的前爪撕向了逆种异形，特别是疯魔一闪再闪间化出了无数相同的分身影子，漫天的疯魔一起腾向了逆种异形。

　　妖邪妖艳的脸上带着兴奋的笑容，逆种异形喉咙里发出一声远比满天回响的凶魔更尖锐的嘶鸣声，身躯直接消失在了原地。

　　“这速度！”

　　血少时刻都在盯着逆种异形，甚至于他的注意力都没在李峻山身上放，可是突然血少就觉眼前一花，那原本还在数十米外的逆种异形无论紫衣或者紫发的光芒变得梦幻一般迷离起来，那情形看起来仿佛就像没有动过一样，而她的身躯却已经冲进了漫天的疯魔当中。

　　单凭这速度，血少丝毫不怀疑这个妖邪的逆种异形有了媲美自己或者说异形王后的实力，这让原本想要趁势疾冲上去的血少慎重地放慢了脚步，却只是缓缓接近而不急于出手。

　　“怎么办？”

　　一个光明神教的长老紧紧握住手中的魔法权杖，一脸焦急或者说是惶然的他急向身前的红衣主教穆拉赫精神交流问道：“这个人类召唤师先天召唤兽层出不穷，这样等下去只怕冥族被他收拾个干净，那就轮到我们了。”

　　“再看看……”

　　穆拉赫头也不回地应了一声。

　　说实话，穆拉赫自己都不知道该怎么办，十二个红衣主教当中，实力他算得上前茅，可在智谋和决断上他和狄奥差的不是一星半点，生怕错过最佳战机又害怕一个不慎让身后的强者大军陷入危机困境，前怕狼后怕虎的他却哪里有什么主意。

　　这短短的一打岔，当看到逆种异形和疯魔凶魔在当空中激斗一起，眼见战况的激烈，穆拉赫更是没了主意。

　　漫天的疯魔和凶魔及紫色萦绕的逆种异形已经战成了一团。

　　晶莹剔透宛如白玉雕刻而成的纤手执着硕大的板斧，巨斧和娇滴滴身身躯形成巨大反差的逆种异形每一次挥动都会轻易地将空间撕开一道裂隙，那可怕的力量和速度让虚幻而又真实存在的疯魔分影，无论是冲向她或者冲向李峻山的每一个疯魔都被斩成了一片片骤然消失的残影。

　　“好！”

　　越打越是兴奋，哪怕进化出了妖邪的人类身躯，哪怕实力进阶变得更加可怕，可逆种异形的性情显然没什么变化，激斗中她的声音回响当空，速度却是遽然减缓下来。

　　“杀！”

　　凶魔没有放过这个机会，尖爪一扬红光暴闪就向逆种异形那如花的娇颜狠狠抓了下去，疾锐的速度和恐怖的力量使得空间激荡间出现了一道道瞬间合拢的狭小裂隙，其威势看起来竟不逊于逆种异形挥动的巨斧威力。

　　咻……

　　无视漫天冲击过来的疯魔，逆种异形竟是扬手将板斧扔开，左手撮掌成刀弥漫起了纯正的黑暗元素光芒，右手并指成爪荡漾着诡异的紫色光芒，却是同样一扬双手迎向了凶魔。

　　一半空间完全凝滞了，逆种异形左手掌刀划过的空间犹如元素沼泽一样，强大的黑暗元素力量没有引起一丝空间波动，连空气都完全静止了。

　　一半空间完全碎裂了，逆种异形右手尖爪攒刺过的空间就像镜面似的在怪异声响中寸寸爆裂开来，肉眼可见的龟裂纹直爬满了偌大的空间向四面散了出去。

　　“蓬蓬……”

　　两道剧烈的爆鸣声炸响当空，凶魔和逆种异形的双手甫一接触一起登时引起了一连串元素殉爆声响起，碰触点的空间无论碎裂一边或者凝滞的一边，就好像水泡爆裂一般，偌大的空间竟是完全沸腾爆裂了。

　　凶魔的身躯倒飞了出去，犹如倒投而上的流星陨石斜斜飞向高空，数道血箭在吸血领域的作用下抛散出了大片凄美的血雾，而凶魔那愤怒的嘶鸣声充斥在了每一个强者耳中。

　　“吼！”

　　疯狂扑向逆种异形的每一个疯魔张口发出兽吼似的咆哮声，显然凶魔的负伤让疯魔彻底疯狂魔障了，面对同样倒飞出去的逆种异形，漫天疯魔竟是摇身化成一个，真正的疯魔身躯直接迎向了逆种异形，而他的手中却不知什么时候多了一根细长弯曲闪烁着青光的蛇躯似的武器。

　　“嗡嗡……”

　　泛着青光的武器乍一出现就开始急剧震颤起来，以至于一大片空间都被莫名的力量牵引一起不安地震荡起来，咆哮声中疯魔悍然扑向了倒撞回来的逆种异形。

　　“刺蛇，竟然是疯魔那里！”血少的眼睛登时瞪圆了。

　　不是参加过万年前位面大战的强者，绝对不会知道刺蛇是什么，这柄原本属于一个半兽人超阶强者拥有的神器只不过也就在一场位面大战中出现过，甚至还不及扬名就消失在历史的长河中。

　　别人不记得，血少却是记得清清楚楚，那个实力在超阶中只能说是一般的半兽人勇士就靠着这柄被他自己称作“刺蛇”的神器一连击杀了七个实力在他之上的八翼天使，当时伤重的半兽人在自己扬名立万的第一场战斗中随即就被天使军团的魔法击成了齑粉。

　　当时血少盯上了这柄诡异而强大的神器，战后他仔细搜寻过战场却也没能找到，却没想落到了疯魔手中。

　　刺蛇的出现让血少心中微微一定，至少这根强大的神器不是敌人所拥有的，一咬牙，这个冥族不世强者终于也出手了，狂暴的血红色气流从他的身躯迸射而出，血少整个人腰部弓起，整个人直如箭矢一般猛然爆发飚射了出去。

　　“嗤嗤……”

　　酝酿了半晌爆发了最强一击，极速之下，化成了一道血光的血少竟然用身躯在空间中隐隐撕裂了一道空间裂隙，而那一道格外妖艳的血色刀影却是向李峻山腾了过去。

　　不等血少攻击打出去，疯魔已经和逆种异形碰撞一起，显然对“刺蛇”有了清晰感应的逆种异形并没有用自己的双手迎上去，那狭长犀利闪烁着淡淡紫色光芒的金属化的尾尖从腿间探出去，直接和刺蛇尖部那分叉的顶端撞击在了一起。

　　“锵！”

　　巨大的金属撞击声中，逆种异形只觉一股可怕的力量从刺蛇顶端传递到了身躯当中，那可怕的冲击震颤力量让“她”的尾尖和身躯剧烈震颤起来，特别是尾尖毗邻的骨板更是碎裂开来。

　　“嘶……”

　　尖锐的嘶鸣声淹没了巨大的金属撞击爆鸣声，逆种异形并没有被撞击出去，身躯急剧震颤的她脸上不显半点痛楚，却还咧开嘴朝近在面前的疯魔一笑，而就在这时她那飘逸在身后长长的紫发猛地一探，那一根根紫色细发急速探出去发出刺耳的“呦呦”声，宛如无数道狭细的射线光芒一样就向疯魔刺了过去。

　　疯魔的打法同他的名号一样极具魔障表现，刺蛇击中了逆种异形尾尖的同时，他的左手撮起来狠狠击向了逆种异形的胸际，却还不知道用了什么神通，他的嘴巴极力打开，原本正常如同人类大小的嘴巴瞬间就像河马打呵欠一样大小，那血光缭绕的尖牙就向逆种异形头颅咬下去，看情形就想将逆种异形的头颅直接咬下来。

　　正中面目，就连打法凶悍且往往出人意料的疯魔都没想到逆种异形肩不抬手不动竟然能发动这样的攻击，猝不及防的他几乎就是伸过自己的头颅迎向了漫天攒刺而至的紫发，一阵阵尖啸声中疯魔的脸上绽开了一道道凄美的血雾，陡然从他那森然可怖的巨吻当中迸发出的痛苦的咆哮声足以让最坚韧的神经颤悸起来……


第1051章 妖邪

　　真正的满脸开花，绝对的满脸开花。

　　谁能料到这妖邪的“异兽”竟然能把柔软的紫发当成武器来攻击！

　　当然，真正的强者完全可以用最柔弱的事物打出最凌厉的攻击，可这也是相对而言，至少在逆种异形和疯魔这样层次的对决当中，普通的长发哪怕运上了再强的力量也根本不可能对对方造成怎么严重的攻击。

　　而疯魔显然是受到了严重的伤害，否则以他那无时无刻都处在魔障状态的性格怎么可能暴发出如此凄厉恐怖的痛呼声。

　　所有目睹了这一幕的人都出现了一丝错觉，那漫天攒刺过去的不是紫色长发而是最锋锐的尖针，甚至可以用神器来形容的极端锋利的尖针。

　　不过就是瞬间，就在疯魔那凄厉的惨叫声中，逆种异形攒刺出去的漫天紫发旋即柔软下来，而露在众人眼中的疯魔面孔直让看到的人不禁都是倒吸一口凉气。

　　太惨太恐怖了，饶是在场的人都是经历过大阵仗的强者，可疯魔露出来的面孔仍旧让他们在瞬间心悸不已。

　　疯魔绝对算不上帅哥，那张无时无刻写着执拗疯狂的面庞甚至看上去有些丑陋，而现在的疯魔完全让人有了一种惨不忍睹的感觉。

　　面孔完全溃烂了，那情形看起来就像是被某种重度溃烂的病症折磨了许久造成的可怖面容。

　　创伤太过密集，不知多少根紫发完全将疯魔的面孔刺了个稀巴烂，从光洁的额头、怒睁的双眸包括鼻梁、嘴巴，那些密布的创伤连成了一大片溃烂的创伤，而那细发上带着的力量完全就是将他的面孔上的肌肉全部击烂成了稀泥，在疯魔狂暴痛苦的惨叫声中，满脸烂肉和破碎的眼球在血雾中簌簌而下。

　　面骨同样让人望而生畏，密集而细小地创洞遍布在疯魔肌肉脱落露出的脸骨上，在脑后纷乱的头发和仍旧存在的头皮衬托下，疯魔直看上去要比地面上那些丑陋恶心的亡灵一族僵尸还要可怖。

　　这样的伤势或者不足以让疯魔失去战力或者暴毙，但剧痛是难免的，没人能理解疯魔正在承受怎么样的痛楚，至少在场的人中间没有，或许也只有当日被异形血液腐蚀剥去了满身血肉的赤焰才可以理解。

　　“吼！”

　　刺骨的痛楚让疯魔完全失去了神智，哪怕失去了一对眼球无法窥视逆种异形的所在，但牢牢锁定了近在面前的逆种异形气息的他挥起刺蛇就直刺了过去。

　　“嘶……”

　　如花的娇颜上泛起了残忍而又兴奋的笑容，逆种异形面对疯魔没头没脑的攻击轻轻一笑，那本能的异形特有的尖锐嘶鸣声从她喉咙深处绽放，娇小的身躯一摆避了开来，那天钩般锋锐的尾尖不带动一丝空间波动无声无息地就探至了疯魔的头顶。

　　“不！”

　　被倒撞出去纵身飞回来的凶魔眼见疯魔只是没命地乱刺一通根本捕捉不到逆种异形的身躯，眼见自己朝夕相守的男人就要被刺死当场，急闪回来却根本来不及相救的她远远就是一声凄厉的嘶叫声响了起来。

　　没有一丝声响，甚至没有一丝动静，逆种异形穿花蝴蝶似的围绕着疯魔自如地打着转，无视身边被疯魔险险刺出一道道空间裂隙，而她那慢慢刺向疯魔头顶的尾尖不曾偏移半分，直到尾尖堪堪挨上疯魔头顶时……

　　“蓬！”

　　狭长锋锐闪烁着诡异紫光的尾尖猛地刺了下去，其势之猛其速之快直到了让人色变的地步，疯魔的头颅在尾尖甫一碰触下就剧烈地爆鸣开来，整个脑袋完全爆裂成了碎片。

　　去势不消的尾尖击溃了疯魔的头颅，又顺势从他的腔口探进去，随着逆种异形娇躯一抖，疯魔的整个身躯完全炸裂开来，漫天的碎肉和血雾散了开来。

　　“不！”

　　凶魔那绝望凄厉的惨呼声几乎就是让听者心碎闻者落泪，而逆种异形纤手一扬握住了疯魔炸裂开落向地面的刺蛇，却还侧身朝凶魔微微一笑，旋即整个身躯犹如利箭般飚射而出，身在半途就摸出了上古神弓，竟是将刺蛇当成箭矢一般射向了又一次被空间重叠魔法影响只是击中了残影的血少。

　　血少肺都快气炸了，空间异形哪怕没有发动一次真正的攻击魔法，可它对李峻山无微不至的魔法辅助让血少至少错失了两次稍纵即逝的攻击机会，听到尖锐的嘶鸣声刺耳地响起来，感觉到一股恐怖力量袭来的他只得侧身扬起血魅战刀迎了上去。

　　“锵！”

　　带着一种诡异震颤力量划过一道扭曲却又不离既定方向的刺蛇电光火石间就击中血少的血魅战刀，那可怕的力量和诡异的震颤直让血少的血魅战刀和身躯急剧颤抖起来。

　　“她在做什么？”

　　侥幸又逃过一劫的李峻山因为大量的失血只觉自己前所未有的虚弱起来，眼见红色光罩下漫天的血雾远不及前面那么迷蒙浓郁，看到一道身影掠过疯魔炸开的血雾和碎肉，那一蓬刚刚爆开的血雾登时涌入那身躯当中消失不见，李峻山不禁就是一奇。

　　这不是巧合，李峻山先前就看到过这个冥族女子在大量的冥族强者及潮汐死亡时就这么离奇地出现在他们的尸体边又旋即飞开也不曾攻击过，而这一刻才是真正看了个详致。

　　那是一个很是妖媚的女子，一袭黑色的长袍衬出了凹凸有致的身躯，并不知道那就是冥魔的李峻山只觉她在用一种未知的手段宛如异形吞噬晶核般壮大自己的力量，这个节骨眼上却哪里顾得上她，李峻山的眼眸又一次看向了逆种异形。

　　显然，逆种异形没有把血少当成眼下的攻击目标，或许不敢确定空间异形是不是又一次能够影响到血少的判断，她这样做只是想吸引这个冥族不世强者的注意力。

　　身躯猛地闪到了血少身前，面对血少一翻战刀狠劈而下的凌厉攻击，逆种异形左手一抓将弹飞出去的刺蛇抓在手中，同时右手上骨神弓一扬格住了血魅战刀，却是借着血少强大的力量炮弹般倒弹了回去。

　　那一幕看起来就像是逆种异形弹向了张牙舞爪变成了疯魔似的凶魔怀中，一对凶悍的雌性强者就那么直接在当空中碰撞在了一起。

　　“蓬！”“蓬蓬！”“蓬蓬蓬！”……

　　恐怖的力量冲击波，血色光芒和紫色及黑色光芒的暴闪，极致的速度再加上刺蛇那挥舞起来诡异的足以牵动空间震颤的力量，这一切让战成了一团的凶魔和逆种异形的激斗根本无法看的清切，唯有一声声猛烈而恐怖的撞击和爆鸣声不时响起当空。

　　“只差一个血少，其它冥族完全可以团灭他们了！”

　　眼见妖艳的紫色及黑色元素光芒渐渐淹没了凶魔的血色光芒，心中大定的李峻山看了看四周仍旧和黑火翼魔等几具备特殊能力的超阶异形缠斗的冥族强者，眼见冥族算得上具备一战之力的强者数量越来越少，再看到泰拉斯奎巨兽异形在接连承受了不下数十道攻击后巨吻大张直接将一个怪模怪样看起来像是冥兽似的冥族强者吞下去，李峻山的目光掠向了远处的光明位面大军。

　　被七八个八翼天使掩在中心，雷雨那娇好的面容上带着浓重的憎恶和仇视看着李峻山，哪怕是逆种异形和血少这样层次的激战也引不起她半点分神注意。

　　李峻山不知道光明教皇到底对雷雨做过了什么，一看雷雨那恨不得生撕自己的表情，他的心头登时腾起了一股无名之火。

　　除了雷雨以外，如果正常地解决了冥族，如果光明教皇一直不出现，李峻山发誓一定要将视线所及的光明位面强者全部留在这里，他要用自己坚决的反击向光明教皇回上一礼。

　　一声痛楚的嘶吼将李峻山从分神中拉了回来，他侧身看过去后，异形化那丑陋地嘴唇咧开却是笑了起来。

　　一道道丝线般的紫光和黑色光线充斥在偌大的空间之内，凶魔的咆哮声和她的身躯被这些光芒犹如细蛇般紧紧束缚其中，肉眼难辨的血色光芒以一种极端紊乱的姿态向四面八方突围或者说攻击，李峻山无法分辨这一点，但他能够确定的是凶魔已经落了下风，她的命运在和逆种异形交手的瞬间就已经注定了。

　　“不能再让她杀了凶魔！”

　　血少的身躯划成一道闪电围绕着逆种异形和凶魔的战斗空间急飞着，无法捕捉到李峻山真实所在的他暂时放弃了初衷，血魅战刀化成一道流光不时刺入战团当中发出金属撞击声，心中愈发焦急。

　　血少没想到眼前这个异兽强大如斯，用古怪的攻击方式终结了疯魔，硬碰硬间抗下了凶魔，而在自己的攻击下她竟然也能困住凶魔！

　　“噗嗤！”

　　几乎就是这一声巨大的血肉破碎声刚刚响起之前，血少的脸色陡然变了，他清晰地感觉到一种不同于任何元素力量的能量席卷了这一小片激战中的空间，一股难以想象的强大引力从四面八方作用在他身上，强大的束缚或者说挤压力量，任是血少的速度和攻势都受到了影响。

　　紧接下来的一幕让血少彻底惊呆了……


第1052章 彪悍

　　炽烈的紫色光芒宛如一轮太阳在紊乱的激斗空间内绽放，在血少那惊恐的目光中，紫色光芒中陡然暴发出的强大的力量宛如潮水般席卷了肉眼难辨的凶魔身躯，在后者那一声愤怒而又尖锐地嘶鸣声中，凶魔的身躯宛如被冰系禁咒绝对零度击中瞬间凝滞了。

　　血少有些到底是什么力量能让并不逊色自己太多的凶魔在眨眼间仿佛连生物应有的生命气息都变得极端淡薄几近消失，一个冥界万年前就凶名四扬、万年后更是强大的超阶强者在刹那间直如变成了一个紫色冰雕。

　　“蓬！”

　　上骨神弓格开血少猛砍下来的血魅战刀，逆种异形却还张口冲血少妖邪一笑，旋即就借着这股力量倒飞了出去，而两个强者对撞所产生的风刃般的气流撕裂空间疾抛出去，悬停在一边的凶魔那宛如水晶雕像般的身躯在被无数道气流风刃劈中后，清脆地迸裂声中竟是炸开了漫天“冰屑”。

　　“这到底是什么力量！”

　　不曾见识过“紫晶母兽”这种奇特生物的血少心里打起了鼓，对各系元素力量都有深刻认知的他根本没有接触过这种被李峻山称之为“能量”而非一般元素的力量，眼见连强大的凶魔都被影响同化成了毫无反抗之力的雕像，血少彻底心寒了。

　　“不！”

　　如同疯魔被杀时凶魔的反应一样，被黑火翼魔和闪电白纹豹异形及七彩龙异形死死缠住的巴洛斯疯了，如果说疯魔的死亡让这个痴情的冥族强者看到了一丝希望，那么紧接下来的凶魔在血少参战的局面下仍旧被逆种异形终结，这让巴洛斯心中就像被千针万刀攒刺一样痛入心肺。

　　全身澎湃起了血红色光晕，耀眼的血色光芒附在巴洛斯的体表，特别是一双拳头更是如同耀眼的有些刺目，被严重刺激到的巴洛斯就好像一只发狂的冥兽化成一道雷电直向逆种异形冲了过去。

　　“蓬蓬……”

　　一连六道沉闷又让人心颤的撞击声夹杂着骨折声响了起来，如果说巴洛斯体外的血红色光晕硬生生抗下了七彩龙异形接连五道不同系别的魔法攻击，那么黑火翼魔那连最坚硬的金石都可以贯穿的射线攻击直在他背上留下六个深浅不一的凹坑，却还不知道一时间击断了多少根骨头。

　　“又是她！”

　　巴洛斯的实力还不及凶魔，李峻山一眼就能看得出来，眼见还有资格和逆种异形一战提冥族强者只剩一个血少，心中大定的他又看到不知其名的冥魔纵身划过凶魔爆绽开来落向地面的紫色“冰屑”，那一片片紫光黯淡下去开始接近血色的“冰屑”刹那间融化没入到她的身躯当中。

　　领域空间内的血雾淡了不少，大量受伤的异形被李峻山收回精神空间固然是一个因素，但李峻山相信这和这个冥族女子脱不了干系——只要她掠过的空间，迷蒙的血雾很快就会消失不见。

　　仿佛感觉到了李峻山的目光，皮肤猩红如血瞬间却又恢复娇晢白嫩的冥魔谨慎地斜飞出去数十米，却还远远冲着李峻山露出了一个谦卑的笑容。

　　“这古怪的领域结界还未消失，大量的超阶异形都受了伤，先不理她，等小逆收拾了血少再弄她也不迟。”

　　敏锐地感观当中，李峻山清晰地感觉到这个冥族女子每一次“吸收”了那些爆裂开来的冥族强者“尸体”或者说“精血”，她自身的气息竟是不见强大反而内敛淡薄许多，只觉有些古怪的他虽然心中警惕，此时却也无暇顾她。

　　当然，还有一个原因就是逆种异形受伤了，而且伤势看起来也不轻。

　　腹上五道明显是抓痕的伤口几近入骨，那看起来像是绿色和紫色混合的古怪血液在“吸血领域”的作用下急剧喷涌出来。

　　这还不算严重，最恐怖的是逆种异形的头颅，那如花的娇颜上方颅骨出现了一道可怕的刀伤，几乎就是一大片头皮颅骨被削飞了，这怎么看起来都是血少战刀留下的创伤让李峻山看在眼里心中一阵惊悸——如果再偏上半分，被削飞的就不是头皮而是头颅了。

　　“轰！”

　　李峻山这一分神，去势如虹的巴洛斯已经冲至了悬停在半空中的逆种异形身边，那一双闪烁着炽烈红色光芒的双拳直接就向逆种异形擂了下去，平静的空间在刹那间暴发出了巨大的轰鸣声，空间宛如气泡般被那刚猛至极的力量击碎了。

　　与此同时，血少也暴发了，他的身躯完全化成一道血光猛烈地向逆种异形飚射过去，他的速度在瞬间达到了极限，却还有一团团迷蒙的血雾在他掠过的空间当中散开。

　　“血祭燃烧……血少也要拼命了吗？”

　　接连避开了泰拉斯奎巨兽异形攻击的冥魔眼睛登时亮了。

　　她的速度看起来不是很快，但格外诡异，就是闪电白纹豹异形几次看起来就要击中她，却是在瞬间失去了她的身躯所在，那看起来就像是空间系强者无视空间阻碍一样飘渺无踪。

　　终究还是难以忍受冥族当今最是强大的血少爆绽开来的“血雾”诱惑，冥魔接连几个闪避躲过了数道源于不同异形的攻击，当她的身躯在血少飞掠过的轨迹中闪过时，那迷蒙凄美的血雾登时消失了。

　　没有理会“贪婪”的只是捡便宜的冥魔，血少的速度完全达到了前所未有的极限，甚至不等巴洛斯双拳轰至逆种异形身上，使用了副作用极大的“血祭燃烧”魔法的血少就到了他的身边。

　　“嗤嗤……”

　　一刀挥出，空间变得脆弱无比，一道足有数十米长的空间裂隙被妖异的血色刀芒斩开，狂暴的力量让一大片空间完全进入了混沌。

　　不尽于此，一道道血色光影从血魅战刀中飞出，那宛如一条条细蟒般的光影极速飞缠吞噬向了逆种异形，就连冲至了逆种异形身前的巴洛斯也在其列。

　　纤细白嫩的双手扬起，逆种异形妖邪美艳的脸上仍旧写满了兴奋与残忍，上古神弓弓弦和刺蛇并用就向巴洛斯双拳迎了上去，同时她的尾尖从右侧荡出直向血魅战刀“叼”了过去，而她的体表瞬间泛起了一道紫色与黑色并存的看起来像是魔法护盾般的光罩，从头顶至脚底严实地将她娇小的身躯包裹其中。

　　“轰……”

　　上骨神弓弓弦及刺蛇甫一和巴洛斯的拳头碰触，空间瞬间震碎，一道道可怕的龟裂纹向四面八方延伸开来，可怕的力量冲击波更是如元素光环般激荡开来席卷了整个天地。

　　“竟然没事！”

　　紧紧注视这一目的李峻山有些吃惊，哪怕他不够了解刺蛇，可亲眼目睹逆种异形曾经用上古神弓弓弦轻易地切割过一头金属巨龙的他眼见巴洛斯竟然用一双拳头硬抗下来且还没有受伤，这让他有些惊诧于这个冥族强者的血肉双拳到底有多坚硬。

　　两个人身躯都是晃了晃，无论巴洛斯或者逆种异形，倒不是说他们的力量不足或者是没有打出最强的攻击，从他们眼鼻口及耳朵中渗出的鲜血清晰地表明出了一点——狂暴的力量不止于如同元素冲击波荡漾出去的，更多更恐怖的力量从碰触点直接侵入了他们的身躯内部。

　　“锵！”

　　轰鸣声还未绝，逆种异形疾打而出的尾尖直接刺在了血少挥斩过来的血魅战刀刀刃上，逆种异形的尾尖直接被荡了开来，而血少的战刀却只是微微一窒旋即又斩下来。

　　战刀未至，那从刀体上弥散出的细蟒似的血红光影就蹿至了逆种异形和巴洛斯身上，那看似缓慢实则迅疾无比的光影就在即将接触逆种异形及巴洛斯身躯时突兀就是一盛，甚至连空间都被带出了一道道不仔细看绝对不会发现的空间细缝。

　　“咝咝……”

　　一道道古怪的声音响了起来，最先中招的巴洛斯或许根本没有料到血少会在这种节骨眼上发动不分敌我的恐怖攻击手段，满眼满脑都是凶魔被逆种异形斩杀那一幕的他完全疯狂了，却还不等再一次挥起铁拳砸向逆种异形那让他极端憎恶仇视的面孔，只觉身躯一阵阵撕裂般痛楚潮水般涌入大脑，那难以抵抗的痛楚直让他的身躯触电般痉挛颤抖起来。

　　“好可怕的攻击……”

　　远远看着这一幕的李峻山倒吸了一口凉气，他可是看的清清楚楚，在那些看似虚幻实则恐怖的血色光影缠到巴洛斯身躯时，后者体外陈旧的衣袍包括肌肤被轻易地切割开来，大量的鲜血从不知几十上百道血色光影勒住了创伤中疾涌而出，那巴洛斯霎时间完全爆成了一团迷蒙的血雾，甚至将他强壮高大的身躯都完全掩映在了其中。

　　“小逆！”

　　从巴洛斯身躯上爆绽开来的血雾遮蔽了一大片空间，以至于李峻山根本没有办法看清楚血雾当中的逆种异形是什么情形，只听得一声明显是逆种异形发出的痛苦嘶鸣声响起，李峻山骇然之下直接内视向了精神空间。

　　“放心吧……”

　　静坐在李峻山精神空间中的异形王后显然对外界的一幕幕了若指掌，它冷静地向李峻山回应道：“相比担心小逆会不会被血少杀死，你更应该担心的是它在这一战打完之后，是不是会向我发起挑战。”


第1053章 罢手？

　　“难不成小逆还会像以前王后苏醒过来时一样，在这一次进化后实力猛增的情况下再一次向王后挑战？”

　　担心小逆是不是受到了重创抑或被血少杀死，又听了王后这一番话，李峻山忍不住就是激灵灵一个冷战。

　　“王后这句话是什么意思？它是觉得逆种异形有很大的可能会向它发起挑战？还是它觉得逆种异形的实力足以挑战或者对它王后的地位造成威胁？”

　　心中越想越是心悸，逆种异形那叛逆的性格就在这里放着，或许它对“王后”这个位子没什么兴趣，但依照它以往的性格就李峻山自己都觉它挑战王后的可能性极大。

　　想想都是头大无比，李峻山有心再问王后几句，一阵阵剧烈接触的爆鸣声让他的注意力又集中到了血少、巴洛斯及逆种异形的那一片战团当中。

　　冥魔，这一场激战中没有怎么出过手但从头至尾仿佛无处不在的她顺着血少飞掠过的轨迹吸收了大量的血雾之后，当她再一次从血少身边极具冒险精神地擦飞过去时，无论是血少从七窍及毛孔中大量喷涌出的鲜血或者巴洛斯身上被无数道血色光线勒出的创伤中激洒的血雾，宛如百川归海般直接没入到了冥魔身躯当中。

　　当冥魔诡异地如同跳跃般离开了激烈地战团，李峻山终于看清楚了逆种异形的身躯。

　　无数道紫色光线如同血少血魅战刀上打出的血红色光影般在逆种异形身上游动着，包括“她”头颅上那一大片被血少削去的头皮位置同样有一片紫光覆盖，显然源于逆种异形吸收的奇特紫晶中的古怪能量正在修复着她的伤势。

　　虽然已经看不到创伤的所在，但一道道游离在冥魔身躯上的紫光清楚地告诉了李峻山，先前的紫光和黑暗元素力量构造的护盾也没能抵御住血少战刀上打出的光影侵袭，每一道游动在逆种异形体表的紫色细线根本就是代表着那里有一道深入骨髓的创伤。

　　实力高低立判，逆种异形明显也是着了一道恐怖的攻击，可相比巴洛斯，她的伤势根本就是可以忽略不计的了。

　　人干，如同那些在吸血领域中没能抗住的冥族一样，李峻山也不能确定是领域力量的作用还是那诡异的冥魔手段，看起来比牛头人还要强壮的巴洛斯完全变成了一个人干。

　　干瘪的皮肤软软的，看起来根本就是皮包骨头的巴洛斯明显是死的不能再死了，却还不等李峻山看清楚，源于逆种异形和血少碰触间产生的恐怖力量波纹掠过了他的尸体，那干瘪的尸体登时被撕裂成漫天碎片。

　　诡异的很，除了碎骨烂肉以外，李峻山竟是没能从碎裂开来的巴洛斯残尸中看到一丝鲜血的飘扬。

　　除此以外，李峻山又一次看不到任何事物了。

　　仿佛激斗中所有能产生的声音都在空间当中激烈地爆鸣声，金属撞击声，剧烈碰撞产生的轰隆声，元素殉爆开来的古怪声音，无论逆种异形身躯带动的紫色光影或者血少疾飞的血色身躯，两道速度快到了极致的幻影一次次迅疾地交击、分开，两人飞地的空间不断地崩裂粉碎，道道裂隙逸散开来，根本没有办法看清楚谁强谁弱又或许到底哪一个占据了上风。

　　“血少的实力，竟然如此可怕……”

　　光明神教红衣主教穆拉赫看在眼里心中一阵惊骇，他的心里开始打起了退堂鼓。

　　超阶巅峰期的强者绝不是一般超阶强者可以比拟或者对抗的，像血少这样的存在完全可以在数量众多的八翼天使或者超阶强者保护下轻易地杀死他想要杀死的人，至少对于在场的光明位面强者而言就是这样的。

　　在场的光明位面势力当中，已经没有可以抗衡血少这样巅峰期强者的存在了，穆拉赫很清楚这一点，就是他自己也不行。

　　更何况血少之外还有李峻山，还有那个完全可以凭借一己之力抗衡任何势力所在的人类召唤师。

　　无论这个妖邪的少女是被血少杀死，或者她杀死血少，幸存下来的那个仍旧会是光明位面的大敌，更何况穆拉赫并没有忘记命运的宠儿——那个人类召唤师，层出不穷且逆天强大的异兽使得任何人都无法确定他是不是在最危险的关头放出更恐怖的异兽出来。

　　当然，穆拉赫也没有忽视异形王后，哪怕它只是“稍纵即逝”，无论是任何场面任何强者面前都不容忽视的王后，哪怕只是出现了瞬间，带给穆拉赫的只有无尽的畏惧和难以抵挡的强大。

　　“听我号令！”

　　深吸一口气压抑住了心中的恐慌，穆拉赫向身后的己方超阶强者及八翼天使精神交流说道：“我一动手，你们就把最强攻击打向同一个目标！”

　　“轰！”

　　所有人同时向高空看了上去，却是激斗中的血少和逆种异形终于分了开来，血少一飞冲天，逆种异形却是留在了原地。

　　原本打理好的长发乱成了一片，血少的左胸处一个巨大的创洞，那扭曲的创洞看上去就是一个贯通伤，更像是逆种异形刚刚得到的“刺蛇”的杰作。

　　比这个创洞更可怖的是血少的右腿，从右膝位置往下竟是消失不见，那平滑的切口哪怕没人看得见是如何造成的，十人也有九个可以确定那是逆种异形右手的骨弓弓弦造成的。

　　逆种异形也好不到哪里去，比起血少的伤势有重无轻。

　　从右肩斜斜至左腹位置，紫光缭绕覆盖的巨大创伤处露出的猩红的内脏和白森森的骨头，那让人看上去只常血少那一刀哪怕深上半分，娇滴滴妖异的逆种异形怕是就要被切成两半。

　　这还不算严重，更可怕的是逆种异形的右脸，一大片脸颊被齐齐削飞，包括右眼、半边鼻梁和半片嘴唇及右耳，血肉模糊的半边脸蛋上露出了森森白骨，偏偏左半边完好如初的脸颊上却还带着兴奋残忍地笑容，这让她看起来更显狰狞暴戾。

　　“到此为止吧！”

　　血少的脸上没有痛苦或者愤怒，这个冥族不世强者异常冷静地看了一眼逆种异形，却还盯向李峻山平静说道：“以你我的实力，杀我，你做不到，当然我也杀不了你，这样打来打去，却是让光明神教捡了个便宜。”

　　“是吗？”

　　李峻山还不及回应，逆种异形抬手给自己右半边脸颊的创伤上抹上了一层晶莹剔透的紫色光芒，她“嗤”地笑道：“我还真想试试是不是杀不了你。”

　　“这是你自找的！”

　　血少的脸上闪过一丝戾色，他冷漠地说道：“不能否认你的力量很独特，实力也是极为强横，不过要是逼急了我，拼着这万年的修为不要，杀不死你我也一定能杀死他。”

　　说着，血少就看向了李峻山，口中的“他”不言而喻却正是指的李峻山。

　　“你连谁都杀不了的。”

　　逆种异形右半边脸颊和胸腹的创伤在紫光缭绕下迅速地修复着，特别是右半边脸颊上肌肉和血管以一种匪夷所思的速度复原着，她兴奋地握紧了手中的上古神弓和刺蛇，用纯正的冥族语言说道：“我，你是杀不死的；至于他，有王后在，你更不行。”

　　“王后！”

　　血少的脑海中登时闪过了先前蓦然出现挡住了疯魔凶魔惊天一击旋即又消失了的瘦削却又仿佛蕴含着无上威能和天地之力的影子，可不甘示弱地他冷笑回应道：“别说大话，就算我没有了任何胜算，只要我想暂避退走，你觉得你能拦住我吗？”

　　“我想试试。”

　　逆种异形残忍一笑，那娇小的身躯猛地一闪又一次向血少蹿了过去，弓弦套向血少颈部，刺蛇更是直接刺向了他的头顶。

　　纵然一肚子火，血少还是很想撕开一道空间或者位面裂隙离开这里，他很清楚逆种异形没有说大话，无论是击杀逆种异形或者杀死李峻山，在逆种异形没有出现或者说凶魔疯魔未死之时没能做到，现在的他更没有机会了。

　　可偏偏他碰到的是逆种异形，哪怕除异形之外的其他任何势力任何强者，在这种你杀不死我、我也很难杀死你的胶合情况下，没人愿意冒着生命的危险继续展开结果未知的激战，毕竟超阶强者意味着拥有了比常人近乎无限的生命。

　　血少已经不考虑面子了，疯魔起先对李峻山的出手和他自己一时贪婪错误的选择造就了眼下这种局面，血少几乎可以预料冥族在这一场异常壮观激烈的位面大战中已经注定要承受失败，他相信在场的仍旧活着的冥族强者没有几个人能活下去了。

　　“我没时间陪你玩了。”

　　恶狠狠撩下一句硬话，血少无视纵身扑过来的处于极端兴奋的逆种异形，手中血魅战刀一扬就在面前空间中劈开一道裂隙，旋即扬身就想钻进去。

　　“咻！”

　　眼见来不及冲到血少身前了，逆种异形连一点放过他的意思都没有，左手刺蛇一抛，旋即虚拉上古神弓弓弦击中了刺蛇柄部，后者那原本就不停震颤的尖刃登时带着一阵巨大的嗡鸣声晃动空间疾向血少脑袋雷霆万钧地飚射了过去。


第1054章 狂攻

　　“打！”

　　用尽的吃奶的力气暴喝了一声，在场的光明神教唯一一个红衣主教穆拉赫一出手就是三朵宛如莲花般盛开的白色圣光疾打而出，那滴溜溜打转的“圣光莲花”在心灵指引力的精准操控下电射飞旋出去直向血少和纵身飞过去的逆种异形无差别攒刺而至。

　　“轰轰轰……”

　　相比原来的壮观，沉寂了半晌的战场上空又一次陷入了极端的混乱，仿佛末日来临一下，巨大的轰鸣声直如死神奏响了蹂躏耳膜侵犯灵魂的战鼓，数不清的圣光及其它各系魔法在空间中迸发出了错乱激流而产生的怒涛，各色元素光芒特别是大量的圣光沧海飞渡般地将已经暗沉下来的天际映成了璀璨的星河。

　　密如飞蝗的圣光箭矢和风刃，一条条洁白如玉的圣光巨龙和各系元素巨龙，不知被酝酿了多久的千年古树般粗壮的闪电柱……

　　无论是以穆拉赫为主的超阶、圣阶强者，包括地面上最初只爆发过两轮的光明神教魔法军团，刹那间爆发出的魔法和独特的远程物理攻击，那恐怖的声势足以让任何强大的所在皱眉。

　　“一群操蛋玩意，憋不住了吗？”

　　早都料到光明位面那些强者绝对不会只是干站着不出手，可当他们猛地倾泄出攻击狂潮时，李峻山仍旧是吓了一跳。

　　心中骂了一句，可李峻山丝毫不敢小觑这轮攻击，比魔法速度更快的意念流转间就将除了泰拉斯奎巨兽异形以外的所有异形都收了回去，包括明显很不甘心的火凤凰都是不可抗拒的被他收回了精神空间当中。

　　当然，还有逆种异形，进化后在李峻山心目中已经达到了可以和王后实力比拟的逆种异形，李峻山相信她能够在这轮攻击狂潮中挺过去，而纵身扑向她的泰拉斯奎巨兽异形明显就是替她去挡下大多数魔法攻击的。

　　这也是逆种异形自己的意思，成功进化且在彪悍地斩杀了数个超阶中的超阶强者后，面对最难杀死的血少，逆种异形也是打出了真火，却就在李峻山收起黑火翼魔等其它异形之际，逆种异形瞬间就在精神交流中向李峻山回应了不要收她回精神空间的信息。

　　“啊……”

　　数道同时炸响的凄厉或尖锐的惨叫声震颤着每一个灵魂，那些浴血奋战激斗了半晌却还侥幸存活下来的数量不过十余人冥族超阶强者，包括身受重伤明显撑不了多久的萝丝和蟆母，秒秒前被异形大军有意无意逼至了靠近光明神教这边空间的他们，刹那间就被喧嚣恐怖的攻击狂潮给淹没了。

　　一团团血雾爆散在了空间当中，一具具或瘦削或强壮高大的身躯狂坠于地，这些妄图在又一场位面大战中扬名立万的冥族强者将不甘和恐惧化作了最后一记呐喊，尸体和生命一同陨落。

　　“又是它！”

　　让血少惊悸的不是逆种异形射过来的刺蛇，哪怕刺蛇在瞬间就穿越空间刺出一个黑洞到了他的面前，当然也更不是那恐怖壮观的攻击狂潮，而是就在血少想闪进空间裂隙中退逃时，那原本一步就能跨进去的空间裂隙连同周围一大片空间根本就像是被无形而可怖的极致冻力给冰结了。

　　这还不算什么，用强力破开“空间凝滞”对血少来说并不困难，可当他无视飞刺到了面前的刺蛇强力冲散空间凝滞之后，心中一喜的他完全可以确定自己就是蹿进了空间裂隙当中，可无论视线及所有感观都明显地告诉了他，他还身处在这激烈的战场上空。

　　留下血少的重要程度仅次于留下雷雨，显然空间异形忠实地贯彻了李峻山的想法和命令，如果说一道“空间凝滞”让它不能确定是不是可以留下血少，那么施加在空间裂隙上的错乱及重叠空间系辅助魔法让血少根本就是冲错了方向。

　　哪怕这个误差连半米都不到，这同样注定了血少的悲剧。

　　在空间当中刺出了黑洞且带着诡异震颤力量的刺蛇已然到了血少面前，哪怕因为血少视线被空间错乱影响换位而差开了半米，但是在逆种异形精准地心灵指引操纵下，扭曲着仿佛活过来似的刺蛇尖啸声中就向血少面目“叼”了过去。

　　只来得及看到血少看似避无可避却仍旧还是侧了侧身，紧接着一团血雾在他的肩头绽开，李峻山只觉时间和空间仿佛都出现了短暂地错乱或者凝滞，视线和精神感应中一片漆黑混乱，瞬间恢复如常时，他的身躯已经出现在了离战场中心遥远的南方天际。

　　瞬间从异形化恢复了人类身躯，接连的激战和大量的失血让异形化的力量感觉到格外的虚弱，特别是源于失血带来的微弱的眩晕感，而这一切在恢复了人类身躯后变得正常起来。

　　哪怕没有出手发动一次凌厉的攻击，就刚刚这一次的精准且及时的空间魔法辅助，空间异形在李峻山心目中的位置仍旧是仅次于王后和逆种异形的所在，甚至连魔法伤害输出机器七彩龙异形都有所不及。

　　攻击型的异形，几乎每一只都是，无论最低阶的信使或者强大如刚刚得来的泰拉斯奎巨兽异形，而像空间异形这样攻守兼备往往能在关键危险时刻照料到李峻山的异形可就不多了。

　　下意识地将异形化的尾尖轻搭在身边的空间异形身上，“亲昵”空间异形的同时李峻山看向了远处的战场中心上空，却是徒劳地发现自己连什么都看不见了，能看到的只有漫天紊乱的元素狂潮和听到轰隆剧烈的魔法元素殉爆声。

　　“带走雷雨，想尽一切办法把她带离光明位面超阶强者阵营。”

　　视线终究还是看到了枯骨君王，这个亡灵君王早就收到了李峻山的精神交流在魔法攻击来临的刹那间远远避了开来，却是身处在光明位面超阶强者和八翼天使阵营的西方天际，眼见他没事，李峻山心中一安，同时向空间异形再一次下达了命令。

　　“嘶……”

　　空间异形用尖锐的嘶鸣声回应了李峻山，紧接着它的身躯就消失在了原地。

　　战场中心上空位置仍旧一片混乱，“吸血领域”早在攻击狂潮袭卷而至的刹那间就化作了虚无，深重的乌云和紊乱的元素大潮在血雨腥风中交织出了一大片视线和精神感应的真空，光是边缘位置的四面弥散开来的空间裂隙让人看上去都不寒而悸。

　　所有超阶强者的视线和精神力都放在了中心战场上空，包括穆拉赫也是这样，哪怕心中觉得有很大的可能李峻山会被那头空间异兽带离战场中心位置上空，可这个红衣主教心中还是存着一丝侥幸——空间异兽失手，李峻山被击杀当场。

　　“哧！”

　　生怕攻击不够恐怖凌厉，正在率领着所有光明位面强者及魔法军团打出了第二轮攻击的穆拉赫只听得一声布帛裂碎的声音响起，感觉到奇特空间波动的他心中一惊侧头去看时，却就见身边不远处挥动着光明权杖的圣女雷雨身边，一道狭细的空间裂隙登时出现了。

　　“不好！”

　　雷雨和李峻山什么关系穆拉赫还是知道的，红衣主教面容扭曲还不及打出攻击，反应更快的雷雨却是直接挥动光明权杖打出一道圣光击向了裂隙当中。

　　空间异形的神出鬼没在这一刻表现的淋漓尽致，心中暗赞雷雨反应及时的穆拉赫很清楚李峻山拥有的异兽无一例外都是被圣光力量克制的黑暗魔兽，他直以为雷雨和她身边的四个八翼天使的及时攻击会重创到胆大包天敢撕裂空间跑到光明位面强者阵营当中的空间异兽时，紧接下来的一幕让他从头顶到脚底板被森森凉气充满了。

　　“哧！”

　　又是一声布帛碎裂的声音响了起来，那足有半人多长突兀出现在雷雨身后的空间裂隙中一股源于空间乱流的诡异吸力登时将圣女的身躯扯了进去，愤怒的暴喝声中不等雷雨身边四个八翼天使冲进去，空间登时恢复如常。

　　“就这么让他带走了圣女！”

　　穆拉赫大脑一片空白，这时他已经完全能够确定李峻山并没有身处在元素肆虐的战场中心上空，这个红衣主教甚至忘记了继续指挥着众人再倾泄出一轮魔法攻击大潮，突然感觉到异常且听到身后地面上传来潮水般恐慌呐喊声时，猛地转头看回去的穆拉赫扭曲的面容完全凝滞呆板了。

　　如果说圣女雷雨当着他的面几乎就是贴身被带走的一幕让穆拉赫心生寒意，那么他身后不远处空间出现的异常完全让这个红衣主教绝望了。

　　一字排开的或身躯庞大如山或瘦削狰狞的异形挤满了偌大的空间，那宛如乌云似的飘浮在穆拉赫等人身后的异形大军带来的可以比拟死神降临时的恐怖气势，它们的视线或者说正面所指的方向，正是光明位面超阶强者、天使及魔法军团所处的空间。

　　“快散开……”

　　到底是强者，恐惧归恐惧，绝望归绝望，穆拉赫凄厉的示警声刚刚出口，甚至最后一个“来”字还不及喊出，七彩龙异形用自己一道爆焰魔枪率领着魔法异形大军向光明神教强者送回了一轮壮观而又恐怖的魔法大潮。


第1055章 命运的审判

　　那一瞬间仿佛天空都在流血。

　　一时天堂，一时地狱，光明位面众多强者向战场中心上空击打出的魔法攻击引起的无素狂潮还未消绝，转眼间就被数量不逊于他们超阶强者多少的异形魔法攻击给淹没了。

　　天地间的距离被元素殉爆产生的大潮仿佛给拉近了距离，空间变成了朔风下起伏不定的林海，乌云和已经升起的稀星低矮无比地悬挂在正在承受魔法肆虐的光明位面众多强者头顶。元素潮汐的剧烈沸腾的空间当中，一阵阵霹雳般的剧烈音爆声掩盖了一波波惨叫在天际炸响，宛如雷神在九天之上擂响了自己的战鼓。这声音宛如汹涌的怒涛一波接一波碾过天际碾过每个人的耳膜、灵魂。

　　一个个尸体栽向地面，甚至还有的仍旧被圣光护盾或者魔法护罩包裹着身躯，强大的护罩护盾或许可以让他们在元素殉爆中抗住恐怖的魔法攻击，可元素冲击波的强大力量完全将他们在护罩护盾中震成了软趴趴的肉泥，而原本应该消失的魔法护罩护盾在元素力量的互助互侵下竟然还完整地存在于尸体之外。

　　超阶还好说，哪怕他们中间大多数猝不及防就被各系魔法攻击给淹没了，但终究不可能达到百分百的死亡率，而那些圣域级别的光明位面强者或者六翼天使就倒了血霉，最惨的连一声惨呼都不及发出身躯就直接化成了齑粉，更多的不是爆开漫天血雾就是化成片片残尸落向了地面。

　　一瞬间，方圆尽两三百米的空间内，直似下起了一场尸雨。

　　地面上的所有人都惊呆了，无论抱着参加圣战抵御外敌入侵的光明位面大军，抑或在这一场位面大战中杀了个尽兴吃了个肚胀腹圆的凶残暴戾的冥族士兵，又或者最后杀出已经在地面上打下了一大片空间的亡灵大军，面对接连出现在空中的他们难以想象的恐怖的元素大潮，眼见那些在他们眼中神明般强大的超阶强者一个接一个的死去，无论哪方势力都是停下了手。

　　地面战场中心位置已经成了一片死地，没有哪一方敢冲向那处空间，无论是暴戾的冥族或者无所畏惧的亡灵，而身处在光明位面强者大军身下的魔法军团及大量的人类、兽人士兵及不远处的精灵射手兵团，光是异形大军打过来的魔法余波及弥散开来的元素冲击力量就足以轻易地收走了他们的性命。

　　战斗打到现在，地面上的对决已经无关紧要了，所有人都意外地发现，胜利女神的裙角没有向光明或者冥族任何一方掀起，而半路杀出的李峻山明显得到了胜利女神的青睐。

　　魔法异形大军只打出了一轮魔法攻击，倒不是它们节省或者说魔力不足的缘故，而是继他们的魔法攻击之后，以闪电白纹豹、比蒙、暴龙等异形为主的更崇尚肉搏的异形还不等元素潮汐完全平息下来，就已经悍然冲到了近前。

　　紧随在它们身后的还是魔法，在七彩龙异形喷出一大片炽热的焰火无差别涌向地面的光明位面魔法军团的同时，分裂异形那冲天而起的重力结界让那些惊恐地妄图从人群中飞起的魔法师咚咚砸落到了地面，紧随其后的其它魔法异形的攻击更是在人群中全面开花了。

　　长久以来的遭遇和战斗让李峻山的心脏变得比磐石还要坚硬，让他的血液变得比任何生物还要冰冷，可眼前这血淋淋一边倒的屠杀仍旧让他心中打个激灵，却还有些不忍。

　　太惨烈了，这一幕直让李峻山脑海中出现了一副场景：数不清的手无缚鸡之力的平民百姓面对从天而降的各种导弹甚至是核武的攻击，根本没有任何反抗之力的他们不是被轰成齑粉就是被撕了开来，那完全就是压制性的屠戮。

　　十秒钟还是更多一些的时间，李峻山无心去计算了，从异形大军开始攻击地面上的光明位面魔法军团到它们停止了魔法宣泄，短短的时间内直接在地面上造就了一片生命的禁区。

　　足足七万魔法军团，哪怕光明位面拥有比魔界更大的世界，这样数量的魔法军团李峻山相信在光明位面也是屈指可数，而就在这一轮魔法攻击大潮过后，至少眼前这个魔法军团完全成了历史——没有一个人能够幸运地存活下来。

　　大量的魔法异形并没有疾冲出去，接到了李峻山精神交流后，除了七彩龙异形及分裂异形守在李峻山身边以外，其它异形都是散开来远远将还在承受魔法余波攻击的光明位面强者及战场中心上空包围在了中间。

　　恐怖的元素潮汐终究还是散了开来，无论战场中心上空或者光明位面强者所在的空间，当元素浪潮袅袅消绝，天地间只剩下一片茫然的空灵，喧嚣的激斗和混乱重新被大自然洗尽，一切看似恢复如常。

　　生命终究无法恢复，无论战场中心上空或者光明位面强者所处的空间，相比前一刻的拥挤或者说强势，两处毗邻的空间中只剩下孤零零的数个影子。

　　战场中心上空，血少没有死，哪怕这个冥族不世强者让人一眼看上去都难以分辨认出来那是他，被火烧冰冷过后从肌肤到裸露出来变形变色的骨骼，也只有仍旧拎在他手中的血魅战刀清楚地告诉了所有还幸存的人们——他就是冥族这一波位面大战的统帅血少。

　　除血少外，冥族幸存下来的强者还有萝丝，这个经历了愤怒、悲伤过后的冥族女子现如今却是一脸麻木，而她看起来除了少了几根触脚外倒也没受什么重伤，只是体外仍旧存在的一些黑色的丝线呈现的包裹形状，让人觉得她应该是在关键时刻吐出或者结出了大量的“蛛丝”将她自己包裹起来承受了两次元素大潮的肆虐蹂躏。

　　还有蟆母，美人头完全被炸飞的她拖着一颗丑陋的蛤蟆头，甚至连拖在唇边的长舌看起来都没有力气收回去了，左半边身子被炸外露出了一大堆器官的她勉强浮在半空，那强盛的生命力看起来完全可以媲美异形了。

　　除了这三个人以外，还有就是冥魔了，相比其他人，这个妖艳的冥族女子看起来根本就是浑然没事人一般，除了一身的黑袍不知是因为吸收了大量鲜血还是其它什么原因变得有些湿重以外，她的身上却是半点伤痕都不见。

　　李峻山估计这个他并不知其名的冥族女子应该是在魔法大潮将至的刹那间避了开去，否则绝不可能半点事也没有，因为逆种异形的状态清楚地告诉了他——那一轮魔法攻击的恐怖威势比他想象中还要厉害。

　　如果说进化后的逆种异形完全具备了一个青春美少女该具备的一切——她妖娆妩媚，她邪气逼人，她的身段体型勾人心魄，那么经历了半晌激战和两轮魔法狂潮后的逆种异形，彻底地被打回了原形。

　　左臂就像是被一个高明的屠夫用剔骨刀精心伺候过一样不见半点肌肉，从肩膀往下一直到手腕，逆种异形的左臂完全就是一根臂骨的存在了，只是那臂骨显得格外与众不同，本应该呈现出白色或者异形化黑褐色骨板似的骨头却是晶莹剔透的紫色，李峻山甚至还能看到一丝丝莫名难言的光芒在其中氤氲游动。

　　面孔和所有裸露在外的肌肤全被毁了，就像是血少一样经历了极致的冰火两重天考验，也都是没能经得住考验，原本一个妖邪美艳的逆种美少女完全变成了一个丑陋凶恶狰狞无比的怪物。

　　好在生命气息或者说精神联系中感应到了逆种异形的状态并不是很差，至少不用担心逆种异形生命安全的李峻山总算是放下了心。

　　光明位面强者所处的空间同样只剩孤零零的几个影子，异形大军的一轮魔法攻击或许不足以收割太多的光明位面超阶强者或者八翼天使生命，那么在比蒙异形它们悍然跟进之后，侥幸从魔法狂潮中幸存下来的光明位面超阶强者及八翼天使就逃不过命运的裁判了。

　　红衣主教穆拉赫还活着，他到底受了多重的伤李峻山无法看清楚，却只能看到被闪电白纹豹异形和比蒙异形追击的穆拉赫洒下了一路血雨。

　　除了这个红衣主教以外，再有就是三个八翼天使了，而他们的陨落显然也是迟早的事情——那些肉搏类的异形几乎就是抢着攻向了他们。

　　“你这个魔鬼……”

　　一道咬牙切齿冰冷的声音从李峻山身后响了起来：“总有一天，你会被教皇大人钉在裁判所的火刑柱上承受圣火的焚烧，你会被埋在中央大教堂的阶梯下，永远被万人践踏……”

　　身躯微微有些颤抖，李峻山搞不清楚那是因为愤怒还是悲哀，又或者是委屈，他缓缓转过身看了回去。

　　空间异形静静飘浮在他的身后，就在它的旁边，身着一袭沾有鲜血的白袍的雷雨一脸寒霜盯着李峻山，无形的空间牢笼让她根本动弹不动。


第1056章 一盘棋

　　脸色煞白的法路斯无论再怎么努力，却也按捺不住剧烈颤抖的双手，从灵魂深处渗出的寒意，让他无法遏制地产生了深入骨髓的恐惧。

　　太可怕了，太恐怖了……

　　几乎派出了教内一半的超阶强者数量，包括裁判所长大人和枢机主教狄奥等五个红衣主教大人，还有那么多天使及足足七万魔法军团，就这么一场战斗打下来可以说完全就是全军覆没。

　　“完了，全完了……”

　　法路斯艰难地咽了口唾沫，看着魔法水晶镜面上被追杀的像只丧家之犬一样的穆拉赫，看着又一个八翼天使在群拥而上的异形中勉强撑了几招就被一头像极了比蒙巨兽的怪物撕成了碎片，这个八翼天使不由激灵灵就是一个冷战。

　　法路斯想不通这些属于那个人类召唤师的先天召唤兽怎么会越伤越勇，他完全能够看出来魔法水晶镜面上投射出来的景象中，大量的异兽都受了很重的创伤，而圣光力量显然侵蚀伤害到了它们的灵魂，而它们根本就是伤情愈重作战愈猛。

　　“陛下，你再不过去，洛威平原那里最后一个红衣主教就要被击杀了。”

　　法路斯将视线从魔法水晶镜面上移开看向了教皇，虽然在此之前教皇大人已经他解释过了不作为的原因，可真正看到一个个熟悉而又强大的身影接连死去，这还是让法路斯有些难以接受。

　　光明教皇圣保罗依旧是稳稳静静地坐在椅子上，他平静地目光注视着魔法水晶镜面上的景象，脸上根本不见任何异色，仿佛洛威平原上继万年前又一次的位面大战中那些死亡或继将死亡的人根本不管他的事。

　　“如果要过去，我还会等到现在吗？”

　　对于法路斯格外宽宏的光明教皇并没有因为他这个白痴的提议而动火，却是平淡地回应道：“一开始我就没打算去，如果要去，狄奥他们也就不会死了。”

　　“那么……”

　　法路斯敬畏地看了教皇一眼，仗着胆子说道：“他们岂不是白死了？”

　　“怎么会白死！”

　　光明教皇微微一笑，说道：“冥族不也全军覆没了么，哪怕很大的功劳都要归于尼古拉斯，但结果还是一样的——至少我们可以说已经除去了冥族这个大敌。”

　　“其他人呢？”

　　法路斯见教皇陛下并没有训斥自己，突然有些明白了什么的他又说道：“陛下，无论重伤的或者还存活的士兵，他们可都是咱们的踏实信徒和势力，就这么干看着他们死去……”

　　“他们死，也是死的有价值。”

　　光明教皇打断了法路斯的声音，他觉得自己那个只喜欢惹是生非根本没有什么头脑的弟弟的灵魂在法路斯体内又复活占据了主动。

　　“其一，他们是为圣战而死，每一个人就算是最低等的兽族臭鼬魔法师，他们都会受到世人和后代的尊敬；其二，我倒是想看看尼古拉斯会怎么处理他们。”

　　“这很重要吗？”

　　第一点法路斯能够理解，哪怕他并不认同，而第二点他却是听的有些糊涂，不禁问道：“陛下，您觉得尼古拉斯怎么处理他们？放或者杀，这能表达什么重要的意义吗？”

　　“当然。”

　　光明教皇圣保罗淡淡一笑，说道：“我想看看在他见识到雷雨如今的状态后，在他被我逼到如今这种地步后，他是不是会像以前曾经说过的一样——大量的人类或者说智慧生物，包括洛威平原战场上如今存在的人类、兽人、精灵及冥族等等，他会不会把那里仍旧存活的百万智慧种族变成他的异兽。”

　　“数量起不到关键性的作用，可当数量累积到一定程度后就会变得极为可怕了。”

　　法路斯越来越不能理解教皇陛下到底打的什么主意，他忍不住又道：“这一点最早的时候陛下您也曾经说过，就像刚才，穆拉赫主教他们的魔法轰击或许达不到那么恐怖的声势，我相信那七万魔法师同样起到了决定性的作用。百万智慧种族，如果尼古拉斯真有那么多异兽卵真把他们寄生，再加上四面城镇中更多的各个种族，只怕等不久后的某一天，中央大教堂会被无边无际的他的先天召唤异兽给围困了，或许我们飞上一天都脱离不了他的异兽海的范围。”

　　“我倒是希望他尼古拉斯敢这么去做。”

　　光明教皇的眼中闪过了一丝忧虑，瞬间恢复如常的他继续说道：“如果他敢那么去做，先不说我，相信我，魔神教那个老魔头也不会坐视不理的。那是一种极端可怕的怪物，如果任它们无休止的寄生繁衍下去，无论光明位面或者魔界，包括冥族等其它更多的低等位面，所有种族都会被它们取代，那才是真正的末日。”

　　“亲爱的孩子，你觉得我会任这种局面出现吗？你觉得魔神教那个老魔头会坐看这场面出现吗？”

　　“他不会这么去做吧？”

　　法路斯听出了一些意思，看到魔法水晶镜面上又一个八翼天使在英勇无畏地接连抗衡了数个异形攻击，最终还是被一头更像是“蛾”类魔兽他并不知道是黑火翼魔的怪物的射线给击成了筛子落向地面，却还被一头龙形异兽张开血盆大口吞了下去，心中不忍的法路斯移开了视线。

　　“我想他不会把自己的位置放在所有位面所有势力的敌对面吧？”法路斯不确定地向教皇陛下问道：“陛下，我想他没有那么不理智吧。”

　　“现在，一切都还很难说。”

　　光明教皇微微一笑，说道：“位面大战这才刚刚开始，哪怕洛威平原马上就要结束的这场战斗无论参战人数或者超阶强者的数量远甚于万年前任何一场战役，但这仅仅也只是开端而已。我没有出现，魔神教那个老魔头也没有参战，这才是关键所在。”

　　“报陛下……”

　　法路斯还想问些什么，突然就听教堂外传来一声略显焦急的声音。

　　“进来吧。”

　　光明教皇信手一拂，魔法镜面所在的空间登时微微扭曲起来，无论镜面上的景象或者镜面本身都被扭曲的空间化为了虚无的残影。

　　“陛下，我们的大军在莫汗莫贝城驻扎了足有半天功夫，而据可靠情报，原本占领了黎威斯姆城的魔族非但没有进攻我们发动战斗的迹象，反而在我们进驻到莫汗莫贝城后向后撤回去足有百里。”一个身着银铠的圣骑士走了进来，头不抬眼不乱瞟地恭敬说了一句。

　　“陛下圣明！”

　　法路斯先是一呆，旋即一脸钦佩地向光明教皇躬了躬声，说道：“这跟陛下您先前预料的一样，我说您原本说要去莫汗莫贝城，却在看到尼古拉斯出现在洛威平原后又改了主意，原来一切都在您的掌控当中。”

　　“掌控谈不上，只不过在没有把尼古拉斯这个煞星祸星拉进来之前，魔神教那个老魔头是不会和我正面冲突的……”

　　说着，光明教皇摆了摆手示意那个圣骑士下去，也不见他有什么动作，魔法水晶镜面旋即又恢复如常，教皇这才接道：“原本我也不是很相信大预言术中所记录下来的残像，甚至怀疑那是我的心魔所使，现在看来情势还是朝着那个方向发展，最壮观或者说最惨烈的位面大战，不是洛威平原这一战。”

　　法路斯自觉地忽视了教皇陛下又一句明显有些“渎神”意味的话，看着剧烈晃动的魔法水晶镜面上却只剩下一个八翼天使和穆拉赫的影子飞来飞去，他可以猜想到处在战场某个位置捧着水晶正在记录传输这一幕的魔法师铁定是因为恐惧而双手剧烈颤抖了起来。

　　“其实我倒是希望尼古拉斯会肆无忌惮地将所有智慧种族作为宿主来让他的先天召唤兽卵来寄生成长，从而以一种匪夷所思的速度壮大他的实力及势力。”

　　光明教皇的眼睛也是盯在晃动的越来越厉害的魔法水晶镜面上的景象，他的话让法路斯有些莫名其妙。

　　“陛下，您为什么这么说呢？”法路斯踏实地履行了一个听众应有的觉悟，识时地问了一句。

　　“永不消失的位面通道，持续了近万年时间仍旧存在于我们光明位面、魔界及冥界之间，就算是一个精通空间法则力量的魔法师或者魔兽也不可能做到让位面通道可以持续万年之久；还有，包括万年一次的异常剧烈的空间波动和时不时出现在各个位面间的通道，你觉得这是因为什么呢？”

　　光明教皇的话题突兀转变让法路斯的大脑有些跟不上了他。

　　“只是大自然的力量变迁吗？那为什么会这么有规律性？”光明教皇看着法路斯茫然的表情，微微一笑又问道：“亲爱的孩子，你看过现如今已经不局限于角斗场的花样繁多的各种杀戮比赛吗？”

　　“看过。”

　　法路斯连忙点了点头。

　　“就像角斗比赛一样，我可以安排许多人或者许多队伍进行比赛，或许我会把他们放在不同的荒漠或者城堡当中，然后给他们一定的力量辅助，让他们自己想尽办法壮大自身或者自己所处的队伍的实力，给他们足够的时间发展自己……”

　　光明教皇慢慢说着，法路斯却是越听越有些糊涂。

　　“等到有一天我觉得这些不同的人或者队伍有了一定的力量可以打样出一场精彩的战斗，那么我就会用一些魔法阵或者其他手段——譬如撕裂一个空间门或者位面门让他们不可避免地碰触再厮杀起来……”

　　法路斯这句话一听就有些明白了，他的脸庞刷地就变白了。

　　“至于让他们这么做是解闷还是邀上一些上位者赌博取乐，这已经不重要了，重要的是这盘棋从制定到走落，根本不是那些人或者队伍自己可以控制的了。”

　　光明教皇说到这里，他那异常明亮的眼眸中闪过了一丝悲哀。

　　“陛下，您是说……”法路斯越想心中越是惊骇，刚一出声，光明教皇却是长长叹了一声，旋即摆摆手说道：“希望到最后时，至高神会仁慈地庇佑我们吧！”


第1057章 你到底是谁？

　　“你是谁？你到底是谁？”

　　李峻山不能确定光明教皇是对雷雨的灵魂做过手脚，又或者是根本就是被天使降临过，毕竟他并不清楚这两者之间的区别——单就天使光翼并不能说明什么问题。

　　“如果你是来自那个满是虚幻灵魂体的世界，听清楚了，我一定会让你的灵魂承受你难以想象的痛苦和折磨，相信我，一个亡灵君主想要花费大力气折磨一个灵魂，这绝对不是什么难事。”

　　“我不知道你在说什么。”

　　雷雨仍旧是一副咬牙切齿的模样，显然她对李峻山的仇恨深重到了极致，视线掠过他的身躯，当看到因为死亡了七万魔法师军团而空白出来的一大片空地时，雷雨的身躯因为愤怒或者说难以压制的恐惧而颤抖了起来。

　　“我们杀不死你，这不代表着你可以在这个世界为所欲为，等教皇解决了魔族，他一定会让你接受命运的审判。”

　　声音有些颤抖，但雷雨一双冰冷的目光死盯着近在面前的李峻山还是一口气说完了。

　　“你知道我的梦想是什么吗？”

　　一袭布衣简单地套在身上，异形化受到的伤势在恢复了人类身躯后可以说基本看不到了，可他裸露在外的胸膛上仍旧布着几道创伤，平静的李峻山盯着雷雨突然说了一句听似不相干的话。

　　“统治这个世界么？”

　　雷雨冷哼一声，因为用力握紧了魔法权杖和光明权杖的白生生的玉手隆起了淡青色的经脉，她冷笑道：“你觉得你能做到吗？”

　　“错了。”

　　李峻山摇了摇头，他的笑容有些悲凉。

　　“最初我想平静地生活下去，可后来发现这根本就是不可能的，后来在亚兰大陆黑暗沼泽中目睹了一个格外洒脱那时对我而言且逆天强大的堕落行者后，我突然有些向往那样的生活——带着我的召唤兽，带着我心爱的女子，我们一起游历这些相同却又不同的位面世界。”

　　血少和逆种异形那边陷入了僵局，一个身躯上满是血光缭绕，一个身躯完全被紫色光芒覆盖，显然两个人都在用各自的手段治疗着被重创的身体。

　　余光从被追得狼狈不堪看起来很快就要撑不住的光明神教红衣大主教身上收回来，李峻山看着雷雨又淡淡说道：“不是要统治多少位面世界，而是我想和我最亲密的伙伴——先天召唤兽及最亲密的爱人一起经历不同位面世界不同种族的风土人情，赏遍各地的美影尝遍各地的美食，而这个梦想最终还是因为万年一次的位面大战而破灭了。”

　　“你跟我说这些做什么？”

　　雷雨冷笑连连，眼中的仇恨半点也不见减弱。

　　“我有亲人好友，这个世界我一样也有家乡，我不能坐视我的家乡被魔族入侵最终所有民众都沦为奴隶而生活在水深火热之中。幸好我拥有先天召唤兽，它们让我在一趟魔界之行奋斗后终于成功地解决了魔族入侵我的家乡位面的麻烦。”

　　李峻山不知多久没和人聊过这些了，他的脸色渐渐柔软下来，接着说道：“我为什么要掺合到位面大战当中来？为什么要冒着生命的危险和冥族、光明位面甚至还有魔族打一场不知道谁会最终胜利的持久的恶战？你知道这些都是为什么吗？”

　　“关我什么事？”

　　雷雨冷笑道：“我不想听你这些虚伪恶俗的套词。”

　　“如果我说这都是因为你，你会相信吗？”

　　李峻山苍凉一笑，看着面色一僵旋即又恢复了冷漠的雷雨，他又道：“你信与不信不要紧，我只要知道自己在做什么就行了。你记住我接下来的这句话——如果你的灵魂或者说是记忆被光明教皇动了手脚，我一定会用尽一切手段让你恢复正常。如果你现在已经不是真正的你，假如还能找回你的灵魂，就算是打到九天之上或者潜入万万丈深渊，我都会找回你的灵魂。”

　　说着，李峻山的面容又有些扭曲了，他几乎就是呐喊一般吼道：“雷雨，如果没有任何办法可以让你变回原来的雷雨，我发誓，我会用光明神教及整个光明位面世界给你做陪葬。”

　　雷雨的眼神终于不再仇视了，她有些吃惊地看着近在咫尺的李峻山，女人敏锐的直觉感告诉她眼前这个疯狂而强大且邪恶的人类并没有说谎。

　　“你会不会是搞错了？”

　　雷雨秀美的脸上写满了不可思议，声音又开始哆嗦起来，如果说前面是因为愤怒或者恐惧，那么现在就是极端的惊骇或者震撼所引起的：“我根本不知道你在说什么……我不是什么雷雨，我是圣女依娃。”

　　“狗屁的圣女依娃……”

　　李峻山暴跳如雷，当他看到雷雨的眼中闪过一丝畏惧后却又平静了下来。

　　“你现在不知道，迟早有一天你会知道的。”

　　神情很快恢复如常，李峻山很想伸手去抚摸一下雷雨那第一眼看到就让他心颤的长发，最终却还是放弃了这个念头侧眼看向了空间异形。

　　尖爪一扬轻易地撕开了一道空间裂隙，逆种异形扬身钻了进去，不等空间裂隙恢复如常，一个瘦削的且血淋淋受伤不轻的“半兽人”登时被扯了出来，却正是李峻山刚刚说过的当年在黑暗沼泽中大杀四方威风凛凛让他羡慕不已的“独行狂侠”恐惧行者。

　　身躯外无形的空间中仿佛有看不见的绳索紧紧束缚住了，恐惧行者根本动弹不动，这个看起来因为失血而格外虚弱的强者看见雷雨就有些激动地站挡在她身前，却又哪里挣得开“空间束缚”魔法的禁锢。

　　或者是出于对这个以往的偶像的敬重，或者又是因为前面看到了在雷雨被辱骂或者攻击时恐惧行者的反应，早在前面战斗进入最白热化最惨烈的时候，李峻山就让空间异形抓也好搭救也好掳走了恐惧行者。

　　“恐惧行者。”

　　李峻山闪在雷雨侧边迎上了恐惧行者的视线，他竭力让自己看上去更友善一些，张口问道：“你还知道自己是谁吗？你认得她是谁吗？”

　　恐惧行者没有回答李峻山的问题，而他与雷雨先前如出一辙的目光却是清楚地告诉了李峻山答案。

　　“虚幻的灵魂体当中，属于记忆的那一部分会被精通灵魂攻击手段的人攻击……”

　　说话的不是雷雨，更不是恐惧行者，却是李峻山精神空间中静坐的异形王后开了口。

　　“这个半兽人，他的灵魂体当中属于记忆的那一部分残缺不全，我不知道什么人用了怎么样的手段做到了这些，但他的原本的记忆可以说根本就是一块漏洞百出破烂不堪的布帛，所有的行动和判断都只能说是下意识或者说本能的行为。”

　　“雷雨呢？”

　　灵魂攻击或者防御方面，在没有得到“信仰之力”以前，这都是异形王后的弱项，李峻山乍一听王后这句话心中登时一喜，急向它问道：“她的灵魂还属于她自己吗？”

　　“这你不要问我。”异形王后平静地回应道：“我不知道她的灵魂应该是什么样的。”

　　“啊！”

　　满怀希望的李峻山心头一惊，他听王后这话的意思是在这之前没有见过、留意过雷雨，刚刚燃起的希望之火登时被一头凉水给浇灭了。

　　“不过她的灵魂体当中属于记忆的那一部分显然不太正常。”异形王后“大喘气”的叙述方式让李峻山心又狂跳起来：“什么意思？”

　　“我不知道该怎么说，她的记忆和正常人不一样，包括那些天使都拥有完整的灵魂体记忆部分，而她看起来就像是纯净的新生儿一样，却又有些让我感觉原本不属于她的记忆充斥其中……”

　　“雷雨终究还是雷雨！”

　　从王后这席话中完全明白了什么的李峻山几乎喜的就要跳了起来，他甚至兴奋地打断了异形王后不知道如何描述有些磕磕碰碰的精神力语言，猛闪到雷雨身前，李峻山激动地说道：“你还是你，只是你的记忆不是你自己的，光明教皇这个老王八蛋一定给你强行灌输了他要你拥有的记忆……哈哈……总算不是最坏的可能……我一定会让你恢复正常……哈哈……我一定会让你知道你到底是谁你的亲人又是谁……还有……还有我是谁……”

　　雷雨目瞪口呆，在她眼中邪恶而又强大的李峻山这时看起来就像是个傻子或者疯子一样，可她还是难以相信李峻山从头到现在所说的一切。

　　“你现在终于想到我了！”

　　一声尖锐地呐喊打断了李峻山狂喜的声音，转头看过去的他就见一个拖着五六根残断触脚却又长着一张俊秀脸蛋的冥族女子状若疯狂地大吼着，而被她吼叫的目标却是血少。

　　“你知道它对我有多重要吗？你明明知道我宁愿去死也不要它死的，我那么哀求你，你举着一面破镜子就是不出手，甚至把有效的噬爆攻击打向无关紧要的魔法师和天使。现在没人帮你，你终于想起我来了，血少，我告诉你，我的魔宠死了我也无心活下去，当然眼下这情势我未必也能活下去，不要妄想我会出手帮你，我会尽一切可能看着你被杀死，被狠狠地杀死。”

　　“全打疯了，又有一个魔障了！”

　　李峻山并不清楚萝丝到血少的爱意有多深，更不知道血少的绝情和不作为对萝丝造成了怎么样的打击，看着血少灼伤冻伤和斩裂、撕裂创伤遍布的脸庞一阵扭曲，李峻山的心中一阵痛快。


第1058章 化血丹心

　　满头长发被烧了个一干二净，从接连两轮元素潮汐中存活下来且修复了半晌伤势的血少看上去仍旧森然可怖，光秃秃且布满了燎泡的脑门和密布着水疱的全身上下皮肤，看上去即恶心又恐怖，也不知道是被火系元素的高温腐蚀还是不同元素力量的作用形成。

　　左胸口原本那处被逆种异形刺蛇穿透的贯通创洞已经明显愈合了，至少在李峻山极目远眺时只见一团新生的嫩肉芽挤成菊花似的形状，显然这个冥族强者的自愈及修复自身伤势的能力丝毫不比魔族弱上多少。

　　这还不足以让李峻山吃惊，让他真正有些意外的是血少的右腿，那原本被逆种异形上骨神弓弓弦切断的血少右腿，齐茬茬的右膝往下的位置竟是生长出了一断足有掌许长度的“新肉”，那粉嫩的肉芽更是彰显出了这个冥族不世强者可怕的“自愈再生”的让人匪夷所思的能力。

　　“看着我被杀死？”

　　血少没料到自己向萝丝“命令”多过“请求”的提议会被她否决，甚至这个迷恋了他近万余年的女人选择了用赤裸裸的语言而非精神回应来“羞辱”他，这让原本就因为激战惨战却压根没占到多少便宜的血少震怒了。

　　“我向你保证，你绝对看不到那一幕，想要杀我，这里没人能够做到。”

　　状若疯狂地挥了挥手中血魅战刀，布满燎泡水疱的面目有些扭曲，血少用自己的战刀张狂地指着逆种异形，大声问道：“你说，你能杀了我吗？”

　　“很难。”

　　逆种异形到底还是逆种异形，这个问题放在其他强者大概也就是不理会或者同样会用张狂狂妄的语言顶回去，而面目比血少还要狰狞可怖的逆种异形却还是老实地回答道：“你很强大，比这里的任何一个人都要强大，我要杀死你，很难。”

　　“怎么样……”

　　血少猖獗地大笑起来，而逆种异形紧接下来的话让他的笑声戛然而止。

　　“杀不死，也得杀。”

　　逆种异形翻出了数支破魔箭矢扇面般搭在了上古神弓弓弦上，同时那柄离手的刺蛇带着震慑心肺的嗡鸣声悬停在了神弓顶端，看似随时都会被以最强大的力量和最迅捷的速度击出。

　　“我杀不杀，还有它们，哪怕拼个魂飞魄散，只要能把你击成重伤，它们自然会收拾你。”

　　逆种异形口中的“它们”，血少不用问都知道是谁，漫天飘浮围困在四周的超阶异形用它们恐怖而凌厉的杀机已经告诉了血少答案。

　　“王后明显没把血少当成最终的敌人，在它眼中只有光明教皇和魔神教教皇，哪怕不清楚它是不是能战胜这两个终极BOSS……”

　　逆种异形这一番话让李峻山敏锐地捕捉到到了一些端倪，他心中想道：“而逆种异形明显和血少就是个半斤八两，谁也拿谁没有办法，这么看来，逆种异形的实力比起王后终究还是差了一点。王后先前说逆种异形有可能会向它挑战，看来并不是担心自己的王后位置不保，只是担心在小逆挑战它的时候，是不是会错手击杀小逆。嗯，应该就是这样……”

　　总算放下了心中最重的一声石头，李峻山向空间异形精神交流让它继续保持最高的警惕时刻提防着血少的逃逸。

　　“你是叫尼古拉斯吧？”

　　逆种异形并没有急于出手，它甚至连弓弦都没有拉开，而血少却是看也不看她，远远盯向李峻山，大声喝问了一句。

　　“尼古拉斯是官方的称谓，其实以大家的身份，我觉得你更应该叫我教皇大人，开创了异神教的教皇大人。”

　　大局已定，地面上那些浑然忘记了互相攻击的各方大军在李峻山眼中根本不是什么问题，更重要的是“掳回”了雷雨且确定了她终究还是她只是记忆出了问题，包括逆种异形貌的进阶和解决了光明位面数个红衣主教、大量超阶强者和八翼天使军团，这一切让李峻山的心情总算是大好起来，却还难得地和血少打起哈哈来。

　　“异神教，嗯，很好，我记住这个名字了。”

　　血少的战刀上开始有红光萦绕起来，而感觉到了什么的逆种异形一个诡异的侧身就挡在血少和李峻山之间，同时她慢慢地拉开了弓弦，非常非常缓慢地。

　　“一万年时间，整整一万年时间，除了修习还修习，我臆想过万年后又一次位面大战中会出现的无数种可能。赢得光明位面或者入侵霸占魔族，这些我都想过，可我压根没有想到冥族万年后的位面大战会终结在你的手里。”

　　“那是你自己做出的选择。”

　　李峻山小心提防着血少随时都有可能向自己发动最凌厉的攻击，却是冷笑两声说道：“如果你没有将噬爆月镜的攻击打向我，会是这种局面吗？你要搞清楚，从头至尾我的敌人都只是光明神教，是你自己选择了将彼此置于不可化解的对立面。”

　　“现在说这些有个屁的用处……”

　　言罢，李峻山淡笑道：“你也不用记住我的名字或者身份了，无论从哪个角度考虑，我也是断然留不得你，我不会让这么一个强大的可以自由穿梭各个位面空间的你逃走，然后在将来每天每时或者每一场战斗中都要提防你的出现，包括那轮噬爆月镜，我要定了。”

　　“你怎么不放出那只异兽呢？那已经就是你所谓的先天召唤兽的母兽吧？”

　　血少并没有因为李峻山的“狂妄”的笃定而发火，他冷冷地注视着李峻山问道：“它负伤了？还是……”

　　“你就别费尽心机猜测了……”

　　李峻山无情地打击着血少的气焰或者说自信，他淡淡一笑说道：“它不肯出现的原因很简单，那就是它压根就没把你当成对手来看，换句话来说也就是它根本看不上你的实力，跟你交手对它而言就是自贬身份。”

　　“哈哈……”

　　怒极反笑，血少怒视着李峻山，那丑陋可怕的面容扭曲着一脸狂笑：“好好好，我血少不配做它的对手，那么我就拼着这万余年的修为，拼着这万年余的贱命，看看到底能不能杀了你。”

　　“冥魔！”

　　狂笑声未落，血少并没有像李峻山想象中一样雷霆万钧地出手，他突兀就是扭头看向身体右后方不远处的冥魔。

　　“再等等！”

　　感觉到逆种异形已经按捺不住就要出手了，大局已定的情势下李峻山倒也不急，他很想知道这个被血少称为“冥魔”的冥族女子到底是用了什么神通，竟然能跟枯骨君王的血魂珠一样通过吸收其他、特别是冥族强者血液来壮大自己的力量。

　　“万余年的潜心修习，看来我还是与这个世界脱节了，无论对于这个异神教教皇大人或者是你冥魔，我承认我都是看走眼了。”

　　血少盯着冥魔，他那丑陋的脸庞上看不出喜怒。

　　“大人说笑了，冥魔可是一直将您当成了冥神一样的存在来看待的，无论万年前位面大战中一切有关您的事迹，包括刚刚发生的这一场激战，您当之无愧是现如今我们冥族的领袖人物……”

　　冥魔一脸谦卑，甚至还遥遥向血少躬了躬身，又道：“说句实实在在的心里话，冥魔拥有禁脔无数，一生见过的强者也不少，但没有一个可以比拟血少大人，不瞒您说，哪怕是现在看您一眼，我都觉得浑身发烫，恨不得……”

　　“血魔一族，没想到我在万年后还能看到我们冥族当中被称为神的宠儿的血魔一族……”

　　血少丝毫没有因为冥魔那看似谦卑实则揶揄或者说是调侃侮辱而勃然大怒，他依旧用平淡地语气说道：“我只是有些好奇为什么你统治了末日城那么多年，我也曾经外出调查过你，却根本没人知道你是个罕见的血魔。”

　　“这其实没什么复杂的。”

　　冥魔冲血少微微一笑，或许是感觉到了李峻山的注视，她同样冲他点头示笑，旋即说道：“这很简单，我也没想到自己是个血魔，只是奇怪于自己修习一切力量时都格外容易，用了两千年时间我就霸占统治了末日城，而直到一千多年前偶尔一次意外当中，我才发现自己原来拥有血魔血统。”

　　“那你为什么不用血魔一族特有的能力化血丹心去壮大自己的力量呢？”

　　血少眯起了眼睛，他说道：“如果你要那样去做的话，我相信这次位面大战的顶尖上位强者中，一定有你的一席之地。”

　　“你错了。”

　　冥魔脸上仍旧是含蓄而谦卑的笑容，她说道：“如果我仗着血魔一族的天生特有的能力化血丹心大肆屠杀我们冥族强者甚至冥兽来壮大自己的力量，就算像血少您这样的我们冥族上位强者可以容忍我的肆意妄为，那么这场位面大战一开始，我就会被别的势力当成第一目标来攻击，根本不会走的更远。”

　　“十万、一百万低阶的冥族，也比不上血少大人您的精血当中的力量来得更滋补一些，血少大人，您难道能否认吗？”

　　容貌气质绝对算得上千娇百媚的冥魔白嫩的脸颊上绽开了花朵似的笑容，却还向血少反问了一句。


第1059章 冥魔的态度

　　“很好。”

　　血少并没有因为冥魔的调侃而发怒，他淡淡一笑说道：“没想到一直以来不曾入眼的冥魔竟然隐忍至此，叫血魔的不是血魔，冥魔却是真正的血魔……”

　　“大人说笑了，如今的冥魔又能怎么样，血少大人您想杀我易如反掌，这个强大的尼古拉斯大人更不用说了，我在他眼中连威胁都算不上，不然先前在我用化血丹心之法在吸血领域中大肆吸收血精之力时，尼古拉斯大人想杀我，只要随便派出几只这种强大而奇特的先天召唤兽就足以灭掉我了。”

　　冥魔说着就是掩口轻笑，一脸说不出的娇媚。

　　“您太客气了。”

　　逆种异形明显是体内受到了一些重创，否则以她的性子这么长时间内能隐忍得住不动手，李峻山随口一笑，说道：“事实上我的召唤兽一直在追杀你，只是它们追不上而已。冥魔是吧，我很佩服你，上次我的先天召唤兽母兽在你们冥界那边击杀了不少冥族，其中不乏超阶强者，你都能忍得住不去吸收他们的力量，难道你能确定自己能在类似今天这样的大战中侥幸存活下来并且用那什么化血丹心增加实力？你就不怕自己承受不住那强大的力量吸收？”

　　“看来大人还是不够了解化血丹心或者说血魔一族的特质……”

　　冥魔白皙柔嫩的面颊上带着娇媚地笑意说道：“血魔是我们冥族传说中具备冥神血脉的弃儿，他们在修习血系魔法及力量体系时领悟格外迅捷，所以这个‘弃儿’的说法慢慢变成了‘宠儿’。当然，比起力量修习飞速，血魔一族最显著的特征就是化血丹心了，我不知道大人是不是能够了解‘丹心’这两个字在冥族语言中的含义？”

　　李峻山摇了摇头，却还扭头看了一眼已是强弩之末仍旧在死撑着打出一片魔法轰鸣声的红衣主教。

　　“丹心的意思是指血魔一族的心脏比起其他人更像是魔兽的晶核一类的事物，当然这远比魔族圣域以上强者在力量修习中会结出的魔核好得多，包括魔兽的晶核，因为它们都不能吸收别人的血精之力，而这些奇特的力量能在最短的时间内为血魔所用。当然，也不是说每一个血魔的丹心都能承受住突然吸收大量血精之力的负面冲撞，事实上大多数血魔都是在这一关上过不去，总终从‘宠儿’沦落成了‘弃儿’。很幸运，我成功地度过了这一关，这一点早在九百年前我就已经完完全全地确定了。”

　　冥魔侃侃而谈，眼见李峻山眼睛眯了起来，感觉到什么的她收起脸上妩媚的笑容，微一躬身一脸谦卑说道：“冥魔无意与大人为敌，无论是刚从冥界来到光明位面时看到连接了大人家乡位面所在的通道时，冥魔都是再三提议不要让他们去招惹大人。包括刚刚这场位面大战中，大人您可以仔细想想，我有没有出手伤过您的任何一只召唤兽……”

　　“你想说什么？”

　　李峻山眼睛眯成了一条缝，他的心里开始涌起了杀机——这个原本看似不起眼的超阶强者竟然拥有远比异形进化成长更恐怖的能力，再加上这个冥魔的心智极为坚忍，看似谦卑那绝对也只是表面现象。

　　“冥魔只想在这场位面大战中捡捡便宜，尽可能地抓住机会壮大自己的力量，我的敌人是光明神教而不是大人的异神教，但冥魔对大人绝对没有敌意。”

　　“光明天使或者光明系的强者，他们所谓的血精之力你能吸收吗？”

　　血少突然就是冷笑一声，说道：“无论黑暗生物或者咱们冥族，光明之力就是我们的毒药。你只是想在这场位面大战中像只卑鄙的血蚯一样偷偷摸摸潜伏起来吸血，那光明神教算你个屁的敌人，你说魔族我还相信。还有，这个人类召唤师的召唤兽，我前面亲眼看到他的召唤兽的绿色血液足以将一个失去了魔法护罩保护的魔法师腐蚀一尽，而你竟然在前面也能吸收，别告诉我他有这么多超阶召唤兽，那对你而言简直就是一座大宝库，你能不心动？”

　　冥魔一窒，旋即神色平静下来微笑说道：“我心动，我当然心动，我怎么可能不心动。不过我是冥魔，不是血少大人您，您对尼古拉斯大人的召唤兽起了贪念，结果在最关键的时候做出了让您现在一定很后悔懊恼的决定，不管您承受与否，我相信这绝对是事实。冥魔也贪，但我更贪生怕死，浑水摸鱼我敢做，但和尼古拉斯大人为敌，这我绝对不会也不敢去做。”

　　“笑话。”

　　血少冷笑连连，又道：“现在他占了上风把握了整个场面和局势你才会这么说，如果有一天他落了下风，我不信你还能这样说。”

　　“不必假惺惺的解释了……”

　　血少见冥魔微唇轻启又想说话，旋即打断她又说道：“看来你已经有自己的主意了，这场仗，还是由我血少自己来打。”

　　“你们讨论完了吗？”

　　血少不是好东西，而冥魔在李峻山眼中同样也不是什么善茬，眼见逆种异形蠢蠢欲动，这场足够惨烈激烈也足够辛苦的战斗打的让他早已经有些有些不耐，又急为关切雷雨“灵魂状态”事宜，他突兀暴喝道：“要打便打，哪来那么多废话。”

　　然而，就在李峻山暴喝声响起的同时……

　　“嗡……”

　　血少突然动了，显然他也已经做好了准备，急速掠动间他原本所处的空间因为突然被狂暴力量的充斥冲击而剧烈震颤起来。

　　“咻！”

　　与此同时，撕裂耳膜的尖啸声同时炸响在了当空，数十根箭矢刺破空间带出了一道道妖异的金属光芒，却还不等刺到迎面扑击而来的血少身躯，夹在箭丛中心位置的刺蛇就像通电似的急剧震鸣起来，那数十根破魔箭矢瞬间竟是被刺蛇的震颤力量搅成了齑粉。

　　“锵！”

　　血色光芒一闪而过，血少的战刀撕裂空间斩中了刺蛇，他的左手一伸就向方向改变斜擦着身躯飞过的刺蛇抓去。

　　近身炸响的尖锐嘶鸣让血少放弃了这个念头，只见一脸残忍的逆种异形举起骨弓就向他脖子套了下来，而那宛如细蟒似尾尖却还向他颈部狠狠“叼”过来，无论哪一击中蕴含的可怕力量令空间剧烈震荡。

　　“尼古拉斯大人，我对您绝无敌意，为了表示我的诚意，我会替您解决这个极端仇视您的女人。”

　　李峻山目不转睛正盯在又化成了一团残影“蓬蓬锵锵”激死搏斗一起的逆种异形与血少，突兀听到冥魔那仿佛在耳边响起的恭敬而甜腻的声音，心中一凛的他下意识就向右侧移半步将雷雨挡在了身后。

　　如同鬼魅一样，李峻山眼前一花就失去了冥魔的所在，却还不等那些急收到他精神命令飞速赶回来的超阶异形围住雷雨，冥魔的身躯拖着一道扭曲的残影就已经到了她的目标身前。

　　“原来是她！”

　　李峻山松了一口气，他只觉自己的手心因为刹那间的紧张而出汗了。

　　就算是自己被当成了攻击目标，李峻山也不会紧张到这种地步，换而言之那是雷雨对他太重要了。

　　“找死！”

　　冥魔的目标正是萝丝，这个面色有些木然的冥族强者一见冥魔向自己冲来，旋即就是发疯似的暴出尖锐的嘶鸣，那六七根断裂的触脚当中一道道黑色光芒陡然飞射出来，无声无息地就向冥魔缠了过去。

　　“现在还能存活下来的，那都是强者中的强者了，绝对没有侥幸成份存在。”

　　李峻山看在眼里心中一阵感叹，那个他并不知道名字的萝丝这一记凌厉的攻击甚至比黑火翼魔还要快，而他竟然在瞬间没能认出来那到底是实质性还是射线攻击。

　　“嗤嗤……”

　　直到那黑色光芒就要和冥魔身躯接触的瞬间，那一道道黑芒突兀化成了漫天细如丝发的事物，那迎风见张的细芒刹那间就将急速蹿来的冥魔包成了蚕茧。

　　“杀！”

　　娇斥一声，萝丝六七根断裂的触脚猛地一缩，而她那娇好的脸颊突兀变的赤红如血，那些笼罩和缠绕了冥魔的无数黑色丝线登时迅速地旋转收紧起来，就连偌大一片空间都仿佛波浪一样翻滚着，诡异地产生了一道道空间漩涡。

　　“这血魔一族果然了得……”

　　李峻山脸色一变，他的视线却是看向了萝丝的身后，在他难以置信的目光中，明明已经被数千万道黑色丝线缠绕住的冥魔，赫然却是无声无息地出现在了萝丝身后，而后者看起来根本就是一点感觉都没有。

　　纤白的右手伸了出去，冥魔脸上带着微笑，而她眼中的兴奋和疯狂的炽热却是不容掩饰，就在那右手即将碰触到萝丝后颅时，后者在刹那间感觉到异状顿时猛地扭过了头。

　　一脸不可思议的惊骇，李峻山只见那萝丝还不及反应，而冥魔那原本略显银色的眸子突然闪过一丝精亮的红线，触脚展开就像逃逸的萝丝身躯登时僵硬了。


第1060章 玄奥融合

　　“蓬！”

　　纤白如玉的右掌流转着淡淡的血色光芒缓慢地击在了萝丝脑门，后者的头颅登时应声爆裂开来，就像枯骨君王的血魂珠吸收精血一样，从萝丝腔口中疾喷而出的鲜血一滴不漏全部涌入了冥魔的右手当中。

　　白皙的肌肤在瞬间变得炽红无比，先前只是在混战中捡便宜且顾忌良多的冥魔还是第一次这么近距离彻底地吸收一个万年前冥族超阶强者的血精之力，当感觉到那被吸入体内的血精在顺着自己的“丹心”流转过时，强大的力量登时散开在了四肢百骸，那远比她在床上达到高潮时更畅快淋漓的美妙感觉登时让她从喉咙深处挤出了一声销魂的呻吟。

　　“竟然能这么快吸收？竟然能在这么短的时间内将血精之力转换为自身强大的力量！”

　　瞬间，冥魔的肤色恢复如常，明显感觉到她气息比刚才又强盛了一些的李峻山心中骇然，这个时候他才真真切切地感觉出了这个所谓“血魔一族”冥魔的强大。

　　“此地不易久留！”

　　从头至尾光明教皇不曾现出身形，李峻山并不知道他打的什么主意，生怕好不容易掌控了局势后突然又出现什么异变，眼见逆种异形和血少在空间中激战成一团显然就是“你拿我没辙”、“我也杀不死你”的僵局，他精神交流中急向王后说道：“谁知道光明教皇会不会出现，还有魔族那个老东西，包括现在这个冥魔，一切都是不稳定因素，你看你……”

　　“我是不会出手的。”

　　异形王后果断地回应了李峻山，他说道：“前面如果不是小逆在实力突破的最紧要关头还无法出手，我根本不会出现的。这是小逆进化后最艰难的一场战斗，如果能赢了这个血少，那她以后对力量的掌控或者对玄奥的领悟又会有所精进。不过你放心，这个血少是杀不死小逆的，哪怕再重的伤，只要回到你的精神空间当中，很快就会无事。”

　　“噬爆月镜，我是要噬爆月镜。”

　　异形王后的固执让李峻山格外恼火，他强自按捺住脾气说道：“不要告诉我你没看见它的威力，如果让这个血少逃脱，加上他本身自由穿梭各个位面的能力，将来你我对阵光明教皇或者魔神教教皇时，血少突然杀出来将噬爆月镜光芒扫射过来，我是不是能及时借用分裂异形的能力再逃过一劫还很难说，如果你被正面击中，你觉得你能抗得住吗？”

　　“不能。”

　　异形王后倒是光棍，直接回应道：“只要有元素力量的存在，没人能逃过那个噬爆月镜的元素噬爆攻击，元素力量越强大，承受的噬爆攻击就愈恐怖，像我这样的力量，只怕噬爆月镜的攻击刚一挨身就会马上爆体而亡。”

　　“那你还不出手。”

　　李峻山气道：“包括这冥魔，要是小逆和血少拼了个两败俱伤，她再突兀动手捡便宜去吸收他们的血精之力，以她的速度，只怕我们不及眨眼就得应付一个比血少比小逆更强大的对手。”

　　“没那么夸张。”

　　异形王后的声音又恢复了淡漠，它向李峻山回应道：“相比她的力量和诡异飘忽的速度，你更应该担心她的灵魂攻击，不知道这属不属于什么血魔一族的特质，不过估计很是厉害。”

　　“你什么都知道，偏偏就是不肯出手。”

　　李峻山鼻子险些气歪了，精神交流中的声音更是带上了情绪：“你现在出手，血少不是问题，更能将冥魔可以说是扼杀在萌芽状态，为什么要这么刻板固执呢？”

　　“光明教皇在注视这里……”

　　异形王后丝毫没有生气或者不喜的迹象，仍旧是平静淡漠地回应道：“这一点是绝对的，哪怕他本人并不在这里；还有魔神教教皇，我相信这里的一些动静都逃不过他的窥探，我不能出手，至少现在不能出手。”

　　“你跟赤焰交手魔神教教皇都看到过了，还有在刚刚进入光明位面时，光明教皇还不是看到你了。”

　　李峻山越发觉得异形王后有些不可理喻，他耐着性子说道：“你在担心什么？担心他们研究你的攻击方式或者特征？你觉得这些都还是秘密吗？”

　　“当然。”

　　异形王后理直气壮地回应了李峻山，顿了顿，又道：“我现在的状态如果一出手，马上就会被他们洞查先机。”

　　“你现在的状态？”

　　李峻山心中一动，突然联想到某种可能的他顿时大脑一阵发晕，瞬间只觉心脏就像通上了小马达激烈跳动起来，口干舌燥的他用颤抖地声音向异形王后精神交流问道：“难……难不成……你跟小逆……小逆一样……进……进……进化了……”

　　“这样的好事不要想了。”

　　异形王后精神交流中的声音带上了淡淡的笑意，它回应道：“我不像小逆，她是异类中的异类、逆端中的逆端，没有一种生物能在幼生期就具备那么恐怖强大的力量，我也不行。同样，没有一种生物能像小逆那样在超阶期那么容易进化，我更不行。”

　　“那你是什么意思？”

　　一下子从九天之上的云霄跌落了深渊，巨大的心理反差让李峻山心中涌起了一阵失望。

　　“不同力量体系间的法则玄奥融合。”

　　异形王后淡淡说道：“这一段时间以来我一直都在研习毁灭和黑暗法则力量的玄奥，而就在这场位面大战中从各个强者激烈交手间及元素潮汐间不同力量的融合或者克制当中，我终于窥视到了法则玄奥融合的关键……”

　　说着，异形王后在李峻山的精神空间中终于出手了，李峻山内视看过去，只见它的尾尖从体后探出来迅速地在身前平静而虚无的空间中点了一下。

　　这一击虽然迅速，但在李峻山看来根本不及异形王后平常出手的一半速度，而就在它尾尖悬停住之际，尾尖所处在空间竟然出现了大量的波纹，虚无震荡的空间当中，一圈圈圆形弧线包围的空间就好像气泡一般爆裂开来。

　　不止于此，以尾尖攒中的空间为中心，一个接一个空间气泡接连产生剧烈爆裂开来，一时间偌大的空间完全混乱成了一团。

　　“蓬！”

　　李峻山还有些摸不清头脑这一击到底算不算厉害，却是听到接连的碰撞声响了起来，却就见那些挤在一起的巨龙中几头巨龙接连倒在了菌毯上，而以烈火为首的几头超阶巨龙，它们的龙吻张到了极致，一个个满面骇然。

　　“怎么了？”

　　李峻山还有些不太明白，当他的视线从巨龙向上收回来看向王后之际，又见不情不愿被自己收到了精神空间当中仍旧是一副青春美少女战士身躯体体型的火凤凰，一头红发衬托着如花娇颜的她，此时脸上写满了震撼和惊骇。

　　内视精神空间中是一种全方位立体感的窥视，李峻山完全能够看到火凤凰因为不能置信，那张开的嘴巴中深邃的喉咙处震颤不已的粉嫩小巧的扁桃体。

　　“怎么了？”

　　李峻山忍不住向烈火精神交流中问了一句，后果却仿佛没有接受到一样没有任何反应地只是死命盯着异形王后，那炽烈的目光上下刷个没完。

　　一连问了三次，烈火总算回应了李峻山。

　　“这可是一个让人无法理解的奇特空间啊，你知道吗？我们在和你的召唤兽演练对战时，哪怕再恐怖的攻击手段或者再多的魔法攻击引发的元素狂潮，别说让空间爆裂，就是撕开一道空间裂隙都是不容易的事情，而您的这只母兽王后，它竟然能这么轻易地做到，这绝对不是法则力量就可以完成的。就刚才这一击，我能感觉到毁灭和黑暗两种不同法则力量的运用，而它们之间却根本就给人一种一体的感觉，难道……难道……成功了！”

　　说到这里，烈火震撼的声音已经结结巴巴说不下去了。

　　拥有两种不同的法则力量，这在烈火看来已经是不可思议的事情了，而法则力量的融合比领悟法则力量的难度岂止高上千万倍。

　　异形王后这一段时间明显在修习什么，这一点烈火早就感觉出来了，氤氲在精神空间中两种不同法则力量的波动清楚地表达了这一点，烈火甚至大概都能猜出来王后在修习什么。

　　这才几天时间，烈火无法想象异形王后真的做到了，它真的将两种不同的法则玄奥融合了。

　　一直以来烈火都觉得李峻山才是神明的宠儿，这时它才明白到底谁才是。

　　“已经融合了？”

　　李峻山的灵魂幽幽地出了窍，半晌才清醒过来的他心中涌起了无边的狂喜。

　　“可以这么说。”

　　异形王后倒是冷静，却还是一如既往的平静回应道：“不过现在还不能精准精妙地运用，以至于我不想使用法则玄奥融合的力量，不知不觉间同样会不由自主地使用出来。”

　　“好好好……”

　　李峻山一连叫了数声好，异常兴奋地他激动地说道：“那你还是不要出手的好了，我想光明教皇和魔神教教皇谁也想不到你会在这么短时间内做到法则力量的融合，省得他们早有提防，到时候真正打起来了，再给他们个意外惊喜。”

　　“你也别想的太好了。”

　　异形王后无情地给李峻山泼了盆冷水，它说道：“两个教皇，无一例外都精通法则玄奥的融合，特别是光明教教皇，我感觉他至少是三系法则玄奥融合的顶尖强者，现在的我，只能说有了和他们一战的资格，谁胜谁败，这还很难说……”


第1061章 速战速决

　　“魔神教教皇呢？难道只有光明教皇融合了法则力量玄奥？”

　　相比摆在了明处的光明教皇，李峻山心中更忌惮的还是百十之九十以上可能同为“穿越人士”且身份来历完全是谜团的魔神教教皇。

　　“这一点无须质疑。”

　　异形王后淡淡回应道：“不过相比他的法则玄奥力量，我更担心的是他的神器，无论是在光明与冥界之间的位面通道前挡住了我们大量超阶魔法异形及冥族魔法强者打出的魔法攻击所使用的某种神器，或者他在混沌位面斩杀赤焰时用的那道精芒，包括你三番四次听到及听说的命运套装。无疑，我相信那些都是不逊于噬爆月镜威力的神器所在。”

　　“你更忌惮哪个？”

　　李峻山心中一紧，不由张口问了一句。

　　“无所谓更忌惮哪个。”

　　异形王后从头至尾都是波澜不惊，它平静说道：“说到底两个都是我们所见过的强者中最最巅峰的对手，没有真正打过，我哪里说的清楚。”

　　“至少他们应该没有这么多帮手……”

　　这句话一出口，李峻山都觉根本就是自我安慰而已。

　　“我再给你三息时间，如果你还负隅顽抗，我的召唤兽就不会还是现在这种攻击状态。”

　　结束了与王后间的精神交流，李峻山看到那红衣主教犹自拼命抵抗着，忍不住就是吼了一嗓子。

　　“大人，需要我代劳吗？”

　　娇滴滴的冥魔因为吸收了萝丝的血精之力而显得精神更加焕发，她微笑说道：“看起来大人很想活捉这个红衣主教，这可不容易做到，毕竟一个像他这样身份的实力的主教大人，大多数情况下宁可杀死也不会情愿投降的。”

　　显然冥已经看了出来，以李峻山放出来的超阶召唤兽数量和实力，要杀死这个红衣主教那早都完成了，也不必等到现在，看起来他明显是想活捉而已。

　　确实如冥魔所看到的一样，对于这个红衣主教李峻山打的也是这样的主意，他却是想了解一下光明教皇到底对雷雨的灵魂做过什么样的手脚，包括有没有恢复的可能或者怎么样去恢复，不然就算他再厉害也肯定比不了血少或者如今的逆种异形，又怎么可能和一众超阶异形激战这么久。

　　“这个不需要你代劳，如果连他都拿不下来，那万一你现在向我发难，那我岂不是就得束手就擒了。”

　　李峻山丝毫没有领情，扬眉淡淡说了一句。

　　冥魔微微一笑，没有再说什么，只是远远地将视线在李峻山和雷雨身上扫来扫去，却连血少和逆种异形的战团都不怎么注意。

　　牢记着异形王后对冥魔的评判，李峻山根本不去和冥魔的视线对峙，哪怕他对和王后一体的灵魂及奇特的信仰之力有足够的信心，可层不出穷的强者和所谓的冥魔极端可怖的灵魂攻击手段，他却是不得不防。

　　当然，精神破坏者李峻山并没有忘记，哪怕不能确定它是不是能在冥魔突兀向自己发动灵魂攻击时挡下来，李峻山仍旧将它放出在了身边。

　　时间一分一秒过去，地面上数不清的光明位面、冥族及亡灵大军陷入了长久的呆滞，包括那些亡灵在内，所有人抬起头看着空中的激战，如果说亡灵只是接到了枯骨君王的命令开始弥散开来将光明位面及冥族包围其中，那么失去了己方超阶强者庇佑随时都有可能被一面倒赤裸裸屠杀的光明及冥族大军根本就是无所适从了。

　　“小逆，不要固执了，这个血少不是一般人，你杀不死他，还是让其它异形配合一起动手吧。”

　　很明显，逆种异形以及非常了解它脾性的李峻山都只是让其它超阶异形在一边围困掠阵，依靠大量的紫晶帮助最终成功进化的逆种异形显然是想靠自己摆平血少而不让其它异形插手。

　　不过就现在的情形来看，如同血少及王后的判断一样，李峻山估计血少和逆种异形再打上小半日，估计仍旧僵持的战局，谁拿谁也没有什么办法。

　　“再等等……”

　　激战正酣的逆种异形在半晌后才回答了李峻山，它的精神交流中的声音带上了一些郁结，停顿半晌后又说道：“我再试试。”

　　“久则生变。”

　　抬头看了看四面苍茫的天际，李峻山有些担心回应道：“这场仗打的太久了，却还一路横变迭生，我担心再这么打下去又生变故怕是对我们不利。你也知道，大量的异形都受到了重创，如果说它们并不会因为创受伤而影响到实力发挥，先前你也看到它们失了多少血，这在精神空间当中也得一段时间才能恢复过来。再说我也不想你因为血少而受到什么短时间内不能痊愈的伤势，毕竟我们还有更强大更恐怖的敌人要面对……”

　　“好吧。”

　　逆种异形突然就是打断了李峻山精神交流中的声音，它郁闷地回应道：“你不用管了，我会它们自己协调配合攻击，这个血少……他死定了。”

　　话音刚落，激战一团的大量纠缠的残影中，逆种异形的身躯一退如潮避了开来，而血少只以为逆种异形是力竭或者终于怯战避开，纵身发出一声刺耳的尖啸声，不依不饶的血少执着血魅战刀就扑了上去。

　　“咻……”

　　眼见一道黑色的影子在空间内拖出了一道道重叠的幻影就到了身前，突然明白了逆种异形暂避开来想要干什么的血少不禁又惊又怒——他原本以为最后只剩自己和这只怪物之间的战斗了，毕竟就逆种异形的实力和表现来看，血少根本就把她当成一只“自己的战斗绝对不允许其他人掺手”的超阶怪物。

　　刺耳的破空声不是来源于正面划破长空的闪电白纹豹异形，当它划过血少的身边尖爪一扬正中横劈过来的血魅战刀刀面，同时尾尖划过一个刁钻诡异的弧线刺向了血少胸膛，就在血少一扬左拳那磅礴的力量将闪电白纹豹异形的尾尖连同它的身躯击飞出去时，魔龙异形喷出的堪比血少身躯大小的“爆焰魔枪”就已经刺到了他的身后。

　　“有种，我们继续一打一……”

　　血少暴喝一声，划出去的血魅战刀顺势头也不回地斩向了身后，燃烧着一大团火焰枪缨的“爆焰魔枪”眼见就要刺中他的后背却是被凌厉地一刀斩成了漫天激射开来的黑暗元素残流。

　　“嘶嘶……”

　　逆种异形喉咙里挤出了尖锐地嘶鸣声，也不知道是对血少怒吼还是向其它超阶异形传递着什么信息，上古神弓在瞬间让人眼花缭乱地射出了数次，一大片破魔箭矢就朝追击过来的血少覆盖过去，而且这闪烁着金属光泽的破魔箭矢还弥漫着淡淡的紫光，那声势直比大量的魔法攻击看起来还要恐怖。

　　与此同时，身处在血少北边天际的鬼面蝎蝗异形也发作了。

　　从某些角度而言，鬼面蝗蝎异形在这场战斗中并没有杀死一个超阶敌人，它最显著或者说最强大的攻击手段还是那源于尾尖独特“七彩液体”般的灵魂攻击手段，而这种灵魂攻击并不能以恐怖的手段击溃敌人的灵魂，却只是让他们陷入短暂地晕眩。

　　而从头至尾都激烈惨烈无比的战斗中，即使鬼面蝎蝗抓住时机用灵魂攻击重创了超阶敌人，却还不等它扑过去撕碎对方，那些陷入眩晕中的敌人不是被魔法就是被其它异形撕成了碎片。

　　就在战斗打到最激烈的程度时，鬼面蝎蝗更是有些难堪了，缠斗一团的双方强者都拥有让常人难以想象的速度，而速度这方面并不是强项的它在有几次差点用灵魂攻击打中异形后终于舍弃了最强悍的攻击手段，只仗着身体本能的力量去攻击。

　　现在却是不同，血少根本就是孤零零地悬停在异形的包围圈中，这么显著的目标下鬼面蝎蝗终于发作了，一道接一道的射线光芒在从它尾尖那一滴夺人心魄的七彩液体上掠过后化成一道道迷蒙的七彩光线就向血少飚射过去，那些不逊于风系攻击魔法速度的光线极速就向血少后面打了过去。

　　一起动手的还有暴君，这只庞然大物却是不同，仗着层出不穷的负面射线及强大的水系魔法以及其它异形不能比拟的数十根拥有恐怖力量和钵形吸盘触手的它，一场激战下来死在它手中的冥族及光明位面强者直比它的触手还要多。

　　无声无息的道道负面射线攻飚射向了血少右侧，如果说这还不够凌厉壮观，那么血少左侧悬浮的神圣巨龙异形，也就是那只当初寄生了巨龙一族族长的异形，一点点宛如星辰般的白色光点直从它森然可怖的巨吻当中喷射而出，一大片圣光星矢澎湃着让地面光明系魔法师惊惧的光明力量自左侧就向血少急涌了过去。

　　一瞬间，血少就被大量的攻击笼罩了，这一轮包含着破魔、灵魂、负面射线及极具克制力量的光明系魔法等攻击手段，直接就将血少淹没了。


第1062章 围攻打爆

　　“这些凶悍的异兽，如果是我的，那该有多好。”

　　层出不穷的恐怖攻击手段，鬼面蝎蝗、暴君、神圣巨龙异形，三只相似而不相同的异形打出的完全不同但绝对壮观凌厉的攻击手段，先前醉心于血精吸收的冥魔此时总算是看了个真正切切，震惊之余却是从心里深处涌起了难以竭止的贪欲。

　　只不过是一瞬间，就在血少血魅战刀劈出漫天破魔箭矢残屑时，就在他被大片的攻击淹没时，冥魔却已经放弃了这个念头。

　　冥魔和血少以及大多数强者不同，面对致命的诱惑吸引时，更让她注重的是“致命”这两个字，任何东西和生命相提并论都轻若鸿毛，至少冥魔就是这么认为的。

　　可怕的空间震荡波纹搅散了一切视线，无论冥魔或者睁大眼睛注视着这一幕的李峻山，不等发出愤怒咆哮声的血少从那一大片被各种攻击手段及血少自身挥刀攻击引起的混沌空间中脱身而出，七彩龙异形及黑火翼魔等几头超阶魔法异形又一次倾泻出了犀利的魔法。

　　没有用群攻性的魔法，异形的包围圈越收越紧，一个不慎打出的魔法狂潮最终只会淹没自己的同伴，七彩龙异形选择的仍旧是可以号称单体魔法攻击之王的“次元之刃”，那足有两米开外的淡青色风刃轻易地在空间当中带出一道撕裂的沟壑斜斜就向血少斩了过去，拖出了一路可怕的空间乱流肆虐声。

　　不止一个次元之刃，九道细如发丝的雷电直接从血少所处的上空位置劈落，七彩龙异形即便激战了半晌而显得有些魔力不足，却还是在刹那间瞬发出了两道禁咒魔法，而最后这一道雷系“九雷连动”更是让地面上浑然忘记身处何地身处何境的雷系魔法强者惊掉了下巴。

　　黑火翼魔的攻击仍旧是一如既往的迅捷、一如既往的犀利，六根游离在颅骨顶端的触角伸展间就是六道漆黑而无声的射线攻击打了出去，六道刚出又是六道，一连打出了三十六道密集地射线攻击后，三波几乎连成了一线的精准地射线攻击让李峻山看在眼中就似一挺重机枪怒吼倾泻出了无数狂暴的子弹。

　　让空间都染上一层霜白的冰系禁咒，不过人头大小但炽烈的温度足以让百米外的李峻山清晰感觉到高温的焰球，滋啦作响的雷团，比金属还具备刺冷光芒的石枪……

　　也不管血少是不是被鬼面蝗蝗异形的灵魂射线击中，也不管他是不是被暴君的负面射线攻击影响与否，更不去理会是不是被神圣巨龙异形的圣光星矢遏制影响到了力量和灵魂，大量的魔法异形在瞬间用自己的各系最强的单体魔法向血少打了过去。

　　“最可怕的，不是你的对手有多少或者有多强，而是你永远都不知道自己面对的那一只，会用怎么样的手段向你攻击。”

　　冥魔脸上或虚伪或做作的微笑僵硬了，有的只是发自内心的震撼。

　　不过短短的距离，异形包围圈与中心位置的血少间的距离不过百米不到，这对身躯庞大的异形而言不过就是一摆尾就可以到达的距离，而比速度更快的魔法攻击，从打出到命中甚至都不及让人看清楚。

　　完全就是瞬间被淹没了，当闪电白纹豹异形用自己的速度和攻击让血少追击逆种异形的过程停滞下来时，这就已经注定了他不可能再脱身于战场的中心位置，一道道迥异不同的攻击根本就是他无法忽视不理的。

　　撕裂空间逃逸？

　　先不说这一大波犀利的魔法攻击引发的空间震荡有多剧烈，即便血少能够成功地撕裂一道空间裂隙，而在李峻山身边的空间异形，没人能比它更清楚空间波动都是意味着什么。

　　眨眼功夫，血少就不知道挡下或者中了多少招攻击，就在血少愤怒或者说痛苦的咆哮声压制住了魔法肆虐声时，比蒙、冥兽、金龙及金属巨龙异形就悍然扑了上去。

　　或许是对这四只更擅长肉搏性的异形没什么信心，逆种异形干脆是收起了上古神弓，只是握着弯弯曲曲的刺蛇随即冲出去。

　　并没有直接向开始恢复平静的空间直冲过去，逆种异形却是在中心位置打起了圆圈，提防血少突然逃逸还是伺机而动，这一点李峻山都无法分辨出来。

　　“蓬蓬蓬……”

　　还没能看清楚承受了两轮或诡异独特或恐怖犀利攻击过后的血少是什么样子，李峻山就听到了一声声剧烈的撞击爆鸣声响了起来，其间却还夹杂着一声声震颤耳膜的金属撞击声，旋即他就看到了比蒙异形就像离膛的炮弹被巨力击中划过一道弧线倒抛了出去。

　　冥兽异形的防御显然和比蒙异形没有可比性，也不知道它是不是攻击中了血少，尾尖大约是和血少的血魅战刀撞击了一下，而它远比血少庞大的多的身躯在被血少一抓击中后，倒拖着一路抛散的绿血飞了出去。

　　金龙异形更是不堪，至少在面对血少这样的强者时，骨板鳞甲外的火焰压榨肤甲在血少的血魅战刀下变成了最脆弱的纸板，随着那一抹妖异的血红色光芒腾起，它的颈部直接被斩出了一道足有一米多长的可怖创伤，大量的鲜血喷泉般激涌出来。

　　“蓬！”一扬脚就将硕大的金龙异形倒踢了出去，血少战刀一抹就向张牙舞爪扑过来的金属巨龙异形颅骨斩了下去，血色光芒再次腾起，金属巨龙异形颅骨上登时响起了一道巨大的金属爆鸣声，而它那庞大的身躯就像是被一座从天而降的陨石击中直接砸落向了地面。

　　“杀！杀！”

　　接连四刀或斩落或逼退了四头肉搏型异形，鲜血飘飞身上又平添了无数伤口的血少发出雷霆般的暴喝声，随着血色光芒闪烁，他就直接向挥起刺蛇飞击过来的逆种异形扑了上去。

　　“好一个血少。”

　　纵然是敌对关系，纵然是结下了不可化解的怨仇，这样的实力，这样的坚忍或者暴戾，李峻山远远看着心中不禁一阵暗赞。

　　一直以来遭遇的敌人当中，也就赤焰才能和他媲美，李峻山甚至觉得他们极为相像。

　　飞击的快，退的更快，看起来悍然扑击过来的逆种异形，却在血少刚一扬身间就闪电般退了回去。

　　“想跑！”

　　暴怒的血少被全身上下各种刺骨的疼痛激的几乎有些失去神智了，全身不禁震颤的他暴喝一声就向逆种异形追了过去。

　　李峻山太难杀了，先不说那只让血少如意算盘全部落空了的空间异形对他的辅助，血少很清楚光是周围大量的异形这一关他就过不去——魔法，永远都被物理攻击更可怕，而且他面对的根本就是一群超阶魔法怪物。

　　“不好！”

　　暴戾的呐喊变成了心底一声惊呼，当感觉到一股厚重的力量接近身躯时，用尽了所有力量用上了最快速度的血少来不及收身暴退，却根本就是一头扎进了冲天而起出现在他追击路上的分裂异形的重力结界当中。

　　速度锐减，那原本轻若鸿毛实的血魅战刀在手中都重逾万斤，暴怒化成了惊骇的血少很清楚那是自己的力量已经大量流失后的结果，就在他咬牙挥起血魅战刀想凭着自身的力量破开重力结界时……

　　“蓬！”

　　两头金属巨龙异形挥起尾骨根本就是将被暴君触手猛烈甩出来的鬼面蝎蝗异形击向了血少，而七彩龙异形瞬间却还给它刷了一个疾风加速术。

　　百米距离鬼面蝎蝗异形宛如空间横移般就擦到了血少身边，挨了重击的它咳着血挥起了尾尖，一道七彩的灵魂攻击射线刚飚出就直接打进重力结界空间当中没入了血少的身躯。

　　比忌惮魔法攻击更忌惮的就是灵魂攻击了，血少先前凭着速度躲过了鬼面蝎蝗的攻击，哪怕他并不能完全确定那就是灵魂攻击射线，可眼下被重力空间影响根本无法做迅速回避的他，显然是穷途末路了。

　　身躯擦着血少飞了过去，鬼面蝎蝗异形甚至还未完全离开身躯猛地一僵、血魅战刀挥击不下去的血少身边，一道湛蓝的光芒从西北方向迅疾地打出，直以迅雷不及掩耳之势击中了血少的身躯。

　　深海蓝环章鱼异形，它的水晶集束波根本就是和分裂异形一起施放出来的，只是没有掌握任何法则力量的它不及精通大地法则力量的分裂异形快，同样也只比被其它异形加了速度的鬼面蝎蝗慢了一丁点。

　　不过这已经不重要了，重要的是深海蓝环章鱼那让大多数强者连边缘都不敢接近更不用说触及的水晶集束波已经击中血少。

　　“嘶！”

　　尖锐而兴奋地嘶鸣声中，逆种异形的身躯拖着一道重叠的影子就向身躯僵硬且泛起了蓝色光芒呈现晶体化的血少飞了过去。

　　“锵……”

　　清脆地撞击声中，逆种异形的刺蛇哪怕在重力结界空间当中速度锐减下来，却还是没入到了身躯僵硬下来的血少脑门当中，随着刺蛇本身那奇特的震颤力量嗡鸣开来，血少的身躯猛地炸裂开来。

　　血肉爆裂，骨头碎开，漫天血水乱飞……


第1063章 狡诈的冥魔

　　长达半日的激战，而且面对的都还是最强大的光明位面强者及凶悍的异形，显然血少的力量已不及起初那般惊人，否则李峻山相信这些异形的攻击别说覆盖性击中他，恐怕是连他的影子都摸不到。

　　“终究还是杀死了！”

　　眼见血少的头颅猛烈炸了开来，李峻山心中一安，却还不等他心中感慨几句，突然就是瞪大了眼睛，旋即一脸不可思议。

　　一道血红色光芒从血少爆裂的头颅当中飞出，直接擦着逆种异形的身躯就向往北方天际飞了出去。

　　一声声凄厉怒吼声炸响在每个人灵魂深处，地面上一时间倒下的冥族和人类包括亡灵数不胜数，明显那血色光芒发出的尖啸声直带上了灵魂攻击的特效。

　　“这还不死！”

　　李峻山心中又是惊诧又是恼火，这些顶尖超阶强者的生命力让他从内心深处泛起一阵烦躁，无论当日的赤焰或者现如今的血少，竟然就像是亡灵生物一样在颅骨爆裂开来后还能“活着”。

　　“咻！”

　　逆种异形的反应比任何人都要快，左手一展直接拿出了上古神弓，右手刺它一搅间已经明显有些“水晶化”的血少身躯登时炸成了漫天碎片，没有一丝犹豫，逆种异形飞追向血红色光芒的同时，刺蛇一搭弓弦就射了出去。

　　“噗嗤……”在空间中刺出了一个黑洞的刺蛇刹那间就击中了拥有比闪电速度还快的血红色光芒，却是一声微弱的破水声响了起来，而刺蛇竟是直接穿透了血红色光芒激飞出去，在一声巨大的血肉破碎声中直接刺入了一头金属巨龙异形的颈部。

　　“哈哈，原来名震冥界万余载以至于其它位面都凶名在外的血少大人，竟然是卑贱的瑟血一族。”

　　冥魔那银玲般的笑声充斥在天地间，而她的身躯一展就梦幻般飘移闪到了血红色光芒的去路上。

　　“瑟血”一族是个什么种族李峻山不清楚，不过当那血红色光芒因为冥魔的出现突兀一个转折停顿换方向逃逸时，他终于看清楚了那是什么。

　　根本就是一团血红色的液体，像是血液又有些不同，而“它”在急速收住身形后，液态球体身躯却还出现了一些水波似的震荡。

　　“哪怕是个瑟血族，这丝毫也妨碍不到我对您的敬仰。”

　　冥魔也不知道是因为发现了“真相”还是被这一团“血液”吸引，她的声音明显带着兴奋：“没想到比兽人中的蚓族和地精中的侏人还是卑贱甚至算不上高等智慧生物的瑟血族，竟然能诞生出像血少您这样的存在。”

　　“嘶！”

　　在那么顶尖的超阶异形帮助下都没能杀了血少，这让刚刚因为李峻山劝说理智下来的逆种异形完全发狂了，喉咙里发出撕裂耳膜的尖啸声，不久前才吃了大亏显然没有半点记性的它扬爪一招，离它最近的比蒙等六只异形身躯闪出一道道黑芒没入到了它的身躯当中。

　　速度陡然飙升起来，哪怕只比前一秒提升了十之一二，些许的差距让逆种异形眼见就要追上了被冥魔称为“瑟血”族的血少。

　　“最强大的两个，固执冷漠的异形王后，逆天强大又叛逆的小逆，根本没有一个是省事的。”

　　李峻山心中一阵悻悻然，他完全相信在和血少激战半晌却不肯借用其它异形能力的小逆，它哪里是怕像上次一样借用太多异形能力重创到了自己，却根本就是想凭着自己的能力击败这个罕见的强大对手。

　　速度陡然提升带来的突然袭击，那一团液体也避不开来，距离还有数米，逆种异形右手骨弓狠狠砸了过去，左手并指为爪抓下，同时尾尖从双腿间探出刺了出去。

　　“嗤……”

　　诡异的一幕又出现了，上古神弓就像击中了水波一般从液体球形当中划过将它劈成了两半，可随着液体的涌动又恢复成了球形，这时逆种异形的尖爪和尾尖同时击中了它。

　　一声短促而又尖锐的气爆声响了起来，偌大的空间仿佛都逆种异形恐怖的力量击碎，无数道细小的龟裂纹向四面八方爬伸出去，又是一声炸响在灵魂深处的凄厉惨叫声中，那一团血红色液团球体禁受不住巨力侵袭爆裂成了漫天血滴。

　　“嗖”地一声，仿佛是饿了上万年的饿狼看到了最鲜美的血肉，原本一闪又拦住了“血少”去路的冥魔，先前看似还想远离战团的她身躯电射过来，一大片洒向她方向的血滴登时潮水般涌入了她的身躯。

　　“滚！”

　　一招击爆所谓的“瑟血”，逆种异形见冥魔直向自己飞来，上古神弓一扬就向她刺了过去。

　　“不要误会。”

　　肌肤又一次变成了血红色光芒的冥魔发出一阵悦耳的笑声，却是根本不接逆种异形的招急速避退了回去。

　　“好个奸诈的冥魔。”

　　李峻山看的清切，心中冷哼一声想道：“相比吸收血少的力量，看来冥魔还是不愿和逆种异形或者自己为敌，好在血少总算是被灭掉了。”

　　不过瞬间，李峻山就改变了自己的想法，让他难以置信的一幕又出现了。

　　彼此间就像是具备了极致的吸力，那漫天抛洒的血滴除了被冥魔吸收的一部分除外，其它竟是急速地聚敛一起，瞬间又恢复了液态球体。

　　明显，液体血团比刚小了一点，而且又一次急速旋飞看似想要逃避的它速度也不及刚才那么迅捷。

　　逆种异形仍旧没有恢复过来的焦烂不堪的面目完全扭曲了，她的左爪一扬间掌心登时多了一个雷团似的黑色光球，却还在急速膨胀的光球光是弥散出来的黑暗元素力量都让空间震颤出现了纹痕。

　　“轰！”

　　扬手一抛，瞬间就大如人头的黑色光球直接从逆种异形手中电射出去，那掠过的空间宛如水面般被激荡开了一道纹痕，仿佛带着天地力量的黑暗元素光球还未完全接近，显然来不及避让的“血少”那炸响在每个生物灵魂深处的凄厉呐喊直让他们心性不已。

　　不甘、不屈或者是惊恐、恐惧，这一切都不重要了，从这一声凄厉吼叫中只要是具备智慧的谁都能预料到血少的下场了。

　　“啊！”

　　一声惊天动地的惨叫抑或怒吼声又响了起来，这却是真真切切地从嘴巴里发出来的，分神遁声看过去的李峻山嘴角不禁绽开了一丝笑容。

　　这一声扭曲了的惨叫声是红衣主教穆拉赫发出来的，以他的力量哪里能够抗衡这么多的超阶异形疾追猛打，如果不是李峻山有心活捉，他早不知道什么时候就被轰成烂渣了。

　　高手对决容不得半点失误，被追成团团打转的穆拉赫又气又怒最后也是视死如归了，却就在他冒险准备一个光明系禁咒魔法时，速度明显慢下来后被闪电白纹豹异形接连撞了几个趔趄，最后又被黑火翼魔几道射线打在圣光护盾上，强大冲撞力使得穆拉赫看起来就像是自己撞向了暴君那群魔乱舞漫天挥洒的触手当中。

　　轻轻松松一勒，外加一个冰系魔法问候，穆拉赫变了调听不出到底是惧是怒的惨叫声登时戛然而止，勉强从暴君触手间探出来的头顶明显已经变成了冰雕。

　　“总算捉到了活口。”心中一定，李峻山急忙转头看向了逆种异形。

　　这短短的一分神，异变又生。

　　一朵妖异的红色花瓣自冥魔嫩葱般的指间绽放开来，这个妖艳的冥族女子一弹指，那仿佛是鲜血构成的花瓣滴溜溜打转，在空间中划过一道弧线就向逆种异形的黑色光球迎了上去。

　　打出的攻击快，冥魔的速度更快，她的身躯在刹那间化成一道青黑色闪电飞了上去，而这时逆种异形的黑色光团和花瓣几乎就是紧贴着液体球体的身边碰触一起，剧烈地爆鸣声中大量抛射开来的力量冲击波宛如风刃密集地切割出去，不及避让的液体球体直接被炸裂开来，超刚才的一幕炸成了漫天血滴。

　　拿捏的恰到好处，几乎就是瞬间同时，冥魔的身躯刚好蹿进了漫天爆散来的点点血滴当中，在一声声游荡在所有生物灵魂深处的凄厉叫声中，大量的血滴一滴也没有剩，直接被红光萦绕的冥魔吸了个一干二净。

　　“大人不要误会，我绝对没有向您召唤兽出手的意思……”

　　冥魔的声音就向是达到高潮时的呻吟，显然这个吸收了血少血精之力的冥族女子正处在一种让李峻山难以想象的感觉当中，她却是在急退间还没忘记向李峻山解释。

　　“您只是想杀死他，现在不是一样的效果，而我只是不想浪费这再多强者也无法媲美的血少血精力量……”

　　李峻山没有急于回答冥魔，甚至也没有理会暴怒的逆种异形追击冥魔的动作，从飞回身边的隐形异形手中接过血少的空间戒指，李峻山不管三七二十一咬破手指直接滴了一滴血在戒指上，感觉到自己与空间戒指建立起了玄奥的精神联系后，迫不及待的他精神力连忙探了进去。


第1064章 王后的要求

　　空间戒指中的空间并不大，虚无的空间中也没有多少东西，而李峻山最为惦念的噬爆月镜却正身处其中。

　　“没有其它东西！”

　　正应了那句人心不足蛇吞象，已经得来了最为上心的神器的李峻山心中还是微微有些失望，他原本以为以血少的地位和实力应该拥有更多的宝贝，却没想到偌大的空间当中只有一轮噬爆月镜的存在。

　　苍凉的镜体上雕刻着古朴的花纹图案，也不知道是什么材料制成，李峻山摸上去只觉有些冰凉，而那镜面也与他想象中不同，涩然厚重的镜面看上去更像是年代久远布满锈纹的铜镜面。

　　镜柄是三根雕刻的格外逼真的青藤缠绕构成，青藤表面的印纹已经被摩擦的有些浅化的迹象，手把着冰冷光滑的镜面，小心翼翼的李峻山举起噬爆月镜就向地面上一群不知所措挤在一起的光明位面圣骑士照了过去，同时使用大多数神器最常用的方法，分出一丝精神力涌向了镜体。

　　没有一丝反应，古朴厚重的镜面仍旧是散发着苍凉的气息，镜面当中并没有李峻山想象中的灰光投射出来打落地面，明显它的“冷却”时间还没有过去。

　　“我，并不想和你为敌，至少现在不想。”

　　漫天都是影子的冥魔，她的声音在李峻山脑海中响了起来，而后者并没有忽视，冥魔口中的“尼古拉斯大人”已经变成了“你”，而她的口气中也不见半点恭谨哪怕那只是伪善的，语气中却还有些笑意。

　　“狼行天下吃肉，狗行天下吃屎……”

　　李峻山丝毫也没有跟冥魔客气的意思，精神交流中连闪电白纹豹都无法锁定或者追击到冥魔，只见逆种异形犹自在奋力直追，他向冥魔冷笑回应道：“看来还是让血少说对了，现在你或许不会向我出手，但在将来某一天我陷入困境或者大量的召唤兽伤亡的情况下，你又怎么可能放过吃肉的机会。”

　　“呵呵……”

　　冥魔丝毫没有生气，飘忽不定的她即使空间异形在瞬间能够捕捉到，却还不等它协调其它超阶异形或者逆种异形攻击，同样身处在异形包围圈中的冥魔却已经大幅度移换了方向，甚至于她的影子已经从包围圈中心弥散到了众多超阶异形的身边。

　　“以后再说以后，至少我会不像血少那样不识时务，之所以他死于非命，那是因为他不知变通看不清形势，我冥魔可不会想他那样妄图以一己之力抗衡你这么多的超阶召唤兽，还有你那只显形不出手又消失了的所谓先天母兽。”

　　冥魔的声音顿了顿，当她的漫天残影掠过那些受伤的仍旧喷涌着绿血的异形时，足以将最坚硬金属腐蚀融化的异形血液同样以一种潮水般百川归海的速度涌起了她的身躯。

　　“这一战收获太大了，大到让我以前想到不敢想象，先后超过了三十六个超阶异形的血液吸收，其中包括一只泰拉斯奎巨兽，包括我们冥界响当当的潮汐、巴洛斯等人，最让我难以想象的是血少……”

　　冥魔的声音中带上极端的喜悦和兴奋，又向李峻山精神交流说道：“这么多超阶强者的血精力量，哪怕没有全部吸收，我都需要一些时间来慢慢消化，尼古拉斯大人，给我一段时间，我们会再见面的。”

　　“轰……”

　　话音未落，李峻山却还打算说服异形王后解决这个日后明显会成为威胁的冥魔，却只听到一阵剧烈的轰鸣声响了起来，只见异形包围圈中可怕的力量冲击波向四面八方弥散开去，力量冲击过的空间尽皆扭曲，刹那间偌大的空间就如同又经历了一次恐怖的元素潮汐冲击。

　　逆种异形的身躯电闪退了开来，她暴戾冲动，她好战狂暴，但她绝对不傻，显然在瞬间她也感觉到了危险的侵袭。

　　扭曲的空间吞噬了冥魔的漫天身躯，李峻山只听到身边的空间异形发出一阵低沉的嘶鸣声，暗叫一声“不好”，却还不及反应，那一处空间旋即恢复如常。

　　扭曲化为了虚无，一起化为虚无的还有冥漫天的残影以及她的身躯，也不知道她到底用了什么手段，至少她已经成功地从异形包围圈中、从场中消失了。

　　“好强大的力量。”

　　逆种异形掠回了李峻山的身边，紫色光芒仍旧在她全身遍布的创伤上游动着，离的近了，李峻山也才发现创伤深处还有一道道黑色气流蔓延，而她的伤势显然已经恢复了至少三成。

　　“不止是强大，那力量体系极端繁杂，除了光明力量外瞬间冲击开来的几乎覆盖了我所遇到过的所有力量体系。”

　　“这还只是现在。”

　　李峻山苦笑一声，说道：“等她完全消化了这些力量，冥魔，只怕比我们遭遇过的任何一个冥族强者甚至是血少都要强大，看来我们将来又多了一个对手。”

　　“怕什么。”

　　逆种异形右手探进了飞到她身边来的那头金属巨龙异形颈部伤口处，却只见紫黑色光芒从她手背透出，金属巨龙异形发出一声低沉的痛嘶，在逆种异形收回右手时那误伤射进了金属巨龙异形身躯的刺蛇登时出现在了她的掌心。

　　“那些紫晶给我带来了极端的变异，如果说现在这副身躯模样有些自我意识的成分存在，那么力量的变异我也没有完全掌握或者可以熟练地运用……”

　　逆种异形收起上古神弓，拿着刺蛇在手中把玩着，焦黑且布满燎泡的脸颊上露出狰狞的笑容，她看着李峻山说道：“同样需要一些时间，到那时，我倒是想好好会会这个冥魔，看她到底能变得多么强大。”

　　逆种异形这话让李峻山心中稍安一些，他意念一动将颈部鲜血狂喷的金属巨龙及其它超阶异形收了回去，而这些异形基本都受了伤，且基本没有轻伤的存在。

　　“你怎么会说冥族语言了？”李峻山仿佛这才反应过来他们一直说的都是冥族语言而非精神交流。

　　“跟王后一样，都是这样做到的。”

　　逆种异形咧嘴做了一个“吃”的动作，进化后好像拥有了更多智慧的她竟然还开了玩笑说道：“只不过我不能像冥魔那样，可以通过‘吃’来获取对方的力量。”

　　“说到底还不是一样。”

　　李峻山微微一笑，说道：“冥魔应该不能通过吃晶核魔核一类魔法事物的方式来获得力量，而你这次进化说白了还是大量的紫晶起到了关键性的作用。”

　　“差不多吧。”

　　逆种异形咧嘴一笑，旋即伸手将刺蛇递到了李峻山面前：“这个给你？”

　　“你留着吧。”

　　李峻山摆了摆手示意不要，说道：“你比我更能好好的利用它，你的身躯纤瘦适合贴身搏斗，我看这武器绝对也是神器，无论执手搏斗或者用上古神弓射出去，你更能发挥它的威力。”

　　“好。”

　　逆种异形也不跟李峻山客气，直接将刺蛇执在手中就向他身后看了过去。

　　逆种异形认识雷雨，甚至当初在雷雨被光明位面召唤的时候它也在旁边，有心看看逆种异形是不是能够刺激雷雨的灵魂记忆让她记起一些什么，李峻山也不理会她走向仍旧被空间牢笼死死困住的雷雨，却是伸手从旁边又一次飞回来的隐形异形口中拿过了血少的血魅战刀。

　　当时血少的身躯在挨了深海蓝环章鱼一记水晶集束波时已经呈现出了晶体化的迹象，随着逆种异形刺蛇的暴戾出手更是炸成了漫天碎片，不过隐形异形还是找到了血少的空间戒指，同时也是费了一番功夫找到了他那已经劈到了地下足有数十米深的血魅战刀。

　　刀长足有一米左右，刀身最宽处足有两指长，没有异形化保持着人类身躯体型的李峻山掂在手中不调动力量话也觉有些沉甸甸的，刀身并不是简单的金属光泽呈现，却只似水晶般折射出透明一般的光泽。

　　无数道鲜血般的红线在刀体上游动不已，薄如蝉翼的刀刃上更是布满了猩红的血线，李峻山握着古朴厚重却还不知缠着什么魔兽皮毛的刀柄，刚一尝试用精神力去催动战刀，那些更像是血丝的红线登时如液体般在刀体内部弥漫开来，瞬间一柄锃亮如镜面的战刀登时完全变成了血红色。

　　却还不等李峻山挥动几下，异形王后突然出现在了他的面前，也不多说一句废话，王后一探尖爪就将血魅战刀抓了过去。

　　“你有赤焰那柄剑就足够了，这柄战刀我来用。”

　　异形王后曲起左爪在刀身上弹了一记，一声悦耳动听的清脆鸣响声登时充斥在了空间当中。

　　“你要用？”

　　李峻山心中一奇，而在他一直看来无论是其它异形或者王后，除了一出生就人形化的逆种异形之外，其它异形更习惯于尖爪和尾骨以及巨吻来作战，包括装备了勉强可以算得上亚神器枷板的金龙和铁链的冥兽异形，李峻山几乎很少看到它们会拿出这两样兵器作战。


第1065章 开化

　　“只是神器……”

　　异形王后拎着战刀，颅骨微移看向了李峻山侧后的逆种异形，同时却是用冥族语言说道：“我们并不介意使用这种比我们的尖爪尾骨更犀利的武器，当然只局限于这些所谓的神器。”

　　李峻山一窒，缩缩脑袋不吭声了。

　　一直以来的所有战斗中李峻山几乎都能收获一些战利品，而神器这种东西显然不是萝卜白菜随处都能见到，这也就是一场位面大战下来收获了三样——噬爆月镜、刺蛇及血魅战刀，哪里可能给大批量的超阶异形全部装备上神器。

　　“那根鞭子呢？”

　　突然记起来光明位面那个他并不知道是裁判所长大人将泰拉斯奎巨兽死死勒住的噬魂鞭，李峻山掉头看向了身边的空间异形，他却也只记得“噬魂鞭”后来被同样不知其名的潮汐拿来勒住了自己和枢机主教，那也是他最后一次看到。

　　空间异形倒也干脆，精神回应中构出的生动画面出现了冥魔的身躯模样。

　　“妈的，一场激战下来，倒是这个小娘皮捡了大便宜。”

　　气有些不打一出来，李峻山心中还想再骂几句，突然感觉到空间凝滞了下来，一股极致肃杀的气息在自己身边蔓延开来，心头一惊的他猛地侧身看过去，却只见逆种异形紧握着刺蛇盯住了异形王后，而异形王后的注意力明显完全集中到了逆种异形身上。

　　布满燎泡和疤痕的焦黑面颊上看不出喜怒哀乐，李峻山甚至从逆种异形脸上看不出半点情绪所在，也只能看到那一对明显是模仿了雷雨或者芭芭拉的黑色眼眸格外清亮，再看着她握着刺蛇的右手格外用力，李峻山的心脏仿佛在瞬间都被她大力攥紧了，一股窒息感弥散在他的思感当中。

　　艰难地扭过头看向了王后，李峻山更没有办法从异形王后身上看出些什么，却只能看到它巨吻微微张开露出两排锋利交错的尖齿，而那拎着血魅战刀的右爪同样抓的紧紧的。

　　地面上大量的各方人马陷入了僵局，从惊天激战中清醒过来的人类及冥族士兵因为自己这边高层的集体陨落变得不知所措，而亡灵大军被鲜血和大量生命气息刺激开始蠢蠢欲动起来。

　　如果不是有大量的圣阶和低阶包括异形近卫军及食人巨蜂异形狰狞无比地远远散开在战场四周，人类和冥族士兵只怕早就炸窝四散奔逃了，事实在李峻山先前放出这些异形时，已经有不下数万的机灵一些的人类和冥族士兵早就逃跑了。

　　最激烈惨烈的战斗算是打完了，继万年前的又一场位面大战以李峻山的完胜而告了一段段落，眼见战场还没有完全打扫，甚至李峻山还没想好要怎么处理地面上亡灵一族以外的两方大军，却眼见异形王后和逆种异形看似就要动手开打，他登时头大如斗。

　　硬着头皮闪到异形王后和逆种异形之间，李峻山背对着异形王后看向逆种异形，面对这个叛逆的家伙他也不知道该怎么去劝或者去说些什么，却只是冲她坚定地摇了摇头。

　　很大的可能，李峻山相信融合了玄奥法则力量的异形王后会完胜逆种异形，可他不敢百分百的保证这个结果。

　　异形王后死，李峻山绝计无法独活，异形王后杀死逆种异形，这个结果他同样无法接受。

　　不光是逆种异形的实力已经是他如今拥有的异形大军中第二号狠角色，而一直以来他遭遇的危险当中，逆种异形不止一次在最关键的时刻扭转了局面，甚至在最初期异形王后没有苏醒之时，逆种异形等同于救了李峻山几次命。

　　脑袋里乱成了一团麻，李峻山脑海中还正在闪现往日逆种异形彪悍无畏的一幕幕场景，而面前重伤未愈丑陋狰狞的逆种异形却是向他身侧一晃，缓慢向异形王后飘了过去。

　　“小逆！”

　　李峻山大骇，急道：“别想和王后动手，如果你想找更强大的敌人来挑战自己，要不了多久，我绝对会满足你这个愿望。”

　　逆种异形却是没有搭理李峻山，她的速度一点也不快，就那么紧握着刺蛇一步步临空踏向异形王后，紧闪过去跑到她身边的李峻山也没法从那伤疤燎泡遍布的狰狞面目上看出什么表情来。

　　“王后，如果真避免不了，留她一命，千万别收不住手给杀死了。”

　　有心一把拉住逆种异形，可李峻山明白那样做根本没有什么用，却还怕自己动作太过激烈直接导致逆种异形冲动出手，又气又怒又拿逆种异形没有半点办法的他只得向异形王后急速精神交流说了一句。

　　当然，李峻山或许可以把逆种异形收回精神空间中去暂时解决头疼的麻烦，可逆种异形能被精神空间“困住”，而异形王后显然不在这个行列当中，李峻山完全相信异形王后会马上跟进精神空间。

　　异形王后没有回应李峻山，嘴唇微张的它那冰冷的颅骨和面目上根本也看不出任何情绪，包括半透明平滑的颅骨下一对若隐若现的双眸也看不出什么，眼见逆种异形就要走到王后面前，怒气勃发的李峻山头脑一热直接闪过去又一次挡在了两个中他连一个都真正惹不起的正主之间。

　　“你想打，我们先来。”

　　李峻山直接从空间戒指中拿出火神的叹息，力量催动出淡淡的火焰呈现出剑体之上，他怒目看向了逆种异形，心中在瞬间差点就想让空间异形出手了。

　　空间异形的异位面空间转移魔法从来没有成功地施放过，李峻山在刹那间直有心让空间异形试试是不是能将逆种异形传送到异位面空间去，以她如今的恐怖实力李峻山相信到哪里都不会混的太差。

　　当然，这只是一瞬间的想法而已，别说他自己舍不得就这么离开小逆，而同样他根本不能确定空间异形在这个时候是不是会听自己的，异形王后，终究还是他拥有的所有异形的母兽。

　　“打什么？什么我们先来？”

　　逆种异形莫名其妙向李峻山精神交流问道：“你在说什么？难道我这样做有错吗？”

　　“错！当然错了！大错特错！”

　　一见逆种异形说话了，李峻山急道：“你想挑战更强大的敌人或者说挑战自己的巅峰实力，这都没错，可你不能拿王后当成目标，哪有孩子向当妈的出手挑战，这简直就是丧心病狂大逆不道……”

　　急切之下李峻山直有些语无伦次，却还不等他说完，逆种异形精神交流中语气古怪地回应道：“我什么时候说过要向王后挑战了？”

　　“啊！”

　　李峻山傻眼了，看着逆种异形伸出胳膊将刺蛇向异形王后慢慢探了过去，却还不等他伸手去抓，一股平和而又不可抗拒的力量涌过来，李峻山的身躯登时被推到了一边。

　　逆种异形这时刺蛇已经递到了异形王后面前，也不知道她是不是向王后精神交流中说了些什么，异形王后却是冲逆种异形缓缓摇了摇头，旋即一闪就是消失不见了。

　　“王后不要。”

　　逆种异形转头朝李峻山咧嘴丑陋一笑，说道：“它不喜欢我这个东西。”

　　“小逆只是想问你要不要他那柄神器，你倒是好，没事那么冷漠还外放那么凌厉的杀气做什么？”

　　虚惊了一场的李峻山又是好气又是好笑，他也顾不上回答逆种异形，内视看向精神空间中的异形王后“质问”道：“小逆看到你拿了血少的战刀才会拿她的武器给你，明显她自己还有些舍不得。你倒是好，那浓重的杀机直比面对两个教皇BOSS时都不逊色半分。”

　　到底还是王后，一些话在李峻山脑海中转了几圈他也没敢说出来，而异形王后不知道右是尴尬还是什么，根本就是理都不理李峻山。

　　“父王，你觉得我会向王后挑战吗？”

　　逆种异形收起刺蛇，却似奔跳似闪到李峻山身边，那正在缓慢恢复但仍旧森然可怖的面目直探到了李峻山面前。

　　“父王！”

　　逆种异形那并没有被火烧火燎的紫色长发随风飘到了他的脸上，李峻山眉心一阵发痒，却也不好避开，旋即头大如斗回应道：“不是早说过吗？你还是换个称呼吧，我情愿你称呼我名字也不想听到这个称谓。”

　　“这不是你自己当时说给我听的么？”

　　逆种异形皱了皱眉收回了脑袋，又道：“那我就跟大黑小黑它们一样，称呼你老大吧。”

　　“这个可以。”

　　李峻山摸了摸额头渗出的冷汗，盯着逆种异形看了半晌，他突然觉得这一次进化给逆种异形带来的不止是实力上的飞跃，那原本属于人类的一部分复杂的情绪或者心智也随着进化完全开启了一般。

　　“王后刚才为什么那么凶？”

　　进化后拥有了完整完全的人类身躯的小逆，也不知道是刻意模仿以前所遇到过的那些女子，还是属于人类的那一部分基因被完全“激活施放”开来，她吐了吐粉嫩的舌头，说道：“我很早的时候就说过了，我是不会再侵犯或者觊觎它的位置和尊严，看起来不光是王后，你都觉得我是想那么做，对吗？”

　　“误会，误会而已。”

　　李峻山有些尴尬地搔了骚头皮，开始转移话题说道：“你要不要回去疗伤，在精神空间虽有菌毯应该快得多。”

　　“不急。”逆种异形显然也没想和李峻山在这个问题上纠缠出什么结果来，她闪到了暴君身边，后者识时地松开触角，那原本被紧紧勒在其中的红衣主教穆拉赫登时掉落下来，俨然已经冻成了冰雕，逆种异形一把抓住飞回了李峻山身边。

　　“这个怎么办？”曲拳在红衣主教冰雕上敲了敲，逆种异形有些兴奋地说道：“要不要我弄醒他再练练？”

　　“你还没玩够啊？”李峻山这才记起这岔，他摇头晒笑道：“我觉得你还是先好好熟悉一下你现如今拥有的力量才是关键，想要敌人，我可以给你最强大的，光明教皇还是魔神教教皇，你挑一个？”

　　逆种异形咧嘴朝李峻山呵呵直笑，却也没有说话。

　　李峻山这才扭头看向了一边的枯骨君王。

　　“君王，有没有办法能让他老老实实地回答我的问题？”

　　左臂消失不见，右臂有些痉挛地扭曲着，颅骨顶端到右眉间裂开了一道创伤，身躯上更是如同一块破布烂成了千疮百孔。一场惊天大战下来，枯骨君王受的伤也不轻，却还顾不得吸收下面大量的亡灵灵魂之心力量来修复自己的伤势，一直都是静静悬停在李峻山一边待命。

　　一听李峻山发问，枯骨君王也没吭声，点了点头看向了逆种异形。

　　“嗖”地一声，逆种异形将红衣主教扔向了枯骨君王，后者也不接，血魂珠从他身上投射而出滴溜溜打转罩住了红衣主教，却是牵着冰雕向地面落了下去。

　　“该怎么处理这些人呢？”

　　见枯骨和红衣主教一起落向了地面，李峻山目光看向地面上那些或恐惧或茫然的人类及冥族大军，却是有些不知道该拿他们怎么办。

　　“难道你还要屠尽所有的敌人吗？”

　　雷雨的声音突然响了起来，或许是看到李峻山神情复杂地在地面上扫视来扫视去，明显感觉到他正在盘算什么的光明神教如今的圣女冷声说道：“无论是对你具有威胁的强者，或者普通的士兵，你是不是打算一个都不放过？”

　　“可以这么说，我是有这个想法。”

　　李峻山也不否认，他点了点头看向了雷雨，凝声说道：“打仗不是过家家，这原本就是一场你死我活的惨烈战斗，战争往往都是这样……”

　　“可你说过，你并不想统治某个位面世界，那么杀死这些人，无论冥界或者我们光明神教来参加圣战的士兵，这对你又有什么好处呢？”

　　雷雨的脸色看起来什么平静，而她有些闪烁的眼睛却是出卖了她的灵魂——就像异形王后先前的判断一样，如今的雷雨，被洗去了原本记忆又被光明教皇强行输灌了一些记忆的她，灵魂明显是纯洁正直和友善的——完全处于邪恶暴戾残忍的李峻山的对立面。

　　“你不是说是为了我才参加到这场位面大战中来的吗？你不是要找回我失去的灵魂记忆吗？”

　　雷雨的眼中闪过一丝嘲讽，显然平静下来以后她对李峻山先前的说法根本不能相信，却是盯着李峻山继续说道：“那么听起来我对你应该还是蛮重要的，那么你能不能答应我，放过这些普通的士兵，因为他们存活与否，这对你而言根本就不重要。再多的羊也咬不死疾风狼，更何况你还是一头巨龙，一头邪恶的巨龙。”

　　“好。”

　　李峻山苦笑一声，他已经不止一次被冠以了“邪恶”的称谓，而这个称谓被雷雨这么面对面说出来，被自己为了救她不惜得罪了一切势力的雷雨这么说出来，哪怕清楚地知道知道此雷雨非当年的雷雨，但这仍然让李峻山有些难以接受。

　　“既然你这么说，那我现在就放手，放手对接下来的战争的干预……”

　　“还有亡灵。”

　　李峻山的话只说到一半就被雷雨打断，空间牢笼中的她身躯不能动，目光却是斜斜看向领着一大帮高阶亡灵困住了红衣主教穆拉赫的枯骨君王，又向李峻山说道：“它们原本也不属于这场战争，还不是因为你的出现带来的。”

　　“没问题。”

　　李峻山痛快地应了一声，说道：“我会让枯骨带走亡灵大军，但有一点你不说也罢，既然不会继续干预眼前这场战争不会处置光明神教的大军，那么我同样也不会干扰冥族。”

　　“你不要尝试再劝解……”

　　李峻山见雷雨的表情犹豫起来，马上说道：“能答应你到这一步，已经是我的极限了。”

　　“好吧。”雷雨点了点头。

　　场中光明位面大军的数量在帝都十万左右，而冥族大军不过三四十万了，一场激战下来双方可谓死伤惨重，倒是场中如今势力最大的是围住了他们双方的亡灵大军——数量众多的骷髅魔法师直把这处战争当成了亡灵的乐园，他们在这里现打现卖热火出炉召唤出来的亡灵几乎就在三五十万左右。

　　估计再不济，八九十万大军，其中还有一些圣域以大量同级别的统领战斗的圣骑士仍旧存活着，雷雨估计如果李峻山及亡灵大军不干涉的话，剩下的人在和冥族英勇作战后应该能赢得生存下去的权利。

　　不过这只是雷雨的认为，而李峻山显然不是这么想的，冥族的凶悍他可是见识过了，三四十万对阵八九十万，李峻山几乎可以确定很快就要发生的就是一场两败俱伤尽皆打残的战斗了。

　　“我答应了你这些要求，你也得答应我一些要求。”

　　李峻山神情凝重地看向雷雨，缓慢说道：“你，还有这个不知道现在你称他叫什么的恐惧行者，在我放开你们后不要尝试逃跑、攻击我或者自杀这三条中的任何一条，否则我一定会在你们的光明神老大降下神迹惩罚我之前，尽可能地屠杀更多的光明教徒，不管是男是女是老是幼，也不管他是实力卓越超群还是手无缚鸡之力。说到，我就一定能做到。”


第1066章 荒

　　“出来吧。”

　　距离战场足有数千米之外的一处山岭之上，刚刚消失不久的冥魔突然一闪出现在一处密布的林间，飘浮在离地不过十米的空中，这个脸上荡漾着掩饰不住的喜悦的冥魔低声说了一句。

　　“呼！”

　　一个高大矫健地身影蓦地蹿到了冥魔身边，那超过了三米多高的身躯看上去就是一尊黑黝黝的铁塔，简单的布袍和高高鼓起的肌肉群，却正是冥界原本名头响亮的天王。

　　“真是好笑……”

　　冥魔淡淡看了天王一眼，似笑非笑说道：“咱们冥界响当当地一号人物，怎么当起了缩头冥龟。一场位面大战下来，潮汐、血少、恶蛮包括疯魔凶魔、巴洛斯，更不用说古风、黑石及侥幸活到了最后的蟆母全都死光乐了，我怎么从头至尾都没有看到你天王大杀四方或者有出现过？”

　　天王那铁铸一般棱角分明的脸上闪过一丝尴尬，却是微微低下头一句话也不敢说。

　　哪怕没有动手介入这场位面大战，从一开始就心生警惕只是混在人群当中观战的天王，从头至尾都没有找到合适的机会出手扬名，而在李峻山出现后，警惕谨慎或者说根本就是有些胆小的他更是没了出手的打算。

　　战斗打的最激烈的时候，当血少被一众异形和逆种围起来暴殴的时候，知道大势已去的天王趁着一些冥族和人类士兵四散奔逃引发的混乱当中，远远遁走了。

　　天王没想到冥魔能够找到自己，这就像他没想到冥魔竟然拥有血魔血脉一样，原本打算远远再观察片刻，然后去位面通道那里老老实实地回去冥界，冥界之大哪里都有他一方领地——这场位面大战，天王彻底是死了心，那么多顶尖的超阶强者，诸如血少、凶魔疯魔等人都还是万年前参加过上一次位面大战的强者，都没能顶得住这一场激战接连死去，天王可不觉得自己的实力比之他们能有多强劲。

　　“看起来你是打算回去冥界了吧？”

　　冥魔相当满意天王的态度，实力地猛增精进带给她的感觉格外地酣畅顺畅，要放在以前天王哪里会在她面前这么恭谨拘谨。

　　“回去一趟也好。”

　　眼见天王的脸色越来越黑直如被墨染墨侵一般，明白这只是因为尴尬而充血的缘故并非是天王发怒给自己使脸色，冥魔微微一笑，说道：“我需要更多的人，无论是超阶或者圣阶，哪怕更多的冥族士兵，你回去替我寻找和招募更多的人过来光明位面……”

　　“还要打？！”

　　天王这下沉默不下去了，他吃惊地看着冥魔说道：“冥族士兵还好说，咱们哪里有那么多超阶或者圣阶强者了，即使有，那些人都是隐居起来的，我未必找得到或者他们会听我们的。”

　　“怎么找到他们，这是你的问题，不过我建议你可以在冥界散播尼古拉斯及光明位面马上就要大举入侵到我们冥界的消息，至于那些隐居起来的强者，你就说如果他们还继续隐世不理，那么就不要怪我翻脸无情。”

　　冥魔说的很轻松，可她的表情告诉了天王，这个如今实力深不可测的女人是下了决心或者狠心的了。

　　“再也凑不出像今天这样的队伍了。”

　　天王小心且小声地说道：“今次这场惨烈的战斗下来，位面大战，咱们冥界已经败了。”

　　“未必！”

　　冥魔并没有生气，她抬头看着依稀可以看到弥漫着浓郁的死亡气息造成的乌云般的絮装云团，微微一笑说道：“位面大战打的是什么，不是哪一方拥有再多的士兵或者辎重，不是哪一方拥有更多的民众或者疆土，拼的却就是高阶强者的数量和实力，而更重要的就是顶尖强者的巅峰力量。就像魔族，他们统治了那么多位面世界，又有多少人可以派遣统治或者镇压那些低等位面，还不是派一两个大魔王守在那些低等位面就足以震慑一切心怀不轨的强者异心了。”

　　“可是……”

　　原本信心也是十足的天王在刚刚经历或者目睹了一场极端恐怖、惨烈、壮观的位面大战后，信心就像暴日下的浅雪瞬间消融了，他却还想说些什么，突然……

　　只觉一股极端恐怖的力量气息笼罩了自己的身躯，大骇的天王还不及反应，却就觉来不及调运的体内的力量直向体外涌去，一起涌出的还有随着血管破裂而弥散开来的鲜血。

　　格外诡异的一幕，天王裸露在外的胸膛不见半点创伤，而一大蓬血雾却是透体而出悬浮在了那里，而他面前的冥魔看起来动都未曾动过。

　　“大人！”

　　只觉自己连动都动不了，一股难以想象的恐怖力量从空间四周挤压着他的身躯，天王甚至能感觉到自己体内的血液力量根本不受自己的控制以一种前所未有的速度流转起来，仿佛随时都能透体而出，魂飞魄散的他连张口都做不到，却是惊恐地向冥魔精神交流中直呼了一声“大人”。

　　“现在你对我有信心了吗？”

　　冥魔冲天王淡淡一笑，她那妖异的双眸中闪过一丝贪婪，旋即却是恢复了平静。

　　微微一扬手，那悬浮在天王体外的一蓬血雾却又倒转没入到了他的身躯，只觉那些刚刚失去的力量随着血液的回归又回到了身躯当中，体外那急速涌转的血液也恢复正常速度，骇极的天王连忙向冥魔深深躬下了身躯。

　　“这他妈的算怎么回事！”

　　如果冥魔是血少或者潮汐，哪怕是不可理喻的疯魔凶魔，天王都能够接受她在自己面前的任何态度及颐指气使，可偏偏眼前这个女人在半在前还和自己是同级生，无论实力或者地位，前后巨大的反差让格外郁闷的天王在心中暴出了一声粗口。

　　冥魔很满意天王的反应，同样很享受这种感觉的她脸上闪过一抹得意，随即恢复过来的她突然感觉到了什么，身躯猛地一闪就消失在了原地。

　　“那个人类召唤师追过来了！”

　　天王又是一惊，听到身后数百米外的空中传来一声尖锐地嘶鸣，他猛地转身看了回去。

　　“原来是它！”

　　一眼就看清了冥魔拦身挡住的黑影，天王不由心中一定，连忙纵身闪了过去。

　　似人非兽，身外披着一层血光流动的红色铠甲，裸露在外的肌肤上布满了菱形的黑色鳞片，四肢平行的怪物一脸愤怒看着挡住了它去路的冥魔，喉咙里挤出一阵阵满是威胁的嘶鸣。

　　这个怪物天王见过，却正是潮汐的魔宠，而第一次见到这个怪物时，他同样不清楚这个怪物到底是不是个冥魔或者冥兽。

　　“潮汐就不该把你留在位面通道那里……”

　　冥魔的脸上带着淡淡的嘲讽，却是直接用冥族语言向那个朝她呲牙咧嘴的怪物说道：“估计他死的时候也很后悔，不然有你在他身边，起码他还能多捱几招。”

　　“真……真的……死了！”

　　那怪物低沉的咆哮嘶鸣声登时消失了，它的冥族语言听起来极是艰涩，丑陋且长满了黑色毛发的脸上登时涌上了极度的伤心，旋即在瞬间就转化成了愤怒。

　　“呼！”

　　或许是感觉到了冥魔的气息强大，怪物也不敢冲撞于她，四肢在虚无的空间中一点就掠过冥魔的身躯就向战场那边冲了过去。

　　无声无息地，宛如空间瞬移般的冥魔又一次挡住了怪物的去路，她缓慢而又坚定地向悬停下来的怪物摇了摇头，说道：“你去也没用，潮汐已经被炸成了碎片，你去了连他一根完整的骨头都找不到了。”

　　“杀！”

　　怪物嘶吼道：“不找，杀，杀光他们。”

　　“你连一个都杀不了。”

　　冥魔一脸同情地向怪物摇了摇头，说道：“哪怕你的实力比之前的我和现在的天王甚至比潮汐都要强，可你要是现在过去，我保证你连一个都杀不了。”

　　“我知道你很伤心，我也清楚你和潮汐绝对不止是魔宠与主人的关系……”

　　看到大颗大颗的热泪从怪物眼眶中流了出来，而那滚烫的眼泪却还是带上血色，冥魔的目光柔和了下来，她伸出手向怪物头顶摸去，柔声说道：“我向你保证，以后我们会有机会报仇的。”

　　怪物的头微微侧了侧，血泪两行的它明显有些想避开冥魔白生生的小手，却最终还是没能避得开来，任由冥魔的手在它的头颅上微微摩挲着。

　　“我该怎么称呼你呢？”

　　安抚了半晌，见情绪激动的怪物总算是安静下来，冥魔不由微笑轻轻问了一句。

　　“我没有名字。”

　　怪物的情绪安稳了下来，它仿佛开始有些享受冥魔的轻抚，头颅却还微微侧向她的小手自己摩挲起来，同时生涩地说道：“他一直……一直叫我……荒。”

　　“荒！”

　　冥魔轻轻一笑，说道：“这个名字倒有点意思。荒，你是个什么呢？我怎么在冥界从来没有见过和你类似的生物，你是哪里来的？”

　　“我也不知道。”

　　怪物“荒”露出一脸茫然，半晌才结巴地说道：“潮汐……他……讲过……他说……我可能……来自……远古……远古时代……。”

　　“嘶！”

　　冥魔还不及反应，天王就是猛地倒吸了一口凉气，而敏锐的他同样从冥魔脸上捕捉到了一丝恍悟和吃惊。

　　“你确定？你确定你不是异位面的异界生命吗？”

　　冥魔急速向荒问道：“就像我们冥界的冥兽对于魔界或者光明位面以及那些个低等位面而言？”

　　“不是。”

　　荒摇了摇头，它拍了拍自己的胸口，说道：“潮汐用了万年的时间去研究，他说我原本的语言体内古怪的力量不属于这个现如今的时代所有……应该是来自远古时代……”

　　说着，荒的语言越来越流利，它见冥魔和天王有些不解，索性一把将自己罩在体外的血红色铠甲扒了下来，而它裸露在外的身躯直让冥魔和天王露出了深深的震撼。

　　体表和脸上一样，荒的身躯上同样布满了黑色毛发，却还和天王一样长满了健壮的肌腱群，而让冥魔和天王吃惊的是它的胸膛。

　　胸膛一个大洞，那看起来就像是万年前的旧创，而洞口当中一点幽亮的光芒闪烁其中，借着那淡淡的白色幽光，冥魔和天王看到了原本应该是肋骨的位置却是出现了一根根在幽光映照下闪烁着金属光泽的铁板，而闪烁着白色幽光的看起来像是魔核晶石类的拳头大小的事物直接镶嵌在铁板之上。

　　光是这样还不足以让冥魔和天王吃惊，毕竟金属傀儡在这个世界上也不是什么稀奇古怪的事情，真正让他们惊骇的是那些铁板上还附有一根根或细小或略显粗壮的血管，肉眼可见猩红的鲜血在其中微微涌动着。

　　“金属和生命的结合体？这怎么可能？再高明的炼金师或者魔偶师都不可能让金属和生命如此完美地结合起来！它到底是傀儡还是完整的生命体？”

　　冥魔心中越想越惊，荒的智慧明显告诉她，它不可能是一个没有思维只会被精神力激活的金属傀儡。

　　“那是什么？”

　　这才确定了为什么自己会感觉到“荒”拥有奇特的生命气息和古怪的力量，冥魔深深感叹于所谓远古的文明，却还伸手向荒胸前伤口处裸露出来的铁板上那颗散发着幽冷光芒的晶体指了指。

　　下意识地避开了冥魔的手指，荒的这个动作更让冥魔相信自己的判断——这颗晶体即便没有和荒的心脏连接在一起，那也绝对起到了替代荒心脏功能的作用。

　　“不知道。”

　　荒摇了摇头，它拿起铠甲穿上护住了胸膛，一边说道：“我醒来时看到的就是潮汐，无论是对以前或者自己的身躯，我自己的了解不比潮汐多多少，包括我胸膛的伤口也是他感觉到异常后撕裂后才发现了异常，显然他那时就感觉到了我古怪的生命气息。”

　　“这又是什么呢？”

　　冥魔敏锐地从荒的右臂上看出了一些异常，它的右臂肌肉明显比左臂隆起的多。

　　“这个已经坏了。”

　　荒一边说着，却还挥了挥右臂，直听到一阵古怪的机括声响起，荒的右臂上原本看起来无比正常的肌肤突然探高移向了侧边，冥魔看到那是两根细如发丝似的金属起到的作用，紧接着她就看到一个有着细长的顶端有着黑色洞口的条形事物从荒肌肤移开的露出的洞口中探了出来。

　　冥魔不知道该怎么去形容，因为她从来没有看到过这种事物，流线形的造型看起来格外美观顺畅，棱角分明的条状事物上雕刻着一些她从来没有见识过的文字线符，上面明显有道重击留下来的凹坑，看着那已经裂开的黑洞洞的洞口指着自己，不知怎么地，冥魔就觉得有些心悸。

　　“六千多年前它就坏了，为了这个，潮汐没少生我气……”

　　仿佛回忆起了往事，荒的眼神看起来又有些忧伤。

　　“这是干什么的？”

　　冥魔想伸手去抚摸一下，却又怕像刚才一样让荒感觉到了威胁或者说危险，却只得放弃了这个打算。

　　不是说冥魔怕这个怪物，而是好不容易安抚下来它的情绪，冥魔就是想从它这里了解一下连传说中都无法窥探的所谓的远古时代文明。

　　“它很厉害的，极端的厉害。”

　　荒伸出左爪在那事物上抚摸了一下，它的脸上浮起一丝可惜，半晌才说道：“如果不是它，哪怕我自己是个铁疙瘩，六千多年前也早被那头祖龙嚼下去给吞了。”

　　“祖龙！”

　　吃了一惊的冥魔还不及开口，一边的天王发出一声惊呼：“是巴乎里尔山脉的那头祖龙吗？你见过它？那你知道它是怎么死的吗？”

　　冥界冥兽当中也有龙族的存在，却是叫做冥龙，而冥龙当中达到超阶巅峰实力的就会进化成祖龙，它们的身躯变得比山峰还要高大，鳞甲变得更加坚不可摧，力量变得更是强大，甚至在传说中可以轻易地毁灭同等实力的其他超阶强者。

　　当然，从冥龙进化成祖龙非常艰难，在冥界已知的历史长河当中，也只有巴乎里尔山脉出现过一头祖龙。

　　祖龙是什么时候进化成功的没有人知道，也是在七千多年前开始，巴乎里尔山脉不时会有冥龙出现，不少冥族强者习惯去那里前去猎去龙宠或者猎杀龙族，而那时开始进去的人都是一去不回，后来在一个百人小队去了巴乎里尔山脉只有几个人逃回来后，那里有头祖龙的消息这才传了开来。

　　这个消息当时在冥界引起了轩然大波，络绎不绝赶往巴乎里尔山脉的冥族强者非但没有减少反而更多，悍不畏死的冥族强者大多都无法抗拒拥有一头祖龙做魔宠的诱惑，却是前赴后继地杀向了巴乎里尔山脉。

　　没有一个人能成功，如果说现在的冥魔已经成长成了一颗参天大树，那么当时还只能算是个青苗的她以及天王都曾经在巴乎里尔山脉外围转过圈，却没见有谁杀进去能够跑出来，哪怕是结队前往的。

　　慢慢的，前去巴乎里尔山脉的冥族强者越来越少，毕竟悍不畏死和无妄地去送死是两码事，那头没离开过巴乎里尔山脉深处的祖龙盛名一时间扬遍了整个冥界。

　　直到祖龙出现的一千多年后，已经在冥界沉寂下来的祖龙一时间又成了最热门的话题，一个追逐一头冥龙的冥族超阶强者误入了巴乎里尔山脉——这个超阶强者隐居起来修习的时候太长了，长到他根本不知道这里还有一头祖龙。

　　一直追击到了巴乎里尔山脉深处，那个超阶强者骇然发现了山脉深处就像是末日侵袭过一样破烂不堪，大量的山峰崩裂倒塌，其中高有万米的主峰更是从中折断，一半孤立刺入苍穹，一半倒下来斜斜依靠在旁边山体上形成了另外一个主峰。

　　地震造成的恐怖场景不止眼这样，那个超阶强者吃惊之余，却还没怎么用心查找，却是直接从断裂掉下来的山峰下发现了让他又是惊骇又是痛惜的一幕——祖龙的骨架。

　　祖龙被杀了！

　　这个消息很快在冥界传遍了，无数人闻风而动跑去观看，甚至不少算得上高手但绝对算不上强者的人为了祖龙了骨架大打出手，却是没人知道是谁在什么时候杀了祖龙。

　　“是不是巴什么里山我不知道。”

　　荒一脸可惜地摸着自己右臂那根事物，喃喃说道：“不过那座主峰真是高，上面还有个山壁画满了一些破旧的图案……”

　　“就是巴乎里尔山脉！”

　　天王有些激动地喊了一声，他再看向荒的时候，眼中直多了一些崇敬的神色。

　　“潮汐也去找过祖龙？”

　　冥魔相信荒说过的就是巴乎里尔山脉的祖龙，她忍不住问道：“你们杀了祖龙？”

　　“不是，我一个去的。”

　　荒丑陋的脸上露出一丝不好意思的神色，说道：“潮汐一直都在潜修血系魔法，我那时闲的发闷，就跑出去游玩，刚好到了那巴什么山就跑了进去，结果就和祖龙撞上面了。”

　　说到这里，荒的眼眸中闪过一丝恐惧，显然哪怕隔了近六千多年，那头在冥界名头压过了任何所在的祖龙留给他的印象依旧格外深刻。

　　“我和祖龙一见就打了起来，它恼火我的出现，我起先就想跑却哪里还来得及，这一打就是大半天，从早到晚，我也就是仗着身形小灵活，再加上不惧祖龙的魔法攻击，一般的物理攻击也能抗住，不然早被祖龙杀多少次了。”

　　荒一脸犹有余悸，半晌才道：“就这样，最终我还是抗不住了，祖龙的结界领域进来容易出去难，想跑也跑不掉，当时也是情急之下，也不知道怎么就莫名其妙闪过一些古怪的印象记忆。”

　　说着，荒摸了摸右臂那个事物，苦笑道：“刚刚想起怎么用它，却只用了一次将祖龙轰爆开来，没想却还被祖龙临死一击给废了。”

　　“这东西，杀死了祖龙！”

　　冥魔和天王异口同声喊了一句，他们看向那小小的管状事物目瞪口呆，一脸不可置信。


第1067章 古城

　　“这东西怎么用的？”

　　无论冥魔或者天王，没有一个人怀疑“荒”是在说谎，目瞪口呆的他们死盯着那黑色中仿佛带着银质的流线型管状事物，半晌冥魔艰难地问道：“这么小的东西能有多厉害？竟然能杀死祖龙，到底是怎么做到的呢？难不成是一件远古神器。”

　　“潮汐也是这么认为的。”

　　荒一脸可惜地抚摸着右臂上的事物，说道：“他也认为这是一件远古神器，而它的使用也很方便，只不过是在对阵祖龙时打到最惨烈激烈的时候，突兀闪过我脑海的记忆残片才让我知道自己体内还有这么个事物的存在。它的使用完全就和你们使用自己的臂膀一样，思维控制神经特别方便。”

　　“至于威力……”

　　荒说到这里脸上流露出了自豪骄傲的神情，它说道：“祖龙的防御足够惊人吧，无论是魔抗性或者物防，可当时这个东西在瞬间爆发出了比太阳还要刺目的光芒，那一道激射而出的白色光芒比雷电要迅猛一百倍一千倍，那祖龙根本不及闪避直接就被那凌厉的白光轻易地贯穿了头颅。”

　　“是从这里打出来了吧？”

　　冥魔指了指前面那黑洞洞的管口，她突然有些极为向往所谓的远古上古时代的文明。

　　“没错。”

　　荒曲指在管口弹了弹，旋即指着上面一道凹坑和裂开的管口说道：“祖龙临死前喷出的龙炎我避了开来，而掺杂在龙炎当中被它当成最后攻击手段的龙晶却没能避开，如果不是我挥手挥得开用它去格当，只怕那龙晶也将我脑袋射穿了。”

　　对视一眼，冥魔和天王都从彼此的眼中看到了深深的震撼，半晌，冥魔才道：“修不好了吗？你有没有尝试过。”

　　“修？”

　　荒奇怪地看了冥魔一眼，说道：“怎么修？谁能修？潮汐曾经在冥界找到过算得上最高明的炼金师看过，别说修，他根本就不相信这个小东西在瞬间能杀死一头巨龙，更不用说是祖龙了。没人能够理解它是什么，不过就我自己而言，这个东西在最起初被创造时，它根本就是我身体的一部分，我如果不能全部恢复记忆且找不到办法，估计没人有什么办法。”

　　“你需要吃东西吗？”

　　天王心中对“荒”产生了浓烈的好奇心，他的眼睛不停地在它全身上下打转，却是忍不住问道：“你有疼痛或者饥饿、寒冷这些感觉吗？”

　　“不要把我当成一个金属傀儡！”

　　“荒”显然很不高兴天王会这么看待它，它右臂一抖，那古怪的事物登时在一阵机括声中回到了空荡荡的肌肤下，那一片侧移开的肌肤盖出“创洞”后，荒伸出左指尖在右臂上轻轻一划，一道细小的伤口中登时涌出了鲜血。

　　的确是真正的鲜血，这一点冥魔和天王哪怕不用看，光是瞬间闻都能清晰地闻出来。

　　“潮汐是在哪里发现你的？”

　　冥魔开始询问起了她最关心的问题：“你身上还有类似的装备吗？”

　　“没了，至少暂时没有发现。”

　　“荒”说着还将自己左臂、肩头甚至是双腿各个部位一些已经愈合的创伤给冥魔看了下，说道：“原本右臂内这个东西在恢复如常后根本看不出隆起，也是被祖龙濒死一击破坏后才变成了这样，在那之后我在身躯各个部位割出了不少伤口，却就是找不到类似的装备存在。”

　　“至于潮汐在哪里发现的我，他却就是说在他历练的时候曾经尝试过进去古城，不过古城历练还是没能完成，却是发现了我。”

　　“果然不出我所料，真的是古城里发现的。”

　　冥魔心中暗暗说了一句。

　　古城，是冥界最大的一处远古上古时代遗迹，规模远比末日城要大得多，而年代更是久远到让人难以想象。

　　古城没有在地面，却是在冥界极西之地冰原下足有万米深的地下，自从七八千年前被人偶尔发现后，古城就成为了冥界最具盛名的地方。

　　庞大的地下迷宫直达更深处的一座大城，哪怕没有能够走完那些迷宫真正看到过迷宫核心深处的大城，冥界从多的智者一致这么认为那里绝对有着一座属于史前异端文明的古城，这个地方名称的来历也是如此。

　　下往迷宫没有通道，只有一道深渊，而那些智者也一致认为迷宫和所谓的古城之所以会出现在冰原深处，那应该是地质变迁造成的，他们完全相信在数十万、千万甚至亿万年前，古城应该是耸立的冰原之上的。

　　自从古城被发现后，趋者如潮，再庞大再曲折的迷宫也禁不起一千一万甚至更多人的考验，迷宫本身的复杂繁琐不是最主要的问题，最厉害的却是迷宫当中奇特的足以让任何元素力量消失的特质。

　　没错，就是任何元素力量，无论风土雷火这些最常见的元素力量或者冥界特有的血系元素力量，无论是一个低级的魔法师或者超阶的强者，只要一接近迷宫，他体内的元素力量就会飞速地流失，而当他真正踏入迷宫中时，整个人马上就会成了“元素绝缘体”。

　　这还不算夸张，更夸张的是迷宫中恐怖的重力，从踏出第一步就要承受相当于其它地方一倍的重力开始，每行一步都要付出巨大的力量才能完成。

　　这还不算完，当自我感觉足够深入时，十倍、百倍的重力从空间每一寸地方侵犯着你的身躯，那恐怖的重力足以让任何强大的所在从七窍五官中渗涌出鲜血，甚至让你骨骼爆裂。

　　根据守在冰原上的冥界智者不完全的统计，数千年来至少有三万多冒险或者妄图寻找宝藏的冥族低阶、中阶甚至是圣阶、超阶强者进入了古城，却没有一个人能深处到迷宫深处，而那些侥幸回来的强者们也说过，一路上发现的尽是被恐怖重力压迫完全走形的尸体骨骼。

　　“潮汐也去过古城……”

　　冥魔自然清楚“古城”的事情，当年的她曾经也去看过，不过在接近迷宫时体力元素力量急剧流失而让产生了对未知的极度恐慌，当年实力不及如今千分之一的她最终还是没有踏入迷宫就放弃了。

　　“没有目的潮汐是不会去的，他是一个相当谨慎的人，就像这次位面大战他生怕位面通道被光明位面毁掉而绝了后路让我在那里看着一样。”

　　“荒”的眼神中又流露出了悲哀，显然对于潮汐，他的感情很是深厚。

　　“潮汐不是去找迷宫深处古城的消息，他是去找血轮的。”

　　荒顿了顿，说道：“他不知道从哪里得到消息，说冥界当年名头很是响亮的十方和他那无坚不摧的神器血轮都被埋葬在了迷宫当中，而且有人看到过但就是差了一点距离根本不能确定是不是能够承受得住恐怖的重力压迫没敢过去。”

　　“怪不得他敢冒险，要是让他得到血轮，潮汐的实力至少也能提高两三个台阶。”

　　冥魔恍然大悟，在她眼中潮汐根本就不是那种富有冒险精神的人，却是为了血轮。

　　血轮，冥界历史上排名第一的魔法武器，高达百分之百的魔法力量加成，强达两倍的魔法元素聚敛和施放速度，而且血轮本身还具备超强的物理攻击物质，这种更像是月刃的神器传说中足以切割任何坚硬的物质存在了。

　　十方也是当年冥界响当当的血系魔法超阶强者，仗着血轮更是打下了一片大大的领土，风头正劲时却是神秘消失不见，冥魔和天王今天才知道他竟然也是死在了迷宫当中。

　　“不过潮汐最终也没能找到血轮，谨慎的他在迷宫入口处徘徊了数日也没能轻举妄动，最后实在是没有办法拒绝血轮的诱惑进去了。他只是个魔法师，失去了魔法力量的庇佑后更是脆弱不堪，根本进去没多久，潮汐就无法抵抗强大的重力压迫退了回来……”

　　“那他是怎么发现你的？”

　　天王听的有些入神了，忍不住插口问道：“如果你在迷宫边缘位置，那么这么多年来早被其他人发现了，毕竟去过那里的人可不止千百计数。如果你在迷宫深处，我可不信潮汐敢去，我相信他根本就无法抵挡迷宫深处的恐怖重力。”

　　“都是机缘！”

　　荒淡淡一笑，那丑陋的面容在瞬间有些说不出的沧桑，它半晌才道：“潮汐想要退出来时，这才发现极端紧张恐慌的他找不到回来的路了，一路曲曲折折走了足足半日时间，精疲力竭的潮汐以为自己也要被埋葬在迷宫时，他终于发现了我。”

　　“看到我身上的铠甲没有？”

　　荒说到这里指了指自己身上的血光流动的铠甲。

　　“很奇特。”

　　冥魔点了点头，说道：“我起先以为它是魔法装备，可仔细一看又不是，它上面根本没有元素力量的波动。”

　　“没错。”

　　荒赞许地看了一眼冥魔，说道：“当时的潮汐就快要被恐怖的重力挤压爆体而亡了，他突然就在迷宫一角发现了我，机智的他见我躺在一处盛满液体的石棺当中生死不知，当他用尽力气推开石棺后，我就醒了。”

　　“你身上这件铠甲可以抵消重力？”

　　哪怕“荒”说的不够详尽，冥魔仍旧是瞬间听出了关键，她狐疑地说道：“既然这样，那么潮汐应该是你救的了，我很好奇他为什么不借用你的铠甲去迷宫深处探一探。”

　　“我是失去了记忆，但脑海中总会闪过一些残留的记忆片段。”

　　荒伸出尖爪顶了顶自己的脑门，说道：“这里有东西告诉我，我不能去迷宫深处，也就是你们所谓的古城，好像我的职责根本就是守卫那里不被外人侵犯。”

　　“古城有什么让你们守卫？”

　　冥魔眼睛一亮，急问道：“这么说你不是迷宫当中唯一的一个？”

　　“我不记得那里有什么让我们守卫，属于那一部分的记忆没有了。”

　　荒长长叹了一声，半晌才道：“大概吧，我想我不是唯一的一个，一直以来我也很想去迷宫深处看看还有没有我这样的生命体存在，可我无法拒绝脑海当中那个更像是不容侵犯拒绝的命令所示，也就没有回去过了。”

　　“潮汐肯放弃？”

　　冥魔淡淡一笑，说道：“别说血轮了，光是你的出现包括你身上的铠甲，这都足以让他对古城的好奇心更盛。”

　　“潮汐当然不会轻易放弃。”

　　荒苦笑一声，说道：“我们从迷宫出来以后，因为不知道该干什么或者能干什么又抑或想干什么，浑然没有任何目标的我就索性跟在了潮汐身边，从迷宫出来没多久后，潮汐有一次不知弄来了什么东西混在食物中让我吃下去后就昏迷了，等我醒来时身上的铠甲已经消失不见。”

　　说到这里，荒摇了摇头，显然对于潮汐这种行为他很是不齿，旋即又接道：“不用想，我都知道潮汐去了哪里，想干什么。果然，一路追去后，不等潮汐到了冰原就被我赶上了。”

　　“追上了潮汐！”

　　冥魔心中有些惊讶，这个“荒”的古怪生命体着实异常，听到它追上超阶实力的潮汐，这让冥魔有点意外。

　　不过旋即想起了它连祖龙都能干死，哪怕是仗着与身躯合二为一的远古时代神器，冥魔就释然了。

　　“当时我们打了一架，潮汐的血系魔法着实厉害，可我根本不惧魔法攻击，交手没多久潮汐就认错投降，将铠甲还于我的同时发誓以后绝对不再觊觎迷宫深处他想象中存在的关于力量的宝藏。”

　　荒说到这里悲凉一笑，又道：“不过我很清楚，这么多年以来潮汐根本没有放弃过对迷宫深处的向往，偶尔还会旁敲侧击询问那里有关的一切，包括怂恿我回去看看。只是那个命令完全锲入了我的脑袋或者说思想深处，我是不会仿佛也不能反抗的。”

　　眉头微微一皱，冥魔神情随即恢复如常，她微微叹了一声，说道：“不管怎么说，潮汐终究还是把你从迷宫当中救醒的，他的仇，你报是不报？”

　　“报，怎么不报！”

　　荒斩钉截铁地回应道：“在别人眼中我们是魔法师和魔宠的关系，但我和他相处了数千年早已是挚交好友，哪怕他的毛病不少我的缺点也多，但这不能影响和改变我们的感情。他被人杀了，我一定会替他报仇。”

　　“那就好。”

　　冥魔点了点头，突然好奇地问道：“你根本不是他的魔宠，我很好奇你原本是守在位面通道前的，那又是怎么感觉到他遇险或者被人杀死了？”

　　“我不是他的魔宠，但我们之间有平等的灵魂契约。”

　　荒的嘴角咧了咧，冥魔看不出它是在笑还是想哭。

　　“醒来之后我对现在的冥界一切东西都不清楚，潮汐说是为了我好，不知从哪里鼓捣出一个魔庞契约想和我签订，不过那东西并没有生效，不过他一连试了好多种不同的契约卷轴后，总算是找到了一个平等灵魂契约最终和我签订了。”

　　“潮汐不算是一个好人，但他仍旧是我最好的朋友，我不想别人说他的坏话，哪怕是他死后。”

　　荒明显是看到了冥魔和天王的脸上露出了“不齿”和“嘲讽”的神情，却还神情凝重地向他们郑重说了一句。

　　“我可没有这么说过。”

　　冥魔微微一笑，她看向荒的眼神越发好奇，白皙柔嫩的指尖探过去轻轻在荒左臂一条像极了蜈松足有尺许长的伤疤上轻抚着，却还柔声问道：“这是谁留给你的？祖龙吗？”

　　“嗯。”

　　荒的表情有些怪异，它看起来很想躲开冥魔的手，头颅不习惯地摆动几下，终究却还是安静下来任由冥魔轻抚着那道狭长的伤疤。

　　“如果不是有抗魔的特质，如果不是因为我拥有金属傀儡般的生命体不惧伤痛，哪里能挺得住，就这样最后不是因为已经损坏的那个武器，估计我活不到现在。”

　　荒的声音有些颤抖，且颤抖的不止是身躯。

　　“你很特殊。”

　　冥魔的声音中包含着说不出的诱惑，她的神情也带上了一种朦胧的魅惑。

　　“冥界或者其它位面世界再没有像你一样的，你是冥界的奇葩，你会成为万人瞩目的存在。”

　　冥魔的手开始向荒的胸膛摸了过去，她的目光中异彩连连，荒觉得她在用一种让他血液沸腾的目光看着自己，而天王在一边怎么看都觉得冥魔是在看荒的铠甲。

　　“潮汐辜负了你，他还是心存私念不想让太多人知道你的存在。”

　　冥魔的手绕过荒的铠甲向它毛茸茸的脸摸了过去，荒原本有些颤抖的身躯蓦地僵硬下来，旋即就有些不自在地仰头避了开来。

　　微微一笑，冥魔收回了手，她扭头看向神情有些古怪的天王，脸上的笑容一敛说道：“回去吧，看来我也得回去一趟了，尼古拉斯或者光明位面这边的事情就先放一放，等冥界之行回来后再说。”

　　“是！”

　　天王躬身应了一句。

　　天王心里很清楚，如果不是“荒”的出现或者它与神秘的古城间的联系，冥魔是绝计不可能回去的。坚信这一点，天王就像坚信冥魔一定会“搞定”荒一样。

　　比起冥魔，天王嫩了点，可天王相信比起自己，荒还是嫩了点。


第1068章 教都？

　　杀过来洛威平原有两百多万亡灵，打完之后从空间门撤回去天使城的有三百多万。

　　这就是亡灵生物的特质，这就是大量的骷髅魔法师及领主的本质，这就像是奇特的异形一样，越是打下去，它们的敌人就会发现要面对的数量迅速在增长着。

　　空间异形在天使城和洛威平原间打开的空间门已经维持了相当长的时间，也是在几乎全部的亡灵传送回去后空间门终于消失了。

　　偌大的战场仍旧零零散散仍旧有一些亡灵在游荡着，其中却是以智力低下或者说灵魂之心除了对新鲜血肉的本能渴望外根本没有什么意识的僵尸为多，它们并没有按照领主的要求撤回去或许又没能来得及撤回去，也是三三两两游荡在战场上不时从尸体上扯下一块块新鲜血肉大力咀嚼着。

　　“好了！”

　　精神交流中和枯骨君王说了几句，李峻山在亡灵撤走及空间消失后看向了雷雨，他说道：“亡灵大军已经撤走，现在轮到我们了，不过你确定要这么做吗？我及我的召唤兽一离开这里，他们马上就会打起来。”

　　“他们”指的是谁不言而喻，被仍旧不肯回去精神空间中的逆种异形贴身保护的雷雨犹豫地看了一眼地面上两边对阵的光明位面及冥族大军，终究还是坚定地点了点头。

　　“走吧。”

　　李峻山微微一笑，同时意念连动将大量的异形收回精神空间，而一边的空间异形也没闲着，尾尖急划间就在空间当中划出了一条巨大的裂隙。

　　“去哪里？”

　　雷雨明显感觉到了那只个位面裂隙而不是同位面的空间裂缝，已经从空间牢笼中脱困而出恢复了行动能力的她握紧了手中的光明权杖和并不是当年被召唤走时李峻山给她的法杖。

　　“去了你就知道了，我希望能找回你的记忆。”

　　李峻山侧身向雷雨做出了一个“请”的姿势，同时在她身边那个用警惕及不掩敌视目光看着自己的“恐惧行者”。

　　“我不知道你在打什么主意！”

　　雷雨并没有急于跨进去已经开始合拢的位面裂隙，她定定看着李峻山说道：“我是依娃，不是你要找的那个人……”

　　“我带你去个地方，如果你觉得他们也是打其他什么主意，你觉得他们也是虚情假义对你图谋不轨，那我就无话可说了。”

　　李峻山淡淡一笑，却还不等他向空间异形下达命令让它再一次将马上就要合拢的空间裂隙撕大一些，逆种异形一脸跃跃欲试旋即尖爪一探，紫光和黑色光芒在她的尖爪迸射开来，随着她轻易一挥间，几近合拢的位面裂隙旋即又扩大了数倍。

　　“呵呵……”

　　显然对自己这一手很是满意，逆种异形转身看向雷雨，却是向她做了一个请的姿势。

　　“嗖！”

　　不等雷雨跨进去，同样恢复了自由的恐惧行者一个展身就飞了进去，等雷雨跟着走进去后，李峻山和逆种异形包括“遥控”着红衣主教的枯骨君王这才一起走了进去。

　　“杀！”

　　位面裂隙很快就消失不见，数不清的人抬头看着战场上空，当确定了那个恐怖的人类召唤师和他凶残的召唤兽当真离开了这里，一个身材高大长着一根尖角的冥族将领发出一声雷霆般的怒吼。

　　潮水般的冥族涌向了对面的光明位面大军，而光明位面大军那边同样在一个圣骑士的暴喝当中涌动迎了上去，在经历了良久的高阶强者对战手，光明神教及冥族大军之间又展开了赤裸裸惨烈的厮杀。

　　有人打，也有人逃，一个光明系魔法师拼命将圣光系魔法刷向空中飞来的几个冥族强者，而他的身躯急速后退离他们越来越远，左手握着法杖，右手紧紧捏着一颗通体透圆的记忆水晶，这个魔法师看起来很是拼命，而他清楚哪怕数量是敌人三倍有余，如果再没有后援力量的话，光明神教这场大战是输定了。

　　冥族太凶残了，哪怕在这个魔法师心中可能比李峻山的召唤兽及亡灵差了一些，可失去了高端力量的庇佑，冥族一定会为这场接近了尾声中的战斗主宰。

　　迅速向后撤着，魔法师很快感觉到了自己不是场中唯一一个后撤的，余光看到大量的能够逃离的人向后急速撤去，眼见更多的冥族蜂涌而至，再没有半点犹豫的他转过身全力向后逃了出去。

　　只恨自己不是个风系魔法师，余光看到不少同胞被急速追上的冥族撕成了碎片，魂飞天外的魔法师用尽吃奶的力气疾飞向西方，却根本没飞出多久，感觉到凌厉杀机及腥臭的热气从颈后袭来，惊骇的魔法师急扭头看回去，却就见一张血盆大口以一种比他更快的速度咬向了自己的后颈。

　　“完了！”

　　这是光明魔法师脑海中最后一个念头，急想侧避开来但明显已经来不及的他心如死灰地等待那短促绝对炽烈的疼痛时，突然他所处的空间一阵氤氲波动，空间竟是瞬间扭曲了开来。

　　“空间魔法师……”

　　跟在魔法师身后的冥族本想痛饮一个拥有纯正光明血统的魔法师鲜血，突然就见空间扭曲波动间，那魔法师竟是凭空消失，心中一阵失望的他纵身又朝另外一个逃亡的光明神教战士追了过去。

　　“你……是……是谁？”

　　死里逃生的魔法师根本不知道自己现在身处何处，他看了看四周苍茫的大地，一脸畏惧的他盯着面前一个明显带着黑暗系气息的瘦削的人类，却是颤声问了一句。

　　“我是谁你不用管，你只要知道我是为它来的就行了。”

　　那个人类一脸微笑指了指魔法师手紧握着记忆水晶，笑道：“前面的战斗太过惨烈，我不敢贸然出现生怕激起了各方激烈的反应，太远又看不清切，我需要你手中那颗记录了几乎全场的高阶强者对战的记忆水晶球。”

　　“给给……”

　　对方的强大让魔法师根本生不出任何反抗的念头，原本还想靠着这颗记录了激战场景的水晶球从上面讨一些欢心的他连忙将水晶球递了过去。

　　“谢谢。”

　　那个人类接过水晶球，也不再看魔法师转身就想离去。

　　“为什么你们教皇没有出现过？”

　　刚跨出一步，那人却是停下脚步头也不回问了一句。

　　“不知道”

　　光明魔法师忙回应道：“我只是第三军团的一个魔法师，也只是在一次教会上见过一次教皇大人，至于这场位面大战中他为什么没有出现，我比大人还要疑惑。”

　　“好吧。”

　　那人类转身很有礼貌地向光明魔法师含笑点头致谢，可后者怎么看那笑容中都有些不怀好意，几乎能从对方气息中分辨出来他应该就是一个魔族的光明魔法师登时从心底深处泛起了很不好的感觉。

　　空间一阵扭曲不定，大吃一惊的空间魔法师不及反应过来就觉自己整个人从身躯到意识出现了短暂地凝滞，当一切恢复如常时，看着周围大量凶残狰狞的冥族怪异地看着自己，耳边尽是无穷无尽的厮杀呐喊声，空间魔法师反应过来自己又被那个人类送回了战场而且还是冥族阵型当中，又惊又怒的他刚刚发出一声呐喊旋即就被兴奋地冥族士兵给淹没了。

　　“光明位面这场完败了。”

　　手里拿着水晶球，那个人类自言自语道：“冥族又何尝胜利了，只是尼古拉斯胜了么？”

　　不是别人，如果李峻山在这里的话，一定会出来这个人类正是前一段时间他刚见过的魔神教甘廷默斯主教大人。

　　精神力涌进了记忆水晶球当中，就连自己也不清楚自己身处何方却只能确定在战场以东百里外的甘廷默斯一脸阴晴不定看完了那明显因为记录者太过惊骇“拍摄记录”下来的有些颤抖的画面。

　　“当年的威胁已经成长成了绝对的危险。”

　　收起水晶球远远看向了狼烟四起的战场上空，甘廷默斯长长叹了一声，李峻山的强大与日俱增，而且还是激进猛增，这让甘廷默斯更是不能理解教皇为什么会坐任他成长，甚至就在魔界时在眼皮下的肆意妄为以及最后的“叛逃”。

　　甘廷默斯不能理解，哪怕对教皇大人足够敬畏，他却也提到过这个问题，而教皇的回答只是“以后你就会明白的”。

　　“希望教皇陛下清楚他在做什么。”

　　叹气连连，甘廷默斯心中对至高无上实力恐怖的教皇大人却还是有足够的信心。

　　“教皇陛下说光明教皇那个老家伙不会在洛威平原这场位面大战中出现，哪怕冥族占尽上风屠了光明神教大军，只要尼古拉斯出现，光明教皇就一定不会出现，却还是让教皇陛下猜到了。”

　　心中想着，甘廷默斯眉心紧锁起来，他不明白教皇陛下是凭着什么做出了这样的判断，一直替教皇陛下行事的他根本猜不出任何端倪，但甘廷默斯至少能确定一点，那就是教皇陛下、尼古拉斯以及光明教皇，他们之间的情势和关系极端微妙，微妙到让人根本无法琢磨或者适从。

　　“回去了。”

　　也不见有任何动作，甘廷默斯身前的空间扭曲出了一个空间门，心道：“教皇陛下一定会对这个记忆水晶球中的场景感兴趣，希望这能改变一些他对尼古拉斯的看法。”

　　心中想着，甘廷默斯扬身闪进了空间门当中。

　　甘廷默斯踏进空间门的时候，李峻山一行人却已经通过位面裂隙回到了亚兰大陆位面世界。

　　奥斯顿城，许久没有回来过的李峻山，乍一踏出位面裂隙出来几乎有些不认识这座兰斯帝国的帝都之城了。

　　变化太大了，比起上次离开也不过月余，而奥斯顿城的变化之大让李峻山有些难以想象。

　　城门扩大了许多，原本帝都的正门都足够宽阔了，而现在却比以前还加大了一倍不止，城门外与尼罗河之间的空地上扎着无数兵营似的帐篷，无数人流穿插其中，硕大的巨锅一字排开，显然此时正值吃饭时间，香气四溢弥漫在偌大的广场上。

　　“打仗了？还是什么？”

　　李峻山乍一看就有些吃惊，可当看到了帐蓬间偶尔矗立的旗帜上龙飞凤舞的几个大字时，他不禁更是吃惊了。

　　“异神教”，旗帜上分明写的是异神教三个大字，而那些密布在广场上的人类及为数不少的精灵、兽人、半兽人甚至一些驻扎在尼罗河畔的海族，都明显表明了这些人的身份——异神教教徒。

　　“穷侈极奢！”

　　雷雨对李峻山显然有了一些了解，她的目光却不是看向广场及河畔密布的人群，黑葡萄似的眼眸盯在奥斯顿城紧靠的基斯山脉主城，冷笑说道：“我知道你是异神教的教皇大人，可我还没见过哪个教皇为了宣扬教义，尽然能下令将一座巨大的山峰凿刻成所谓的异神雕像。这得费多少时间、多少人力物力财力，死在这个庞大工程上的石匠得有多少？”

　　李峻山先还没有发现，听着雷雨的冷嘲热讽，再看向奥斯顿城后的基斯山脉主峰时，他也是愣住了。

　　无数蚂蚁似的黑点密布在基斯山脉上，明显那上面还有着一股股轻微的魔法波动，就在李峻山看过去时，一块巨石显然是被数十甚至更多的风系魔法师从空中托着落向后山，而那巨大的山峰正在被难以想象的人力改造着，而异形那标志性的颅骨已经可以从山峰顶端看出些端倪了。

　　“这是谁搞的！”

　　李峻山有些哭笑不得，他几乎可以确定这绝对是兰斯帝国现任的国王陛下史蒂夫想出来的馊主意了。

　　“一个中央大教堂还不够，史蒂夫这是想把奥斯顿城变成异神教的教都么？”

　　李峻山心中嘟囔了一句，就个人而言他也不赞成这样只能用恐怖来形容的工程了，财力物力他不在乎，但他在意的是人力，这么恐怖的工程下来，确实如同雷雨所言不知得死多少人。

　　“我说我不知道这是谁搞的，你肯定不信，不过我们还是先进城去看看吧。”

　　李峻山叹了一声，在雷雨冷哼一声后扬身向奥斯顿城飞去时，他这才紧随其后跟了上去。

　　还不及接近奥斯顿城，突然城墙上就有十几道黑影扬身飞了上来，远远地就有人用充满威严的声音喝道：“帝都近期严管，严禁其他人擅自飞行，请各位落下……”

　　声音只喝到一半，当为首的一个大胡子战士看清楚李峻山一行人，他脸上的威严登时化成了惊喜，而当他再一次看到雷雨时，大胡子整个人完全僵在了空中。

　　“你是谁？”

　　找到了雷雨并把她成功地带了回来，哪怕她的记忆并不完整甚至不认识自己，这让李峻山的心情都变得很好，而基斯山脉上正在进行的劳命伤财的工程让他的好心情化为乌有，他毫不客气地向大胡子问了一句。

　　“教皇大人！”

　　那大胡子这才清醒过来，连忙在空中向李峻山双手合什行了一记李峻山搞怪定下来的“异神教教礼”，忙说道：“我是雷府侍卫统领雷闪，现在兼任城防军统领，见过教皇大人。”

　　“雷府。”

　　李峻山这才明白为什么这个大胡子看到雷雨会傻眼了，显然他已经认出来这个气质与以往完全不同的女人是谁。

　　“这是第一个，等下你会看到更多。”

　　雷雨明显也感觉到了那大胡子异样的目光，感觉这是李峻山提早安排的又不太像的她狐疑地看着大胡子雷闪，也没有理会李峻山一边的小声说话。

　　也没和雷闪多说，李峻山更不急于去中央大教堂见芭芭拉，却是直接向王宫飞了过去。

　　“快，快去找侯爵大人，就说小姐回来了……”

　　恭敬地目送李峻山一行人飞去了王宫方向，大胡子雷闪兴奋地跳起来向手下吼道：“快去禀报，就说教皇大人把小姐带回来了。”

　　“是！”

　　雷闪身边的手下也是格外机灵，答应一声也不啰嗦急向雷府方向飞了下去。

　　“我倒想看看你能玩出什么把戏来。”

　　跟着李峻山飞向了王宫方向，雷雨眼见城内并不像她想象中一样怨声连天愁云密布，反而看起来人来人往商者如云一片格外繁荣的景象，心中有些好奇的她口气却是格外硬冲。

　　“我知道你心中对我前面说过的也有些好奇或者说动心了。”

　　李峻山丝毫不在意雷雨的态度，一边指明方向落向王宫入口，他一边笑道：“如果不是因为这些，一个圣洁的圣女，怎么可能向我这样极端邪恶的魔头妥协。就像你前面所说过的一样，光明神教在圣战当中只有战死的勇士，不会有投降的懦夫，哪怕事实并非如此，不过我相信你会做到的。”

　　雷雨皱了皱眉，落下地面的瞬间看到一大帮人急匆匆向宫门口这边涌来，她小声却又执拗地说道：“我不否认有些好奇，但我向你保证，如果半天之内你无法让我连一半相信都做不到，我一样会用自己的鲜血向你证明，我依娃不是贪生怕死或者容易妥协的人。”


第1069章 陌生

　　“雷雨，不是依娃……”

　　李峻山已经看到了一脸惊喜不顾皇家体面小跑过来的国王陛下，他却还纠正雷雨说道：“如果等下你的父母到了，再听到你振振有辞地称自己是什么圣女依娃，你觉得他们会怎么想？”

　　雷雨眉头紧拧起来，刚想说些什么，李峻山又一次打断了她的声音。

　　“不要急着说什么，是不是我在做假或者作秀，你自己能分辨出来的。如果因为你的冷漠或者绝情伤了那些日夜思念你的亲人的心，我想这也不是真正的你愿意看到的。”

　　李峻山迎向了史蒂夫陛下，小声地向雷雨说了一番。

　　“教皇大人！”

　　离李峻山还有数米，史蒂夫陛下就双手合什远远向他行礼，却是一脸惊喜说道：“您终于回来了，这么长时间没有您的消息，可担心死我了。”

　　“陛下。”

　　哪怕对史蒂夫现如今在帝都奥斯顿城的大动作心中颇有微辞，李峻山还是冲他微微一笑。

　　“教皇大人，你还是叫我名誉主教吧。”

　　史蒂夫走到李峻山身前，还特意扩了扩胸露出胸前的徽章，银色的徽章上雕刻着的一根异形尾骨刺穿了盾牌的图案，这个李峻山自己亲自设计出来的“教徽”图案和“合什”礼已经成了异神教的标志。

　　当然，所谓名誉主教还是有些不同的，李峻山估计很大可能是异神教圣女芭芭拉封给史蒂夫的名头，徽章上却是用亚兰大陆通用文字注明了史蒂夫的身份。

　　“在教皇大人面前，我不敢论皇家身份，早在您未离开帝都前我就已经成了咱们异神教虔诚的信徒，现在……”

　　话正说到一半，史蒂夫看到李峻山微微侧开了身躯，同样被恐惧行者和他遮挡住了半边身躯的雷雨登时露出了身形。

　　“您把雷雨带回来了！”

　　史蒂夫的声音登时变了调，他一脸惊喜地看着面无表情的雷雨，半晌急道：“教皇大人，您真的做到了！”

　　“先进去再说吧。”

　　李峻山估计雷府的人快到了，他自己就正在改造的基斯山脉工程的事情也想问问史蒂夫陛下，却又不想在外面当着这么多人的面让国王陛下下不了台。

　　史蒂夫连忙点了点头，又冲后面牵引着有些木然的红衣主教的枯骨君王微笑示意，他也没奢望这个亡灵君王会友善地回应自己，旋即转头也不肯走在前面，硬是和李峻山平行一路走进了侧殿。

　　挥手将准备好茶水的侍女打发出去后，李峻山看向国王正要开口，突然就听外面响起了一阵凌乱的呼喝声。

　　“小雨……小雨……你在哪里？”

　　“雨儿……滚开，不要拦我，雨儿快出来。”

　　乍听到急促而又响亮的呼喝声，静坐在一边的雷雨表情有些不自然起来，而李峻山微微一笑看向史蒂夫，后者登时几步走出殿去，很快外面明显是阻拦擅闯宫廷的雷威一家的侍卫退开来平静下来。

　　“呼！”

　　李峻山原本以为风风火火的雷威会冲进来，却没想雷雨的母亲慕容灵火几乎就是一种冲撞国王陛下的姿态冲了进来，甚至没有在殿中扫视一圈，一眼看到了雷雨的她瞬间眼睛瞪到了极致，旋即发出一阵似笑似哭的怪叫就冲了过来。

　　“呼！”

　　不肯落座的恐惧行者一闪挡在了雷雨面前，这个护雷雨就想恶虎护犊的半兽人凶狠的目光盯住慕容灵火，那神情看起来如果她再冲撞过来怕是就要出手了。

　　“不关你的事情。”

　　李峻山对恐惧行者向来都有好感，可再次重逢后这个当年让他热血沸腾叹为观止的半兽人对雷雨有些近乎无微不至的照顾，这让李峻山心中格外有些不是滋味。

　　“嗤……”

　　恐惧行者自然不会听李峻山的，事实上这个无所畏惧的半兽人根本就不怕他，枯骨君王也不在身边，就当李峻山眉毛一挑准备放出一只异形将眼见就要冲慕容灵火出手的恐惧行者摆平，突兀殿中的空间一阵轻响后登时出现了一道空间裂隙。

　　雷雨的手中直接出现了光明权杖，恐惧行者更是警惕地看了过来，也只有李峻山冲吓了一跳的国王陛下摆手示意无事，却就见皮肤上燎泡和烧伤好了许多的逆种异形踏步走了出来。

　　不止逆种异形，两个相貌体型如出一辙的黑铁似的壮汉同时跟了出来，最后才是空间异形。

　　“大黑，小黑。”

　　李峻山冲两个黑黝黝的壮汉微笑点了点头，这两个壮汉却正是大黑小黑拟化出的人类体型——这也是环境所迫，如果不是殿中空间太小，李峻山相信它们是不会以这种姿态出现的。

　　逆种异形和空间异形是去接大黑小黑的，将大多数注意力和精力放在了洛威平原冥族与光明位面大战上的李峻山，却也没有放松对魔族那边的警惕，原本他想让逆种异形去魔族在光明位面的集结地潜伏，一来怕这个家伙太过好战平白惹出事端，二来又怕洛威平原的大战中少了一个助力，却最后还是决定派了大黑和小黑过去。

　　当然，让大黑小黑去，李峻山也有他的道理，首先魔神教教皇不会对异形下手，至少目前是这样的，不然以他的实力要想得到异形早在李峻山第一次去魔界时就达成了，那时的李峻山或者异形王后，显然根本就不是他的对手。

　　其二，大黑小黑的同位面随机性传送却是保命的不二法门，即便有可能遇到险情也能在第一时间传走，从这一点而言它们和空间异形有着机同之处。

　　顾不上先问魔界那边的情况，李峻山意念一动就将大黑小黑收回了精神空间，而逆种异形仿佛感觉到了什么，冲恐惧行者咧开嘴残忍地笑了起来，一脸跃跃欲试的她看样子就想在这大殿当中直接动手了。

　　“你退开吧。”

　　雷雨突然开口了，她看向恐惧行者摇了摇头，后者死死看了逆种异形几眼这才退了开来。

　　“雨儿。”

　　恐惧行者刚一退开，慕容灵火就猛地冲了过去，直张开双手泪流满面就想拥抱雷雨。

　　纤手一抬，雷雨本想将慕容灵火虚挡住，而后者根本无视一切只是激动地冲过来，雷雨眉毛一挑，却是伸手轻拂，一道柔和却又让慕容灵火无法抗拒的轻风凭空出现登时将她推了开来。

　　“小雨！你这是怎么了？”

　　一个高大的身影“腾腾”从殿外冲了进来，却正是相貌威武却比以明显明显憔悴精瘦了许多了雷威侯爵，原本激动的他呆住了，直看向雷雨急道：“你怎么能对你母亲动手。”

　　“姐姐！”

　　神情犹豫又有些冷漠的雷雨没有理会雷威和慕容灵火，这时又听到一声惊喜的呼喊响起，循声看去时就见一个英武挺拔的青年披戴铠甲出现在殿门外。

　　“雨儿，你到底怎么了？”

　　慕容灵火又是欢喜又是惊骇，大颗大颗的泪珠扑簌簌流下来，她也不再过去，远远看着雷雨颤声问道：“你不认识我了吗？我是你母亲……”

　　雷雨定定看着慕容灵火，她很想从记忆深处找到眼前这个悲喜交加的女人，本能告诉她这个女人应该不是做戏，而意识又告诉雷雨，她根本不认识眼前这个女人。

　　“教皇大人！”

　　雷威不及妻子那么冲动，他明显从雷雨陌生的眼光中看出了些什么，紧几步走到李峻山身前向他躬了躬身，急问道：“雷雨她怎么了？”

　　“这里……”

　　李峻山指了指自己的脑袋，叹声说道：“她的记忆出了问题，光明神教教皇对她的灵魂做过手脚，原本的记忆被完全清洗干净了，现有的记忆也是教皇给她的。”

　　“怎么会这样！”

　　雷雨的弟弟雷玄急了，他也顾不上自己当初还伤到过的李峻山如今的身份地位，一个箭步冲到他面前，惶然道：“难道没有办法了吗？”

　　“正在想办法，不过还没什么头绪。”

　　李峻山长长叹了一声，苦笑说道：“把她从光明神教大军手中抢过来，还要面对冥族和光明神教近百超阶强者攻击，这对我而言都不是最困难的，我现在头疼的是怎么能让她相信我们说的都是事实——她根本不是什么光明神教圣女依娃，而是亚兰大陆兰斯帝国雷威侯爵大人的女儿雷雨。”

　　“光明教圣女！”

　　慕容灵火呆住了，旋即她那风韵犹存的脸上涌起了无边的怒焰，也顾不上是在什么场合破口大骂道：“狗屁教皇大人，他是什么身份，竟然能用上这种下三滥的手段折磨我的雨儿，有本事让雨儿俯首称臣啊。”

　　“光明位面强者何止千万，有能力的更多，他偏偏要对雷雨下手，这个狗日的，要能见到他，老娘拼了性命也要把他大卸八块剁成肉酱……”

　　越骂越是激动，慕容灵火越说越是离谱，李峻山听的一阵汗颜，他原本只听说过慕容灵火的火爆脾性却从来没有见识过，现在却是开了眼界了。


第1070章 举位面之力

　　“住口！”

　　只听得慕容灵火骂着越是有些不堪入耳，雷雨粉脸含霜怒喝道：“我不知道你们所说是真是假，不过要是再让我听到你们辱骂教皇大人，不然就算打不过，我也会向你们讨个说法。”

　　“收声！”

　　慕容灵火呆住了，她看着这个让她朝思暮想的宝贝女儿只觉心头一阵发寒，却还想颤声说些什么，雷威一把抓住了她，低声急道：“她现在失去记忆根本不认识我们，就算做出什么事情来也不过分，你不要惹她。”

　　“不对。”

　　还是雷玄机警地发现了些什么，他看向李峻山急问道：“你不是说她原本的记忆被清洗干净了吗？难道光明位面和我们位面世界的语言是一样的吗？她怎么能听懂我们的语言？”

　　“我不知道。”

　　李峻山苦笑摊了摊手，说道：“我不知道是教皇保留了她属于语言思维的这一部分记忆，还是教皇在强行输灌给她记忆时加入了语言这类的东东，反正光明位面通用语、魔族语言和冥族语言她都能听会说。”

　　“教皇大人，您能把雷雨带回来，我们对您的感激根本用任何语言和行动都无法替代，请您原谅我们一直以来对您暗地里的猜忌和冒犯。”

　　雷威侯爵低头向李峻山说着，却是双膝一软直想要拜下去。

　　李峻山吓了一跳，谁的礼都受得，偏就眼前这一家子不行，也是他如今动作够快，跳起来一伸手就将雷威的动作制止了。

　　“求教皇大人您一定再想想办法让雷雨恢复如常，不然以我们或者说亚兰大陆位面的现状，根本找不到能把一个超阶教皇做过手脚的灵魂恢复如常的强者……”

　　雷威的声音有些哽咽，这个在雷雨当初离开亚兰大陆位面及她离开后的岁月中都鲜有流泪的帝国武将终于还是哭了。

　　“这就是我下一个目的。”

　　李峻山神情凝重地说道：“如果说在这之前把雷雨带回来是我的承诺也是我的目标，那么如今将她的灵魂或者说记忆恢复如常，那就是我现在的目标目的。”

　　“相信我，一定能找到办法的。”

　　李峻山看了神情复杂的雷雨一眼，也不避开她直接说道：“咱们位面世界，更多的低等位面、魔界，我会想尽一切办法让她恢复如常，如果这都不行，一定非得是解铃还需系铃人的情况，我会带她去见光明教皇……”

　　“大人言重了！”

　　雷威吓了一跳，这个双眼通红的侯爵紧张地说道：“魔族和大人总还有些交情可以尝试一下，光明教皇就算了，如果为了雷雨的记忆让大人身涉险境，这可不行。要知道大人您现在可是亚兰大陆位面包括众多低等位面的希望，如果您因此被拖累或者出现意外，那雷家可就成了亚兰大陆位面的笑话，哪怕千百年后都怕是要被世人唾骂。”

　　“是啊，雷家已经受了大人的大恩……”

　　慕容灵火这时已经擦干了眼泪，她看向李峻山感激地说道：“能把雷雨带回来，这就已经足够了，哪怕她的记忆全部消失，那我就把她当成是我刚刚生下来的幼童……”

　　“不同的。”

　　李峻山毫不留情地给慕容灵火泼了一盆冷水，他苦笑摇头说道：“如果没有办法，我肯定还得带她去见光明教皇，她现在不是不明世事的幼童般的记忆，在她的意识中她就是光明神教的圣女依娃，我也是半逼迫半威胁才把她带了回来，长时间一点点去找不到办法，我估计她不是自杀就是会想找机会杀我，哪里会一直听话地待在我们身边。”

　　一听这话雷府一家包括一边有些感慨的国王陛下全都傻眼了，他们一齐扭头看向了雷雨，后者却是冷哼一声不置可否，不过她的表情让大家几乎都能确定李峻山不是在危言耸听。

　　“你们带她回去一趟雷府吧……”

　　眼见气氛有些僵硬下来，李峻山对雷威夫妇说道：“看看回到她熟悉的家中能不能让她找回记忆，哪怕这种可能性不大。”

　　“我会让小逆跟在身边，不要多想，我是怕雷雨会逃跑或者对你们下手，这种可能性不是没有。”

　　说完，看见雷威夫妇点头应下来，李峻山看向了雷雨。

　　雷雨并没有吭声，却是直接站起来向殿外走去，而如影随形的恐惧行者也跟了上去。

　　道过几声由衷地感激，雷威一家这才向往紧赶出去，看着小逆冲自己点了点头跟上去，李峻山这才看向了国王陛下。

　　“基斯山脉那里是怎么回事？”

　　殿中此时再无外人，李峻山也不跟国王客气了，直接问道：“把一座山雕刻成异神雕像，这是哪位大神的主意？或许帝国国库充沛不缺钱，可你知道这么大的工程要死多少人？我知道你们想要讨我欢心，可你知道寻常百姓会怎么看待？”

　　“教皇大人听我解释……”

　　国王一脸惶恐，急忙辩解说道：“教皇大人您误会了，其实光以兰斯帝国的财政和人力物力根本承担不起这么大的工程，这也不是我的主意。”

　　“说说看。”

　　李峻山端起面前的茶杯浅饮了一口：“到底怎么回事。”

　　“教皇大人，您有所不知，在您走后没几天，以宝龙帝国为首的亚兰大陆各个帝国、公国前来中央大教堂也就是现在的异神教主神庙朝拜，却也是一致交口称赞中央大教堂的宏伟以及背靠基斯山脉得天独厚的地理条件。当时海族和梅欧等大陆的各个帝国也有人来参观，后来海族暴风帝国斯蒂芬·阿祖布王子殿下突发奇想，说是将中央大教堂背靠的基斯山脉主峰雕刻成异神的雕像那该有多雄伟，说是这样的雕像在亚兰大陆位面或者其它任何位面世界也会成为独一无二的史诗建筑，也能为后人留下一道神迹遗迹。”

　　“斯蒂芬！”

　　李峻山脑海中登时浮起了那个海族英俊的王子殿下相貌，旋即哭笑不得地说道：“他倒是说的轻巧，可这就是举一国之力没个几十上百年哪里能够完成。”

　　“教皇大人你又误会了。”

　　国王陛下一脸神秘的笑容，说道：“这可不是举一国之力，而是举整个位面世界之力，宝龙等其他帝国公国运来了他们最高明的工匠石匠，其他大陆帝国也是，这样算下来光是工匠石匠就达到了六十万人。这还不算，光是石雕大师就有万人，他们中间的每一个人作品都可以轻易地卖到数万金币。”

　　“还有更多的劳工，现在亚兰大陆位面世界有教皇大人守护，您又再三提及不允许我们内斗，现在各个帝国加起来数以百万计的精兵除了训练还是训练，把他们送过来这里做劳工那是再好不过了。包括大量的魔法师加入，他们神奇的魔法可以让那些工匠石匠只是做一些精准地修缮而不是将整座山峰一块块凿击过去。大人您没看到吗，整个工程的进展比我们最先预料中要快了几倍呢。”

　　国王陛下越说越是兴奋，举起茶杯向李峻山敬了敬，旋即一口抽干又道：“食物这方面也不是问题，甚至海族每天都会通过魔法传送阵送过来数量恐怖的海鲜，兽人也会提供一些肉食，再加上精灵一族送过来的百花酿，那些在基斯山脉做工的人不知道有多舒服，一天只做六个小时，要吃有吃要喝有喝，不知道多少平民百姓眼巴巴想要加入进来呢。”

　　“这样啊……”

　　李峻山听的有些惊奇，说句心里话，有一点爱慕虚荣的他听了国王陛下这些话，内心深处还是有些沾沾自喜。

　　“是啊。”

　　国王陛下接道：“要不是咱们整个位面世界齐心搞这个工程，就算我有这个心这个胆，也没这个力啊。”

　　“这……”

　　李峻山犹豫不定起来，他想叫停这个工程，可想来想去就如国王陛下所言，没准靠着这个工程还能拉近各个帝国、种族间的距离，至少不会让他们因为屁大点事就起矛盾闹战争。

　　“海族还说了，在雕像最快完工时，他们会提供大量的珠宝镶嵌在雕像上面，要保证让整座异神的雕像即使在最黑暗的夜晚也会灼灼生辉，哪怕在数百里以外也能看到异神的相貌体型。教皇大人，这个工程要是完成了，那一定会成为亚兰大陆历史上最浩大宏伟最留芳万名的绝迹。”

　　国王陛下说的是满脸兴奋唾沫横飞，李峻山想来想去也想不出一个拒绝的理由，更何况这还和他最关心的“异神”信仰之力有着莫大的干系，半晌他只得说道：“记住，吃喝休息方面一定要做好，还有工钱不能克扣，那些工匠石匠做的都是危险的苦力，安全措施也要到位。还有，如果出现伤者要及时送医，残疾的帝国要给他养老送终，死亡的，帝国同样要把他的家人照料起来……”

　　“教皇大人仁慈，您放心吧，这些早在开工时我们就想好了，已经有了一整套完善有序的制度。”

　　国王陛下微笑说道：“这样的工程不死人是不可能的，因为总会有意外发生，但我们向大人保正一定会把意外降低到最低点，事实上过千风系魔法师在圣女的带领下，已经绕着中央大教堂顶端的基斯山脉主峰下方建立一个庞大的风系魔法阵，包括每天至少都有过百风系魔法师绕着山体不住飞行，却都是为了保正那些不小心失足掉下的工匠石匠和石雕大师不会被摔死。”

　　“这就再好不过了。”

　　李峻山终于放下了心，他突然也有些期待这个难以想象的巨大雕像完成后，那该是怎么样一种壮观的存在。


第1071章 干练的圣女

　　神圣、庄严、宏大、威武……

　　李峻山没有见过光明位面同样命名的中央大教堂是什么样子，但眼前依着基斯山脉而立的异神庙在他心目中绝对可以媲美魔界帝都的魔神教主神庙，甚至在基斯山脉主峰在将来被成功改造成异形王后难以想象庞大的神像后，李峻山相信异神庙一定会成为他所见过的这个世界建筑当中数一数二的存在。

　　站在繁华的街道上，李峻山也没带任何人出来，他的家人如今不在帝都，枯骨又在王宫秘室当中对光明神教那个被俘虏的红衣主教“用功”，谢绝了国王陛下的陪同，李峻山却是一个人来到了位于白石大道的异神教主神庙。

　　人来人往极是热闹，显然他们大多数都是来异神庙朝拜的，极是拥挤的白石大道到不远处的长长的阶梯上，一路都有不少身穿黑色长袍的信徒有条不紊地引导着大量的民众，而街道上几乎每隔二三十米都有四人小队分立两旁，挺拔的站姿和犀利的眼神包括明亮的铠甲都显示出他们都是军营中精锐中选拔出来的精锐。

　　没人认识李峻山，至少这些普通的民众和士兵都不认识，许多没有见过李峻山的包括后来加入了异神教的信徒也不认识他，直到顺着人群走到了主神庙前长长的阶梯时，终于一个中年人认出了他。

　　“教……”

　　那中年人一脸惊喜，却还不等他口称“教皇大人”拜倒下去，李峻山忙冲他摆手使了个眼色，后者倒也机灵，连忙紧几步上前将李峻山从人流当中引向了一边侧门。

　　“那人是谁？大家都在排队等着进去，他怎么想进就进去了。”

　　“你头一次来吧，我敢向你保证，刚才那人在异神教绝对拥有特殊的身份或者公干，不然任是谁都不可能坏了这里的规矩。”

　　“是啊，上次有个哪个公国的王子，仗着自己的王子身份就不想按规矩排除进去看看，结果刚刚自台阶这边冲撞上去，就直接被丢护教侍卫抓上天一路飞出去扔到城外了。”

　　“对对对，我也知道这事。你还别说，扔了他也是白扔，听说后来他还回去找他的父亲哭诉，那大公倒也干脆，直接抽了他儿子一顿，第二天就带着那小王八蛋来帝都找圣女认错了。”

　　……

　　李峻山如今的感观极是敏锐，跟那中年人快要走到侧门前仍然清楚地听到后面人的议论声，他的嘴角不禁浮起了一抹会心的笑意。

　　异神教成立之后，李峻山最怕什么，却就是怕教会刚刚成立需要大量的人手，而一切事情都靠圣女芭芭拉过问的话明显累死她都忙不过来，鱼龙混杂如果有一些品行不端或者根本就不怀好意的人混进来在外面仗着自己的名头胡作非为，这样的话异神教就算在亚兰大陆位面再强大鼎盛，在民间那名头绝对都是臭的。

　　“怎么不见原来在门口那座雕像了？”

　　李峻山走在中年人身前顺着幽雅古静的小道向后殿走去，边走边问道：“我记得我上次离开时那座雕像马上就要完工了。”

　　“禀教皇大人……”

　　从来没有这么近距离地接触过传说中的在亚兰大陆位面大多数眼中仍旧是“圣域召唤师”的教皇大人，当然这也是李峻山根本就是一心自在只顾自己的事情浑然不理教务的原因所在，那个中年人因为极致的惊喜声音都有些颤抖，眼见李峻山侧头看过来向他露出一个微笑，这个激动兴奋的中年人这才心中微微一安。

　　“圣女说基斯山脉主峰既然要改造成异神的雕像，那么原本那个再摆在殿外相比之下就显得太小也不够气派，早在半月前她就做主将殿门口的雕像移到了正殿。”

　　“明白了。”

　　李峻山点了点头，也是通道刚刚经过了大殿的缘故，隔着厚重的石壁他还是听到了一阵阵带着神秘气息有若天籁的吟唱声，停下脚步听了几句也没明白一句。

　　“这是圣女请了二十多各个大陆最有名的游吟诗人编写出来的教会圣歌，却是从他们中间抽出来写的最好的又让他们共同合力修改最终才定来的。”

　　中年人识体地向李峻山解释道：“当时两个主教外加十二个执事还说圣歌是教会的大事，要等教皇大人您回来再决定，不过圣女却说他不在时，一时事宜她都能做主。”

　　“这话没错。”

　　李峻山淡淡一笑又向前走去，同时说道：“确实是这样，我不在时，圣女做出的一切决定你们都要坚定地去拥护和执行。即便我在，大多数事情我仍旧会以芭芭拉的决定为主。”

　　“是！”

　　那中年人连忙躬身应是，回想起来自己刚才那段话直有些在后面诋毁圣女的意思，有口无心的他额头冷汗涔涔而下，恨不得立时给自己几个大耳光子。

　　“教皇大人！”

　　终于走到了后殿，这里完全就是从基斯山脉内部开凿出来的，通道中明晃晃的照明晶核映照下，通道尽头的石室前两个身穿黑甲的武士显然认出了李峻山，远远就向他单膝跪下行了一记合什礼。

　　“起来吧。”

　　越看这种礼节越是别扭，如果说刚开始李峻山也是一时偷懒外加恶搞定下了这个教礼，那么现在看得越多越觉恶俗，他一脸古怪的笑意向两个守护战士说了一句，又挥手示意那个中年人去忙自己的事情，顺着室门进去又经几间石室，听到前面一间传来说话声他这才无声地走了过去。

　　“梅欧大陆那边加快进度，按照合理的市场价，因为魔族先前入侵而荒芜下来的土地可以大批量收购。记住，不要糊弄我，不要糊弄别人，如果让我知道你们是打着教皇或者异神教的名号以超低的价格欺压别人而填肥自己的腰包，我一定会把当事人埋在那里的土地下生肥。”

　　“最近和海族的商贸怎么样了？”

　　前面那席话还有些冷漠肃杀的芭芭拉仿佛没有注意到李峻山的进来，在向几个执事吩咐完后又扭头看向了另外一个。

　　“一切正常。”

　　那个执事显然对圣女雷厉风行、干练的办事风格有了深刻的体会，他简短精练地说道：“海族以暴风帝国为首的三个帝国已经和我们教会签订了合约，却是以低于他们与其他帝国合约近一半的优惠价格向我们商会供应以海鲜为主包括珠宝等物品，第一批货物已经在三天前从连通了各个大陆主要城市的空间魔法阵送到了我们的商会。”

　　“好。”

　　芭芭拉满意地点了点头，大笔一挥说道：“鲁威克斯，这件事你办的利索办的好，我给你记一功。”

　　“谢圣女。”

　　那个叫鲁威克斯的略显瘦削的执事登时一脸欢喜低下了头。

　　“杰克，那件事查的怎么样了？”

　　芭芭拉仍旧没有看站在人群后也并不如何突出的李峻山半眼，扭头又向一个黑衣老者问了一句。

　　“查出来了。”

　　那老者谨慎地说道：“生怕其中牵扯到了其他种族势力阴谋，我们费了七天功夫将每个人的底细都查清楚后，这才确定在兽人帝国大肆宣扬教会教义且趁机收敛钱财的那帮人只不过是一群杂混闲汉罢了。圣女，一共牵扯进来的三十六人现在已经全部抓回帝都，您看要怎么处理呢？”

　　“这好办，现在后山开凿巨峰需要人手，直接带上去找人看管起来做苦力就是，饭可以管够，但他们偷懒就不行。”

　　芭芭拉神情格外郑重地说道：“至于做多长时间还得看他们的表现，这样的事情不严加惩治，只怕以后会越来越多。”

　　“要不干脆……”

　　那个老者倒是狠心，却是伸手做了一个砍头的动作，说道：“找出几个头目游街之后斩杀，我想没有比之更有震慑力了的。”

　　“不行。”

　　芭芭拉摇了摇头，说道：“他们罪不至死，至少我听说他们骗的都是一些富商之内的人，并没有向贫穷的平民榨取钱财，罪不至死。”

　　那老者躬身应是，也不再说话了。

　　“还有什么事？”

　　芭芭拉目光在室内扫视一圈，见无人再吭声这才说道：“那各忙各的去吧，有事回来找我就是，你们也知道我基本每天都在这里。”

　　那些人齐应了一声，又齐齐合什施礼这才转身向室外走去。

　　“我刚才好像感觉有人进来了，奇怪，怎么不见人。”

　　一个执事一边向外走去，却还东瞧西盼几眼，不由奇怪地嘟囔了一句。

　　“怎么？”

　　芭芭拉见所有人都退了出去，一边收拾着石桌上有些零散的纸张卷轴，头也不抬地问道：“你是习惯这样还是怎么？怎么到了自己的教会，反而还隐起了身形，有这么做教皇的吗？”

　　“哈哈……”

　　李峻山不禁大笑起来，借用了隐形异形能力的他身躯慢慢在芭芭拉石桌右侧的椅子上显了出来，却是一脸笑意说道：“我怎么听都有些酸酸的，你这话中有些情绪，不过我不在意，事实上我绝得你比我更合适也更称职做异神教的教皇大人。”


第1072章 发展

　　石壁上镶嵌的晶核散发出了柔和而又明亮的光线，这些光芒散在芭芭拉白皙的脸庞上，一头瀑布似的黑发折射出迷离的光芒，这个面容上带着些许掩饰不住疲倦的女人，却还像往日一样光彩而夺目。

　　似笑非笑，芭芭拉将最后一叠资料收拾整齐，却是伸了个懒腰说道：“教皇就算了，这个圣女我做的都够戗，再做个教皇，忙死我算了。”

　　“没那么夸张。”

　　李峻山笑呵呵说道：“现在是刚开始，等时间长了你培养起了足够信任也具备能力的一批心腹出来，那到时只是大事你来做决策，一般日常教务交给他们就行了。”

　　“哪有那么容易，现在一切才刚开始，我可不像你那样，甩手一切不理都可以。”

　　芭芭拉伸懒腰的动作让她那山峦似的如丘双峰格外地饱满耸立，直似要冲破衣襟阻拦弹了出来，李峻山一边听她说着，却是扫视了一眼也不好意思多看。

　　“你还没回答我为什么刚才要隐身呢？”

　　芭芭拉站起来走到一边的壁橱中，拿出一瓶果酒倒了两杯。异神教没有禁酒禁荤这一说，芭芭拉只是习惯于饮果酒。

　　“怕麻烦，我回来不几天又得走了，一露面估计不少人要找我这个教皇大人表忠心，我最烦这个。”

　　李峻山从芭芭拉手中接过酒杯说道：“你知道我最烦这个的，异神教交给你，我一百二十个放心。”

　　“现在不知道有多少人在外面风言风语。”

　　芭芭拉拿李峻山的“光棍”没了主意，她一口气喝了半杯果酒，这才叹道：“我不止一次听到他们说我这个圣女直比教皇大人的权力大，直比教皇管的还要多，没有哪个教会的圣女会有这么大的权力……”

　　“嚼一两次舌根不要紧，嘴在别人身上长着，我们也挡不住。”

　　李峻山不以为然地说道：“当然要是一而再、再而三的在后面乱说，雷厉风行一样，该怎么处理就怎么处理，也得让他们看看，咱们异神教的圣女不光做事干练，同样也是个铁血圣女。”

　　“你也就是动动嘴皮子容易，如果不是这么多年以来一直替低等位面联盟上层和外围势力的组织管理和打点，我现在绝对拿不下来你给我的任务。”

　　芭芭拉说着就翻了翻白眼。

　　“呵呵……”

　　李峻山笑了笑，岔开话题问道：“我听刚才你在其他大陆收购土地，做什么用？还有什么商会？咱们是教会啊？做什么生意呢？这会不会影响到别人对我们的看法？”

　　“土地才是根本，万一教皇大人您哪天真的成神了，我们这些寻常人总还得生活吧？不做生意，教会那么多守卫战士、教徒要怎么生活？难不成就像光明神教和魔神教那样只是依附或者凌驾于各个帝国，像只吸血虫一样吸国家、吸民众的鲜血吗？”

　　芭芭拉放下酒杯，继续说道：“普通信徒还好说，他们有自己的事情或者生活，可随着异神教神庙在大陆各处开花，我们需要大量的人手来维持运转。我亲爱的教皇大人，您知道现在我们异神教维持这些教务的人员达到多少了吗？”

　　“多少？”

　　李峻山看着芭芭拉眉眼间有些得意之色，故意说了一个极低的数字：“千余总该有吧？”

　　“千余？”

　　芭芭拉眉飞色舞地笑了，她说道：“光是帝都就不止这个数了，关键是这里有主神庙的存在，现在各个主城及比较大的城市之间都有魔法传送阵的存在，大量的民众都想看看把亚兰大陆位面从水深火热和末日战争中搭救出来的异神是什么样，所以帝都的常备人员远高于其他城市。”

　　说着，芭芭拉伸出嫩葱般白皙修长的手指比出了一个“九”的数字，说道：“就十天前的一次统计数字表明有，现在各个大陆的常备人数在九万上下，而这个数字还在急剧增加。”

　　“有没有这么夸张！”

　　九万这个数字让李峻山多少有些吃惊了，他咧嘴说道：“要不要这么多人啊？如果像你说的这些人不依靠各大帝国养的话，九万多张嘴光是吃就足够恐怖的了。”

　　“所以我才要收购土地种植庄稼，才要做生意赚取金钱。”

　　芭芭拉在桌上扬了扬手，一大堆闪闪发光的魔晶卡登时出现在了桌面上，她说道：“好在你走时留下了这些，不过现在大多都只是一只空卡了，也是有各个人类帝国及海族周济，不然这些都未必够。”

　　“你看着办吧。”

　　李峻山有些头大了，他说道：“尽量不要让咱们这些常备人员变成贪婪的蛀虫，就像前面说过的那帮人一样讹诈他人，在尽可能宣传教义拉拢大量的信徒之外，最好每年都要抽出一定的时间在你的商会中务工或者在土地上务农……”

　　“那有这么简单。”

　　芭芭拉淡淡一笑，说道：“不过我尽可能不会让这种局面出现的。好了，不说这些了，你需要信仰之力，而虚无的教义并不能让信徒虔诚地迷信，好在你刚刚解决了魔族入侵的危机，现在教会也是茁壮成长的发展。不过时间长了，我恐怕不能保证信仰之力的供给了，毕竟一个位面世界还是太小了。”

　　“一个位面世界太小了！”

　　李峻山摇头一阵苦笑，说道：“你到底是大地方来的，也协调管理过众多低等位面的事宜，先吃下亚兰大陆位面的信仰，再说其他位面吧。”

　　看到芭芭拉神情明显一黯，李峻山终于有些明白她的意思了，连忙说道：“不过你放心，我答应你的事情并没有忘记，那些低等位面的事情我记着呢，一定会解决他们被魔族暴力统治的局面。只不过现在位面大战正如火如荼，我暂时根本分不开心。”

　　“对了，说说看，位面大战现在是怎么个情形？”

　　芭芭拉旋即释然，却是有些紧张地问了一句。

　　“就是今天，呃，光明位面那边是夜晚了，咱们这里还是白天，所以说也就是刚刚发生的事情。光明位面洛威平原上，数百万冥族和光明神教大军展开了极端激烈的厮杀，因为某种原因后来我不避免地参与了进去。”

　　李峻山仰脖子喝干了杯中果酒，放下酒杯继续说道：“士兵数量就不细说了，这场真正意义上的第一场位面大战中，光明神教加上冥族以及我，超阶强者的数量足有一百多接近两百，圣域左右的更不用了……”

　　“这么多人！”

　　芭芭拉站起来本想替李峻山添满酒水，乍一听“一百多接近两百”这个超阶强者的数字，吃了一惊的她险些将酒瓶从手中滑落，她一脸惊骇说道：“上一场位面大战直打了数十年，万年后的现在就算彼此的力量都有了长足的猛增，怎么可能第一场就有这么超阶强者参与，难道刚刚开始就直接上演大决战了！”

　　“大概可以这么认为吧。”

　　李峻山有些苦涩地笑了笑，说道：“如果不是我突兀介入，我想冥族也不至于在这一场位面大战几乎可以认定是废了。”

　　“冥族废了？”

　　芭芭拉手一哆嗦酒水登时洒了出来。

　　也怪怪芭芭拉会这么吃惊，万年前的位面大战当中，冥族那可是恶名在外，就当时大家的实力标准而言都是半斤八两，虽然冥族未必能及魔族整体实力强大，但如果不是他们在万年前位面大战中的介入，魔族早被光明神教给灭了。

　　此时一听今天一场位面大战就把冥族给打残了，如果不是对李峻山有足够的了解认为他不是个习惯夸大事实的人，芭芭拉简直难以相信自己所听到的。

　　“差不多可以这么认为吧。”

　　李峻山比划着说道：“什么血少等等，听起来还有几个是参加过万年前位面大战的超阶强者，几乎就是全军覆没，不过倒是有一个冥魔靠什么化血丹心捡了便宜，怕是实力猛增到了可以堪比血少的地步。”

　　“光明神教呢？”

　　所谓低等位面联盟在万年前位面大战中不过也是打酱油的角色，也根本没有多少强者能够幸存到现如今，“血少”的名头芭芭拉仿佛听到过又没有什么印象，一脸震撼的她却是问起了最关心的问题：“还有魔族，他们是什么情况？”

　　“光明神教在这场位面大战中出动的强者同样全军覆没，包括大量的八翼、六翼天使军团也是一样，不过也不是绝对，至少光明神教现任的圣女和一个红衣主教被我带了回来。”

　　“圣女？”

　　芭芭拉露出一脸异色，奇道：“雷雨成了光明神教的圣女？我没听错吧！”

　　听起来李峻山带着雷雨回城的消息已经有人知道了，至少芭芭拉的消息足够灵通，李峻山本来也没打算瞒她，点头说道：“不知道那光明教皇老儿打的什么主意，却是将雷雨派去了与冥族的第一场大战中，我估计他是想雷雨被冥族杀死转移我的仇恨，好让我面对更多的敌人。不过他没料到我会出现，却是让我把雷雨带了回来。”

　　“现在有个问题很让我头痛，雷雨的灵魂被光明教皇这个老家伙动过手脚，记忆完全丢失，你有没有办法？或者你们那个低等位面联盟当中谁有没有办法？”

　　李峻山说完就是一脸希翼地盯住了芭芭拉。


第1073章 反常

　　“没有。”

　　眉头微蹙起来，芭芭拉几乎都没有考虑就回应了李峻山：“灵魂是玄之又玄的事物，我认识的人包括我们所谓的联盟势力当中，知晓灵魂攻击手段的人倒是有一些，但要说到通过一些手段从一个人灵魂当中恢复记忆，这绝对不是件容易的事情。”

　　“君王呢？”

　　见李峻山脸上闪过一丝失望，芭芭拉又道：“亡灵可以说就是以灵魂体形态存在，他应该清楚这容不容易做到或者怎么样才能做到吧？”

　　“他也没有办法。”

　　李峻山苦笑摇了摇头，说道：“不至于这件事情终究还真要落到光明教皇身上吧。”

　　“也不用这么悲观。”

　　芭芭拉擦干桌面上的酒水，又替李峻山斟满水晶杯，柔声说道：“你或许可以找魔族帮帮忙，没准他们中间有人会有办法呢。对了，尼古拉斯，魔族那边什么状况呢？”

　　“没有动静。”

　　李峻山抚弄着晶莹剔透的水晶杯，这也不知道是哪个贵族王公送给芭芭拉的礼物，哪怕杯中是冰镇过的冒着小泡的酒液，而杯体摸起来还是湿润如玉。

　　“这让大黑小黑跑去观察，没想到魔族原本看起来突激猛进很是张扬，到头来光明位面刚一集结大军他们都退了回去。”

　　“没打起来？”

　　芭芭拉一愣，旋即皱起眉头不能置信地说道：“魔族难道觉得他们可以完全对抗光明位面而不像万年前一样需要冥族这个盟友了？哪怕这个盟友并不可靠。”

　　“谁知道呢……”

　　李峻山暂时将雷雨的事情放在了一边，他不想因为自己的心事破坏了芭芭拉的心情——她的精力，现在应该是在异神教的发展壮大上面。

　　“我觉得跟我这个极端不稳定的因素有关……”

　　李峻山倒也不客气，大言不惭地说道：“和魔族似友非敌，与冥族可友可敌，但至少和光明神教有着明显且非常尖锐地冲突，魔族那边我觉得他们是想冥族与光明位面还有我打的越激烈越惨烈就越好，他们坐壁上观只是想着渔翁之利。”

　　“当然还有一种可能，那就是魔神教教皇正在忙其他事情，暂时顾不上这里。”李峻山说完又补充了一句。

　　“位面大战已经如火如荼地展开了，还有什么能比这个更重要！”

　　芭芭拉显然并不认同李峻山最后的判断，她那美丽的眼睛注视着他，说道：“魔族那边该不会是还没有完全集结吧？毕竟他们分散在其他低等位面中还有很多强者，比如至少一个低等位面都有一个大魔王级别的统领存在。及时征召他们回来备战，又还得考虑那些低等位面会不会趁势造反作乱，我想这也够魔族忙的了。”

　　“这些都不是问题。”

　　李峻山摆摆手说道：“等忙完帝都的事情，我抽空去趟魔界找个人问下就知道了。”

　　脸上掠过一丝一闪而没的黯然还是不自然，李峻山无法分清那到底是什么，却就听芭芭拉淡淡说道：“也是，魔族小公主怎么说现在也是你的人了，这些事情大体上也会如实告诉你。”

　　“呃……”

　　李峻山不知道该说什么了，哪怕芭芭拉并不清楚他是怎么才把魔族小公主变成了“自己人”，一听这话不禁老脸一红还是有些尴尬。

　　也不知道是清楚还是误解了什么，芭芭拉没有忽视李峻山的异相，她却是侧开头看向了一边的书架，细致的嘴角微微翘起露出了一丝笑意。

　　“金斯克曼呢？”

　　室内的气氛微微有些尴尬起来，芭芭拉在书架前转了几圈信手抽出一本翻了几页，突然想起那个为了心爱的女人几乎就是回去送死的堕落天使，连忙转身问道：“有没有他的消息？”

　　“听说快要被处死了。”

　　李峻山叹了一声，说道：“我希望刚刚发生的这场激烈惨烈的位面大战能让光明神教更着力于战争而不是处死无关紧要的堕落天使和一样被对外宣布堕落了的圣女，哪怕这个时间会向后推上一些，不然，我只能在将来替他们报仇了。”

　　“看来金斯克曼在你心中还是比不上君王……”

　　芭芭拉有些古怪地看着李峻山，目光闪烁的她说道：“当初你可是为了枯骨君王，明明当时的实力也很是一般都能杀去亡灵位面，现在却……”

　　话说到一半芭芭拉就收了声，不过她的意思却已经很明显了。

　　“你不要说的这么暧昧。”

　　李峻山苦笑连连说道：“这样容易让人产生误解。其实说白了，还是我现在没有信心对付最终的BOSS光明教皇，这样冒冒失失跑去光明位面中央大教堂，怕是金斯克曼救不回来，我自己也得被留下。”

　　“能救，我一定会去救，当初救枯骨君王，我是把全部的希望寄托在了小逆身上，显然当时的它也没让我失望。现在却是不同，哪怕小逆她最终进化成功，王后的力量也有了进步，但我仍然没有把握能够全胜光明教皇，更何况我相信始终对我有所图谋的魔神教教皇没准到时就会发作了。”

　　淡淡一笑，李峻山继续说道：“如果魔神教教皇肯站在我这边还好说，哪怕他对我有什么阴谋算计，可就怕我哪怕是超水平发挥和光明教皇斗个两败俱伤，魔神教教皇在凭空杀出来捡个便宜，那到时我肯定死定了。”

　　“小逆？她？”

　　芭芭拉点了点头认同了李峻山的说法，却是奇怪地问道：“进化了？”

　　“它”和“她”是不同的发音，显然芭芭拉注意到了李峻山的对小逆的不同用词。

　　“没错，我估计这还得益于你对她的潜移默化。”

　　李峻山呵呵一笑，说道：“以前它就喜欢时不时拟化成人类身躯，现在却根本就是进化成了一个拖着一根让人不寒而悸的犀利尾骨却有着极端妖异美艳的美少女了。”

　　“放出来我看看。”

　　芭芭拉笑靥如花地说道：“你这一说我还真好奇了，小逆到底变成了什么样子，可别说像我。”

　　“那倒不至于，就算她是照着你的美艳来进化的，我估计也没多少人能把你们两个关联起来。差异太大了，你是美貌与气质并存，她却是妖异和冷艳结合，根本就是两个极端。”

　　李峻山笑呵呵地说着，却还不轻不重地拍了芭芭拉一记马屁，旋即又道：“小逆跟着雷雨去雷府了，我不能确定失去了记忆连对自己亲人都没有半点印象的雷雨是不是会做出点什么来，有小逆在一边守着我也放心。”

　　“看来你对雷雨比对任何人都上心。”

　　芭芭拉凝视着李峻山，似笑非笑说道：“那么你告诉我，如果雷雨最终恢复记忆后发现你和魔族小公主的事情，你说她会怎么想？”

　　“该怎么想就怎么想。”

　　李峻山眉毛一扬，说道：“这件事情我也没打算再给任何人说，事情都已经那样了，让我抛弃雅琪娜不理也是不可能的，只要她愿意我一定会娶她。至于雷雨，我想她应该能理解的……”

　　“男人都是这样吗？”

　　芭芭拉斜眼看着李峻山，耻笑道：“吃着盆里看着锅里，贪心一点的连菜园兽栏都提早盯上了，却还能理直气壮地说什么对每一个都是真心的……”

　　“芭芭拉，我怎么听着你这话中有点酸味？”

　　李峻山也不以为忏，哈哈笑道：“用我们家乡的话来说，男人就是茶壶，一个茶壶配上几个茶杯也是正常的，我也不怕给你说我很欣赏你，如果你能看上眼，我不介意给你留个茶杯的位置。”

　　“好啊。”

　　芭芭拉并没有生气，她轻颦浅笑耸耸肩膀说道：“只要你能把所有低等位面连接了魔界的位面通道全部解决，并且能让魔族不再侵略他们，也不能让光明位面再间接统治收割他们的圣域以上级别的强者，我会考虑你的建议。”

　　“这可是你说的……”

　　李峻山一怔，旋即眯着眼睛笑道：“你也知道这并不难，至少第一个要求对我而言现在根本不是问题。”

　　“我只是说会考虑你的建议。”

　　芭芭拉细细的眉毛挑了起来，她好看地笑道：“只怕你想的美，雷雨和小公主未必就能首肯，再说你的风流债不少了吧，上次那斯堤月精灵来帝都向后山施工的工匠石匠送来了甜酒，那个叫露伊的精灵女皇可没少响我旁敲侧击打听你的事情。”

　　“红颜知己，红颜知己而已。”

　　李峻山低下头掩饰自己有些发烫的脸颊和额头涌出的冷汗，原本心情有些不错的他想和自己这个劳苦功高的圣女下属调笑几句，却没想最终还是被她给调笑了。

　　“你先忙吧，我回去看看君王搞定那个红衣主教没有，却还想从他那里套出一些情报。”

　　眼见芭芭拉笑的越发暧昧起来，那原本气质的面容上竟有了些妩媚的味道，李峻山逃似的一边说着就向外走去：“趁时间我会再去见见父母，完事我会再回来看看。”

　　刚踏出室门，李峻山就听到身后响起了一阵银铃般的笑声，他不禁摸了摸自己的面颊，边走边想，一直走到了殿外他都没搞清楚自己怎么今天会和芭芭拉说这些。

　　“一定是这段时间太过压抑紧张了，又没人可以说说话放松一下。不过这样也好，芭芭拉整天这么辛苦，偶尔这样放松地聊聊，至少也能让她有些被重视的感觉吧。”

　　李峻山最终下了个这样的定义。


第1074章 折磨

　　王宫的后院，哪怕地下密室足够深邃，可守在地面上的几个宫廷侍卫还是时不时听到了一阵阵沉闷的惨叫声从下面传了上来，直似带上了灵魂攻击手段的惨叫声让他们心胆俱寒。

　　整个密室里光线黯淡，枯骨早在带着红衣主教下来时就击碎了大多数照明用的晶核，昏暗地灯光照耀下，血魂珠那刺目的红光，枯骨明暗不定的鬼火双眸，再加上室内弥漫的浓重的死亡气息，李峻山甫一进去都觉这声势加上红衣主教的惨叫声就足以让大多数人直接崩溃了。

　　血魂珠正围着红衣主教的头颅打转，后者的身躯仍旧被冰霜覆盖，李峻山无法分辨那是仍旧来源于暴君的冰系魔法还是枯骨的死亡冻气，看着红衣主教露在外面明显有些呆滞的面容微微扭曲，不时张开口一眼恐惧发出阵阵惨叫，他不禁乐呵呵摸出一瓶酒水斜靠着门框时不时饮了起来。

　　他想看看枯骨是怎么去做的，也想看看这个红衣主教还能撑多久。

　　一瓶酒水都快喝完了，终于，原本绕着红衣主教头颅打转的血魂珠飞回了枯骨手心，惨叫连连的红衣主教口眼歪斜，嘴角拖着长长的涎丝头一低却是直接晕了过去。

　　“怎么样？”

　　李峻山大喇喇地坐到了室内唯一那张石椅上，向枯骨君王问道：“搞定没有。”

　　“没有。”

　　枯骨君王的声音听起来有些郁闷，他走到李峻山身边说道：“我几乎就是用尽了一切手段折磨他的灵魂，在他脑海中营造出他最不愿意面对的恐怖场景或者让他惊悸恐惧的回忆，我绝对相信他已经被吓的屁滚尿流了，可偏偏灵魂力量还是那么强大，强大到我根本无法控制。”

　　“怎么说也是个红衣主教，要是那么容易控制，光明神教的主教也太徒名虚名了。”

　　李峻山听出来枯骨君王有些郁结，安慰他说道：“这样不行我们想其他办法，你先把他弄醒。”

　　“他不怕死的。”

　　枯骨君王拧身看向了那红衣主教，说道：“用死亡来威胁他估计没用。”

　　“等下他就会知道，死亡对他而言才是最奢侈的，我要让他承受比死亡更可怕的折磨。”

　　李峻山笑道：“你只管弄醒就是，我试试就知道了。”

　　枯骨君王再不多说了，血魂珠扬手挥出却是轻轻击了红衣主教的眉心，在一抹妖异的红光没入到了后者脑袋时，红衣主教喉咙里发出一阵古怪的声音旋即慢慢抬起了头。

　　哪里还有半分身份崇高地红衣主教半分气质，风干的泪痕和鼻涕布满了他的脸颊，嘴角边长长的涎丝向下拖出了足有半米，这个李峻山并不知道名字的红衣主教眼眸极度充血变得更像是个冥族。

　　“你叫什么名字？”

　　李峻山抿了一口酒水，悠然问了一句。

　　红衣主教没有吭声，有的只是牙床嗑动的声音，也不知道是因为恐惧还是愤怒，而枯骨误以为他要发动魔法攻击，血魂珠一闪旋即化成一柄血色长剑，直接将锋利的剑刃搁在红衣主教颈前，枯骨君王只要感觉到一丝魔法力量的涌动都会毫不犹豫地割下去。

　　“不肯说。”

　　李峻山站起来围着红衣主教转了几圈，走到他面前时却是极具侮辱性地一口酒水喷在了他脸上。

　　“我喜欢嘴硬的，太容易招供反而会让我失望，因为那样的话我就没法满足自己内心深处那残忍并且有些接近变态的嗜好了。”

　　李峻山伸出手不轻不重地在红衣主教的脸上扇起了耳光，哪怕他的力量用的极轻，可精疲力竭且被折磨了半晌根本凝聚不出半点力量的红衣主教穆拉赫，直欲喷出火焰的双眸怒视着李峻山，张开就待破口大骂却是吐出了和着几颗牙齿的一大口血沫。

　　“不要尝试咬舌自尽这样的劣招，虽然我知道在光明神教中自杀是严令禁止且被认为是最堕落的原罪。”

　　李峻山夸张地甩了甩手走回去坐下，他冷冷地打量着红衣主教说道：“小逆……呃，我的召唤兽对你动过手脚，你在一段时间内根本无法使用元素力量，最基本的自杀手段我能在最短的时间内找到一百人可以有效治愈你的人。话说回来，哪怕你死了，我也会让君王想尽一切办法复活的你的灵魂，让你从一个圣洁的光明神教红衣主教变成一个邪恶堕落的亡灵。”

　　“你想知道什么？”

　　红衣主教穆拉赫怒视着李峻山，他并没有像后者想象中那样破口大骂，只是用颤抖地声音说道：“邪恶的人类，哪怕是我的名字，那如果让你知道的话对我也是一种莫大的侮辱，你不觉得像你刚才的作为对你自己而言也是一种耻辱吗？”

　　“耻辱？”

　　李峻山耻笑道：“为什么我会这么觉得？身份所使？相信我，如果不是为了信仰之力，我根本不会成立什么异神教，更不会做什么教皇。”

　　冷漠化成了怜悯，李峻山继续说道：“大家不同路，我又何必在意什么手段，这就像你们的教皇大人对雷雨的灵魂下手一样，我哪怕用尽了下三滥的手段也绝对不会有半点羞愧，你也不要怪我，怪就怪你们神圣圣洁的教皇大人吧。”

　　红衣主教穆拉赫再不理会李峻山的说辞，他甚至看都不再看他一眼，索性直接将眼睛闭了起来。

　　“很好。”

　　李峻山的面容开始有些扭曲了：“我相信你是一个真正圣洁的主教，表面圣洁但灵魂堕落的人是禁不住君王的灵魂操纵手段的，你知道对一个圣洁的人而言什么才是最大的折磨吗？”

　　红衣主教置若罔闻，他紧闭的双眼都不曾打开半点。

　　“你知道地精和食人魔有个嗜好是什么吗？他们中间有一部分人不喜欢女人却十分中意同性，特别是那些与他们的邪恶和肮脏完全对立的圣洁的同性。我会在王宫最干净豪华的浴池把你刷洗的干干净净，给你涂上最美妙的香料，然后找上十几二十个这种具备变态嗜好的地精、食人魔，他们会给你前所未有且终身难忘的极致体验……”

　　“你……”

　　红衣主教穆拉赫猛地睁开眼睛，张口就是一口血泉喷了出来。

　　“这只是一个低等位面，他们对你们光明位面的仇恨还不算深。”

　　李峻山没有给穆拉赫说话的机会，他狞笑道：“对你们仇恨最大的应该是魔族和冥族，当你在王宫当中体验过后，我会带着你去冥界和魔界溜一圈，听说魔族有个叫什么波黎族的在娶妻生子传下了香火之后，性趣全在同性身上，我想他们会对你格外有兴趣的，包括冥族，在我看来这个凶残暴戾的种族更不用说了，我甚至怀疑他们在极端饥渴时连冥兽大概也不会放过……”

　　“你是个魔鬼……”

　　穆拉赫的眼眸中泛起了深入骨髓的恐惧，他颤厉声呵斥的同时，脑海中不禁泛起了李峻山所说起的一幕幕，不由就是激灵灵冷战打个不停。

　　“你说的没错，我就是个魔鬼，特别是在我的亲人被你们严重伤害到的时候。”

　　李峻山一脸残忍地说道：“你们的教皇大人不该对雷雨的灵魂下手，我还不怕给你说，如果雷雨的记忆无法恢复如常而你们的教皇大人不肯施手，假如他被我击败，我同样会给他像我刚才对你所说过的一样的待遇。”

　　“就凭你，还想击败教皇陛下。”

　　红衣主教穆拉赫突然放声狂笑起来，却还一边狂笑一边说道：“教皇陛下是不可战胜的，哪怕你再强大也不可能击败带至高无上的吾主在人间的使者。尼古拉斯，你听清楚，我什么都不会说的，你有什么手段尽管使出来吧。”

　　“好，姑且看看吧。”

　　李峻山没想这么变态残忍的恐吓红衣主教也能抗住，他冷声一笑向枯骨君王说道：“王宫后院有个兽栏，里面关着不少奇特的动物和魔兽，我先前来时看到过一头魔猿，你去把它带过来。”

　　枯骨君王也不废话直接闪了出去，红衣主教穆拉赫却又一次低头闭目不理会李峻山了。

　　李峻山也不再开口，只是冷冷地盯着红衣主教，不多时外面走道传来一阵掺杂着恐惧的魔兽呜咽，不几时一头足有两米高的魔猿老老实实跟在枯骨身后走了进来。

　　“给它喝下这个。”

　　李峻山信手抛给枯骨君王一个瓶子，透明的水晶瓶是一个裸体的美人鱼造型，胸前的蓓蕾处镶嵌着一对闪闪发光的针眼大小的宝石，看起来极是精致。

　　水晶瓶是海族王子斯蒂芬送给李峻山的，里面装的是海龙马身体中提炼出来的最具催情效果的药水，李峻山当时也是顺手收了下了一大堆礼物，等发现这瓶催情药剂后问斯蒂芬地才知道了功效，而当时再还回去的话就显得有些虚情做作了。

　　一小瓶催情药剂全被枯骨君王灌进了乖乖张开嘴巴的魔猿口中，几乎不足半分钟间原本老实的魔猿就变得骚动不安起来，那一双眼眸急剧充血变的赤红无比，呼吸声直在幽静的密室当中回响着。

　　口中嗬嗬作响，魔猿炽红如血的眼眸开始在密室当中扫射起来，接到了精神交流的枯骨君王打出血魂珠飞到了魔猿头顶，后者登时看到了面前此时正有一头乳硕臀肥的母猿向它发出求欢的嘶吼。

　　“腾腾……”

　　看着魔猿甩动着狼牙棒似的下体向自己冲了过来，心胆俱裂的穆拉赫根本连动都不能动一下，眼见魔猿瞬间到了面前伸出毛爪就向自己已经失去死亡冻气侵袭的下身急切毛躁地摸去，魂飞天外的穆拉赫直发出一声凄厉地惨叫：“等等……我说……我说……”


第1075章 招供

　　李峻山向枯骨君王递了个眼色，后者会意一道灵魂冲击波打过去，那被催情药水及灵魂幻觉带入了极致亢奋状态的魔猿登时“扑通”栽倒在地晕了过去。

　　“事实上我自己也极端反感要真的去做像刚才说过的那些……”

　　李峻山走到双目赤红“吭哧”直喘粗气的红衣主教身前，一眼看到魔猿那昂然挺立甚至将下半身都垫高许多的粗根，他心中不禁一阵恶寒，却还对红衣主教说道：“还是那句话，怪就怪你们教皇大人做事太没讲究，明明知道我是为了雷雨介入了位面大战，他却还真对她的灵魂下手。”

　　“相比而言，我觉得我刚才所说的很是邪恶卑鄙几乎极端无耻，可这相比你们光明位面一直以来的作为，我觉得我还是圣洁高大了许多。”

　　李峻山给了红衣主教一些清醒过来的时间，他继续说道：“你们光明位面为了壮大自己的实力，都通过神迹召唤阵不停从其它低等位面收割圣域级别的强者及超阶魔兽，又让天使降临击溃他们的灵魂彻底霸占他们的身躯。我只是折磨你的肉体，你们却连肉体灵魂一个也不放过。红衣主教大人，你说说看，相比而言哪个更邪恶一些？”

　　红衣主教仍旧在喘着粗气没有说话，他显然还没有从刚才让他险些魂飞魄散的一幕中清醒过来。

　　“我承认我是个铁血、冷漠甚至有点邪恶的人，可我不装，不像你们标榜圣洁、光辉等等什么神爱世人神偌世人，背地里却干的尽是生儿子没屁眼的事情……”

　　李峻山毫不留情地打击着红衣主教，又道：“你不要用那种眼神看着我，你倒霉就倒霉在是唯一幸存下来的光明位面超阶强者且还是个红衣主教，咱们有话好好说，没准到最后虽然不至于再把你放回光明位面，但至少我也不会让你承受刚才所说的那些。”

　　“给我个痛快。”

　　红衣主教穆拉赫终于开口了，他那嘶哑的声音说道：“知道你想知道的以后，杀了我。”

　　“如您所愿。”

　　李峻山微微一笑，旋即回去大马金刀地坐下张口问道：“你的名字呢？红衣主教大人。”

　　“穆拉赫。”

　　红衣主教死死盯着李峻山：“穆拉赫·切尔尼，说吧，邪恶的人类，你想知道什么？”

　　“你们的教皇大人对雷雨做过什么？”李峻山问的却正是他最关心的问题。

　　“教皇陛下本来打算要用雷雨的身躯做天使降临的载体，他还说过雷雨的灵魂极为纯净，如果一切顺利的话绝对会诞生出一个异常强大的八翼天使来。”

　　穆拉赫涩然说道：“只不过由教皇陛下亲自主持的降临仪式终究还是出了问题，降临下来的天使甫一进入雷雨的身躯就直接被她本身的灵魂击溃消失了。”

　　“雷雨的灵魂有这么强大吗？”

　　李峻山听着就有些怒火中烧，却还强忍着怒气问道：“那可是你们教皇陛下亲自主持的，能出这样的状况？”

　　“这种事情我没有必要骗你。”

　　穆拉赫沉声说道：“不止你不相信，当时我们也不太相信，后来教皇陛下对雷雨的灵魂再三检视，他后来却说雷雨的灵魂格外奇特，根本无法被天使降临。”

　　“所以他就对雷雨的灵魂直接下手脚？洗去她的记忆？强行灌输什么狗屁圣女的记忆？”

　　李峻山说着声音就有些大了，他突然想起什么，精神交流中直接向此时应该还在雷府的逆种异形发出了命令，同时从空间戒指中拿出一个空白的记忆水晶球用精神力激活便任它飘到了半空。

　　记忆水晶球这种奇特的魔法事物比李峻山前世的“DV”好了不知多少倍，这种只要些许精神力激活就可以全方位立体化记录影像的魔法道具李峻山也是第一次使用。

　　“我不知道。”

　　穆拉赫摇了摇头，平常这个异常轻松的动作也给他带来了一阵眩晕，他强忍着要想要呕吐的举止说道：“教皇陛下对雷雨做过什么没人知道，只不过在再一次再见雷雨时，她仿佛已经忘记了对教皇陛下及对我们光明神教的仇视，却正是在圣女加冕的仪式上。”

　　“你们的教皇为什么又派雷雨参加这次位面大战？”

　　李峻山盯着穆拉赫，这个红衣主教要是晕了过去他立马会跳脚过去左右十几个大耳光子给抽醒过来。

　　“教皇陛下的心事，又岂是我们能够猜测到的。”

　　穆拉赫面无表情地说道：“或许他是想雷雨死在冥族手里吧，毕竟我们没有接到教皇陛下的命令要用尽一切办法保护圣女的安全，甚至狄奥还说过让圣女在战争打响后自由发挥，任何人也不要干涉。”

　　“当然，这也不排除教皇陛下早料到你会出现，故意用这种方式将雷雨还给你，也是用这种对光明神教对陛下而言最体面的方式化解彼此的仇怨，毕竟能够选择的话，我们不想为一个低等位面出来的拥有如此恐怖实力的召唤师为敌。”

　　穆拉赫说完又加了一句，只是他的表情李峻山摸不出是坦然坦诚还是有些讽刺，主要是他的表情也好脸庞也罢，却都因为前面的折磨变得有些扭曲走形了。

　　“这么说光明教皇认怂了？”

　　李峻山冷笑说道：“你这么说，我得相信才行，光明教皇要想认怂直接放了雷雨便是，干嘛还要搞出灵魂记忆这么一档子事情来，他这么做是想化解彼此间的仇恨吗？不要太刺激我了！”

　　“我不知道。”

　　穆拉赫低下了头，血水顺着嘴角不住滴下来，他说道：“如果你想知道，等你去找教皇陛下时就一切都清楚了。”

　　“会有这么一天的，不过你肯定是看不到了。”

　　李峻山加重语气说道：“一场位面大战你们光明位面差不多折损了一半超阶强者和过半主教大人了吧，魔族还没有出手，我尼古拉斯也没有被打残，你觉得你们光明神教的光辉还能维持多久的历史？”

　　“我看不到了，你肯定能看到。”

　　穆拉赫丝毫没有示弱，他缓慢地抬起头看向李峻山，说道：“希望一切都和你预料中的一样。”

　　“光明权杖是假的吧？”

　　李峻山突然岔开了话题。

　　“没错。”

　　穆拉赫也不隐瞒，回应道：“好不容易找到了真正的光明权杖凑齐了光明套装，教皇大人怎么可能让雷雨拿去用，她拿的只不过是原本摆在中央大教堂中的赝品而已。”

　　“八翼天使还有多少？”

　　李峻山极具跳跃性的问题让穆拉赫有些跟不上了，极度的虚弱带给他的眩晕感越来越强烈，他却还不及思考就见李峻山目光看向了他脚下的魔猿，心中一个激灵，穆拉赫忙回答道：“几十上百吧，我不清楚，这一段时间天使降临仪式几乎就是不间断地在运行，大量的天使降临载体被不住地送向圣岛，哪怕只隔了半日，成功率不尽相同的情况下我也无法预料又有多少八翼天使成功降临诞生了。”

　　“很好。”

　　李峻山满意地点了点头，显然他对穆拉赫一连串的回答和反应都是满意。

　　“再说说看，所谓神迹……”

　　该问的其实都已经问完了，哪怕一些问题的答案和李峻山自己猜测的相差不远，不过终究还是确定坐实了猜测，见小逆和雷雨仍旧没有来，他开始乱扯起来：“站你的角度来看，你觉得在纵横各大位面数万年的光明神教被捣毁时，你们的光明神老大会降下神迹吗？”

　　“至高无上的神是不会抛弃他最虔诚的子民的。”

　　穆拉赫脸上的疲倦和痛苦登进不翼而飞，仿佛刹那间吃了一整瓶十全大补丸似的他格外精神地说道：“如果真有那么一天，吾主一定会降临下神迹毁灭那些敢于渎神的邪恶，圣洁的圣光会涤荡一切邪恶和罪恶，光明必将永恒。”

　　“我不是听你说教义的。”

　　李峻山冷笑连连，说道：“现如今这里不够罪恶吗？你不是光明神最虔诚的信徒吗？你的地位和实力不够吗？你刚刚险些遭遇的还不够极端邪恶吗？如果你的光明神老大在天有眼，他怎么不干脆派一个神使来搭救你？却还要眼睁睁看着你被邪恶折磨……”

　　“没有信仰的人是不会懂的。”

　　穆拉赫竟然是用一种怜悯的目光打量着李峻山，淡淡说道：“邪恶的侵袭和折磨或许也是吾主对我考验，哪怕最终被你杀死，那对我而言也不是什么坏事，至少我会回归到吾主的身边听他教聆。相信我，那也是我梦寐以求的生活。”

　　“宗教疯子！”

　　李峻山听出来这个红衣主教并不只是说说而已，他的确就是这么想的。

　　“看来异神教还有很长的路要在，糊弄一般平头百姓还好说，至少那些强者绝不会像这个红衣主教那样虔诚……”

　　心中正想着，感觉到异动的李峻山扭头看向了室外黑沉沉的通道，虽然没有看见，他却已经感觉到了逆种异形的气息，包括雷雨。


第1076章 衷肠

　　“这又能说明什么？”

　　王宫的后花园中，此时月上柳树梢也算得上人约黄昏后，只不过雷雨的神情怎么看也不符合旖旎的环境和美妙的时分。

　　数十支粗如人臂的红烛分散在亭台四周，当然在这样露天的微风环境中并不只是依靠它们照明，几颗鹅蛋大小的夜明珠镶嵌在亭台立柱上，衬着微微拂动的烛火直将亭台变成了梦幻般的场景。

　　最新鲜的青莓和红果酿造出来的果酒，尼罗河最珍贵的鲟鱼烹制的清香四溢，来自侏儒大师制造出来的七音琴瑟在魔法晶核的驱动下演奏着最美妙的音乐，如果不是李峻山此时想要清净，此时却还有数十个能歌善舞的女子会在亭台前面的空地上挥洒出最动人的舞姿。

　　远山黛眉轻挑，雷雨的表情却是有些极端的厌恶和些许愤怒，她的视线从恢复了平静的记忆水晶球上移开，那一双会说话的美丽的黑瞳直让李峻山感觉到她正在用一些难以启齿的字眼腹绯自己。

　　“这还说明不了什么？”

　　李峻山斜眼看了看庭院一角正在没口喝着烈酒却还时不时看过来的恐惧行者，这才定睛看向雷雨说道：“这个叫穆拉赫的红衣主教说的还不够清楚的吗？”

　　“那样的环境，一个强大的亡灵君主生生折磨了他那么久……”

　　雷雨的表情愈发愤怒起来，她那白玉似的纤手紧握着手中的酒杯，声音都有些无法控制地变大了：“现在他的灵魂都未必能自主，说出来的话又怎么能信，还不是你想说他说什么，他就只能说什么。”

　　“我就知道你会这么说。”

　　李峻山苦笑连连，他摇头说道：“雷雨，你怎么就不肯相信这一切都是事实。好吧，咱们换个方法思考一下，你今天也见不少人看到不少事物，你觉得他们都是我的阴谋，所有人都在联手愚弄你？你怎么就能确定你现在的思维不是那个光明教皇强加于给你，你怎么能确定你自己现在记忆中知晓的一切只不过是个笑话。”

　　“教皇大人不会这么做的。”

　　雷雨断然摇头道：“他不是那样的人。”

　　“好，那你怎么解释今天所遇到的人？你的母亲慕容灵火，父亲雷威侯爵还有你那已经长大成人的弟弟雷玄，对了，还你的爷爷，你回去雷府后应该见到他了吧。”

　　雷雨脸上的愤怒突兀化成了迷茫，半晌恢复了平静的她才摇头说道：“没有什么爷爷，不过他们说有个老人已经去世了，却是因为太过思念他的孙女。”

　　“如果不是因为你不是你，就凭你刚才的话我能抽你十几个嘴巴。”

　　李峻山也不知道雷雨的爷爷雷风去世的消息，只是早些时候来过帝都时曾听到母亲琳达说过雷风年老体衰又因为太过思念雷雨的缘故病倒了，眼见雷雨平静的表情和语气，李峻山气就不打一处来。

　　“那你想让我说什么？”

　　雷雨并没有因为李峻山的话而发火，她凄然一笑说道：“我是依娃，我所有的记忆清楚地告诉我，我就是依娃。在光明位面我有自己的父母家人，他们因为疾病早在我三岁的时候就双双病亡，后来是我的婶婶抚养我长大成人，后来在光明神教甄选神的侍女时入选六岁就进了中央大教堂，就在我参加位面大战时我那看年老的婶婶还来看过我。”

　　“所有的一切告诉我，我就是依娃，可你偏偏说我是什么雷雨，在这个世界还有父母家人，我也看不出他们在作戏愚弄我，可我对他们一点印象或者记忆都没有，你让我怎么办？”

　　雷雨凄然说着却已经是泪流满面，楚楚惹人怜。

　　心中又是愤怒又是怜悯，半晌所有的一切都化成了颓然，李峻山长长叹了一声坐了下去。

　　“听我讲个故事吧，你就姑且听之。”

　　李峻山咬了咬牙，从血色狭谷开始，从自己怎么认识雷雨开始慢慢讲了起来。

　　极端的环境中的认识，不可控制地分开，包括李峻山在黑暗沼泽中的遭遇，一场场惨烈的战斗，时不时掠起在他心头的黑发雷雨，一直到回到亚兰大陆。

　　李峻山不是一个很会讲故事的人，哪怕再惊心动魄惨烈的战斗在他口中也有些平淡乏味，哪怕再激动人心的重逢同样也是平平常常。

　　回归帝都，与海族的冲突，刹那芳华诅咒，风兰大海之行……

　　一场场往事仿佛被记忆水晶球回放般在李峻山脑海以及雷雨的面前闪过，一直讲到了雷雨被“神力甄选”后最后一次相聚，再到雷雨最终在亡灵位面最终被当时无法抗拒的神力带去光明位面，李峻山才收住了口。

　　“从那一天开始，答应去光明位面找你的承诺无时无刻铬印在我心头，我想尽一切办法提高自己的力量，哪怕用上了最卑鄙的手段，我不在乎别人怎么说我怎么看我，我只有一个念头，那就是尽可能地在光明位面把你当成天使降临载体之前去光明位面找你。”

　　“我对自己估计太高，同样对光明教皇估计不足，虽然找到了你，却没想到根本就是个不完整的你……”

　　一口气说到这里，李峻山抓起面前的酒杯一口抽干了。

　　雷雨愣住了。

　　她不知道自己是被这个曲折离奇的故事吸引还是什么，却根本没想到眼前这个在她心目中恐怖强大而又异常邪恶的人类，他所做的一切听起来很大一部分都是因为自己。

　　“给我时间，雷雨……”

　　李峻山很想伸手去抚摸一下雷雨那柔顺披在肩上的黑发，最终却还是放弃了这个念头，他轻声说道：“我会想尽一切办法让你恢复记忆，到那时，你一切都会明白的了。”

　　“不要对他们太冷漠了……”

　　万事都有个度，李峻山知道自己今天对雷雨说的一切已经足够她用相当长的一段时间来消化了，他站起来说道：“你的父母他们，哪怕你现在并不认识或者认同他们，为了你以后不至于太自愧自责，哪怕不会对他们太亲近也不要太冷漠。”

　　“给我一段时间准备，等一切准备好，时机也成熟了，我会带你去见光明教皇，我会让他亲口告诉你，你到底是谁。”

　　说完这些，李峻山站起来向庭院门口走去。

　　“等等……”

　　雷雨突然开口了。

　　心中一喜，李峻山急忙转过身看了回去，只见雷雨有些犹豫地看着自己，半晌才说道：“你准备怎么处置穆拉赫大人？杀了他吗？”

　　“你觉得我会放他走吗？等到将来去光明位面时再一次面对他的威胁？又或者把他关在这里，等我的召唤兽对他的力量禁制消失后让他在这里大杀四方？”

　　李峻山没有正面回答雷雨的问题，只是将一连串问题抛了回去。

　　“随你吧。”

　　也许是清楚地知道了自己无法改变李峻山这个决定，雷雨黯然神伤地叹了一声，低声说道：“我不知道该怎么办，或许我会给你一段时间也给我自己一段时间确定到底哪个是真话哪个是谎言，或许不远的一天我会向你挑战最终被你杀死……”

　　“不要说这些没用的了……”

　　李峻山越听越是郁结，他打断雷雨的声音说道：“我还是那句话，时间，我只要一点时间就好了，或许如果魔族明天和光明神教全面开战的话，马上就到那个时间了，哪怕不足以面对光明教皇，我同样会去见他，而不是等着他击败魔族或者被魔族击杀。”

　　言罢，李峻山扭头直接走向了庭院石门，而枯骨君王不知道从哪个阴影出闪出来跟在了他的身后。

　　“我让空间异形带你回去亡灵位面，你准备集结更多的亡灵吧。”

　　李峻山头也不回地向枯骨君王说道：“冥族已经废了，以那个冥魔的秉性她不可能像血少他们一样带着千军万马再杀到光明位面，在一边打打冷枪才是她的风格。现在又摸不清魔族打的什么主意，我会去魔界查探一下，最好还是用亡灵大军再一次搅散光明神教和魔族的僵持，那样的话我们需要更多的亡灵。”

　　“好。”

　　枯骨君王痛快地应了一声，旋即又有些犹豫地问道：“大人，你准备好要和光明教皇接触了吗？你得想清楚，那可是一场不死不休的死战，光明教皇的实力绝对是深不可测。”

　　“实力深不可测的不光是光明教皇，还有魔神教教皇。”

　　李峻山的声音听起来他的心情格外复杂。

　　“不过我相信如果真的打起来，我、光明神教包括魔界，谁都不会把对方当成潜在的盟友，我相信魔神教教皇不会坐视我和光明教皇干架，只要他插进来，情势或许会更复杂但绝对没有我一个人面对光明位教那么危险了。”

　　“但愿吧……”

　　想了半晌，枯骨君王都不知道该怎么去说了，这个亡灵君王有些无法想象真的开打了，那将会是怎么样一副壮观惨烈的情景，又会出现什么样难以预料的结局。


第1077章 摇摇欲坠的焰骨山

　　狡兔还得三窟，原本厚道但被现实逼的不得不狡诈起来的李峻山在经历了种种事端后又怎么可能给父母及法特他们一个稳定的家。

　　三个家分布在不同的三块大陆，彼此间都有隐蔽的魔法传送阵相互连接起来，而每从一个地方去另外一个地方却都得经过大大小小近十多个魔法传送阵，其中也只有一个也是正确，这也杜绝了有可能发生危险时被敌人第一时间找到正确的路线。

　　从位于梅欧大陆的“家”出来，李峻山也没急着让空间异形传送，一路顺着河流飞出去了近十几二十里，刚刚和父母、小沼及法特他们团聚带来的安逸喜悦也好，临别时的不舍惆怅也罢，等这些情感种种从心里淡化下来，他这才向逆种异形遥遥发出了精神交流。

　　“雷雨在帝都怎么样？”

　　心中盘算着下一步路，李峻山用不受距离限制的奇特精神感应交流向逆种异形问道：“有没有什么异常？”

　　“有。”

　　逆种异形瞬间就回应了李峻山，她的声音听起来懒洋洋的，却还带着一点点情绪，显然只是守在雷雨身边的无聊生活让她有些不爽。

　　“什么异常？”

　　李峻山陡然一惊，急问的同时就将空间异形放了出来。

　　“比刚来时好多了，起码会冲那家人偶尔露个笑容。”

　　逆种异形明显是感觉到了李峻山的紧张，却是嬉笑回答道：“看来老大你那天晚上没给她白说，态度比以前好了不少。”

　　“这就好。”

　　李峻山这才放下心来，阻止空间异形撕裂空间门的同时又道：“我知道你不愿意那么整天闲待着当保镖，可雷雨的事情马虎不得，我不能确定除了你以后其他人是不是能够她的安全，总不至于让王后亲自出马吧！”

　　“也好。”

　　逆种异形进化后无论对异形而言负面的“感情”，甚至用词都人形化了许多，她回应道：“我就趁这段时间享受一下，刚才芭芭拉姐姐来看过我，给我带了不少好东西，好闻的香精和漂亮的衣服更是带了一大包，等你回来我穿给你看好不好看。”

　　“得，你想穿就穿也不必等我回来，干嘛非要给我看！”

　　李峻山一阵恶寒，要是他不清楚逆种异形原来“个性”的身躯相貌还好，哪怕她现在再妖邪美艳再勾魂夺魄，李峻山却哪里能把她当成一个正常的“女人”来看待。

　　“不和你说了，雷雨要去异神教了，芭芭拉邀请她去参观，到时候了。”

　　逆种异形说完又补充道：“老大，记住啊，有架打就赶紧回来接我。”

　　“少不了你。”

　　李峻山哭笑不得地结束了与逆种异形的精神交流，心中却犯起了嘀咕：芭芭拉和雷雨没什么交集，怎么还会邀请她去异神教参观？

　　“哧！”

　　正想间，只听到一声破帛声响了起来，却是逆种异形已经撕裂出了位面裂隙，索性也不去多想，李峻山抬脚就走了进去。

　　这趟李峻山的目的地却不是魔界而是混沌位面。

　　庞大的位面通道仍旧存在，也有不少人围在位面通道四周也不知道在干什么，而人数比起李峻山上次来的时候却几乎可以忽略不计了。

　　地面上无数重压或践踏出的大小巨坑中仍旧有不少看起来是刚刚留下来的，原来那处被当成炼铁炉的巨大石屋早没了往日的炽烈火热冷寂了下来，原本处在这里李峻山估计直有上百万甚至更多的混沌位面各族却不知道去了哪里。

　　“难不成魔神教教皇这短短的几天就将那些人全部传送去了魔界或者光明位面？”

　　李峻山远远看着不知几千还是上万人围着位面通道打转，一副想进去却又不敢进去的状况，心中却是有些讶然。

　　“好快的动作，难道魔族在冥族和光明神教激战时仍旧不出手，只是因为还在集结所有能控制的势力并没有准备好？”

　　不能确定自己的想法，李峻山有心过去位面通道前打听个究竟，突然想到了黑石城堡，他心中一动急忙向空间异形下达了精神命令。

　　混沌位面空间异形来了不止一次两次了，几乎李峻山需要的位置它都有记录坐标，同位面的空间门对它而言更是轻而易举，几乎就是收到精神命令的同时它伸出尖爪临空一撕登时扯开了一道裂隙。

　　毫不犹豫地钻了过去，为了防备黑石城堡那边有可能出现的危险，李峻山也不敢大意精神高度集中起来。

　　“啊！”

　　经过了短暂的时间凝滞和空间错乱感，当瞬间恢复如常后李峻山看着不远处的山脉却不禁是大吃一惊。

　　如果不是奇特的焰骨山仍旧在黄昏中燃烧着映红了半边天际的冷焰，如果不是四面的地形完全和以前一模一样且对空间异形的坐标记忆从来没有失望过，李峻山几乎怀疑自己是不是来错了地方。

　　原本雄伟壮观的焰骨山剩下了一半，厚重的抓住地面的山脚有一小半崩裂了开来，深不见底的地坑下氤氲着炽烈的火光，浓重的硫磺味中不时有一道道夹杂着熔浆的火焰冲了上来，那情形就像是被超恐怖的禁咒魔法炸飞了大半山脚一样，这直让李峻山远远看去只剩半个山脚而山头仍旧完整的焰骨山有些摇摇欲倒的迹象。

　　李峻山确定这不是任何魔法或者其他攻击手段造成的，原因很简单，因为原本依靠着焰骨山以及一部分嵌入了山体的黑石城堡不见了。

　　确确实实不见了，无论那庞大的入口或者李峻山第一次进入黑石城堡时弯弯曲曲的通道全部不见，透过崩裂的山脚和地坑当中冲天而起的火光，李峻山看到的只是焰骨山内部那同样开裂出道道巨大裂隙的斗武场。

　　顾不得精神感应中仍旧还有不少人的气息充斥在焰骨山或者斗武场后面，大骇的李峻山直向斗武场方向闪了过去，哪怕那些人气息不够强大，他还是放出了伤势仍旧没有恢复正常但至少还有一战之力的闪电白纹豹及伤势算得上最轻的黑火翼魔异形守在了身边。

　　不少人在斗武场看台上裂开的缝隙中上上下下，李峻山估计他们是来捡便宜看看闻名混沌位面的黑石城堡还有没有什么好东西可以捡，也不理会他们，他直向原本发现秘密的看台一角飞去。

　　还未接近，李峻山就傻眼了，那一角哪有什么看台秘室，根本就是裂开了一个巨大的坑洞，却还一路延伸出去和山脚下的坑洞却就是原来的黑石城堡位置连接在了一起。

　　“魔神教教皇！”

　　心中泛起了惊涛骇浪，李峻山突然想起什么，精神命令刚一下闪电白纹豹异形一闪再闪接连蹿向了高空，不过眨眼间它的身躯却已经变成了一个细小的黑点。

　　“斗武场的上空……魔法禁制已经消失了！”

　　闪电白纹豹异形精神交流中也向李峻山确定了这一点，心中想着，同时李峻山就极力向高空飞了上去。

　　一直飞到了两三百米高空李峻山就忍不住向地面看下去，细致地看了半晌却不知道到底该怎么形容如今出现在地面上的坑洞模样。

　　原本黑石城堡被焰骨山和地面分别“吞噬”根本看不出形状，而此时从空中垂直看下去，李峻山虽然可以看清楚地坑的大体形状，却又不知道该怎么去形容了。

　　那地坑的大体形状是个椭圆形，而左边向外延伸出去足有两三百米左右的直线坑洞，尽头却又是一个椭圆形的坑洞，看起来极像是个勺子一样，而在那最大的坑洞右方同样有一个延伸出去的勺子。

　　中间也有一个，中间这一个延伸出来的远不及左右两边距离长，而这一条直线坑洞的尽头，正是李峻山先前在黑石城堡斗武场看台一角发现秘密的所在。

　　左瞧右看几眼，李峻山都无法从那形状中分辨些什么出来，但这个时候他完全能够确定一点了，无论先前在这里发现的秘密或者这奇特怪异的造型，又或者已经消失在这里的黑石城堡，所有的迹象都表明了一点——黑石城堡，百分百是一个远古或者上古时代遗留至现在的飞行器。

　　当然，这个最大坑洞直径超过千米的巨大飞行器是这混沌位面远古上古时代的文明，还是来自于其它异位面的科技，李峻山不得而知，他只知道魔神教教皇这个外来户竟然在这么短的时间内就能将黑石城堡“启动”并且从这里开走，这让他难以致信。

　　现实已经摆在面了，黑石城堡确确实实是消失了，李峻山深吸几口气平息了一下有些紊乱的心跳，这才向地面落了下去。

　　“你们过来。”

　　几个人在不远处迸裂开来的看台裂隙中探头向李峻山看个不停，李峻山低头看着深邃的地坑当中氤氲着的熔岩火光，头也不回地向那几人发出了精神交流。

　　那几个人缩了缩脖子就想潜入地隙逃走，他们的实力很是一般，光是闪电白纹豹异形先前直冲上天的速度在他们看来根本就是在空间跳跃，却还不等他们缩回脖子，高空的闪电白纹豹异形直如闪电般疾劈而下轻巧巧立在了他们面前。


第1078章 消失的黑石城堡

　　犀利的尾尖在他们头顶上晃动着，看着闪电白纹豹异形巨吻当中粘连的口水和交错的锐齿，那几人当中没有一个可以确定自己的速度可以胜过它，只得不得硬着头皮从地坑中爬了上来走向了李峻山。

　　“这里发生了什么？”

　　仍旧是精神语言，如今精神力及操控手段算不上炉火纯青也极是熟练的李峻山却是同时向那四个人问了一句。

　　“不要骗我，我只是想找你们打听一点事情罢了，这里还有其他人，我同样可以找他们问，如果事实证明你们说谎，我会把你们丢下这坑洞当中，你们可以去找找那里面有没有什么火晶之类的宝贝。”

　　“黑石城堡飞了。”

　　“赤焰大人开走了它。”

　　“不见了。”

　　……

　　那四个人一听只是找他们问点事情登时心中一松，几乎就是李峻山刚刚收住声音的同时他们就急速回应了他。

　　“停，一个一个来。”

　　李峻山转过了身，盯着一个像是海族又像是地精的怪物精神交流问道：“你亲眼看到赤焰开走了黑石城堡？”

　　“不是赤焰大人还能是谁。”

　　那个怪物显然没什么心眼，却连一声“大人”也不称呼，只是回应道：“我没亲眼看到，不过他看到了。”

　　李峻山顺着怪物指的方向看过去，却是一个赤裸着上身的人类大汉，又听那怪物说道：“他原本就是这里的护卫，我们也是让他带着我们找找看能不能在这里寻到什么好东西，黑石城堡飞走的时候他就在这里。”

　　“你见到黑石城堡飞走了？”

　　李峻山转身盯向了那个大汉，后者虽然听不到怪物同伴和李峻山说了什么，眼见他指向了自己，而这个神秘的强者用那种仿佛可以洞穿灵魂的眼神盯着自己，大汉心中一个激灵，连忙回应道：“是的大人，当时我正在斗武场后面巡逻，亲眼看到黑石城堡飞上了天。”

　　“说具体一些。”

　　李峻山眉头微皱了起来。

　　“五天前的那个晚上，当时我正和同伴在巡逻，那时也是深夜没什么事，赤焰大人出去也久久没有回来，其他那些大人都在什么位面通道那边，接管这里的反而是几个魔族……”

　　那大汉半躬着腰说着，却还生怕漏了什么，不急不缓地一边回忆一边说道：“当时我就想偷懒，原本要巡视黑石城堡与斗武场连接的那一边，我不想去就借口拉屎躲起来休息。斗武场这么大，我想等他们再巡回来也有一段时间可以保息一下，谁知道他们刚刚过去那边没多久，怪事就出现了。”

　　“说下去。”

　　李峻山见那大汉讨好地看向了自己，便点头说道：“什么怪事？”

　　“地面开始剧烈震动起来，仿佛焰骨山下沉寂了数万年的死火山要爆发一般，又仿佛沉睡了数万年的上古异兽苏醒了过来……”

　　那大汉很有讲故事的天赋，一件大家几乎都能猜测到的事情却还被他渲染的极有些气氛，李峻山心中有些好笑，却也没有阻止他，只是用那种鼓励外加一些好奇的眼神看了过去。

　　“我当时吓坏了，斗武场就在焰骨山和其它山峰的中间，别说地底下发生那些可能，就是随便地震一下山峰崩裂倒塌都够倒霉了。”

　　大汉说到了这里一脸余悸，显然当时的他被吓的够戗。

　　“我那些同伴太愚蠢了，这样的事情躲都躲不及，他们倒好直接冲过去黑石城堡想要看看，毕竟那里的震动最是厉害，谁知道就在这时，一道无比刺眼的亮光突然出现了，那一瞬间就连太阳在这道亮光面前怕是都要黯淡三分。”

　　“什么颜色的？”

　　李峻山没有忽视这个问题。

　　“接近太阳的光芒，具体我也说不上来。”

　　那大汉不好意思地看着李峻山说道：“那一瞬间睁眼的人，我相信十个有八个都出现了视盲，不过我在失去视力的瞬间还是看到了让我毛骨悚然的一幕，我那十几个同伴在亮光出现的瞬间刚刚冲到斗武场通向城堡的入口时，也不知道被什么人还是什么力量击中，一个个竟然在瞬间完全气化了。”

　　“气化！”

　　李峻山心中一惊，反问道：“你有没有感觉到什么强大的力量波动出现？就在他们被气化的时候，或者说火光什么的。”

　　“好像没有。”

　　大汉眉头微皱想了想还是摇了摇头，说道：“当时太过混乱，紧接着又出现了那道亮光我也闭上了眼。大人您的意思是把我的同伴们气化的力量我有没有感觉到？如果是这个的话我可以肯定地告诉大人没有，如果能感觉到那股力量，我想我也一定会和他们的一样的下场，即便不气化肯定也得被炸裂开来。”

　　直接可以将人气化的力量绝对不是一般的力量，当然混乱的元素潮汐狂潮一定也能达到这样的效果，而且李峻山相信异形王后或者逆种异形这类的强者也可以轻易做到这一点，当然火系魔法强者更是容易。

　　大汉指向的看台方向离原来所谓的黑石城堡入口，之间并不是直线经过了庞大斗武场的距离，李峻山听到他没有感觉到任何力量波动却看到同伴被气化当场，却是有些惊讶于那古怪力量的来源——他更觉的那应该是魔神教教皇或者甘廷默斯等的人手段。

　　见李峻山仿佛陷入了沉思，那大汉也不敢打扰，直到李峻山抬头看向了他时，他这才赔笑接道：“大人是要问接下来的事情吧，当时我被强烈的亮光刺的出现了视盲也闭上了眼，却就听到一阵阵巨大的轰隆声响了起来，自己整个人被震倒在地却还被巨力震荡的上下抛落不已，那情形就像是焰骨山整个迸裂了开来。”

　　“然后等你再睁开眼，这才发现焰骨山并没有迸裂开来，只是黑石城堡飞了起来？”

　　“大人英明，您没有看到都猜测的半分不差。”

　　那大汉轻轻拍了一记马屁，又道：“就是这样，等我眼睛不再刺痛睁开来时，那亮光消失不见了，一起消失的还有黑石城堡。当时我被吓坏了，直以为自己是不是出现了错觉，不过当我听到一阵宛如雷鸣般的轰隆声从头顶响起，抬头去看时，这才发现一个古怪的事物就飞在了头顶。”

　　“不瞒大人说，我当时还不知道那就是黑石城堡，直以为就是那庞大的黑色怪物毁掉了黑石城堡，不过等我后来把记忆中当时那个古怪事物的形状画下来后，再对比地面上出现的坑洞才确定了那就是黑石城堡。”

　　大汉说着从怀中掏出一叠纸张，细心地数出几张递给李峻山，却还猫着腰笑道：“这是我的记忆再请了一个画师描绘出来的，当时移动的黑石城堡从我头顶围绕着焰骨山绕了一圈这才飞走，我能记下来的不同几个方位都画在这上面。这几天也是靠着这个卖了点小钱……”

　　李峻山也不听他废话了，一把接过去信手一拂，那大汉面前登时多了几颗晶核。

　　“竟然有几颗七级魔兽晶核！”

　　那大汉对这些东西极为了解，精神力一探就验出了那些晶核的等级，欣喜之下一把抓过去连连躬身向李峻山道起谢来。

　　威胁变成了交易，那大汉的态度愈发好了起来，却还仗着胆子走到李峻山身边，小心地伸出手指在纸张上悬空的黑石城堡上指点起来。

　　“这里，这里有亮光透射出来，比其他地方强烈的多。”

　　“还有，连接两边椭圆形的管道似的东西中也有亮光，不过不够强烈。”

　　“轰隆声就是从最下面发出来的，我看起来应该就是我们原本居住的黑石城堡，应该是在原本那些错乱的小房间下面，只是以前没有发现而已。”

　　“最大的圆形前面还有几道长长的东西，也是管状的，不过造型很独特，就像……就像……”

　　那大汉一边说着有些不知道该怎么形容了，一转眼看到李峻山身边闪电白纹豹异形的尾骨，登时说道：“就像大人魔宠的尾尖一样，让人看上去只觉非常非常独特。”

　　“明白了。”

　　李峻山东看西看几眼，画像上描绘的似是而非，不过他大体上还是能看出来，前世动画科幻片中看到过的宇宙飞船差不多也就这样了。

　　“没有看到赤焰吧？”

　　李峻山收起画像看向那个大汉，问道：“或者有没有看到其他陌生或者独特的人来这里？我是说黑石城堡飞上天之前。”

　　“赤焰大人是一直没有见过，不过其他人不好说。”

　　那大汉想了想摇头说道：“赤焰大人一直都没有回来，只不过那些魔族今天你来明天我走，有时候几个，有时候十几或者几十个，这我也没办法分辨。”

　　“好了，还有一个问题。”

　　李峻山抬头看了看黑沉沉的苍穹，又问道：“黑石城堡飞去了哪个方向？”

　　“那边。”

　　大汉毫不犹豫地指向了西北天际，说道：“当时黑石城堡围绕着焰骨山飞了几圈，看上去还有些摇摆不定，不过很快它就变稳下来，旋即就在轰隆声加剧当中飞快地向西北方向飞了下去，没多久就彻底消失在了天边。”

　　“西北边……”

　　李峻山扭头看向了大汉所指的方向，一边寻思黑石城堡有可能去的方向，而他更多的却是在想魔神教教皇到底是用什么做这个庞大的黑石城堡的动力能源让它飞了起来，如果只是依靠魔法晶核一类的事物，李峻山不敢想象那得需要多少……


第1079章 王后的绝户计

　　黑石城堡的飞走消失让李峻山去魔界的行程也只得暂时放在一边，却是顺着焰骨山向西北方向飞了下去。

　　连接了魔界的位面通道在焰骨山西南方向，发现了紫晶异兽的魅影雾海在焰骨山东南方向，李峻山并不清楚西北方向有什么，又或者觉得那只是当时对黑石城堡操纵并不灵光的魔神教教皇随意又或者不受控制的飞行的结果，不过他究还是顺着西北方向妄图找到一些线索。

　　一路向西北方向飞下去，李峻山只要感觉到地面上有人却还时不时落下去找些人打听一下，不过他们中间还是有人曾经在五天前的夜晚听到过一阵巨大的轰隆声，确定了当时也是晴空万里并非雷雨天气，李峻山估计他们听到的应该就是黑石城堡飞过去的声音。

　　不过向西向方向飞出了大约百里之后，一切线索都中断了，也不知道是方向出现了偏差还是其它原因。

　　直到李峻山在一座高大的山峰顶端找到一个精灵部落来打听，警惕的精灵起先还有些敌意，不过当看到了李峻山亮出了自然魔法护盾后登时对他的态度大为改观，却是肯定地说他们并没有在五天前听到或者看到任何异常。

　　再向西北已经没有飞下去的必要了，没有头绪的李峻山离开了热情挽留他的精灵部落，茫然四顾半晌终究停在了一座山头上。

　　李峻山需要整理一下思路。

　　魔神教教皇是个穿越者，这一点李峻山早就已经确定了。

　　禁地当中建造了逾万年的事物现在可以确定差不多就是宇宙飞船一类的飞行器了。

　　魔神教教皇舍弃了禁地当中制造了近万年的飞行器，却跑来混沌位面将黑石城堡开走。

　　魔神教教皇会自己制造飞船，而且他竟然还能启动并且驾驭混沌位面远古或者上古时代的黑石城堡。

　　种种线索和迹象完全能够表明出来，魔神教教皇这个穿越者的故乡绝对无论是科技或者科技与魔法结合起来的文明，这都远远超过李峻山前世生活的那颗蔚蓝色的星球。

　　“看来当初自己在黑石城堡秘室当中发现的那一间中，那些古怪的线符和机关似的事物和前世的电路等事物一样，只不过运用的能源体不同，应该是黑石城堡所处时代或者世界当中的文明了。不过魔神教教皇他是用什么能源驱动呢？就算黑石城堡完整完好如初，可要想驱动如此庞大的黑石城堡，那得要多少晶核要准备多久？怎么可能短短的月余时间，魔神教教皇从发现黑石城堡就能开走它。”

　　手里握着从大汉那里买来的图画，李峻山一边看着，脑海中突然闪过自己在混沌位面遭遇分裂异形时见到的地底“金字塔”，心中一凛的他急忙放出了空间异形。

　　原本记录了那地下“金字塔”坐标位置的是大黑小黑，只不过李峻山后来得到空间异形后也带它去看过，它同样也记录了那里的坐标位置。

　　很快就坐空间裂隙当中蹿了过去，与原来完全不同的黑沉沉的环境就让李峻山心沉到了谷底，不见丝毫迷蒙的光芒闪现，感应不到任何强大的力量波动，借着身体异形血脉改造后拥有的敏锐感观，李峻山只能感觉到面前矗立的那一栋沉寂冰冷的“金字塔”建筑。

　　不知道是因为紧张还是愤怒，李峻山的呼吸急促了起来，来过这里不止一两次的他顺着漆黑的通道一路狂奔向能量光球所在的“金字塔”深处，而离的越近，他的心就越发冰凉起来。

　　终于奔到了那处巨大的石室当中，却仍旧是一片漆黑，当李峻山颤抖的手举起一颗照明晶核看过去时，能量光球根本就是消失不见了。

　　“他怎么知道的？他是怎么知道的？他怎么可能知道的？”

　　恐惧和愤怒交加的李峻山直接将手中的晶核摔向了能量光球原本所在的位置，清脆的撞击声中照明晶核碎了开来。

　　“我，金斯克曼，还有芭芭拉，这个地方只有我们三个人知道，魔神教教皇怎么可能知道这里还有一个强大到连异形王后都无法掌控的能量光球的存在！”

　　李峻山脑海中乱成了一团，这个时候他才有些明白了魔神教教皇为什么可以驱动黑石城堡了，他根本就是掠走了这里那颗拥有自主再生能源的能量光球。

　　“异形不可能把这个消息告诉魔神教教皇，这根本没有可能，那么会是谁？”

　　残酷的现实不得不让李峻山在心中闪过了某种让他最不能接受的可能：“金斯克曼？芭芭拉？”

　　“金斯克曼不可能，他现在能活着都不错了，人都在光明位面被光明教皇关了起来，甚至想用他当诱饵骗自己去救，那肯定是严加看管了起来。芭芭拉，她……”

　　唯一想到的知道能量光球所在也有可能和魔神教教皇牵上线的人只有芭芭拉，李峻山乍一这么想头发险些都竖了起来。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　想到芭芭拉一直以来的作为，再想到她和魔族之间不可调和的矛盾或者说难以化解的仇恨，李峻山顿时否决了自己的想法。

　　“魔神教教皇带走了它。”

　　异形王后突然出现在了李峻山身边，后者不知道它是因为感觉到自己的情绪异常强烈地波动还是有所察觉，却是涩声说了一句。

　　异形王后没有吭声，却就那么静静站着。

　　“我们没有办法带走或者吸取其中的能量，甚至连碰都不敢碰它，就怕像在亡灵位面时一样猛烈地爆炸开来，可魔神教教皇就那么轻易地带走了它，却还把它装在黑石城堡上，连同偌大的城堡都一齐带走了。”

　　李峻山慢慢说着，这一趟混沌位面之行给他带来的震撼是极其强大的，这甚至让他不知道何去何从了。

　　“现在我们该怎么办？”

　　半晌异形王后都不曾出声，黑沉沉的空间当中涌动的死寂让李峻山格外压抑，他却是扭头看向了身边的王后。

　　“不知道。”

　　异形王后一如既往的干脆，它回应道：“魔法、斗气，现在却又出现你所谓的如此高端的科技文明，我刚刚才明白了魔法元素的力量玄奥，却不清楚这些高端科技文明是怎么样一种力量。你不用问我该怎么办，我也不知道。”

　　李峻山沉默了，良久不语。

　　“也不需要知道该怎么应对，该怎么办还得怎么办。魔神教教皇也好，光明神教教皇也罢，迟早我们与他们之间都有一场难以避免的恶战，魔法力量还好说，如果这种未知的高端科技力量不是魔法力量可以应付的，那么我们就用最原始的办法。”

　　异形王后打破了沉默。

　　“最原始的办法？”

　　李峻山一愣：“什么办法？”

　　“异形海。”

　　异形王后没有一丝犹豫，果断回应道：“再强大的科技力量，一个黑石城堡也好，两个三个甚至数十个也罢，再强大的文明也需要生命来操纵或者决定。不要说用异形填满一个位面世界，只要挑上一个庞大的大陆板块将上面所有的生命全部寄生，任何敌人在异形海面前都不再是问题。”

　　“要高端力量，有我，有小逆，有几十头这个世界所谓超阶实力的异形；拼数量，数不清的异形会成为所有敌人的噩梦，只要你愿意，所有的威胁都将不再是威胁。”

　　异形王后说完又补充了一句。

　　“倒不至于那么夸张。”

　　想想成片的人类或者精灵、兽人被异形残忍地击伤拖回巢穴当，再被大量的抱脸虫寄生最终用他们的生命孕育出一只只异形，把自己当成人类而不是异形的李峻山终究还是下不了这个狠心。

　　“一直以来只是猜测，现在终于确定了事实，我的反应反而有些太过激烈了。并不是说黑石城堡有多厉害，我想再厉害也未必能被各个种族信仰的神明强大吧。我只是因为黑石城堡变成了飞船，因为确定了魔神教教皇的身份后，突然产生了一种恐慌。”

　　“恐慌，什么恐慌？”

　　异形王后奇怪地扭头看向了李峻山。

　　“家。”

　　李峻山深吸了一口气，但他的声音仍旧有些颤抖：“不知多久以前我都完全绝望了，但魔神教教皇出现后给了我一丝希望，而黑石城堡的消失更是让这种臆想中的希望完全变得有可能，我仿佛已经看到了回家的路，回那个真正的家的路。”

　　“想回家？”

　　异形王后的声音很是诧异，它好像不能理解李峻山为什么这么激动，却是回应道：“想回就回，灭了光明神教，杀了魔神教教皇，抢过黑石城堡，只要你能找到回家的路，回去不就行了。”

　　“有你说的那么轻松就好了。”

　　李峻山苦笑一声，说道：“光是那两个教皇能不能杀死都不好说，就算让我们抢过黑石城堡，可谁会驾驭它，更不说在这个完全不同于我原来世界的异界当中找到正确的回家的路。”

　　“不试试怎么知道。”

　　异形王后倒是干脆，又道：“魔神教教皇不是会驾驭么？控制了他，不就等于控制了黑石城堡。”

　　李峻山摇了摇头没有说话，却是一脸苦笑。

　　“顺其自然吧。”

　　异形王后罕见地安慰起了李峻山，那中性的声音在李峻山心中响了起来：“你或者我们是怎么来这个世界的都是一个未知，你原来的世界是不是还存在或者你所谓的家还存不存在，这都是未知数。你现在要考虑的不是这些，而是要考虑该怎么面对强敌。”

　　良久，李峻山缓缓点了点头，旋即长长吸了一口气转身大踏步向外走了出去。

　　……

　　凄冷的月光照耀着魔界冰冷的大地。

　　仿佛亘古存在于地面的魔都就如同静静潜伏的巨兽，象征着魔族冰冷无情的寒夜朔风在寂静的夜空中带出一阵阵鬼泣鬼号，这些鬼气森森的雾霭伴随着飞渡的卷云，直将深夜的魔都染成了鬼都。

　　黑色火山岩雕刻而成的石椅上，魔族小公主雅琪娜的银发如遭雷噬电击，长长延伸出去随风激烈摆动，一如她随风摇摆的心。

　　明晃晃的晶核将狭小的院落映的一片通明，镶嵌在石椅上的溶岩火兽晶核在散发着红光的同时吐出了丝丝温暖，雅琪娜对面前石桌上最精美的各色小吃看也不看一眼，时而皱眉沉思时而翻阅着手中满是褶皱甚至沾有血迹的信件。

　　一阵轻微的脚步声响了起来，身着软甲外披紫袍的维多尼亚走了进来，这个格外飒爽英姿的魔族亲王殿下看到院中孤然而坐的雅琪娜顿住了脚步，半晌张嘴无声地叹叹，这才轻移脚步走了过去。

　　桌上有盆，盆中有水盆下有炭，维多尼亚走到石桌前默不作声执起热水中煨着的温酒倒了一杯，旋即端起来递到了雅琪娜的面前。

　　“这是一个低等位面很流行的补酒，所说是用了几十种上好药草炮制而成，查验后确实效果不错，你尝尝吧。”

　　雅琪娜仿佛这才发现了维多尼亚的到来，她抬起头微笑道：“姑姑。”

　　“你身子弱，咱们魔界夜间又寒，这温椅也抵不了太大作用，你不在屋里待着，跑外面做什么？”

　　将酒杯递到雅琪娜手中，感觉到她白生生的小手就宛如是真的玉石雕成格外冰冷，维多尼亚一阵心疼，佯怒道：“你这么不爱惜自己身体，倒显得我有些多管闲事了。”

　　“姑姑，屋里太闷了，我就想出来透透气。”

　　雅琪娜哪里看不出姑姑只是心疼自己而非真的动怒，她接过药酒，略显苍白的脸上浮起一丝让人怜惜地笑容说道：“下次我一定注意，一定会在这个时分乖乖待在屋中。”

　　说着，雅琪娜举起药酒抿了一口，那古怪的味道让她一阵皱眉，眼见维多尼亚盯着自己，小公主还是乖乖地喝光了。

　　“也不要喝这么猛。”

　　看着小公主苍白的脸颊因为喝的太猛而泛起一抹嫣红，维多尼亚爱怜地掏出丝帕沾沾了她的嘴角，柔声说道：“你最近一段时间身子太虚老有生病的迹象，也不要太过操劳，多一下休息才好。”

　　“哪里能休息的好。”

　　雅琪娜放下酒杯苦笑一声说道：“现在这个节骨眼，位面大战抛开不提，我怀疑咱们帝国这一代皇室是不是都要走到尽头了……”

　　“雅琪娜，有些事情如果真的要发生了，你也挡不住。”

　　维多尼亚痛惜地抚摸着雅琪娜的银发，涩声说道：“这些应该交给我的王兄你的父皇去操心，包括你那些不成器的兄长。”

　　说着，维多尼亚的神情就有些愤怒起来：“你父皇昨天晚上在流鸾宫狂欢一夜，今早雷暴大人回来有军情禀报，他却是烂醉如泥起都起不来。好吧，我们知道他或许是因为压力太大的缘故，可作为一国之主，作为帝国的君王，谁都知道现在正处在危急时刻，可他……”

　　到底还是自己的兄长，到底也还是帝国的君王，在雅琪娜面前维多尼亚也不想多说她的父皇，却又恨恨说道：“再看看你那些皇兄，除了你四哥、六哥还有些担待以外，其他那些简直让人无话可说，特别是费瑟韦尔，整日里就是花天酒地吃喝玩乐，前些天竟然还把一个在驻扎在光明位面备战的将领女儿给侮辱了……”

　　“有这种事！”

　　雅琪娜一愣，旋即一脸怒容说道：“怎么没人告诉我？”

　　“你父王封锁了消息，死死压住不让任何人告诉你，却就是怕你知道动怒伤身。”维多尼亚脸上闪过一丝悔色，随即又被忿然替代，她说道：“那女子被费瑟韦尔侮辱后就自尽了，可怜那将领还不知道家里发生惨事，却还随时准备为他的帝国献出最宝贵的生命。”

　　“啪啪……”

　　雅琪娜的脸色格外阴沉，却是拍了拍手。

　　一阵夜风吹过，雅琪娜的身前登时多了一个影子，从头到脚都被黑色布帛紧紧裹住，包括眼眸都被青黑色的丝纱挡了起来。

　　瘦削的身躯，鬼魅的出现，那黑影甫一出现就深深躬下了身躯。

　　“去找黎罗亚先生，就说我要费瑟韦尔至少三个月出不了门。”

　　“雅琪娜！”

　　维多尼亚一听吓了一跳，刚刚才喊出半句，那黑影却根本无视亲王殿下的存在，随着又一阵夜风消失在了原地。

　　“打断他两条腿都是轻的……”

　　雅琪娜明显气的够戗，恨声说道：“现在这种关键时刻，他竟然还搞这样的事情来，这要是传出去不知要寒了多少将士的心，我父王能饶了他我却是不依。”

　　“好了，不说他了。”

　　维多尼亚见雅琪娜脸上泛起病态的苍白，忙道：“也不必为他动怒，当初费瑟韦尔得罪了尼古拉斯就让你父王心中不喜，这次估计也是为了皇家体面才压了下来。打也就打了，这事你父王肯定不会说你什么。”

　　“嗯。”

　　雅琪娜深吸一口气平息了一下心头的恶火，她随手将面前一大堆密件翻了翻，又抬头看向维多尼亚说道：“姑姑，你说教皇他知道我的存在吗？你明白我的意思，不止是说我这个小公主的存在。”

　　“以前我们都以为他不知道，不过就现在的情形来看，他肯定是早就知道了。”

　　维多尼亚叹了一声说道：“光是他那天来帝都给你提亲时的平静，显然真相跟我们原本的想象不一样。”

　　“提亲！”

　　雅琪娜刚想说些什么，突然就听一个声音说道：“教皇真来魔都提亲了？”

　　“尼古拉斯！”

　　下意识地挡在了雅琪娜面前，当维多尼亚看到不远处的院角阴影就似活了一般从地面挣脱，当李峻山的身形显露出来时，貌美如花的亲王殿下一脸惊异。

　　“你怎么来了？”

　　雅琪娜抓着密件的双手突然一用力，看样子整个人就要站起来，不过瞬间又坐了下去。

　　“你来做什么？”

　　小公主从李峻山身上移开目光，异常平静地问了一句。


第1080章 旖旎

　　“找你当然有事，不过没有事就不能找你了么？”

　　幽灵似的从墙角冒出来，李峻山走向雅琪娜，走过维多尼亚身边时却还促狭地眨眨眼笑着问候了一声：“姑姑。”

　　维多尼亚的惊诧登时化作了哭笑不得，她狠狠瞪了李峻山一眼，而一边的雅琪娜嘴角微微上翘露出一丝笑意，旋即又化成了带着些许冷漠的平静。

　　“看看这些，有见过吗？”

　　李峻山信手抛下飞上天的黑石城堡画像，有些大呼小叫地咋呼几声，压根也不把自己当外人，坐在雅琪娜对面直接吃开了。

　　雅琪娜又好笑又好气地看着李峻山吃的不亦痛快，她挥挥手让不知又从哪里冒出来的几个黑影退下去，拿起那几张图画的同时却还替李峻山倒了一杯酒。

　　“这是什么？”

　　雅琪娜仔细看了几眼不由一脸异色，图画上的黑石城堡虽然画的有些抽象，不过璀璨的星空和浓厚的乌云倒是惟妙惟肖，小公主看了几眼却也没有办法分辨那是什么。

　　“悬屋？”

　　维多尼亚按捺不住好奇心走到雅琪娜身边看了几眼，她接过几张看了看，旋即盯向李峻山问道：“是不是呢？”

　　悬屋是一种可以飘浮在空中的建筑，那是通过空间及反重力魔法达成的，一般百十来平米的悬屋已经算是最大的了，毕竟维持这种反重力空间的魔法需要特殊的以及数量众多的奇特晶核储备，而且它的安全性并没有人们想象中的那么完美。

　　魔界曾经有不少这种悬屋，维多尼亚有个战功卓越的下属曾经就花了大价钱建造了一座木制悬屋，不过当他的悬屋运行了一年零三个月后，在刚刚更换过晶核且能量仍旧充足的情况下却不知道因为什么原因从五六百米的空中直接摔了下去，那个将领当时不在家，他的部分家人包括刚刚生下的心爱的小女儿却是摔死了。

　　这不是唯独一例，当悬屋在接二连三出现问题后，在生命和奇特的舒适性之间做选择，大多数人还是选择了生命，而悬屋差不多已经在各个位面就要成为正在消失的奇特景观了。

　　“没有这么大的悬屋。”

　　精美的小吃形形色色，好久也没这么放松且奢侈的李峻山吃的大为尽兴，不等他回答维多尼亚的问题，雅琪娜皱眉说道：“你看星辰和月亮的大小比例，如果这是魔界以及大多数基本相同的位面世界的话，那么这个东西要比我们已知中的悬屋大上数千数万倍。”

　　“噗……”

　　正说话间，雅琪娜听到声音忙看过去，就见李峻山张口将她倒的药酒喷了出来，却还苦着脸看向自己说道：“有意见也不用这样吧，这算酒吗？比我以前喝的中药还难喝。”

　　雅琪娜不知道中药是什么，不过她猜都能猜到了，却是抿嘴一笑，旋即淡淡说道：“不喜欢，你可以不喝，包括这些菜肴，你觉得不合口了可以不吃。”

　　李峻山不吭声了，旋即又埋头苦干了起来。

　　“按理说那件事过去这么久，上次临分开前也不见她这么大意见，怎么现在又是这样？女人的情绪就这么善变或者容易波动么？”

　　李峻山想想就觉头大，索性也不多说，对着一盘像极了他前世吃过的拔丝苹果似的珍美菜肴苦干起来。

　　话是那么说，雅琪娜却还是招了招手，显然一直有人在不远处的屋中透过窗户静待侍候，一个机灵的侍女几乎就是在小公主招手的同时捧着装满了各种颜色酒液的银盘走了出来。

　　“谢谢。”

　　李峻山心中一乐，却还礼貌地冲那个面容看起来很是乖巧地侍女微笑道一声谢，那个侍女连忙低下头放下银盘，看到小公主摆了摆手也不敢继续留着侍候倒退进了屋中。

　　“是不是教皇在禁地中捣鼓了近万年的东西？”

　　冰雪聪明的小公主名头绝对不是盖的，她又一次展现出了让李峻山意外又觉合情合理的智慧，这个答案哪怕离真相相差甚远，但绝对已经关联上了。

　　“教皇在禁地忙了上万年就是搞这个……”

　　维多尼亚有些不知道该怎么形容了，她惊诧地说道：“他搞这个干什么？这么大的东西在战争中根本就是个活靶子，几轮魔法攻击产生的狂潮怕是就给击碎了，这根本没必要……”

　　“没有那么脆弱。”

　　李峻山吃东西的速度很快，几盘中意的小吃很快就被他一扫而空，拿起一瓶红酒也不往酒杯里倒，却是拔下木塞“咕噜咕噜”灌了几口，这才说道：“这个东西如果那么容易被打下来，教皇也不用花费上万年的时间去搞了。”

　　“再坚硬的钢铁也无法承受大量的魔法攻击产生的元素狂潮肆虐及元素冲击波冲撞。”

　　雅琪娜放下图画，从一边精致的银盘中拿一方洁白的丝帕递给李峻山，说道：“难不成他还能用魔法护盾将这么大的东西全部保护起来？教皇是人不是神，哪怕他是最接近神祇的强者。”

　　“单纯的靠人力施放的魔法护盾肯定不行，教皇不可能时时用自己的魔力浪费在这上面，不过依靠一些……呃……你可以理解成上古精深玄奥的魔法阵力量来形成一层魔法护罩，我想这应该不难吧。”

　　李峻山接过丝巾擦了擦嘴，这才说道：“毕竟相比把这么一个不知以几万万吨的大铁块升上空中而且还能高速飞行，相比这样的奇迹，一个可以保护它的魔法护罩应该不算什么难事吧？还有，这个东西根本不是教皇的作品”

　　“你这么一说倒是有可能。”

　　维多尼亚接了一句，她将雅琪娜放下的几张图纸拿起又仔细看了起来。

　　“这不是教皇在禁地中的东西，那又是什么呢？”

　　雅琪娜更关心的是这个奇特事物的本身，她站起来拿过一个酒杯替李峻山倒满红酒，却还板着脸小声说道：“一个贵族可不会像你那样喝酒，这要在公众场合，传出去后只怕让人笑话死了。”

　　“我又算哪门子贵族。”

　　李峻山呵呵一笑，又道：“你猜猜看，我很想知道能被王后……呃……能被称为智谋无双的小公主到底有多厉害。”

　　雅琪娜白了李峻山一眼，回去坐到自己的座位，眼睛盯在姑姑手中的图画上，嫩葱似的手指在桌上轻轻敲击着，半晌也不吭声，显然是大脑高速运转了起来。

　　李峻山也不急，端起酒杯笑呵呵地盯着近在面前的小公主。

　　比起以前的“萝莉”的美，小公主现在更是具备了一些成熟的美感，那感觉就像是一颗完全成熟了的水蜜桃，而且还看不出这颗水蜜桃是被人啃过了的。

　　美中不足的是小公主的肤色，哪怕仍旧晶莹剔透光滑如镜，而原本还有些嫣红的面颊现在却透出一种病态的苍白。

　　“太过操劳了。”

　　李峻山心中想着就觉有些悯惜，后悔自己又给她出难题，他正要开口说出谜底时，小公主的手指停止了敲击，她的视线从维多尼亚手中的画图中移开看向了李峻山。

　　“黑石城堡？”

　　“你怎么知道？”

　　李峻山大为惊奇。

　　“很简单，连接了混沌位面的通道可不是教皇全部控制了起来，黎罗亚和其他几个大人曾经去那个位面看过，却是在赤焰死后顺路去了一趟黑石城堡，奇怪的是他们意料中应该守在位面通道附近或者满混沌位面征服或者征召强者的魔神教东南主教甘廷默斯竟然守在黑石城堡，而且在碰面后甘廷默斯毫不犹豫地拒绝了黎罗亚大人他们想看看黑石城堡的提议。”

　　小公主脸上泛着自信的光芒，静静看着她的李峻山总算知道“额头泛着智慧的光芒”这句话的意思。

　　“甘廷默斯虽然和黎罗亚大人他们没什么交情，不过一直以来也谈不上有多僵硬，他能这么果断地拒绝，显然是收到了教皇的命令，而这就说明了黑石城堡当中一定有让教皇心动且不为外人所知的秘密。”

　　小公主说着伸手摁了摁太阳穴，这个盈弱的动作又让李峻山心中一软。

　　“教皇在禁地当中忙活了万年不假，不过我的眼线有情报回来，说是禁地中大家以为那批早些年进入禁地中的那些人，却是在半月前通过位面通道去了混沌位面。结合这些，我可以判断出教皇在发现了黑石城堡或者说其中的秘密后放弃了他万余年的努力，却是将重心转移到了混沌位面的黑石城堡。”

　　“我说的对吗？”

　　小公主一口气说完盯向了李峻山：“这到底是不是黑石城堡？”

　　“你在教皇身边也有眼线？”

　　李峻山没有直接回答，却是反问道：“你能在他身边安插眼线？”

　　“教皇身边不行，包括魔界这边能亲近教皇的人都不行，不过这并不代表着所有人不行，至少混沌位面的强者，他们刚刚从混沌位面来到魔界，并不了解情况的他们总会有人站错队的。”

　　小公主的笑容有些苦涩：“比如他们以为我们帝国皇室是魔界绝对的掌权者，有些人便在我派出的人接触后站到了我们的队伍，然而他们却不知道魔界真正的话事人是教皇罢了。”


第1081章 拨开迷雾愈迷蒙

　　“混沌位面过来魔界多少人？”

　　李峻山本以为小公主“暴露”后，魔神教教皇会格外提防或者来上一次大清洗导致她情报链断掉，现在一听她连混沌位面跟教皇的人都收买或者拉拢了，不禁连忙问道：“只是超阶强者，有多少？”

　　“原本黑石城堡就有三十上下，这些人以一个叫塞西莉的精灵女子隐隐为首，塞西莉是赤焰的女人，不知教皇用什么打动了她，她带着那三十多人直接归顺了教皇。”

　　小公主说到这里微微叹了一声，半晌才道：“不过混沌位面的超阶强者肯定不止黑石城堡那三十多人，就像我们魔界大多数上位家族拥有的一部分魔界自产或者从低等位面招募的超阶强者一样，混沌位面民间还有数量不少的超阶强者存在，毕竟混沌位面绝对算得上是一个高等位面了。”

　　“这些人有的散漫习惯了，招募他们也不容易，有时候还得用上一些威逼利诱的手段；有的却是嫌混沌位面太小容不下他们的雄心，这些人中有的被魔神教招募，有的也算是归顺了我们帝国。”

　　“具体的数字呢？”

　　李峻山直觉中自己和魔神教教皇迟早免不了一战。

　　“民间的超阶强者，魔神教大概招募的数字和黑石城堡不相上下，我们帝国却只招募到了十七个，不过在魔神教民间招募到的三十多人中，我们在其中有眼线，至于具体的数字我就不说了。”

　　小公主说完盯向李峻山，却是问道：“你还没回答我刚才的问题，那个东西到底是不是黑石城堡？”

　　“是。”

　　李峻山点了点头，说道：“上次我去时，黑石城堡却还与焰骨山一体不见异常，当时甘廷默斯也在那里，没想这次回来跑去看，焰骨山塌陷了半边，地面上出现巨大的坑洞，黑石城堡消失不见了。你刚看到的那些图纸，却是一个黑石城堡守卫看到当时的情形后找人画下来的，虽然看的不够清楚，不过那铁定是飞上了天的黑石城堡。”

　　“一个巨大的城堡怎么能够飞上天？”

　　再精准的推算终究还是猜测，确定了自己的估计是正确的，雅琪娜和维多尼亚不禁同时一惊，前者不可思议地说道：“难道那黑石城堡是个生命体？不然它怎么能够飞起来？”

　　“魔法刚出现时，我想大多数人对待魔法也就和你们看待黑石城堡飞行时是一样的反应。”

　　李峻山苦笑一声说道：“相信我，即便魔界、光明位面包括混沌位面，甚至数量众多的低等位面都不存在可以让一座巨大城堡飞上天的力量或者说文明，但有一个人可以把这个让大多数人都能当成神迹的事情办到，他就是你们魔神教的教皇大人。”

　　“难道他真的不是我们魔族？土生土长的魔族？”

　　举一反三的雅琪娜很快就反应过来，她白皙的脸庞上浮起深入灵魂的惊骇说道：“他是一个拥有其它文明力量的世界来到魔界的异族？不对啊，他在禁地研究了上万年，甚至在谷底深处用什么金属城堡撞塌了半边山，却都没能让那金属城堡飞起来，而混沌位面的黑石城堡他只用了半月不到的时间就能驾驭。黑石城堡又和他有什么关联，我从来没有收到过任何情报显示教皇和混沌位面之间有任何联系。难道教皇就是从混沌位面来到魔界的？不然他又怎么能够这么快驾驭属于混沌位面的上古遗迹黑石城堡？还有，他这么做，想干什么？”

　　小公主一连串的问题砸向了李峻山，又或者是拷问了她自己的灵魂。

　　“首先，教皇不是魔族这个问题我很早就说过了，现在基本可以确定他不是你们土生土长的魔族。这就像我一样，刚开始你们大多数不都把具备黑暗生物血脉气息的我当成是你们魔族了吗？教皇要不就是像魂魔希汗一样可以占据你们魔族的身躯，要不就像我一样具备魔族的特征。”

　　李峻山说着又伸出一根指头，说道：“其二，无论我得到的情报或者你的情报当中在禁地当中存在的巨大的金属城堡，包括上万年来从各个低等位面、魔界源源不断运向禁地当中的物资包括铁匠、工匠及炼金师，这都说明了教皇是在造一个类似于黑暗城堡一样可以飞行的巨大的金属飞船……呃，不明白飞船的意思，你们可以把它当成飞行器。”

　　“说下去。”

　　小公主轻按太阳穴的力道加重了一些，她眉头微蹙说了一声。

　　“其三，显然相比在混沌位面刚刚发现的黑石城堡，教皇觉得自己在禁地当中研究或者制造了上万年的东西是堆垃圾，他果断地放弃了原来的研究将重心转移到了混沌位面，而且他非常成功，只用了不足半月时间就将黑石城堡带走了。”

　　说到这里，李峻山苦笑连连，摇头说道：“第四，你所问到的教皇怎么能够驾驭混沌位面的上古遗迹黑石城堡，这我也不清楚。到底是黑石城堡和教皇原本的异世界有某种关连还是只是具备某些共同点，这我们无法确定，我们只能确定的是教皇可以驾驭它，自如地驾驭它。至于他带走黑石城堡想干什么，我暂时还不能确定。”

　　“魔法师想要飞起来就得动用元素力量，孩童想让皮球飞弹就得踢上一脚或者用力丢出去……”

　　雅琪娜清澈的银眸中带上深深的迷惑，她说道：“可要让这么大的黑石城堡或者金属城堡飞起来，它的动力是什么？难道只是依靠大量的晶核吗？还有，晶核当中的元素力量在教皇那不为人知的能力作用下可以转换为动力，可晶核中的元素力量不可能再生，难道教皇消耗无数的心血和精力包括海量的晶核晶石，只是让这巨大的城堡飞行一次两次吗？”

　　“这个世界有很多未知的力量，哪怕这些力量或者能量不为现在的人所知，但谁能保证其它异世界或者远古上古时代没有这种力量能量的存在呢？”

　　李峻山说着摸出了自己从紫晶异兽的老巢魅影雾海当中得到的所谓神核抛在了桌上。

　　“好强大的力量！”

　　雅琪娜的实力很差，但维多尼亚终究还是有些实力，当她忍不住稍一用精神力去探测时，感觉到不过拳头大小的黑色圆石中氤氲的恐怖力量瞬间就将她的精神力吞噬，亲王殿下粉脸登时写满了震撼。

　　维多尼亚不是没有见识的女人，超阶魔兽晶核她都见过不少，而此时在她眼中哪怕是超阶巅峰的魔兽晶核跟眼前这颗黑色圆石相比都成了废渣。

　　“教皇也有这种东西？”

　　雅琪娜从姑姑的脸上就看出了这颗黑色圆石的不同凡响，她想伸手去摸一下还是谨慎地放弃了这个想法，抬头就向李峻山问道：“他有很多吗？”

　　“没有，这东西差不多可以认为是神明的神核了，在人间怎么可能有太多。”

　　李峻山收起神核说道：“我曾经在混沌位面碰到了一只土系超阶魔兽，后来追它到地底时发现了一栋我曾经让你寻找过类似风格的巨大建筑，其中有一个并不怎么硕大但能量极其恐怖的光球，我敢保证那能量光球绝对在那里存放了不止千万年，而它就像一个可以自动回魔的魔法道具一样，在将空间中的各系元素力量转换成了它自身的能量。”

　　“当时我不知道怎么处理这个能量光球，带走显然是不可能的，因为这个东西根本无法装进空间戒指，破坏它又舍不得……”

　　“等你这次去看黑石城堡发现它消失之后就去地底找能量光球，结果发现它也消失了，对吗？”

　　雅琪娜打断了李峻山的声音。

　　“没错。”

　　李峻山涩然一笑，说道：“我几乎可以认定是魔神教教皇带走了它，而黑石城堡之所以能在这么短的时间内飞起来，绝对是这个能量光球起到了关键性的作用。”

　　“教皇是人不是神。”

　　雅琪娜今天晚上已经是第二次提到这句话了，她淡淡一笑说道：“他不可能对每个人或者说你的行踪了若指掌，如果你不是一个人去地底的话，那么你该考虑一下是不是其他人走漏了风声，否则教皇怎么可能在一个不曾被他统治的混沌位面这么快就找到了地底你说的能量光球。”

　　“当然我不是在挑拨离间，虽然我清楚你第一次去混沌位面时是带着芭芭拉和那个堕落天使一起去的，也不排除混沌位面其他人知道地底那个奇怪建筑及能量光球的存在。”

　　雅琪娜说完又补充了一句。

　　“我相信他们。”

　　李峻山断然摇了摇头，说道：“堕落天使除了在我身边时就是被光明位面抓了去，芭芭拉根本没有理由是魔神教教皇的人，而且她一直以为的作为我坚信她不是那种人。或许魔神教教皇有神通也说不定，至少冥族那些强者都没想到教皇对他们位面情况的了解甚至比他们自己还要清楚。”

　　“这个随你自己判断，我也不好说什么。”

　　雅琪娜轻轻一笑，旋即眯着眼睛看向李峻山半晌不语，直到后者莫名其妙有些不知所措时，一边久未作声的维多尼亚突然问道：“尼古拉斯，那个雷雨现在怎么样了？听说她的记忆出了一些问题？”


第1082章 吃味

　　李峻山总算明白了小别后再一次再到自己为什么会那么有情绪，且她那一句明显话中有话的“你怎么有空来这里”到底是什么意思。

　　显然发生在光明位面的冥族与光明位面包括李峻山参与的那场位面大战小公主已经知道了，而且知道的比较详尽。

　　“吃醋？”

　　心里泛过这两个字，李峻山不知怎么地就有些窃喜，脸上却还装出一副愁思万千的表情，看向维多尼亚叹道：“费尽心机完成了自己当年的承诺，却发现万里长征只走出了一步，我带回来的是雷雨，而她的记忆告诉她，她是光明神教的圣女依娃。”

　　“只要你肯下功夫心血，这又算是什么问题。”

　　雅琪娜淡淡一笑，接过话岔说道：“能当着冥族与光明位面众多高手的面悍然出现力抗强敌，包括冥族万年前的不世强者血少以及光明位面的数个主教大人，这么困难的事情你都能做到，相比而言恢复记忆这种事情虽然听起来玄之又玄，我想大体上也难不住你吧。”

　　“你从哪里得来的消息？”

　　李峻山怎么听都觉这话中有些浓浓的酸味。

　　“甘廷默斯主教大人带回来一个记忆水晶球，是当时在场的某个人记录下来的，也许是觉得这件事情没有必要隐瞒或者根本也瞒不住，他复制了一份给了我们。”

　　雅琪娜说着面无表情地看向李峻山，问道：“要不你也一起看看，看看我们的召唤师大人如何大杀四方如何……”

　　“没有那么多如何……”

　　李峻山展开笑颜，却也不顾维多尼亚在一边冷眼看着自己，胳膊一手就将雅琪娜微有些冰凉的小手攥在了掌心。

　　“换作是你，我一样会去救。哪怕是光明教皇或者魔神教教皇在场，哪怕是我的实力还不足以撼动他们，只要你有危险，我一样会毫不犹豫奋不顾身地救你。”

　　雅琪娜猝不及防被李峻山一把抓住了小手，她哪里会料到这个如今名震四方的召唤师怎么会这么不讲究，当着她姑姑的面就做出在她看来如此亲昵还有些无赖的举动，哪怕已经初经人事，可她还是心中大羞，急想将手抽回来。

　　哪里又抽得动，突然听到李峻山这一番话，雅琪娜心底深处微微一颤，嘴上冷哼一声，而她拼命向回缩的臂膀却是停止了动作。

　　“我怎么没发现你还有无赖的潜质。”

　　维多尼亚在一边又气又怒，虽然魔界崇尚的是类似李峻山“一个茶壶配数个茶杯”的理论，可亲王殿下却是坚决认可“一夫一妻”制，并没有注意到雅琪娜脸色微微有些醺红的她冷笑说道：“又是雷雨又是雅琪娜，尼古拉斯大人，你忙得过来吗？”

　　“忙不过来也得忙。”

　　李峻山清楚地感觉到了小公主的手柔软下来，他心中大乐，却是扭头看着维多尼亚嬉皮笑脸说道：“话说回来，就是姑姑你出事了，我尼古拉斯上刀山下火海也拼了，而且绝对不会犹豫且皱一下眉头。”

　　“我可没有你的雷雨那么金贵……”

　　维多尼亚也是顺着李峻山的话岔反驳下去，此话甫一出口就觉有些不妥，心中暗啐一口，她急忙改口说道：“再说我也不是你什么姑姑，陛下一日不认你，你就别想带走雅琪娜。”

　　“教皇不是提过亲了吗？”

　　指尖在小公主柔腻的掌心勾了一下，感觉到后者的身躯微微一僵，知道不能太过火的李峻山朝雅琪娜微微一笑，这才收回手看向维多尼亚笑问道：“怎么，没有提成？”

　　“那是当然，如果这样就成了，陛下在我们魔界就沦落成了笑柄，包括万年来的历史当中他都会成了最独一无二的存在。尼古拉斯，你应该知道我说的意思吧？”

　　维多尼亚这才注意到小公主的异样，她心中叹了一声说话也不再那么刻薄了，淡淡说道：“陛下当时果断地拒绝了教皇的提亲，却还将你列为了比光明神教更重要的首敌……”

　　“这么说我就不该在这里出现了？”

　　李峻山耸了耸肩，说道：“要是让陛下发现还不带人杀了过来？”

　　“算了吧你。”

　　雅琪娜依旧沉默，包括她的表情也黯淡下来，维多尼亚继续接口冷笑道：“虽然带着亡灵枯骨君王，可到头来完全可以说就是一个人孤身力抗光明神教和冥族那么多超阶强者，其中还有几个是不世的巅峰系强者，到头来你都能赢得最后的胜利，区区我们帝都皇宫当中又有谁能留下你。眼前不就是吗，王宫重地你说来就来，如果不是显出身形谁又能知道声名远扬的尼古拉斯大人跑来了魔界帝都。”

　　“肯定有人能留下我的，就在这帝都当中。”

　　李峻山呵呵一笑越发油嘴滑舌起来：“雅琪娜肯定可以，包括姑姑你，有事相留我也会考虑的。”

　　“有多远走多远，我又有什么事求你。”

　　维多尼亚瞪了李峻山一眼，突然听到异声抬头看向了院外。

　　幽灵似的阴影又出现了，却连他们三人这边也不过来，直接飘在院前暗影当中低声说道：“陛下派人来召公主殿下。”

　　“你们先坐会，我这就去。”

　　小公主站起来，后面屋中登时走出来两个侍女替她披上外衣，一个打着灯笼一个跟在身边就向院外走去。

　　“放心，我不会这么就走了，一定会等你回来。”

　　见小公主走到院门前突然停下脚步扭头看向了自己，李峻山仿佛看穿了她的心思笑着说了一句。

　　也不知是火红的灯笼所使还是李峻山这句话，小公主的苍白的脸颊看真起来泛起了红晕，却是扭头走出了院门。

　　“好了，现在雅琪娜不在这里，有些话你也不要藏着掖着了。”

　　维多尼亚大马金马地坐在一边，说道：“说吧，你这次来魔界想做什么？调查黑石城堡的去向？还是想问清楚我们魔族在冥族发起战争时为什么没有任何动作？”

　　“不要说只是来看看雅琪娜，这话别说你不信，就是雅琪娜和我都不会相信。”

　　“我在你眼中就那么不堪？”

　　李峻山自顾自倒了一杯酒水，又替维多尼亚倒了一杯，微笑说道：“我不否认是来打听一些消息，可同样我也是来看看雅琪娜的。”

　　“虚伪。”

　　维多尼亚冷笑一声，说道：“如果你心里有雅琪娜，那么在我们魔族和光明位面真正打起来时，你能出手帮帮我们，那我就相信你对雅琪娜是真心的。”

　　“魔族需要我援手吗？”

　　李峻山淡淡一笑，却是岔开话题说道：“有教皇的消息吗？他现在人在哪里？光明位面？还是魔界？”

　　“不知道。”

　　维多尼亚瞪了李峻山一眼，却还是回答道：“最后一次出现是在他来向你提亲时，在这之后就没人见过他了，很多人估计他在光明位面，不过雅琪娜说不大可能。”

　　“那就是没人知道了。”

　　李峻山有些头疼了，他一直觉得自己在有心人的眼中足够神秘的了，可比起这个基本可以认定同为穿越者且早了他近万年的魔神教教皇，那根本不能相提并论。

　　至少李峻山相信如果不是随身带着异形王后及海量异形卵穿越的话，哪怕花上万年时间，武技一塌糊涂魔法更是绝缘的他根本不可能达到魔神教教皇这样的高度。

　　“雅琪娜说你说过会娶她，这句话你只是安慰她还是真心话？”

　　显然相比位面大战这么重要的事情，维多尼亚还是关心小公主更多一些，她目光炯炯看向李峻山，却不想放过他的任何表情变化。

　　“十足真金的真心话。”

　　这个问题上李峻山不会糊弄任何人，他说到底还是个比较保守的男人，却是坦言说道：“这件事最开始是我的先天召唤兽搞出来的乌龙，不管怎么说既然已经做了，我不会逃避责任，我会在适当的时候向你们的陛下提亲。”

　　“只是责任吗？”

　　维多尼亚眉头皱了起来，她的脸色有些难看。

　　“我说是感情，你信吗？”

　　李峻山苦笑一声，摊摊手说道：“我和她总共才见过几次面又相处过多长时间？就现在的情况看来只能先上车后补票，感情这种事情只能以后慢慢来了。”

　　见维多尼亚的脸色的越来越难看，李峻山连忙又加了一句：“不过我不否认，至少比起刚开始时，我对小公主的感觉越来越好，不管你信不信，至少我在离开的这段时间内时不时会想起她了。”

　　“腾腾……”

　　维多尼亚还想说什么，突然听到一阵沉重的脚步声响了起来，却和李峻山同时抬头看向院门，只见刚才随着雅琪娜一起出去的侍女急冲冲跑进了院中。

　　“亲王殿下，您快去看看吧，陛下雷霆震怒要处罚小公主。魔神在上，小公主最近身子格外虚，哪里禁得住鞭苔……”

　　维多尼亚大吃一惊，她很清楚自己那个不成器的哥哥一直都格外宠爱雅琪娜，莫说重手就连重话都很少说起过，此时一听都要鞭苔加身了骇的她猛地站了起来。

　　动作还是慢了半拍，维多尼亚刚站起来时，李峻山却已经消失在了院落当中。


第1083章 家事？

　　对于魔族国主李峻山一直没什么好感，在他眼中这个陛下应该就是他前世的商纣王一类的角色，甚至还有所不如。

　　至少别人商纣王还有妲己这个祸国殃民同样美的让人无法自拔的狐狸精穿插游走身边，而魔族国主身边除了一堆花瓶之外根本没有什么拿得出手的。

　　认这么一个人做老岳父，李峻山打心眼里极端厌恶，他相信魔族国主认自己做女婿估计也是和自己一样的感觉，如果不是保守的他已经和雅琪娜发生了既定关系，打死李峻山他都不可能和这个老东西产生任何交集。

　　乍一听魔族国主要收拾雅琪娜，特别还是在她身子不适的时候，李峻山一听就是火冒三丈，也顾不得自己此时屁的身份都没有，更管不上这里还是魔族皇宫，却是“蹭”地一声就蹿了出去。

　　帝都皇宫李峻山不是第一次来了，很快在夜色当中层层叠叠的大小屋殿中认清了方向，直接一溜烟向魔族国主的后宫飞了过去。

　　心中焦急，李峻山也顾不得掩饰踪迹，整个身躯就像夜枭一样在夜空当中划过一道轨迹，那劲疾的风声顿时惊响了皇宫中的侍卫，乍时间大呼小叫声四起，却还有无数身影腾上夜空疾追向了李峻山。

　　雅琪娜的居所离国主的后宫并不远，顷刻间李峻山就赶到了，而这个时候示警的鼓声宛如沉闷的雷声响彻在整个王宫的上空，他的身后至少有数百魔族高手追了过来。

　　根本不用去仔细分辨此时魔族国主身处哪个嫔妃的房中，李峻山直接朝一个院中及房顶聚满了如临大敌四下急看的侍卫那边冲过去，而他的身躯未至，已经发现了他踪迹的魔族弓箭手直射出了蝗群似的箭矢飞刺过来。

　　没有放出异形，李峻山直接精神力激活了腕上的魔纹镯轮，刹那间黑色的肤甲包裹了他的身躯，那些箭矢撞击在他身上“哧哧”声中直落向了地面。

　　“滚开！”

　　眼见无数个身影继箭雨之后冲了过来，李峻山也不想和他们纠缠，暴喝声中直接从空间戒指中拿出一个盾牌砸了出去，登时有两个长有尖角硕目的魔族首当其冲被砸落了下去。

　　也只是这两个而已，魔族皇宫重地怎么可能没有超阶强者的驻守，哪怕现在是位面大战的关键时刻，当李峻山再想冲向那灯火通明的屋中时，“咻”地一声尖锐破空声中，一道宛如黑色细蟒似的长鞭绷的笔直直向他胸口刺了过来。

　　哪怕不用去看执鞭的那头，李峻山都知道这个攻击来源于谁，当日在魔族王子费瑟韦尔调戏芭芭拉时，这个被称作艾萨大人的老妪没少向他呼喝着挥动鞭子。

　　有心试试自己如果不异形化的话能有什么战力，李峻山冷哼一声将赤焰的“火神的叹息”执在右手，也没什么套路招数地斜斜就向黑色长鞭斩了过去。

　　剑至半途，李峻山的精神力已经涌入了掌心的剑刃当中，乍然出现的红色光芒氤氲着高温火焰在空间当中带出一道水波似的涟漪，那满头白发被夜风激起且面目阴沉的老妪艾萨大人下意识就觉不妙，却还不及收回……

　　“哧”地一声轻响，艾萨仗以成名的长鞭被“火神的叹息”轻易地斩断开来，原本想留手不想血染当场的李峻山见对方出手也不留情，不等她发出怒啸扬起尖爪抓过来，李峻山将力量调用到了极致，“火神的叹息”划破长空带着一道细小的空间裂隙就向艾萨刺了过去。

　　“咻！”

　　又是一声尖锐的破空声撕裂耳膜响了起来，只觉一道凌厉的气势自右边袭来，李峻山直接挥起左手盾牌去挡，本想一剑格外艾萨挥动的鞭影和左爪，对左手那面只是矮人锻造的普通的盾牌没什么信心的他只得斜斜一带剑刃同时迎向了右边，却还同时借用了闪电白纹豹异形的速度。

　　速度太快了，至少那个艾萨没想到李峻山的速度如今有这么快，本来看起来还和她自己相当的李峻山，刹那间暴发出来的速度直让她一阵心寒心悸，忙不迭就想收退回去。

　　“火神的叹息”势如破竹破开了艾萨花里胡哨挥出来的道道鞭圈，却还以一种闪电般速度贴着她的肩膀疾划而过，饶是艾萨反应敏捷及时避了开来没被剑刃真个划中，却还是被剑刃上附带着恐怖的高温直将外衣和皮肤直接腐蚀开来。

　　犀利无比的魔刃眨眼间就到了李峻山右侧，那看似银光灼灼掺杂了些许秘银的盾牌仍旧被魔刃劈成了两半，随着李峻山“火神的叹息”斜劈而至，两者甫一碰触就在一声剧烈的爆鸣声中将一大片空间震荡起来。

　　目光透过被搅散开来的魔刃，李峻山一眼就看到了几乎就是在魔族国主身边形影不离的黑袍魔法师摩斯，却还不等他再有下一步动作，屋门一开一个身影迅速地闪至半空挡在了他的面前。

　　“小山，你不要乱来。”

　　来人正是一脸焦急的黎罗亚，也是除了小公主、维多尼亚以外，李峻山唯一还有好感的魔族强者。

　　“滋啦……”

　　一阵剧烈的暴鸣声中黑沉沉的夜空当中闪起了刺目的电光，李峻山余光就看到体侧数米外久未见面的雷暴整个人就像一团暴戾的雷球直似要炸了开来。

　　这一交手间，无论是身后追赶的还是四面八方冲上来的，李峻山直被无数魔族围拢在了中间，一张张熟悉或陌生的面孔警惕地盯在他身上，只是微微精神力探察李峻山就知道面前至少有十来个超阶强者在盯着自己。

　　“老爷子，这事怪不得我，我也不想和你交手。”

　　李峻山看也没看其他人一眼，却是向黎罗亚说了一句，旋即他的身躯动也不动就直接消失在了空间当中。

　　“这……”

　　黎罗亚固然大吃一惊，可看到这一幕的其他人更觉有些毛骨悚然——大多数人印象中李峻山只是一个拥有恐怖先天召唤兽的召唤师而已，谁又能料到他自己竟然也如此强大。

　　当然，知道李峻山可以借用异形能力的人终究还是不多，至少面前这些人当中还没有几个和他真正交过手。

　　“不好！”

　　听到屋里传来一阵惊呼声，黎罗亚吓的魂飞天外，哪怕在他心中对自家国主颇有微辞甚至有些恨铁不成钢的感觉，可终究那还是一国之主，不知道门不见开窗不见破李峻山是怎么进去的，他急忙直接闪下去撞破窗户冲了进去。

　　借用了空间异形的能力，李峻山根本就是空间跳跃直接出现在了屋中，谨慎的他并没有出现在屋内中心位置只是显现在了门口。

　　“蓬！”

　　几乎就是在他出现的同时，一个娇小的身躯直冲过来撞进了他的怀中，光是气息就能分辨出那是谁的李峻山顺势一把搂住她，同时冷冷看向了屋中。

　　冲进李峻山怀中的正是小公主雅琪娜，而屋内后方中央的位置坐着的魔族国主同样用一种冷漠却还愤怒的目光打量着李峻山。

　　“你来干什么？”

　　雅琪娜的脸上明显有泪痕，而银眸中却还有泪花滚动，她一脸惶恐焦急地仰头看着李峻山，却也不顾他在大庭广众、众目睽睽之下搂着自己，急说道：“你快走，回去。你来只会让事情更乱。”

　　“我不走。”

　　李峻山紧紧盯着魔族国主，轻声说道：“像你这样的女儿，都有人舍得打，我倒想看看听听是为什么。”

　　“为什么？”

　　魔族国主咆哮如雷，他看也不看继黎罗亚、摩斯等人身后不住蹿进屋中的强者，怒声吼道：“有什么样的妹妹可以狠下心找人打断自己亲哥哥的腿？有什么样的女儿可以肆无忌惮地训斥父皇？”

　　魔族国主的脸上写满了愤怒，同样也写满了宿醉后的不清醒，他愈说愈是激动，猛地站起来吼道：“好你个尼古拉斯，我到处寻你不到，你倒还敢来帝都皇宫，却还有胆管我的家事……”

　　“家事？如果不是有雅琪娜，你们一家子就是搬到将来的位面大战中的战场中心去吵去闹，我看都懒得看一眼。牵扯到雅琪娜，哪怕这是你所谓的家事，我也管定了！”

　　李峻山冷冷地打断了魔族国主的咆哮，他的目光这才看向了一边的地上，却是发现当初在皇宫外的亭子内调戏过芭芭拉的那个王子双腿打满了绷带一脸痛苦躺在地上，偏偏就是不敢看他，相反他身边那个美艳的妇人直用一种要生剐了李峻山或者雅琪娜的目光“剜”了过来。

　　“又是他！”

　　李峻山又一次抢在了魔族国主的咆哮之前，他直用一种看一堆排泄物或者垃圾的目光看着地面上的王子，冷笑说道：“就为了这么一个满脑子精虫的废物垃圾，你要惩罚几乎将所有精力用来帮助你帮助帝国的雅琪娜？你酒喝多醒了没有？就你这种父亲，说你都是轻的……”

　　“不要说了！”

　　眼见自己的父王胸膛剧烈起伏，带着酒精醺红的脸庞完全绿了，雅琪娜急的一把掩住李峻山的嘴，一脸哀求说道：“小山，求求你不要再说了。”


第1084章 乱套了！

　　“我对雅琪娜造成了伤害，你是这个意思吧？”

　　魔族国主死死看着李峻山，他那微醺的脸庞完全扭曲了，化作一团赫人的狞厉，语气中的冰冷直让地面上不知是因为痛苦还是恐惧呻吟不已的费瑟韦尔不寒而悸，登时收住了声音。

　　“从来都是含在嘴里怕化了捧在手心怕风吹，我自问对雅琪娜一直宠爱有加，或许也是这样才造就了她现在行事肆无忌惮想做什么就做什么、想说什么就说什么的态度。”

　　魔族国主的眼睛仿佛变成了一座燃烧着的火山，满是熊熊的烈焰，那温度足以融化一切坚硬的金属物质和神经意志。

　　“至少无论我怎么对她，我都是她的父亲，这是不争的事实。”

　　魔族国主的眼神在李峻山怀中只是拼命冲这个让他厌恶的人类召唤师摇头的雅琪娜看了一眼，凌厉冷漠的目光突然柔软下来，可当再一次看向李峻山时，那眼神又化成了疯狂的火焰。

　　“而你呢？尼古拉斯，如果这个世上有人对雅琪娜伤害最深，那么除了你还能有谁。”

　　低沉的语气一字一句地说着，魔族国主的声音中有种直让在场的所有人都毛骨悚然的东西掺杂着。

　　当然也有一个人例外，李峻山的眸子就像波澜不惊的古井，却是没有受到丝毫影响。

　　“当着我的面掳走她，又用极端无耻卑鄙的法子霸占玷污了她的清白，耻辱啊……这是皇室最大的耻辱啊……一个公主……”

　　“不要说了！”

　　小公主的惶恐、哀求变成了疯狂的愤怒，她的身躯剧烈颤抖着，猛地回头看向自己的父王，那尖细的声音直如锋锐的尖针攒刺在每个人的耳膜上。

　　眼眸深处闪过一丝不忍，可当魔族国主看到李峻山脸上那淡淡的冷笑和不容掩饰的鄙视，无边的烈焰又一次席卷了国主的胸膛和脑海。

　　“耻辱要用鲜血来洗涮，也只能用鲜血来洗刷……”

　　魔族国主说这句话的时候，皇宫内原本的以黎罗亚等人为首的六个超阶强者加上新从混沌位面招募来的七个，一共十三个超阶异形从屋门口到国主身边已经将李峻山围在了中间。

　　李峻山的神情仍旧是一片轻蔑，对周围数量众多的超阶强者视如罔闻，这种肆无忌惮到极点的高傲越发刺激到了魔族国主的神经，他只觉自己要沸腾了或者爆炸了，掩饰不住的杀机一波接一波往外漫溢着。

　　“不要……”

　　疯狂的愤怒转瞬即逝，雅琪娜颤抖着身躯的挣脱了李峻山的怀抱，紧几步跑到魔族国主身前，“扑通”一声跪下去哀求道：“父王，求求你不要说了，不要打起来……”

　　“就为了这么一个东西吗？”

　　魔族国主硬下心肠看都不看自己的小公主一眼，也不知道到底是生了哪门子的火，他的嘴唇都是一抖一抖的：“狂妄的不知死活的东西吗？雅琪娜，我可以不介意你刚才对我极为无礼的训斥，我可以不介意你用我赐给你的至高无上的权力去打断自己亲哥哥的腿，可我不能容忍你为了一个带给我们皇室极端耻辱的杂种……”

　　“清场！”

　　李峻山身上的肤甲和长剑早在搂着雅琪娜的时候就收了去，被魔族国主一句“杂种”严重刺激到的他又一次拔出“火神的叹息”一划间就将身边一个石桌斩断开来。

　　“不能打架的全都滚出去。”

　　李峻山恶狠狠地在那些侍女及一个个面如土色抖似筛糠的美貌妃子身上扫了一眼，却是用低沉的声音说道：“打我来到这个世界，还没人能用‘杂种’类似的语言侮辱我，今天没个说法，这里能打的谁都别想站着出去。”

　　“狂妄！”

　　魔族国主怒极反笑，却还不等他说什么，被怒焰刺激到神台突然一阵清明的他就想起了自己日前才看到过的李峻山对阵冥族和光明神教众多强者的激烈战景。

　　“不要冲动，陛下。”

　　黎罗亚此时就站在魔族国主身边，对自家陛下又气又怒同样对李峻山也有些气愤的他急向国主精神交流说道：“咱们的人大多都去了光明位面备战，真要打起来，尼古拉斯要放出他那些恐怖的召唤兽，只怕咱们皇宫都得被他抹平了。”

　　一瞬间，魔族国主如堕冰窖。

　　深深的懊悔就像尖针攒刺着魔族国主的心脏，他不知道自己为什么要喝那么多酒，为什么在雅琪娜对自己最近一段时间的行为进行了无情的批判后雷霆震怒要鞭苔他，他更不知道自己什么时候觉得有勇气或者觉得有实力可以杀死这个日前看记忆水晶球时让他心里直冒寒气的人类召唤师。

　　不过就是一瞬间。

　　李峻山脸上的轻蔑又一次成功地点燃了魔族国主的怒火。

　　魔族国主已经受够了，被教皇打压甚至是欺压了这么多年，就连魔神教主教都可以无视他的权威，自己的女儿就像训斥下属一样当着那么多人的面呵斥他，而这个本应是他得力下属最终反叛又强奸了他女儿的人类，那看向他的目光直让魔族国主怒火中烧。

　　“父王，都是雅琪娜的错，您消消气，您要怎么惩罚我都行，可就是不能打起来啊！”

　　雅琪娜跪在魔族国主面前，泪如雨下的她再是足智多谋，可在眼前这种情况下她根本没了半点主意，只是哭叫道：“不能打……打不打得赢他……那对帝国的打击是致命的……”

　　“放肆！”

　　魔族国主还没吭声，一边靠在费瑟韦尔身边的他的母亲开口了，美艳的脸庞上写满了阴沉的她对着雅琪娜呵斥道：“都是你惹出来的事，还好意思在这里辩解。放在以前，皇室当中如果有人像你这样被人奸污，知道些廉耻的都自己抹脖子上吊了，你还好意思……”

　　“住口！”

　　“闭嘴！”

　　“滚！”

　　……

　　三声接连响起的暴喝声响了起来，第一声是魔族国主，而第二声是他身边怒目看过去的黎罗亚，第三声却是费尽口舌才从层层侍卫当中冲进了屋中的维多尼亚。

　　他们的声音都很简短有力且足够直接，可还是没有人能比李峻山更直接，当看到雅琪娜因为那女人的话而身躯剧烈颤抖起来伏到了地上，李峻山一个空间横移就到了她的面前，“啪”地一声一个耳光直将那美艳妃子打的整个人都倒飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　事情已经闹大了，李峻山清楚想要面前这个老丈人对自己有什么好印象明显不可能了，眼见地面上双腿折断的费瑟韦尔用一种怨毒的目光看着自己及雅琪娜，他心一横，“火神的叹息”一划就将费瑟韦尔王子缠满了绷带的双腿斩了下来。

　　没有多少鲜血流出，“火神的叹息”上附带的火焰伤害刹那间就将切口烧焦粘连在了一起，甚至在李峻山有意的施为下被砍下的腿很快就被烈火吞噬烧成了肉干，而费瑟韦尔本人直发出了一声惊天动地的惨叫声。

　　“我早对你说过，不要再惹我，不然我一定会让你负出惨重的代价。”

　　一剑砍断费瑟韦尔的双腿，李峻山顺势一脚把张牙舞爪疯了似的冲向自己的费瑟韦尔母亲踢晕过去，旋即避开一个挥着砍刀剁向自己的魔族统领，又是一个鬼魅般的闪烁冲至对方身前，“火神的叹息”直向他颈部刺了过去。

　　“住手！”

　　雅琪娜的尖叫声直刺破了大殿的屋顶远远传了出去，她却不知道什么时候从桌上抓起了一柄寒光闪闪的餐刀抵在了自己白皙的颈上，泪流满面的她见李峻山收起剑刃闪向自己，却是用力一抵登时被餐刀划破颈部渗出了鲜艳的血滴。

　　“小山，我从来没有求过你什么，你听我一次，不要动手了好不好。”

　　雅琪娜一脸哀求看着李峻山，那神情直让任何铁石心肠看到都会柔软下来。

　　“我听你的，我听你的，你别动手……”

　　哪怕面对再强大的敌人时李峻山都没有这么恐惧过，看到雅琪娜颈上伤口中鲜血顺着刀尖一直滚落下来染红了她白生生的小手，或许可以仗着空间异形的能力化解危机的李峻山终究还是害怕出了一点岔子伤害到了雅琪娜，急的他额头冷汗霎时间涔涔而下。

　　魔族国主没有发作，他并没有像任何人想象中一样暴怒地出手或者下令出手，眼眸从已经晕过去的费瑟韦尔身上掠过，后者的腿根和下体上的火焰已经被摩斯扑灭了，不过就那个惨相谁都能出来费瑟韦尔废了，非但烧焦的腿没有接上的可能，铁定从今往后都不能人事了。

　　平静的脸庞蕴含着暴风雨来临前的沉默，魔族国主抬头看向了一脸惶恐焦急注视着雅琪娜的李峻山。

　　“今天，就在这间屋中，你和我，只有一个人能站着走出去。”

　　魔族国主的语气就像莫罗雪山山顶的寒风，他缓缓站起来从空间戒指中拿出了一根足有一米多长布满了尖刺的狼牙棒似的兵器，同时挥手将不相干的人轰了出去，却和剩余的那些超阶强者移动脚步将李峻山围在了中间。


第1085章 大逆不道

　　屋内弥漫着浓重的焦臭味，跟费瑟韦尔腿被烧焦的恶臭味相比，更浓烈的是空间当中无处不在剧烈涌动的杀气。

　　谁也没有料到李峻山竟然说出手就出手，给了王妃一巴掌又将她踢晕过去不说，竟然还将费瑟韦尔王子生生砍成残废，这甚至包括李峻山自己事先都没有料到那个瞬间会这么冲动。

　　“如果你不是雅琪娜的父亲，我敢保证今天躺在这里的人一定会是你。”

　　李峻山不敢再用任何语言刺激雅琪娜了，他精神交流中向魔族国主冷漠地回应了一声，看了一眼神情复杂盯着自己的黎罗亚，又看了看四周明显已经做好准备就要出手的其他人。

　　“那你就好好看看，我们之间谁能走出去，谁能把我留在这儿！”

　　李峻山冷峻的目光和魔族国主交汇了，声音未落，一个接一个的身躯出现在他的面前。

　　冥兽异形拟化出的满面残忍的大汉，金龙及金属巨龙异形拟化出的闪烁着金属光芒的壮汉，分裂异形拟化出的看起来根本就是一个泛着土元素光芒的肉球，而瘦削的闪电白纹豹及鬼面蝎蝗、黑火翼魔却直接就是以本尊身躯模样出现的。

　　几乎就是一念间的功夫，足足二十多个超阶异形出现在了李峻山四周，除了身躯较小的仍旧是异形模样，大多数拥有庞大身躯的却都拟化成了人类，不过这丝毫不妨碍它们那恐怖而凌厉的气势张扬四放。

　　几乎每一只异形都受了伤，哪怕在光明位面一场惊天激战过后已经有六七天了，前所未有的激战留给众多异形的创伤却都还没有痊愈，一道道遍布在人形化异形身上的可怖的创伤直让看到的人心头直冒寒气。

　　本来不算太大的屋中因为二十多个异形的出现顿时显得拥挤无比，魔族国主那原本迈向李峻山的脚步登时停了下来，哪怕已经被极端的怒焰充斥着脑海，可终究还有一丝清明的他很清楚如果自己真的走过去，这里马上就会爆发出一场惨烈的血战。

　　“小山，难道你真的可以无视我的祈求哀求？”

　　雅琪娜退开几步和闪电白纹豹异形拉开了距离，她的嘴唇剧烈地颤抖着，泪水滚动的眼眸凄楚地看着李峻山。

　　“这取决于他……”

　　雅琪娜的眼神让李峻山心都碎了，这种眼神他无法拒绝，却还是硬着心肠说了一句。

　　“陛下，收手吧。”

　　维多尼亚又是惶恐又是焦急地走到魔族国主身前，她急道：“费瑟韦尔是咎由自得，他在眼下这种时候还做出那样伤天害理打击人心的恶行，您真的以为这件事就能压下来吗？雅琪娜她这么做都是为了稳定军心，为的还是帝国啊！”

　　魔族国主没有吭声，他只是死死盯在李峻山身上，而其他人却连呼吸声都极力控制着——每个人都很清楚，不动手还好，再一动手，这里的每一寸空间都会沾满鲜血。

　　“您那么疼爱雅琪娜，可您觉得您刚才所说的是一个疼爱父亲的女儿能说出的吗？”

　　维多尼亚的声音中带上了质问，这个节骨眼上她也顾不得场中外人诸多，直道：“雅琪娜这段时间有多操劳您比任何人都清楚，她终究只是个小女孩，烦躁苦闷在所难免，或许刚才对您说了一些不该说的，可您就不能理解么？”

　　“够了！”

　　魔族国主一声咆哮打断了维多尼亚的声音，他怒目而视李峻山，大吼道：“你难道看还不出来我到底是在仇恨谁吗？”

　　“不要再伤害我的家人，不要再伤害我了……”

　　雅琪娜根本没有理会姑姑在说什么又或者父王在咆哮什么，她只是用那种任何人看来都会心碎的目光盯着李峻山，凄然说道：“小山，求求你，求求你……”

　　“你得庆幸自己有一个好女儿。”

　　满腔的怒焰化成了郁结，李峻山能够想象雅琪娜现在的痛苦，他淡淡一笑扫视着在场的每一个人，最后目光落到了魔族国主身上。

　　“如果不是雅琪娜一直以来为你操心，魔界那些根基庞大的家庭早就把你沦为了傀儡玩物，如果不是有雅琪娜现在在这里，我绝对会把这座皇宫从魔界的历史上抹去。”

　　李峻山没有给魔族国主再一次声厉内荏的机会，他冷声说道：“相信我，要做到这些，对我而言只是意念一动一个精神命令的结果。”

　　“跟我走！”

　　打起来只会将雅琪娜置于极度痛苦的境地，李峻山很清楚今晚这场闹剧差不多该结束了，他的目光柔和下来看向了雅琪娜：“不值得，无论是这个糜烂到千疮百孔的帝国或者这些薄情寡义的亲人，这个地方已经不值得你再操劳再留恋了。”

　　“不！”

　　雅琪娜的声音中有强自装出的镇定，她凄楚地冲李峻山涩然一笑，说道：“说到底，他是我的父王，这里还是我的家，哪怕我感觉不到家的温暖，可离开这里我无处可去。”

　　“我会给你一个家。”

　　李峻山毫不犹豫地说道：“一个真正的温暖的家。”

　　“我相信你说的是真的。”

　　雅琪娜清澈的银眸中大颗大颗的泪珠又一次滚落出来，而她的脸上却带着温婉的笑意，就那么一边流泪一边微笑地说道：“很傻是不是？魔族的小公主爱上了强暴了她的男人，这一定会成了我们王室的耻辱，我会被当成反面教材永远地载入王室历史当中。”

　　“我……”

　　李峻山张了张口却不知道说什么，极度复杂的心理活动让他即是后悔自己当初的作为又是懊恼自己对这个女人太少关怀了。

　　“可我就是爱你，爱你的强大你的暴戾你的无赖，甚至于你比终日阴霾的魔界天空晴空万里更要罕见的温柔和温情。”

　　雅琪娜根本就是无视殿中众多的眼睛盯在自己身上，她理也不理那些人脸上或理解或鄙夷的目光，包括她的父王比乌云还要阴沉阴暗的脸庞。

　　“如果不是正处在位面大战的关键时刻，如果我的兄弟姐妹当中能有一个为我的父王出谋划策，我会跟你离开这里，离开这座冰冷刺骨的宫殿。”

　　雅琪娜说着又是凄然一笑，她收起颈上的餐刀扔在一边，却是擦着一个个面目狰狞的异形走到了李峻山身边，伸出沾满鲜血的手在他脸上轻轻抚摸着。

　　“答应我，好好照顾自己，如果没有十足的把握不要去面对光明教皇，他的实力远比你想象中的还要可怕，只是我不明白他为什么迟迟不肯向你下手。”

　　李峻山点了点头没有吭声，他只觉得心里堵的慌，就像是整座基斯山脉压在了心头。

　　“我会在这里等你，只要我们帝国王室能挺过去，只要我雅琪娜能挺过去的话，我会在这里等着你来娶我。”

　　雅琪娜好像怎么也摸不够似的不住地在李峻山脸颊上摩挲。

　　“我会回来的。”

　　李峻山用力抱紧了这个抛弃了女孩矜持甚至不顾脸面尊严向自己软声告白的魔族小公主，他一字一顿地说道：“我一定会回来娶你。”

　　“走吧，不要让我伤心。”

　　雅琪娜站直了，她踮起脚尖轻轻在李峻山唇上吻了吻，柔声说道：“你已经让我伤了一次心了，你还舍得伤第二次吗？”

　　李峻山眼睛湿润了，他用力抱了抱雅琪娜，旋即在一众异形的簇拥下向门外走去。

　　“如果雅琪娜再被人欺负，如果让我知道的话……”

　　走到了门口李峻山突然停下了脚步，他头也不回且极度凝重地一字一顿说道：“我会血洗这里。”

　　话音未落，李峻山已经走到了屋外，面对数不清的魔族侍卫举枪拉弓紧张地瞄准自己，他长长叹了一声飞上了半空。

　　“嘶……吼……”

　　一声声或尖锐或巨大的吼声震响了魔界的夜空，那凌厉而恐怖的兽唳直让人心不安的王宫又一次陷入了极度的恐慌，当他们抬头看上去之际，一道道黑影划破苍穹消失在了夜幕当中。

　　“已经回来的十三个大魔王和二十六个统领我下了命令让他们去光明位面。”

　　呆呆站在门口看了夜空半晌，雅琪娜擦干眼泪转身看向了自己的父王，她的表情完全恢复了平静。

　　“剩下十四的大魔王在安排好低等位面的事务后会赶回来，包括他们麾下的二十八个统领也会回来，不过为了提防那些低等位面的隐世超阶强者趁着这个机会破坏我们魔界连通他们世界的位面通道，我建议在各个位面通道之间紧急布置空间传送魔法阵，并且全天候安排人轮守。”

　　雅琪娜无视众人复杂的目光，她略为思索了一下接着说道：“至少要留下三个大魔王和六个统领轮守那些通向低等位面世界的位面通道，有魔法传送阵的话他们可以在第一时间解决很有可能暴发的低等位面反抗危机。”

　　“还有，派人和甘廷默斯主教大人接触，就说我们同意他们在皇宫当中修建一座魔神庙。相比被人认为我们皇权派又一次且极端彻底地向魔神教服软，也好过直接被吞并。”

　　雅琪娜说着看向黎罗亚，又道：“至于光明位面那边就要劳烦大人费心了，我相信在和光明位面暴发大战时，魔神教两个主教大人也好，教皇亲自出面也罢，我们的人一定会被派作先锋，我希望大人能尽一切可能促使我们的力量，因为那是位面大战过后我们帝国或者王室还能不能保留的关键。”

　　“我知道了，小公主。”

　　黎罗亚应了一声，他的目光看也不敢看小公主。

　　“好了，手头最紧要关键的事情也就这些了。”

　　雅琪娜拍了拍手，淡笑说道：“父王，费瑟韦尔的一切遭遇你都可以算到我的头上，包括我的行为对王室造成的耻辱，你怎么惩罚我，大逆不道的雅琪娜都不会有任何意见。”


第1086章 再探禁地

　　离开那间豪华而又冰冷且没有半点人情味的大屋，李峻山并没有急于飞走，却是在收回大量异形的同时借用了隐形异形的能力悬浮在高空看了下去。

　　良久，黎罗亚等人走出来院中遣散了密匝匝守在院落当中的侍卫，在短暂的交谈后他们散了开来，又过片刻，终于，维多尼亚和雅琪娜走了出来。

　　瘦削单薄的身躯真真切切的弱不禁风，或许是前面那一系列无法掌控的变故对雅琪娜的打击过大，又或者体力根本不支，小公主整个人看起来就像是挂在维多尼亚身上一样，被搀扶着走向她自己的庭院。

　　“答应娶她，却哪里能那么容易。”

　　李峻山的心情格外复杂，心中直有一种满腔郁结无处宣泄的感觉，看着雅琪娜和维多尼亚的身影消失在层层叠叠的屋舍间，他心道：“魔族国主铁定不会答应我和雅琪娜的婚事，而雅琪娜却还想光明正大有若明媒正娶般嫁过来，这又如何是好！”

　　愈想愈是烦闷，李峻山正待飞走之时，却见魔族国主走出了院中。

　　健硕的身躯有如苍凉的古松在院中凝立不动，一头不羁的黑发随着夜风群魔乱舞，那魔族国主也不知道在想些什么，就在李峻山准备转身时，先前那个美艳妇人捂着半边脸急冲了出来。

　　一个巴掌再加上踢了一脚，对于这个刻薄的妇人李峻山下手再留情却也让她半边脸和嘴巴高肿了起来，只听得夜风中传来一阵哭声，李峻山不及听清楚什么，就见魔族国主头也不回一个巴掌反抽了回去。

　　清脆的耳光声响起在寂静的夜空当中，看到那妇人倒飞回去直撞在屋门上软软地倒地晕了过去，李峻山便再也不看，直接向皇宫外飞了出去。

　　“有什么异常没有？”

　　竭力平心静气稳下了心神，李峻山精神交流中向逆种异形问了一声。

　　“老大，没事。芭芭拉刚刚走，雷雨也刚睡下，那个半兽人就在不远处，我正无聊呢。”

　　逆种异形有些无奈的声音在李峻山脑海中瞬间响起，显然这样的生活并不是她能够习惯或者想要的。

　　“再辛苦些时间吧。”

　　李峻山又是头疼起来。

　　雷雨带在身边不保险，李峻山摸不准什么时候就有敌人冒出来暴发一场激烈惨烈的战斗，这样层次的战斗芭芭拉或许能够自保，仗着亡灵生物特质的枯骨或许可以抵抗，但显然雷雨不行。

　　留在奥斯顿城也不是办法，逆种异形在王后不想或者不愿意、不方便出手的情况下，她就是李峻山王牌中的王牌了，让她这么天天守在雷雨身边也不是回事。

　　“我先去探探魔族那边的情况，打听教皇消息的同时再找找黑石城堡的下落，完事后我就回来，到时再想想法子，也不能让你天天待在雷雨身边。”

　　“那好。”

　　逆种异形登时来了精神，她马上回应道：“一定记得，去光明位面开打时叫上我，再这么待下去我快受不了了。”

　　“知道了。”

　　李峻山就像看到了逆种异形在自己面前摩拳擦掌跃跃欲试的样子了，他不禁问道：“你的伤势怎么样了？全都恢复了吗？”

　　“差不多吧。”

　　逆种异形说道：“那些紫晶带给我的不止是强大的力量，这些诡异的紫色气息对内伤治疗的功效不比菌毯差，差不多已经好全了。外伤更不用说，芭芭拉给了我一些药膏，抹完后烧伤烫伤也痊愈了。”

　　李峻山脑海中登时浮现起了逆种异形羞答答地涂抹药膏或者胭脂的情景，他忍不住激灵灵就是一个冷战，旋即切断与她之间的精神交流。

　　揭过了这岔，一直飞出魔界帝都且被冷风吹了半晌李峻山不禁又想起了前面的乱事。

　　“以小公主那样的人，岂是几句事后补白发誓就能搞定的。”

　　李峻山并不觉得自己有多英俊或者英武，智谋无双的小公主刚才在殿中那一番表白当时只是心情格外复杂，现在想起来却只觉有些不可能甚至是荒诞。

　　想了半晌，李峻山觉得他现在经历的直是比意淫小说还要意淫，冷静地思考了半天也是想不通。

　　李峻山还是忽视了一些事实。

　　如果把强奸的主角换成血河大统领、甘廷默斯甚至其他任何人而不是李峻山，哪怕是一样的赌咒发誓，哪怕是一样的承诺，小公主雅琪娜绝对会想尽一切办法用尽一切可能杀了他，绝对是宁为玉碎不为瓦全的下场。

　　可李峻山终究还是李峻山，不是魔族数量众多的算得上强大及英俊的统领甚至大魔王可以比拟的，甚至将魔界以及其他任何世界都翻个遍，想找到这么第二个人都难。

　　没错，是异形，或者说是所有人认知中的先天召唤异兽，在这个崇尚武力甚至暴力为尊的世界，没有什么比一个人拥有可以对抗一个位面世界的实力更吸引人了。

　　强大的且具备无限进化的实力，在这样的乱世当中就意味着安全感，而安全感对于雅琪娜这样时时刻刻可以说都将自己置于危机当中的少女而言，这才是征服她心理的杀手锏。

　　就这么一个即逆天强大，至少脾性对于自己的女人不会差，当这样的男人突然和雅琪娜有了夫妻之实，在这样的情况下，雅琪娜也只能接受这个既定的事实了。

　　更何况雷雨的事情对雅琪娜造成的影响太大了，莫说雅琪娜，每一个知道李峻山为雷雨为了一个承诺不惜与魔族周旋，下狠心和光明位面为敌，哪一个少女的芳心能不暗悸。

　　雅琪娜甚至有些嫉妒和羡慕雷雨了。

　　更何况在雅琪娜的潜意识里，却还有些想要依靠李峻山解决魔族皇室危机的想法——她觉得这并不过分，一个对魔界没有什么野心的男人帮她的女人及老丈人稳定政权，这又不是什么天方夜谭。

　　李峻山自然不知道这些，顶着魔界的寒风吹了半晌，他都没能想明白雅琪娜怎么会转变的这么快。

　　“该怎么就怎么，想也没用。”

　　李峻山觉得今晚这场闹剧的出现其实也不错，至少让他确定了雅琪娜对自己的真正态度。

　　“去禁地？还是光明位面魔族大军驻扎的地方？”

　　儿女情长英雄气短，李峻山很快就将这些事情抛在一边，静静在空中飘了半晌，他还是决定去禁地看看。

　　当然，如果没有把握李峻山也不会去找魔神教教皇，他相信如果对方在得到黑石城堡或者达成某种心愿后对自己翻脸，那自己躲到哪里都没用，以魔神教教皇的神通广大要找到他根本就是轻而易举的事情。

　　黑石城堡的消失太大件事了，至少对李峻山而言。

　　放出空间异形，已经记录了禁地所在坐标的它轻松地撕裂了空间裂隙，李峻山在空间异形飞过去又瞬间返回来确定安全之后，这才谨慎地踏进了空间裂隙当中。

　　“注意了，魔神教教皇有可能会出现。”

　　短暂地时间空间错乱过后，李峻山还及细看四周，却有些不放心地冲精神空间当中的异形王后说了一句，而后者却是用一道精神冲击波回应了他。

　　夜黑如墨，保持着人类身躯的李峻山依稀看到几座山峰刺破了苍穹直冲上天，精神感应中并没有感觉到什么威胁，却还在他犹豫着是不是要去禁地里面一探究竟时，一道身影鬼魅般就出现在了他不远处的禁地上空。

　　“甘廷默斯！”

　　李峻山看的分明，一眼看到这个魔神教东南主教大人，他几乎可以确定魔神教教皇并不在这里了。

　　“尼古拉斯大人！”

　　甘廷默斯就像是看到了一个久别重逢的老友，却是笑眯眯朝他拱了拱手，微笑说道：“你怎么有空来这里？”

　　“我找你们教皇陛下。”

　　李峻山冲他点了点头，直接道明了来意。

　　“那可太不巧了。”

　　甘廷默斯笑道：“教皇陛下有事外出，几日都不曾回来。”

　　“有事外出？”

　　李峻山眉毛挑了挑。

　　教皇不在，甘廷默斯每见到自己一次态度愈发恭敬，李峻山索性也是拉开天窗说亮话了。

　　“什么事情能劳烦教皇陛下大驾？对了，主教大人，上次去黑石城堡时看到你在那里，怎么我昨天去时，偌大的黑石城堡愣是不翼而飞了呢？如果不是亲眼见到，这简直让人难以想象。”

　　李峻山用夸张的语气说着，紧盯着甘廷默斯的脸庞，却是不想放过他任何一个表情变化。

　　脸上洋溢着微笑，甘廷默斯根本没有一丝表情异变，却是回应道：“关于这一点，尼古拉斯大人只怕得去问教皇陛下才能知道了。我上次离开时黑石城堡依旧，也没什么变化，如果黑石城堡真的消失的话，我想除了无所不能的教皇陛下以外，只怕是神明的杰作了。”

　　“是吗？”

　　李峻山的笑容一敛，他一脸嘲笑地冷漠说道：“你真不知道？”

　　甘廷默斯这次连话都懒的说了，却是直接冲李峻山摇了摇头。

　　“看来我也只能找你们教皇陛下问一问了。”

　　李峻山说着突然就向禁地当中闪了过去。

　　“站住！”

　　甘廷默斯吓了一跳，大喊出声的同时扬身拦了过去。

　　也只是想试试甘廷默斯的态度而已，李峻山也没打算贸然冲下深不见底的禁地当中，而就在甘廷默斯的暴喝声中他想收住身形时，一个黑影“嗖”地一声就从黑沉沉的地底闪到了李峻山面前。


第1087章 赤焰！

　　“教皇！他竟然在禁地！”

　　乍一见那黑影，李峻山不禁大吃一惊，刹那间只觉汗毛都竖了起来。

　　甘廷默斯的话李峻山是完全信了的，他相信以魔神教教皇的作风和身份，在就在，不在就不在，即便他不想见自己也会清楚地说明白不见，断然不会让甘廷默斯随意一句话就推搡了。

　　魔神教教皇不屑那样去做，李峻山相信这一点。

　　而眼前突然出现的这个黑影，刹那间直让李峻山以为是魔神教教皇突然杀了出来。

　　身躯完全被黑色斗篷盖住，头顶宽大的斗笠上垂下的黑布更是完全遮掩住了他的面目，哪怕看不清楚来人体型相貌，可随着他急掠闪现带动的恐怖气势就足以让李峻山心悸了。

　　不过瞬间，李峻山微微出了一口气，他下意识的精神力探察已经清楚地告诉他，眼前这个人虽然具备恐怖的气势和强大的气息，可终究还是和魔神教教皇差了一点，根本不具备教皇那样张扬时凶焰滔天、内敛时波澜不惊的黑暗气息。

　　“尼古拉斯，你要硬闯禁地？”

　　甘廷默斯眯着眼睛看向李峻山问了一句，他的声音中开始带上了凛然的杀气。

　　李峻山没有理会甘廷默斯，他仍旧将全部的注意力集中到了眼前这个黑袍怪客的身上。

　　敌意，浓烈无比甚至有些刺骨的敌意在黑袍怪客的身上涌动着，李峻山虽然无法分辨出来面前这人是谁，可他相信对方对自己的敌意甚至比刚刚被自己羞辱过的魔族国主还要来的浓烈许多。

　　无法分辨出对方是哪个系别拥有什么力量的强者，李峻山只能感觉到一股有若烈焰般澎湃的精神力冲击波不住涌向自己，以至于那宛如有形的烈焰灵魂攻击手段直让他的灵魂一阵不适。

　　“赤焰！”

　　也许是想起了什么，又或者是对方这种狂热炽烈的气息让李峻山反应过来，他的脸色大变下意识拉开了与黑袍怪客的距离，同时骇然问道：“你是赤焰？”

　　那个黑袍怪客没有一丝动静，从出现到现在他根本就像是雕像般悬停半空不动，包括李峻山这一句疑问他都是置若罔闻。

　　“你想硬闯？”

　　李峻山没有理会自己，这让本来就因为李峻山刚才冒失动作的甘廷默斯心中更是不爽，如果不是有教皇早就下达的“不能动尼古拉斯”的命令在先，又或者是刚刚看过了李峻山鏖战光明神教及冥族强者的情景，甘廷默斯直想一个空间切割将他撕成碎片。

　　“他是不是赤焰？”

　　李峻山仍旧没有回答甘廷默斯的问题，扭头看向这个脸上明显写满了怒火的主教。

　　“赤焰？”

　　或许是李峻山脸上的惊讶或者说惊骇让甘廷默斯很是受用，他仍旧眯着眼睛微微一笑说道：“谁是赤焰？赤焰是谁？”

　　“他是谁？”

　　李峻山没有功夫和甘廷默斯废话了，面容一片冷漠，他扬手指着黑袍怪客向甘廷默斯冷声说道：“不要和我废话，我也没心情和你废话。”

　　甘廷默斯的面容瞬间扭曲，旋即却又恢复如常。

　　“火。”

　　干脆地吐出了一个，甘廷默斯慎重地看了那黑袍怪客一眼，说道：“他是谁我不知道，我只知道教皇大人叫他的名字时只有一个‘火’字，而除了教皇大人的命令以外，我还没见他听过别人什么或者和任何人有过交流。”

　　“赤焰……”

　　李峻山愣了一愣，旋即哈哈大笑起来，一时间禁地当中尽是他的狂笑回音。

　　“没想到纵横混沌位面且占据黑石城堡统治了那里长达数千年的赤焰，到头来尽然沦落成了别人的走狗，堂堂的一方霸主，这真是可笑又可怜。”

　　生怕赤焰听不懂自己在说什么，李峻山甚至用上了精神力语言狂笑出声。

　　李峻山不清楚教皇用了什么样的手段把可以说只剩灵魂存在的赤焰再造成人，一个“火”字称呼显然足以表明这个连精神及灵魂波动仿佛都是烈焰涌动的黑袍怪客身份——他就是赤焰。

　　李峻山与赤焰间的仇恨没办法化解，从他将赤焰“斩杀”开始这就成了一场不是你死就是我活的仇恨。

　　不能否认，确定了赤焰再生的情况后，李峻山又一次对赤焰动了杀机。

　　而“赤焰”却仿佛没有听到李峻山的嘲讽讥笑，甚至是感觉不对李峻山对他的凛然杀机，却是仍旧一动不动的他仿佛连头都不曾抬过。

　　“没用的。”

　　甘廷默斯暗自警惕地提防着李峻山随时都有可能暴走，却是笑眯眯地看着他说道：“目不能视耳不能听，思绪完全就是一片空白，精神交流无用，赤焰也好，火也罢，你只能当他是个金属傀儡，物攻惊人且具备恐怖火系魔法能力的金属傀儡。”

　　“是吗？”

　　李峻山心中一沉，他相信甘廷默斯说的是真的，却根本不知道教皇用了什么样的手段才能在保留了赤焰恐怖能力的同时，竟然生生将他变成了一个傀儡。

　　“教皇大人临走时给他的命令就是严加看守禁地，除了我以外的任何人都不得出入。”

　　甘廷默斯微笑又道：“如果你要硬闯禁地，那么你可以试试眼前的火是不是赤焰，是不是一个普通的金属傀儡。”

　　“威胁我！”

　　李峻山面色阴沉下来，却是指着远处黑洞洞的禁地深渊说道：“我今天想要下去，莫说你，就是加上他，你们也挡不住。”

　　“你可以试试。”

　　甘廷默斯心中一紧，犹自撑住一口气强硬地回应道：“或许你今天可以进去，可你考虑到教皇大人知道后的后果吗？”

　　“又能有什么后果？”

　　李峻山冷笑两声，说道：“只要我一天不和光明教皇短兵相接，我相信你们的教皇陛下绝对不会和我交恶，更何况他已经拥有了更尖端神奇的黑石城堡，又怎么会在意禁地当中的金属城堡。后果无非你被教皇惩罚或者他对我颇有微辞罢了……”

　　“尼古拉斯，看来你觉得是吃定我了！”

　　脸色一阵青一阵白的甘廷默斯还不知道接下来该怎么回应李峻山，突然一个低沉却又带着些笑意的声音响了起来。

　　刹那间，李峻山和甘廷默斯右方不足十米处的空间氤氲波动间淡然隐现出了一道空间裂隙，紧接着仍旧是保持着拟化出的人类身躯模样的魔神教教皇飘了出来。

　　“黑石城堡是你开走的？”

　　李峻山心中一惊，精神力高度集中起来的他警惕地看向魔神教教皇，事已至此多说也是无益，他张口直接问道：“开去了哪里？”

　　“黑石城堡确实在我这儿，不过我只能告诉你它不在焰骨山也不在禁地，其实我倒是想让它飞到魔界来，只是还没找对方法罢了。”

　　魔神教教皇布满褶皱的脸庞上满是笑意，又解释说道：“运用暴力撕裂一道巨大的空间裂隙，这样的法子又费精力又是蠢笨，我自然是不会去用的。”

　　“看来你是不可能告诉我黑石城堡是藏在混沌位面哪个地方了……”

　　李峻山淡淡一笑，说道：“那么你可以告诉我，混沌位面绝壁万仞谷上面以南不远处的地下，就是埋藏在那座巨型建筑当中的能量光球，你是怎么知道的？”

　　“对于已经发生的事情，我一般都不做解释。”

　　魔神教教皇的声音听起来很是平淡，而他语气中那种牛逼到了极点的狂妄根本就是不容掩饰的。

　　“不过对你不同……”

　　魔神教教皇说着就是微微一笑，却是不为李峻山脸上闪起的怒意所动，笑道：“为了弥补你的损失或者我的过错，我会给你一些补偿。”

　　“补偿？”

　　魔神教教皇的态度可以说是和李峻山预料中的相同，他对自己却仍旧是格外容忍，这让李峻山愈发心定下来。

　　“如你所说，既然那东西都被你拿了去，我也不想问你是怎么知道如何拿去的，问了你未必也肯说。既然你想要补偿，很好，你帮雷雨恢复记忆，如果你能做到，我可以不计较这件事情。”

　　“我不想骗你，不行的。”

　　魔神教教皇叹了一声，说道：“跟光明教皇的手段相比，我只是一个莽夫，无论是行事或者攻击手段，特别是在灵魂操纵方面，我和他根本就不是一个级别的，哪怕我的力量并不逊色他多少。他动的过的灵魂也好记忆也罢，我不可能还能补救。”

　　“魔神教教皇懂魔法，这是不争的事实，如果他这句话是真的，那么显然他更习惯于用自己的命运套装展开激烈的肉搏而不是远远站着对轰魔法，而光明教皇听起来更擅长魔法攻击。”

　　李峻山敏锐地从魔神教教皇这句话捕捉到了什么。

　　“好吧，你做不到那也没办法。”

　　李峻山心中飞快地盘算着，却也不顾甘廷默斯和所谓的“火”站在一边，直接向魔神教教皇张口问道：“我不需要你的任何补偿，你可以告诉我你是来自哪个世界的吗？你和黑石城堡之间有什么关联？”

　　“还有，我不知道‘铁血’这个称谓对是不对，我只想知道你是不是这种生物，铁血战士，抑或铁血长老。”

　　李峻山说着一伸手丢出了一张足有一米见方的白纸，在他的力量操纵控制下纸张展开在他头顶悬浮着，上面画着却是一个身着盔甲头上长满须辫的怪物。


第1088章 试探

　　纸上画的是铁血战士的画像，这是李峻山在异形王后说清楚了教皇在看到它第一次时涌起的浓烈的仿佛见到天敌时的杀机后，在他怀疑起了魔神教教皇就是铁血战士后，凭着记忆中的铁血战士画了一些初稿，最终又找了个可以称为大师的画匠再三修订后的画像完全可以媲美他前世电影和游戏中见到过的铁血战士。

　　画像上的铁血战士栩栩如生，李峻山的初稿再加上精致的描述以及画匠高超的笔艺，就是李峻山自己也挑不出任何毛病。

　　这个画像李峻山不是唯一看到过的，曾经小公主也看到过，只是没有办法确定这像极了魔族的古怪生物到底是不是教皇，毕竟自打成名后魔神教教皇在禁地待的时间远超其他地方，可以说根本就是鲜有露面，更不用说露出李峻山认定中的不同与现在的本尊体型模样了。

　　控制着画像悬停在当空纹丝不动，李峻山紧紧盯着魔神教教皇，甚至不知不觉间用上了精神力去探测，却是不想放过他任何一个表情变化。

　　很可惜，魔神教教皇根本没有任何情绪异变，如果非要说有什么异动的话那也只是好奇了——只是对纸张上描述出来的奇特生物的好奇。

　　不止是魔神教教皇，心中大失所望的李峻山余光看向显然是教皇最信宠的甘廷默斯时，他的表情根本也是没有任何变化。

　　“这是什么？”

　　魔神教教皇好奇地看向李峻山问道：“看起来像是魔族，不过我觉得更像是冥族生物，这就是你刚才所说的什么‘铁血’吗？”

　　“是。”

　　李峻山眼睛不着痕迹地在教皇和甘廷默斯身上扫来扫去，凝声说道：“精良的铠甲，我相信加上这个世界神奇的炼金术加工过后完全可以抵御超强度的攻击及抗魔，而它本身还有通过一些奇特能量运用而完全隐形的功能，更不用说还可以通过各种不同手段窥视空间内一切事物或者隐形起来的事物——哪怕是个超阶刺客我想也无法在这个铠甲面前掩饰踪迹。”

　　李峻山慢慢说着，却只是从甘廷默斯脸上看过一丝因为他的描述而讶然的神情，魔神教教皇却仍旧没有任何表情变化。

　　“面目提在他的手里，我想你们应该能看到他那张比冥族更显暴戾凶残的面孔，不过我更想让你们注意的是他右手的兵器，看到没有，那根长枪。”

　　李峻山却还伸手比划道：“这个东西仿佛跟那套铠甲是一样的，它在隐形的同时还具有极端锋锐且可以收缩自如的特征，而且这是一根两头都是枪头的古怪兵器，至少我在这个世界见识过了形形色色的兵器后还没有发现过这样的武器。”

　　李峻山说这句话时看的更多的还是甘廷默斯，让他失望的是这个主教根本就是闻所未闻见所未见的乡巴佬表情，却是听听津津有味。

　　相比想从教皇的神情上看出异常，李峻山对甘廷默斯打的主意更深，而就现在的情况来看，如果甘廷默斯不是在高明地演戏的话，那么就是他根本从画像上的铁血和教皇之间没有感觉到丝毫联系。

　　“铠甲可以隐形倒不奇怪……”

　　魔神教教皇终于开口了，他咂着嘴说道：“毕竟在铠甲上通过一些特殊的魔法阵可以起到这样的作用，包括精灵一族的瑰宝精灵披风也是同样的效果。不过这样纤细的长枪可以隐形这倒是上古奇谈了，至少我还没听说过有哪个炼金师或者魔法师甚至是最高明的铸造师可以做到。”

　　“其实隐形只是鸡胁而已……”

　　李峻山紧紧盯着魔神教教皇说道：“如果这个铠甲和头盔和以前一样没有任何改进，我相信大多数都能感觉到身着头盔铠甲隐身的人的存在，毕竟这套东西在我记忆中这套东西在水雾中就会原形毕露。”

　　“当然，我相信会有一些改动。”

　　李峻山说着看了一眼甘廷默斯，又道：“如果这个属于另外一个科技文明的装备在结合了这个世界的魔法文明力量后，我相信它的性能绝对会大幅度提升，大体上相当一个圣域或者更可怕的超阶刺客的隐匿程度应该可以办到。”

　　“另外一个科技文明？”

　　教皇一脸笑意看着画像上的“怪物”和装备在他身上的令人眼花缭乱的装备没有吭声，一边的甘廷默斯却是忍不住惊奇地问道：“什么意思？”

　　李峻山淡淡一笑没有回应甘廷默斯的疑问，却又探手指了指“铁血战士”肩头的肩炮说道：“相比而言，这个类似的微型魔晶炮但威力更大的装备才是它最厉害的装备……”

　　“微型魔晶炮！”

　　魔神教教皇点了点头，笑道：“就像你跟兽人出的主意，给它们钢铁魔偶肩头加上的一样吗？不过这种东西对晶核的依赖性太大，真正在战斗当中根本打不出几轮魔法攻击，我相信不等操纵它的人填充晶核，真正的强者足以将它们拆卸两三回了。”

　　“但它不同。”

　　李峻山摇了摇头，为了更形象地描述出铁血战士，他几乎将自己记忆中熟知的所有铁血战士的装备描画了出来。

　　“锋锐和坚硬超乎想象的腕刀，却是由这个世界并不具备的合金制成；狭长的软鞭，本身自带的力量足以撕裂大多数肤甲坚韧包括身着盔甲的目标；如同双边开刃斧刃似的飞盘，或许也可以用飞镖来形容……”

　　李峻山说着特意伸手指了指正从画像上铁血战士面前飞旋而出的飞盘，为了更清楚地描述这个武器他让那个画师用了静止放大的手法，偌大的飞盘格外清晰。

　　“当然，原本在我记忆中它应该是寒光闪闪锋芒四射的，不过我不排除它有可能在经过这个世界的魔法力量锻造或者改造过后变成形状甚至颜色……”

　　眼中精芒一闪，李峻山皮笑肉不笑看向教皇说道：“就像教皇大人在混沌位面切割了赤焰头颅时用到的那道大小相当的黑芒，我相信它们的犀利程度应该是相当的。”

　　教皇微微一笑，却没有说话。

　　“这些只是他装备的一部分，可以在被……被袖珍型魔晶炮类似的装备弹射出去后罩住敌人再巨力收拢绞碎目标的金属网，完全可以击穿金属巨龙肤甲的金属弹；弹射出去在击中目标后可以引起一小片范围但威力恐怖的……的元素潮汐的三角型的飞盘飞镖……”

　　李峻山一口气竭力用教皇和甘廷默斯能够听懂的这个世界的语言将铁血战士的常置装备说了出来，最后又指向了图画上铁血战士腕上一个条形的装备说道：“最恐怖的却是它，我始终都难以描述它在爆炸开来的威力有多大，不过我相信如果它在禁地当中爆炸开来的话，禁地深渊包括四周的高峰全部会被夷为平地。”

　　“咝……”

　　教皇仍旧不动声色，明显看出来李峻山并不是危言耸听的甘廷默斯吃惊地说道：“就这么一个东西！能把禁地炸平？”

　　“这个或许问问教皇大人，他能够确定我不是在这里说大话。”

　　李峻山淡淡笑着看向了魔神教教皇。

　　“为什么要问我？”

　　魔神教教皇一愣，旋即莞尔一笑道：“尼古拉斯，我明白了，你把我当成了这画像上的铁血什么的了吧？”

　　“我可没有这么说。”

　　李峻山眯着眼睛笑道：“只是我想教皇大人算得上魔界的万年长青树，你又有什么没有见识过。”

　　“世界大了去了，更何况这个世界还有那么多相同又不尽相同的位面世界，我怎么可能知道每一个种族每一个生物甚至每一种文明，就像黑石城堡，就像地底建筑当中的那个能量体，如果不是亲眼看到，我怎么可能知道这些的存在。”

　　魔神教教皇一脸笑意，声音中都带上笑声说道：“尼古拉斯，你可真能想，是不是你听说了我的命运套装后跟这个古怪的生物和他强大的装备联想在了一起？”

　　“我可以看看教皇陛下的铠甲和武器吗？”

　　李峻山没有正面回答魔神教教皇的问题，却是微笑说道：“就铠甲和传说中大人那杆神枪，听别人说当年教皇大人就是靠着这两样武器在位面大战中大杀四方，杀的那些光明天使溃不成军。”

　　“那都是万年前的事情了。”

　　教皇的表情十分自然，呵呵笑道：“当年也是个愣头青，不过好在有上届教皇陛下罩着，几次险象环生最终都挺了过来，现在想想，倒也有些意思，却还提这些做什么。”

　　“不方便给我看看吗？”

　　李峻山仿佛没有听出来教皇声音中的拒绝，仍旧执拗地说道：“铠甲或者那杆神枪都可以。”

　　“你执意要看吗？”

　　魔神教教皇的眉毛挑了挑，他那看似浑浊的双眸突然掠过了一道精光。

　　“是。”

　　魔神教教皇向来的“纵容”让李峻山也变得“放肆”起来，也是为了搞清楚心头最关键且困扰了他许久的疑问，他很干脆地回应了一声。

　　“好，我就让你看看我的枪，不过并不是什么神枪，那只是传言罢了。”

　　教皇眯着眼睛说了一句，肩不提手不动也不见有任何举动，突然，一杆漆黑如墨的长枪就出现在了他的面前。

　　无声无息地，那杆长枪刚一出现就从教皇面前飞刺到了李峻山身前，不禁没有风声及刺耳的尖啸声，根本就像是穿越空间一般的速度飞刺到了李峻山面前，后者根本不及反应，那闪烁着死亡光芒的枪头直冲他的喉咙刺了过来。


第1089章 无果

　　李峻山一直以来搞不清楚为什么魔神教教皇对自己格外“纵容”，包括他问过雅琪娜很多次，商讨许久后得出的结论却是魔神教教皇想靠李峻山来牵制光明教皇的可能性最大。

　　李峻山自己也是也只能这么认为了，所以他才敢来禁地找魔神教教皇，甚至当着他的面问东问西却不怕他翻脸。

　　可当犀利的长枪刺到面前时，李峻山终于对自己的想法产生了怀疑，当然只是怀疑而已，哪怕这一杆长枪出现的毫无征兆且攒刺的异常凌厉迅疾，李峻山倒不至于吓的魂不附体。

　　一个瘦削的身躯出现在了李峻山身边，早接到精神交流时时警惕着的异形王后乍然出现在了李峻山身边。

　　尖爪一扬探了出去，异形王后的前肢宛如黑色闪电刺破虚空迎向了枪头，而李峻山更是不假思索地借用了空间异形的能力倒闪了出去。

　　“不会真打起来吧？”

　　急掠而回的同时，李峻山心中不禁掠过这句话，而这个时候想什么都是多余的了，他直接向空间异形下达了精神命令，却只要自己一道精神冲击波，它就会去将逆种异形接过来。

　　事情的发展又出乎了李峻山的预料，那看似极具侵略性暴力的长枪枪头眼见就要和异形王后接触一起，却是在一声震荡的嗡鸣声中枪头上挑硬生生垂直悬停在了王后身前近米许的空间当中。

　　异形王后抓了个空，李峻山完全能够看清楚它的尖爪已经在枪头原本已经攒刺到的空间中攥住了虚空。

　　“嘶……”

　　被魔神教教皇这个极具戏耍性的动作严重刺激到了，异形王后尖爪抓空后就是一声尖锐地嘶鸣声响起，身躯直向铁枪冲撞过去，与此同时那摆在身后的尾骨霎时间疯张如潮，瞬间就如黑色骨鞭远远兜开向了魔神教教皇。

　　“这是怎么了呢？”

　　魔神教教皇带着笑意大声说了一句，旋即他的身躯就像鬼魅般一闪，不是空间系强者胜是空间系强者的速度完全在瞬间呈现出来，他的身躯就消失在了异形王后尾尖疾刺的空间当中，再出现时却已经到了和王后平行的百米外空间当中。

　　“不要冲动。”

　　李峻山这会完全看出来了，魔神教教皇因为自己对他的妄自猜忌和执意要看他的武器很不高兴，这才用这么一种法子羞辱自己或者异形王后，而且这瞬间看起来寻常的交手也已经展现出来单单就实力而论，魔神教教皇还是隐隐压了异形王后一头。

　　当然，这或许也是异形王后并没有运用信仰之力以及毁灭、黑暗玄奥法则融合的力量的结果，不过就魔神教教皇随意操纵下的铁枪能戏弄到异形王后，李峻山同样摸不准他真正的实力到了何等恐怖的境地。

　　“先不要和他动手，至少不是现在。”

　　李峻山急向异形王后发出了精神交流，而那杆眼见就要被异形王后撞中的铁枪在魔神教教皇临空一招间直如空间转移般出现在了他的手中。

　　“嘶……”

　　异形王后没有回应李峻山，不过好在它也没有再冲击向魔神教教皇，却是收住身形远远看了过去，喉咙中满是低沉而暴戾的嘶鸣声。

　　“如果我们现在和他真正打起来，就算人品爆发侥幸杀死赢了他，光明教教皇有百分之九十九的可能会马上蹦出来，这两个号称接近神祇的大拿我怀疑他们根本就是无所不知的。”

　　李峻山飘到异形王后身边，却生怕异形王后一个控制不住大打出手导致局面完全无法控制，伸出手在它背上轻抚，同时精神交流说道：“等你完全自如地掌握了信仰之力和融合的法则玄奥力量再说放手一战吧，现在还不是时候。”

　　异形王后喉咙中的嘶鸣声渐渐淡了下来，它那半透明平滑的颅骨下一双红眸就似完全凝滞了半晌也不见波动，在李峻山不住地轻抚下它最终平静了下来。

　　身躯一展，异形王后并没有直接返回李峻山的精神空间，却是在掉头看了一眼那个所谓“火”的黑袍怪客一眼后，这才飘到李峻山身后完全进入了沉寂状态，就直似一个没有生命及情绪波动的雕像。

　　“好暴戾的生物。”

　　魔神教教皇脸上不显愧疚倒是一脸笑意，远远冲李峻山笑道：“只是个玩笑而已，看它刚才的表现直想将我撕裂吞噬下去。”

　　“它开不开得起玩笑，我想教皇大人应该也很清楚吧。”

　　李峻山淡淡一笑，实力决定一切，教皇这样的戏弄虽然让他心中格外恼火，可也只得忍声吞气咽下这口气。

　　“以前不知道，现在知道了。”

　　魔神教教皇呵呵一笑，旋即伸手放开了手中的长枪：“你不是要看吗，看看吧。”

　　长枪缓缓地飘到了李峻山面前，后者马上感觉到了身后异形王后的沉寂下来的精神力又波动起来。

　　“倒是一杆好枪。”

　　伸手握住黑色长枪，李峻山只觉入手冰凉沉重，随意一抖间竟没能抖出枪花来，却是将空间搅动的波动了起来。

　　枪长足有四米开外，枪身雕刻着一头细小的魔龙，锋锐的枪头却是从魔龙大张的巨吻当中吐出，沉甸甸的枪身不知是什么材料制成，但李峻山相信绝非一般。

　　随意抖动几下，李峻山根本看不出手中这杆黑枪能和铁血战士的伸缩长矛有任何联系，旋即振臂将长矛抛向了魔神教教皇。

　　“铠甲呢？”

　　已经搞成眼下这种情况，哪怕知道魔神教教皇的心中肯定极是不喜，为了确定自己“铁血战士”的猜测到底有没有一点根据或者证据，李峻山索性无赖地说道：“可以的话能让我见识下教皇大人的命运之轮和命运铠甲吗？”

　　“命运铠甲我都快记不清放在哪里了。”

　　魔神教教皇信手一扬收回了长枪，淡笑道：“毕竟已经很多年不穿了，至少命运之轮，你确定你要看吗？命运之轮从来都没有随意出现过，如果它出现必定要收割一个灵魂，你确定吗？”

　　“未必吧。”

　　李峻山一指赤焰，说道：“至少它上次出现我就没看到它收割一个灵魂，收服还差不多。”

　　“我有说过上次那个是命运之轮吗？”

　　魔神教教皇脸色微微一沉，却也不跟李峻山再纠缠下去的机会，说道：“如果你没其他事情的话，我还有自己的事情要忙。”

　　“真的不能看看吗？”

　　李峻山还是有些不死心。

　　魔神教教皇的脸沉了下来，一股肃杀的气息开始在他身躯上弥散了开来。

　　“开个玩笑罢了，教皇大人不至于翻脸吧。”

　　李峻山突然展颜一笑，远远向魔神教教皇拱了拱手：“告辞。”

　　同异形王后飘出去数十米，李峻山在魔神教教皇的视线中却又突然收住了身形。

　　“那么大的黑石城堡，教皇大人驾驭的过来吗？”

　　“尼古拉斯，你以后会有机会看到的，到时你就知道了。”

　　……

　　“好个无法无天的尼古拉斯……”

　　看到李峻山和异形王后很快消失在了夜幕当中，甘廷默斯也确定了潜伏在一边的空间异形悄悄退走了，他低声向魔神教教皇说道：“他越发张狂了。”

　　“他有这个资格。”

　　魔神教教皇眯着眼睛盯在李峻山消失的方向，淡笑说道：“你是不是又觉得我不该这么纵容他，以至于将一个潜在的威胁放纵成了致命的敌人？”

　　“不敢。”

　　甘廷默斯听出来教皇的心情很不好，连忙躬身说道：“属下只是觉得他太过放肆，竟然敢在陛下您面前再三无理纠缠，这根本就是在冒犯您……”

　　“这不算什么。”

　　魔神教教皇抬头看了看苍茫的夜穹，说道：“比起他将来对我的大用途，就算他再过分一些我都能容忍。”

　　“大用途？”

　　甘廷默斯很想问教皇大人，尼古拉斯到底对他有什么大用途——只是对付光明教皇吗？

　　甘廷默斯觉得不只是这么简单，可教皇不说，他自然也不敢在这种时候多问。

　　“我知道他迟早都会来禁地一趟，在他发现黑石城堡消失后。”

　　魔神教教皇回头看向甘廷默斯说道：“现在他来过一次也就完事了，禁地这里你也不需要守着了，带上火一起去光明位面，我有一种预感，光明位面快要有动作了。”

　　“那禁地的金属城堡怎么办？”

　　甘廷默斯有些不放心地说道：“无论是国主那边或者其他势力，如果这里没人看守，我想他们有很大的可能都会过来探察的。”

　　“这个不用你管了，这里马上就会变成了一座空渊，到时谁爱来就来。”魔神教教皇说着就打出了一道黑芒，却就是李峻山看到过的斩开了赤焰头颅的黑芒。

　　空间轻易地被撕裂了一道裂隙，而那黑芒上澎湃出来的黑暗力量竟是让空间裂隙逐渐扩大并不是自主合拢起来。

　　“按兵不动，光明位面动作之前，我会过去的。”

　　“是。”

　　甘廷默斯也不敢废话，恭声应了一声就纵身蹿入了空间裂隙当中，那个显然已经确定了是赤焰的“火”不动声色跟了进去。

　　“怎么样？都搬空了吗？”

　　仿佛投进了空间乱流当中的黑芒蹿回了教皇身上，后者看着慢慢合拢的裂隙却是问了一声。

　　“空了。”

　　突然一个一模一样的声音响了起来，紧接着另外一个魔神教教皇出现在了前者的身边。

　　“所有一切一切能用的东西刚刚通地下面的魔法传送阵搬走，现在只是个空壳了。”

　　后出现的教皇说着就试探性地问道：“要不要毁掉它？毕竟布置的魔法阵怕是防不了某些有些人。”

　　“不用。”

　　教皇叹了一声，说道：“如果黑石城堡出了岔子，咱们最终还要靠禁地当中这艘，如果毁掉了到时没得用，我可不想再等上万年时间了。”


第1090章 教皇的顾忌

　　“说实话，我一直都没把这个尼古拉斯放在眼中，不过他今次的表现倒是让我有些刮目相看了。”

　　魔神教教皇看向了李峻山消失的方向，对后出现的教皇也就是他的分身说道：“本来我只是一直对他的召唤兽有兴趣罢了，在我看来这个尼古拉斯就是一个太多顾忌且资质极其平庸的人类而已，如果没有这些来自异位面的所谓先天召唤兽，他大概也就是庸庸碌碌一生，包括他的位面世界都逃不了被魔族奴役的命运。”

　　“他能有什么表现，不过是仗着陛下您对他的纵容放肆罢了，如果打个颠倒，我相信实力相差无几的光明教皇面前，再给他尼古拉斯几个胆子，他也未必敢像刚才那样。”

　　“这就是他的聪明之处。”

　　教皇看向自己的分身淡淡一笑，说道：“你没注意到吗？尼古拉斯的下属不多，真正称得上心腹的少之又少，当年他能为枯骨君王杀去亡灵位面，如今为了那个堕落天使却就是不肯去光明位面中央大教堂和光明教皇接触，哪怕我估计光明教皇未必会对他直接下手。”

　　“陛下您不出手，尼古拉斯也不出手，光明教皇也是坐壁上观，这场仗太微妙了，打不起来还好，一旦真的打起来，只怕会牵动所有已知的位面世界局势，是魔族被抹杀还是光明神教被灭绝，该出现的总会出现。”

　　“那是当然。”

　　魔神教教皇嘴角浮起一丝笑意，说道：“我们只要达成自己的心愿就行了，光明神教也好，魔族也罢，他们的死活却得靠他们自己了。光明教皇有心无力帮不到光明神教，而我，一样不会帮到魔族。”

　　“对了，你刚刚传送过去混沌位面时，黑石城堡没事吧？”魔神教教皇说着又关切地问了一句。

　　“没事，能量魔法阵动作的相当稳定，根据这五天的表现和试飞，大概能够确定出单凭地底得来的那个能量体，黑石城堡可以连续做极速飞行十到半个月左右，而且在能量减弱后只要放慢速度，它就能以一种我们最初难以想象的速度自主产生恢复能量。”

　　教皇分身说到这里一脸钦佩，由衷地赞道：“也不知道混沌位成远古或者上古时代是怎么样一种情形，无论黑石城堡依靠魔法文明造就出可以比拟科技文明的大型飞船，或者地底建筑当中的同样是依靠魔法原理的能量体，这些简直都是神明的杰作。”

　　“神明的杰作。”

　　魔神教教皇脸上荡漾的微笑突然有些苦涩，半晌才道：“你知道我最怕什么吗？”

　　“什么？”

　　本来只是魔神教教皇的分身，他们之前原本就是灵魂一体罢了，分身显然清楚教皇说的是什么，却还是张口问了一句。

　　分身很清楚自己存在的意义是什么，教皇只是太寂寞太寂寞了，他只是想有一个可以完全放心聊天的人而已。

　　“种种迹象表明，这真的是一个不单只是拥有信仰同样拥有神迹神明的世界，而我最担心的恰恰就是这个。”

　　教皇脸上挂起了深深的担忧，他顿了顿继续说道：“那些所谓的高高在上但无所不能的神明，或许平常他们不会干涉他的子民或者信徒的生活，只是偶尔兴起降下一些神迹以示自己的存在，但我不能确定在我们及光明神教爆发真正的战争后，在光明神教或者魔神教要被生生从这个世界抹去时，光明神也好，魔神也罢，他们是不是还能坐壁上观看下去。”

　　“陛下是怕他们干涉？”

　　教皇分身微微一惊，又道：“我想这个可能性不大吧！就算真的有神明存在，那他们拥有的位面世界何止千万，一个光明位面或者魔界对他们而言又算得了什么。再说神迹，光明位面的圣域及超阶魔兽魔法召唤神阵，那就像是混沌位面地底建筑当中的能量体一样，没准就是上古远古时代的文明结晶。包括天使降临，我们是不是可以认为那是一种将异位面奇特生命体召唤来到光明位面的仪式？”

　　“不会这么简单的。”

　　教皇苦笑一声，旋即摇头说道：“不理会这些了，谋划了上万年我不会因为神明有可能介入就放弃的，该怎么还是怎么。”

　　“那些从各个低等位面早就送进了禁地当中熟悉飞船构造和运行的人，现在我们放弃了禁地当中的飞船而选择了黑石城堡这种魔法文明结晶，我想他们会更容易上手一些，要加紧督促他们熟悉掌握黑石城堡的动作和驾驭。”

　　魔神教教皇向分身说着，又叮嘱道：“还有，一定要注意保密，不能让任何人知道黑石城堡现在存在于哪里，尼古拉斯我倒是不担心，就算他看到了禁地当中的飞船我相信他也舍不得破坏，更不用可以正常使用的黑石城堡了。我最担心的还是光明教皇，如果让他发现了黑石城堡的存在，百分之百的可能他会破坏掉。”

　　“是。”

　　教皇分身恭然应了一声，却还宽慰地说道：“陛下放心吧，谁也想不到黑石城堡现在存在的地方，已经发现的人全都被灭杀一尽。”

　　“还是小心些好。好了，你去吧，我还有事就先不回去了。”

　　“陛下要去哪里？”

　　分身奇怪地说道：“现在最重的事情不是修缮完善黑石城堡吗？毕竟我们从禁地飞船上拆走的东西还要装上去，没有陛下您在，光凭那些炼金师只怕没那么快就能完成。”

　　“我要去趟冥界。”

　　教皇叹道：“没想到尼古拉斯这么彪悍，我真没想到他就为了一只远古魔兽真的介入了位面大战，也没想到光明教皇会让雷雨参加这场大战从而导致尼古拉斯狂性大发将战局引入了谁也没有料到的残局。”

　　“冥族打残了这我还能理解，不过光明位面也没讨到好处，我想与冥族的激战不至于让他们失去一半的战力，至少也是元气大伤了吧。”

　　“不知道。”

　　教皇苦笑道：“我也不知道光明教皇打的什么算盘，不过话说回来，冥族看起来好像是被打残了，但一个冥魔的出现又将未来的战局引入了不可预料的局势。”

　　“冥魔！”

　　分身识时地露出一个惊讶的表情，哪怕他和教皇之间的交流根本就是一个人扮演两个角色在自言自语，但这种类似精神分裂的对话交流中分身永远都是做的恰如其分。

　　“她一个人能翻腾起什么浪花，血少他们那么多人都陨落了，可以说接近或者晋级到超阶巅峰系的强者死伤一尽，单靠她冥魔一个人，难不成还能带着冥族在接下来的位面大战中占据一席之地或者改变局势？”

　　“不要小看她……”

　　教皇凝重地看着分身，说道：“这是一个被所有人都忽视了的极端阴险狡诈的女人，我现在才明白了为什么她在末日城被尼古拉斯摆了乌龙间接入侵过一次之后，为什么那么冲动就直接发动了又一次位面大战，现在看来她只怕是就想趁着位面大战爆发汲取大量的超阶强者血精之力壮大她自己的力量罢了。”

　　“隐忍，她极端地隐忍。”

　　教皇顿了顿又道：“刚去光明位面的第一场交锋中也死伤了大量的超阶强者，而她竟然在这样的诱惑下隐忍不发，直到洛威平原的惊世大战时这才爆发出来，光是这分面对诱惑时的隐忍又有多少人能做到？毕竟谁也不能保证在位面大战这种惨烈的战斗中自己能走多远，如果真是一个超阶强者的血精都不及吸收就被杀死，那冥魔岂不是冤死了。”

　　“那倒是。”

　　教皇分身一脸恍然。

　　“吸收了那么多超阶强者的血精之力，冥魔竟然能承受住而没有爆体，这简直让人有些难以想象。假以时日——几天或者十几天甚至几十天后，冥魔再完全吸收了这些强者的血精之力后，你能想象她会一举成为怎么样一种强大的所在吗？”

　　“再怎么强大，也未必比得上陛下您或者光明教皇那个老儿吧？”

　　教皇分身一脸试探。

　　“难说。”

　　魔神教教皇叹道：“毕竟是那么多超阶强者的力量，别的不说，光是血少、疯魔和凶魔，他们单单一个或许不足为惧，甚至合力围攻也不算什么，毕竟一个人和几人合战时配合才是关键。但是，如果有一个人可以同时具备他们加起来的力量，这样的人在其他任何人眼中绝对都会成为恐怖的存在。”

　　“更何况她的灵魂攻击，你没有注意到水晶球画面中那个冥蛛女子被她一记灵魂攻击就直接放翻的场面吗？”

　　“那陛下您怎么看？”

　　教皇分身小心地问道：“趁她实力未完全猛增定型就杀了她？”

　　“召为己用。”

　　魔神教教皇干脆地说道：“如果可以的话就像赤焰一样控制起来，如果她不肯，那么我会帮她更快地成长起来。”

　　“啊！”

　　教皇分身傻眼了，他愣愣地问道：“陛下，我没听错吧？”

　　“你没听错。”

　　教皇微微一笑，说道：“我能纵容一个尼古拉斯，多一个冥魔也不怕，毕竟这样做的目的是相同的，多一个人也就更多了一分保障。”

　　“我自己，尼古拉斯或者说他的召唤兽，光明教皇，再加上一个突兀崛起的冥魔，我想这样的力量足以让我们达成目的了吧？”

　　教皇说着就看向了分身，后者小鸡啄米似的猛点头。


第1091章 七万三千一百八十二枚！

　　“你不会是在生我的气吧？”

　　魔神教教皇和他的分身还在禁地当中一捧一唱演双簧，李峻山和异形王后却已经飞出去了数十里。

　　王后早回到了李峻山的精神空间当中，感觉到它的精神波动很是异常，情绪更是有些郁郁的迹象，李峻山收住身形让空间异形出去警戒，精神交流向王后问道：“怪我不让你和教皇大打出手拼个高低强弱？”

　　“第一次出手，魔神教教皇虽然是用了一种我们未知的神器，他却是化解了众多超阶魔法异形和冥族魔法强者合力打出的魔法狂潮；第二次在混沌位面时，他又一次出手用一道黑芒切割了赤焰那让我都撕不裂刺不穿的颅骨；第三次就是刚才，他没有运用任何神器，却只用一杆长枪就成功地戏弄了我……”

　　异形王后的声音中倒是听不出有什么郁闷的语气，却只是淡淡说道：“无论是层出不穷的神器或者他自身的实力，却被我们一直预料中的还要恐怖的多。”

　　“有多恐怖！”

　　李峻山差不多早已经认定了这个事实，确定了魔神教教皇穿越者的身份后，他完全能够想象得多这个惊才绝伦的神秘穿越客一定拥有同样惊世绝艳的实力，甚至是来这个世界没多久的王后都无法比拟，可亲耳听到刚刚和魔神教教皇有过短暂交手的王后亲口说出，他的心中不禁还是一紧。

　　“你无法战胜他？”

　　李峻山紧张地问道：“包括信仰之力的运用，再加上毁灭和黑暗法则玄奥融合的力量，都不行吗？”

　　“至少现在不行。”

　　异形王后很直接地回应道：“信仰之力许久未用，现在倒可以说是积蓄了许多，法则玄奥的融合才是刚刚发生的事情，领悟和娴熟地运用是两码事，你应该清楚这一点。”

　　“明白。”

　　总算是从王后的话中听出了一点希望，李峻山心中微微一定，却还不等他再说些什么，王后的声音又一次在他脑海中响了起来。

　　“给我一段时间，一段真正可以支配的时间。”

　　异形王后的声音终于带了一些情绪，不过李峻山无法分辨那是郁结还是不满。

　　“我需要一段时间来熟悉和掌握这些力量的运用，而不是每天在精神空间中都要分神兼顾你的安危。那样的话，还不知道得多久才能真正面对魔神教教皇或者光明教皇。”

　　“呃……”

　　李峻山额头渗出了冷汗，他突然有些尴尬。

　　异形王后的意思很明确，无论从哪方面来说李峻山显然都是个不安分的主，而异形王后又要顾全他的安危，却还得卖命地修习力量，这显然让异形王后有些疲于应付了。

　　当然，这主要还是对手太过强大的缘故了，如果放在以前那样对手，异形王后完全可以做到两头兼顾且做的相当完美。

　　“那就回去消停一些时日吧。”

　　李峻山讪讪回应道：“刚好趁这段时间我也跟你或者小逆学习学习，省得在将来的激战中你们大杀四方神勇无敌，而我一个照面被人秒杀，那一切都玩完了。”

　　“你知道就好。”

　　异形王后马上回应道：“就现在看来，魔神教教皇和光明教皇都不肯主动出手，他们不出手就像小公主说的一样，你暂时也就是安全的，趁这段时间赶紧提升实力，省得在将来的战斗中就像血少他们一样，看起来是信心十足豪情万丈，没想一场战斗下来死尽死绝了。”

　　“明白明白。”

　　李峻山连声应道。

　　“回去后处理你该处理的事情，完事后不要留在亚兰大陆位面，换个地方。”

　　“去哪里？”

　　李峻山奇道：“待在亚兰大陆不是更好吗？难道要去光明位面不成？”

　　“不去光明位面，去冥界。”

　　异形王后说着，也不知道运用了什么手段，李峻山精神空间中大量的异形卵登时从虚无的地面菌毯上飘浮到了半空。

　　“轰……”

　　李峻山自己还没弄清楚是什么状况，却就见数不清的异形卵刚刚飘起来，那些挤在一角或无聊交谈或者打瞌睡酣睡的巨龙就像是被高压电击中一样跳起来，旋即在烈火等几头超阶巨龙的“掩护”下向精神空间更远处的虚无空间逃了下去。

　　“怕什么？”

　　李峻山有些好笑，他也不急于问异形王后，直接向烈火精神交流说道：“我说过绝对不会寄生你们就不会，你怕我说话不算数吗？”

　　“大人……”

　　烈火的声音有些颤抖，那是因为极致的恐慌才会产生的情绪在它思绪中蔓延着，这头战斗起来同样彪悍无畏的红龙向李峻山精神回应道：“你真的不打算寄生我们？”

　　“你不相信我？”

　　李峻山有些不高兴了。

　　“可已经有一些时日了，你这些先天召唤兽的卵中根本就是有一些古怪而又极端强烈的气息欲望锁定了我们，除了想寄生我们以外，我想不出这还能是什么。”

　　“有这回事！”

　　李峻山大奇。

　　其实早在数天前他就感觉到了烈火等巨龙的异常，他原本只是以为它们因为上一次大战时大量的异形受伤而对它们自己的前途命运产生了悲观，现在一听才明白根本就不是那回事。

　　异形卵的异常李峻山倒是没有感觉到，只是同以前一样只要尝试精神力涌进那些异形卵当中他就能清楚地感觉到它们想要急切“孵化”的迫切。

　　“你不该在精神空间中放这么巨龙，放这么多其他生命体。”

　　异形王后终于开口了，它向李峻山精神交流说道：“我们异形卵在有其他生命体靠近时就会自主孵化从而用尽一切手段去寄生，这本来也我们的生存方式和本能。原来还好，你的精神空间中并没有太多其他生物，大量的异形卵也是进入深重的睡眠不受干扰。现在倒好，巨龙的生命气息本身就特别强盛，而它们也绝对可以说是寄生的最好宿主，这么多最优良的宿主就在面前，大量的异形卵却被我用力量强行禁锢不能破卵寄生，这根本就是违反了我们异形的生存法则。”

　　“它们绝对不能寄生。”

　　李峻山有些明白了王后的意思，却是果断地回应道：“多几十上百头巨龙异形并不能让我们打赢魔神教教皇或者光明教皇，再说我对它们有过承诺，却不能干这种出尔反尔的事情。”

　　“我又没说要寄生这些巨龙。”

　　异形王后淡淡回应道：“但我也不能再把它们禁锢下去了，你看到飘起来的这些没有，它们现在是异形一生中最孱弱的生命周期，长时间的力量禁锢使得它们在孵化与禁锢间饱受折磨，我不能再这么继续下去了，只能让它们自主孵化。”

　　“至于孵化后是让它们寄生宿主成长，还是在你所谓的抱脸虫状态下生存一段时间最终死去，毕竟不能寄生宿主的异形成活率低到了极致。这一点你不能做主，因为我不能坐视它们因为没有宿主寄生最终一只只死去。”

　　“这得有多少啊！”

　　李峻山从异形王后的声音中听出了坚定和不容拒绝，他相信这是王后的“母性”所使，内视向精神空间呆呆看着飘浮起来不知几万还是更多的异形卵，几乎就是地面上没剩多少了。

　　“七万三千一百八十二枚。”

　　异形王后用一个精准地数字回应了李峻山，它的声音中却还带上了一丝哀伤：“至于剩下的两千三百四十八枚，它们在被我的力量禁锢后永远不可能再孵化了。”

　　“上哪儿找这么宿主去，七万三千多啊！”

　　李峻山没敢在“死去的异形卵”这个问题上和王后多做纠缠，他以前谨慎其间没少干杀死多余孵化的抱脸虫的事情，却是头疼地说道：“难道让找些普通的魔兽或者低等的动物让它们寄生不成？那样可是浪费了，而这已经是我们拥有的最后一批异形卵了。”

　　“可以这么说，当然在这些异形卵全部用完后，我会开始产卵，但不可能再一次拥有这么多了。”

　　异形王后淡淡说道：“至于让它们寄生什么样的宿主，那是你的事情，当然如果你不愿意接手的话，我会做主。”

　　异形王后做主的话，李峻山相信它连人类这些智慧生物可能都不会放过了，突然想起王后刚才说过的话，反应过来的他急道：“你说去冥界？是不是想找那些冥族来寄生？”

　　“冥族是最好的宿主，当然也是在这种大批量需要寄生的情况下而言。”

　　异形王后说道：“看起来在这个世界，冥族被当成魔兽来看待多过当成智慧生物，毕竟没有一种智慧生物能把同样的智慧生物或者同类当成食物来看待，当然我说这些是从你的角度来考虑的。”

　　顿了顿，异形王后又道：“从宿主的优良与否来考虑，冥族同样是最好的选择，它们拥有极具战斗杀伤力的体型特征，它们还拥有强健的体魄和凶残暴戾的战斗意识，这些从寄生冥兽宿主的异形战斗时完全可以表现出来。所以我相信冥族会成为这七万三千一百八十二枚异形卵的最好的宿主，当然如果你不同意的话，那么找出更好的来，我同样不会拒绝。”


第1092章 决定

　　七万三千一百八十二枚，无论这个异形卵需要的宿主的庞大数字本身又或者异形王后的提议，这都让李峻山头疼了。

　　当然，李峻山自己也不是拿智慧生物没有寄生过，刚到这个世界遭遇了种种危险境地后，当确定了异形在寄生魔兽后可以得到它们的能力时，李峻山也尝试过用人类刺客、精灵射手、兽人王子及魔神教执事分别试验过，而最终得出的结论却是异形在寄生人类等高端智慧生物时无法得到他们的“修为”及能力。

　　其他智慧生物宿主的异形没有保留下来，但寄生了魔神教执事的异形在王后的“母爱力保”下仍旧存活于他的精神空间当中，也许是菌毯或者精神空间中因为大量异形的长时间栖居而产生的浓郁的黑暗气息，那只异形看起来比刚出生的“孱弱”也有些许进化，不过在李峻山看来那根本就和寄生了土狼猎狗的异形没什么区别甚至还有所不及。

　　这一切也让李峻山下定决心放弃对智慧种族生物的寄生，而在异形王后最初苏醒时他也提到了这个问题——绝对不能将大量的异形卵的寄生寄托在人类等智慧种族身上，万万不能。

　　千算万算，李峻山没算到因为放了一窝子巨龙在精神空间中竟然惹来了这么大的麻烦，他也知道异形卵在生物接近时会自主孵化，不过他显然对自己的精神力或者说王后的约束太过有信心了，却没想到竟然让七万三千一百八十二枚异形卵处于了再不孵化就要“坏蛋”的境地。

　　不可否认，异形王后的提议非常具有诱惑力，冥族这种暴戾凶残的种族无论体型体魄或者意念思想都是异形寄生的不二选择——至少在大批量寄生时的不二选择。

　　就像异形王后所说，事实上李峻山了解中，无论魔族或者光明位面，甚至大多数对冥族有足够了解的低等位面都没有把冥族当成“人”来看，在他们看来这种可以生啖人类包括他们同族血肉之躯的生物甚至比堕落的丑陋的熊地精还有所不如，至少熊地精在各个位面都是强盗、小偷的代名词，但至少他们不会生啖同族的尸体。

　　从某些角度而言，冥族这种暴戾而凶残的恶魔和怪物比亡灵的名声更差，这种发展到如今都不知道建设只知道破坏的种族，在这种来自地狱最深处的恶魔眼中，所有一切有生命的种族，无论自认为处于智慧生物顶端的人类或者兽人，包括美丽的精灵、善良的矮人等等，在他们眼中这都是最美味的食物，就和飞禽走兽一样没有任何区别，更不说他们会因此而产生什么负罪感。

　　李峻山自己都清楚地记得刚刚发生在洛威平原的位面大战中冥族士兵的表现，他不止一次看到一个又一个的冥族在将敌人撕裂开来后大啖特啖对方的残尸，而那些挤在后面冲不到最前沿的冥族士兵，竟然将地面上敌人或者冥族同族的尸体一样捡起来血腥而残忍地生啖着。

　　李峻山甚至还看到一个长有羊角的冥族捧着同有长有羊角的同族脑袋“滋溜溜”猛吸脑浆，那一脸的惬意直让李峻山有一种想要呕吐的感觉。

　　“寄生这种所谓的智慧生物……”

　　回想着冥族的作为，李峻山心中不禁就有些意动。

　　“魔族不行，他们没有冥族强壮凶残暴戾；人类更不行，他们的身体太孱弱了；其他种族生物也都不行，至少和冥族相比就是这样……”

　　异形王后也许是感觉到了李峻山的思想波动，飘浮在精神空间半空的大量异形卵落到了菌毯上，它又向李峻山精神交流说道：“当然，如果你觉得冥族不行的话，我建议寄生兽人，毕竟他们当中很多种族例如牛头人、豹族虎族等等，包括那些强壮彪悍的巨象武士，他们同样也会是异形最好的宿主。”

　　“兽人绝对不行。”

　　李峻山想都没想就拒绝了异形王后这个提议。

　　再没有原则再凶残，李峻山心中还是有个天平的，抛开与亚兰大陆兽人帝国的交情不提，对于这个在大多数位面生存的极为艰难的种族，他们的坚忍不拔和顽强，他们的智慧和勇敢，这都给李峻山心中留下了深刻的印象。

　　把冥族和兽人摆在异形将要寄生的天平上秤一秤，明显那根本就是一边倒的情景，话说回来，莫说冥族，就是将兽人和人类及魔族相比，李峻山相信在别无选择的情况下都会选择后者。

　　“如果对于冥族你都下不了决心，那你就不要管了，我会带着这些异形卵让空间异形随机性撕裂一个位面通道，你也不用跟过去看，最多半天时间我会带着七万三千一百八十二只异形回来找你。”

　　异形王后淡淡向李峻山说了一句。

　　“这更不行！”

　　李峻山断然拒绝了异形王后的又一次提议，哪怕他觉得自己左右不行都有些过分了，他却是怕异形王后随意杀去一个位面世界，直接将看到的生物无论魔兽或者智慧生物全部寄生完事了。

　　“先去冥界看看！”

　　七万三千一百八十二枚异形卵，如果不解决这个问题，李峻山相信这对异形王后而言是极大的打击，而现在偏偏还是异形王后“修行”最关键的时刻，李峻山也不想因为自己的婆婆妈妈或者“假仁假义”而将局面引向最不可挽回的境地。

　　“冥界应该还有很多冥兽，相比冥族本身，我相信冥兽更适合做异形的宿主。”

　　“冥兽？”

　　异形王后一顿，紧接着就回应道：“那可是七万三千一百八十二枚异形卵，一时半会你又上那里找这么多冥兽去？还有，冥族的体型特征千奇百怪，你又怎么分别冥兽和冥族的区别？难道寄生错了你还能把寄生冥族的异形又杀死不成！”

　　明显从异形王后的声音中听到了不满，李峻山明白这是异形之母在对自己过去随意杀死多余抱脸虫可寄生了智慧生物诞生出来的异形的不满，他只觉后背“蹭蹭”直冒凉气，连忙解释道：“那不是因为你当时还没苏醒，那些异形根本不听我的精神力指挥，如果不解决它们，难道放任不理……”

　　“我们现在讨论的不是这个！”

　　异形王后精神交流中中性的声音淡淡一笑，说道：“我还是觉得我带着这些异形卵去完成它们的宿命好一些，你可以不用理会，这样的话你也就没有那我不明白也不懂的负罪感。”

　　“对我而言，最大的负罪感就是坐看着这七万三千一百八十二枚异形卵因为找不到合适的宿主不能健康地成长或者死去，异形近卫军不可能再在它们中间诞生了。”

　　异形王后说完又补充了一句。

　　“那就去冥界看看。”

　　李峻山终于打定了主意，仿佛为了更大的削弱内心油然而生的负罪感，他恶狠狠地说道：“反正对于冥族而言什么生物都是食物，那么我们就给他们送去一种他们从未接触过的食物让他们吞下去试试，不过只怕这次他们的消化系统就没那么好了。”

　　“很好！”

　　异形王后很干脆地回应了这两个字，旋即就切断了与李峻山之间的精神交流进入了一种物我两忘的玄奥境界。

　　“大人，你想好了吗？”

　　或许是看到了大量异形卵又落到了菌毯上，或许又是感觉到了异形王后进入深度冥想一般的境界，烈火不能确定李峻山在和异形王后商讨过后的决定是什么？会不会影响到它们这些巨龙的命运？

　　“你没有改变主意吧？”

　　烈火的声音有些颤抖，它精神交流中向李峻山忐忑不安地问道：“你可是再三答应过我们，绝对不会用这种可怕的生物寄生我们的。”

　　火凤凰倒是光棍，她却是一个人伏在食人巨蜂蜂后用菌毯建造出来已经足有五六十米高的蜂巢边上，也不知道是睡觉还是冥想，却是从异形卵飘浮起来到现在都没有动过。

　　“拿这些巨龙怎么办呢？”

　　李峻山有心吓吓这个在他面前一直很是坚忍或者张狂独立的超阶红龙，他并没有急于回答它的问题，眼瞅着精神空间一角挤在一起的大大小小的巨龙，他突然有些后悔了。

　　精神空间中的巨龙——圣阶巨龙一百一十七头，八、九级巨龙一百七十八头，一百九十七头幼龙，再加上烈火等五头巨龙（一头超阶铜龙早死在了第一次混沌位面之行）。

　　如果一早用异形寄生了这些巨龙，一百一十七头圣阶异形铁定跑不脱，八九级巨龙大部分还是未成年的，异形寄生后几乎就是瞬间能达到它们的成年期实力，至少一大半圣阶巨龙是肯定的了，再加上一百九十七头幼龙，李峻山几乎可以认定自己可以拥有一支巨龙异形兵团——近五百只巨龙异形！

　　这些巨龙放在精神空间中几乎就没有怎么参过战，也只有五头超阶巨龙在黑石城堡中扮过“小偷”，就现在李峻山遭遇的种种来看，除了烈火等五头超阶巨龙以外，或许一百一十七头圣阶巨龙也有些用处，其它巨龙根本就是没有用武之地。

　　“大人！”

　　烈火没有收到李峻山的回应就急了，它还不及再说什么，那头雌性超阶银龙塔尼娅更是直接一展粗长的龙躯摆在了那些幼龙身前，却是向李峻山精神交流中质问道：“难道人类都是这样吗？说过的话和誓言想改就改比水泡还容易破碎。”

　　“我有说要寄生你们吗？”

　　已经发生或者早就决定了的事情李峻山也不想要更改了，更何况当他看到那些不明所以的幼龙在塔尼娅身后恐慌地索索发抖，这一幕不禁又让他想起了当年在血色狭谷中犯下的足以让他后悔一生的痛苦的决定。

　　“小黑龙！”

　　心脏就像被一把利刃插了进去，不可抑止的清晰地疼痛弥漫在灵魂深处，深吸了一口气的同时，李峻山终于坚定了一些想法。

　　绝不能让小黑龙的事情上演！

　　对于异形王后而言，眼睁睁看着大量的异形卵在孵化后因为没有宿主而最终死去，这和自己当年逼不得已残忍而无情地寄生小黑龙根本没有区别。

　　“我没说过要寄生你们……”

　　李峻山内视看向精神空间当中被恐慌笼罩的大量巨龙，他直接向烈火等几头超阶巨龙同时精神交流说道：“最初我想把你们当成最后的底牌，在我遭遇到最艰难的战斗时会让你们出现改变战局，不过就现在的情况来看，你们根本成不了王牌。”

　　“大人……”

　　烈火终于害怕了。

　　李峻山的无情、强大他都见识过了，他不能排除李峻山在确认它们没有任何用处后是不是用冲动地将它们变成更具战力的异形，精神交流中烈火恐慌地说道：“我们可以参战的，只要大人愿意，至少我们五头超阶巨龙一定会用自己的勇敢和无畏向大人展示我们存在的价值。”

　　“价值！”

　　李峻山淡淡一笑，说道：“好吧，希望你们记住自己这个承诺，不要在将来我真正需要你们的时候，你们却掉链子。”

　　“不会的，一定不会的。”

　　烈火没口地应着，感觉到李峻山切断了精神交流，它这才长长出了一口气。

　　“这一定是龙神亥伯对咱们的惩罚！”

　　烈火的妻子冰霜巨龙奥丽莉亚龙眸中流下了大颗的眼泪，它不是因为恐惧，却是不忍那些吓的低鸣不已恐慌一团的幼龙。

　　“龙神要是有心有灵，至高无上的他早就该在凯利赫族长犯下罪行时惩罚它，他早该在这个人类在龙之墓地亵渎先祖骸骨时降下神迹审判他，却不是硬生生将龙岛主峰劈个稀巴烂……”

　　另外一头雌性红龙莫拉冷笑连连，却还不等烈火它们反应，显然有些渎神的它继续说道：“我们做过什么？却要受到这样的惩罚！如果龙神有知，看到它的子民正在承受的这样他会作何感想？”

　　烈火张了张口，却最终是长长叹了一声什么也没说。

　　……

　　“你怎么会想起来去看雷雨？”

　　异神教位于奥斯顿城的中央大教堂中，仍旧是芭芭拉那间石室中，李峻山看似悠闲地抿着小酒，却是向埋头于满桌文书中的芭芭拉问了一句。

　　“无聊呗。”

　　芭芭拉头也不抬地回答道：“难不成我还不能休息一下，整天给你当奴隶？”

　　“倒也不是这么说。”

　　李峻山微微一笑，说道：“适当放松一下不是可以的，我只是听小逆说雷雨并没有给你什么好脸色，以你的脾性能忍得住倒也稀奇。”

　　“她是光明神教鼎鼎有名身份高贵的圣女，我算……”

　　“话不是这样说吧？”

　　李峻山从芭芭拉语气中明显听到了不满，却是打断她的话岔说道：“她是圣女你也是圣女，大家半斤八两都差不多。异神教或许现在不及光明神教势大，不过我想你总该有信心会超越光明神教吧。”

　　“你这个教皇整天大小事宜都不过问，这样下去想要超越光明神教，除非你能杀死光明教皇，否则大家一样样发展下去，几千年之内想赶上他们都没那么容易，至少我们的超阶强者没他们多，更不用说光明神教还是量产天使。”

　　芭芭拉将几份处理过的文书放在一边，伸出手指揉了揉额头，看也没看李峻山一眼又从旁边拿起几份仔细看了起来。

　　“慢慢来，一口吃不成胖子，总有一天你这个圣女的名头会传遍各个位面的，无论是众多的低等位面或者魔族、光明位面，我有这个信心，你也得有。”

　　李峻山含笑说着，却是突然冷不丁换了个话题：“黑石城堡不见了。”

　　“赤焰都死了，黑石城堡……”

　　芭芭拉起先没反应过来，突然抬头惊诧地看向李峻山：“黑石城堡不见了？”

　　“没错。”

　　李峻山盯着芭芭拉的表情，缓慢地说道：“黑石城堡你去过，也知道那是混沌位面的上古遗迹，现在的情况是魔神教教皇不知用了什么法子竟然能开动黑石城堡飞走……”

　　“有这样的事情！”

　　芭芭拉完全就是一有惊骇，而李峻山却从她脸上看不出任何异常。

　　“魔神教教皇是怎么开走它的，现在还是个谜，不过我能确定的是他从我们到过的混沌位面地底建筑当中拿走了那个能量光球，显然他是用那个东西做黑石城堡飞行的动力来源。”

　　“他是怎么知道的？”

　　芭芭拉越发惊骇了，敏感的她瞬间感觉到了什么，脸上的表情霎时间僵硬下来。

　　“知道地底建筑当中能量光球的，只有你、我及金斯克曼，金斯克曼现在被光明神教抓走，或许光明教皇用某种灵魂搜索手段可以从他那里知道地底建筑当中能量光球的事情，但我想他没可能透露给魔神教教皇这个大对头知道。再加上如果你自己没有透露消息给别人，那么听来听去就只有我了？你是在怀疑我？”

　　芭芭拉的声音冰冷下来，一如她的表情。


第1093章 先知木恩

　　“明明知道问你时，你会这样，可我还是忍不住要问。”

　　李峻山苦笑连连，说道：“你也知道，去过地底建筑当中的人只有你、我及金斯克曼三个人，发生这种事情，而且还是很紧要很关键的事情，你说我能不闻不问吗？”

　　芭芭拉的脸色沉了下来，她没有吭声，只是那对和雷雨相同的黑葡萄似的眼眸中写满了失望和愤懑。

　　“金斯克曼落在了光明教皇手中，我想魔神教教皇再技高人胆大也不可能跑去那里。”

　　地底能量光球的事情不可能置之不理，既然把话都说开了，李峻山索性直接说道：“我绝对相信你的为人。如果我的怀疑对你的人格造成了侮辱，我希望你能谅解，毕竟这件事对我而言太重要了。”

　　芭芭拉还是没有说话，她开始变的面无表情。

　　“芭芭拉，你最近一段时间有没有过什么异常？或者说某一天某一刻突然对一段时间的记忆产生了空白？”

　　李峻山头大如斗，他很清楚自己的怀疑对这个女人造成的打击是什么样的——抛弃了低等位面联盟跟在自己身边任劳任怨，基本上可以说是靠着她的肩膀挑起了整个异神教初期的动作，到头来却落了个被人怀疑的下场，换位言之要是李峻山被人这么怀疑，他只怕要当场暴走了。

　　“听起来魔神教教皇并不精通灵魂攻击手段，可他毕竟统治了魔界那么长时间，手下肯定是能人倍出，我怀疑他是想搞清楚我近一段时间以来的踪迹或者说作为，偷偷跑来亚兰大陆位面制住你之后用灵魂记忆搜寻的办法才得知了混沌位面地下建筑当中的能量光球。”

　　李峻山耐心地解释道：“你有没有这些印象？”

　　“没有。”

　　芭芭拉终于开口了，她不甘示弱地抬起头来猛盯向了李峻山，说道：“不过话说回来，即便有的话我又怎么可能有印象存在，那可是魔神教教皇，不是一个蹩脚的亡灵。”

　　“你会不会觉得魔神教教皇一早埋在低等位面联盟中的棋子？”

　　芭芭拉的目光冷冷看着李峻山，接着说道：“从开始接近你就是想得到你的一切消息，监视你从而了解你的一举一动？”

　　“这我倒没有想过……”

　　李峻山坦言说道：“低等位面联盟的人总体实力就我看来很是一般，不过我相信他们不傻，怎么可能对一个底细来历不明的人委以重任。”

　　“未必！”

　　芭芭拉冷哼一声说道：“魔神教教够强大了吧？他的智慧够惊人了吧？可我们低等位面联盟还是能把眼线安插到他的身边，甚至做到了主教的位置……”

　　“主教！”

　　李峻山还是头一次听到这个消息，却是一惊，旋即一脸不可思议地问道：“甘廷默斯是你们的人？”

　　芭芭拉脸上闪过一丝悔色，旋即又被冰冷所替代：“你这话说的就没有道理了，你不是说影子大人已经死了吗？那我和低等位面还能有什么联系，东南主教甘廷默斯也好，西北主教乌伦诺贝也罢，那是低等位面的人，跟我已经没有任何瓜葛了。”

　　“不会是甘廷默斯吧？”

　　李峻山自动忽视了芭芭拉口中的嘲讽，他皱起眉头一边沉思一边说道：“就他一直以来的作为来看却是一路高调行事，按理说你们的人不可能会这么张扬，相比而言那个在魔界半山城出现过的乌伦诺贝主教，他看起来行事就低调的多。”

　　“你怎么又关心起这个问题来了？”

　　芭芭拉瞥了李峻山一眼，淡淡说道：“你不是在问地底那件异事吗？继续审啊，看我到底会不会露出马脚。”

　　李峻山头疼了，半晌才说道：“芭芭拉，你自己想想看，这件事情换成是你，你会怎么想？说句心里话，在混沌位面地底世界看到那个能量光球不翼而飞时，让我最难受的不是能量光球的丢失，而是有可能被自己身边最亲信的人给出卖，无论是你或者金斯克曼，这都是我不能接受的。”

　　芭芭拉没有吭声，低头看着桌面的她僵硬的脸庞不见任何缓和。

　　“说句大实话，芭芭拉，如果地底建筑当中的能量光球是有人透露给了魔神教教皇，排除了混沌位面其他知道这件事情的人以外，我情愿相信是金斯克曼因为我没有去救他而产生怨恨透露了消息，也不情愿相信是你。”

　　李峻山苦口婆心地解释着，却是看到芭芭拉的脸色微微缓和下来。

　　“看来你应该和这件事没有关系，如果我的怀疑对你的人格造成了侮辱，我郑重向你道歉。我希望你能明白，在做出这样的判断时，我比你更痛苦。”

　　说着，李峻山突然觉得这场对话谈不下去了，他站起来就有了要走的意思。

　　“你先不要走。”

　　芭芭拉突然开口了，她的脸上闪过一丝决然：“你先隐身在一边不要动，无论看到或者听到什么。”

　　“什么？”

　　李峻山起先没有听明白，联想到某种可能后他的脸色大变。

　　“看看，你就知道了。”

　　芭芭拉说着走到门外，却是对远处在通道中巡视的守卫喊道：“去侧殿中找一个叫道伦的人过来，他是来自梅欧大陆尼桑公国的。”

　　守卫远远应了一声忙跑向了侧殿。

　　“这个道伦不是什么尼桑公国的吧？”

　　李峻山敏感地察觉到了什么，哪怕不能确定心中的判断，他至少都能确定芭芭拉有事隐瞒着自己，而且还是很重要的事情。

　　“等下你就知道了。”

　　芭芭拉看也没看李峻山就返回了自己的桌前坐了下去。

　　李峻山有些尴尬，沉默良久想想现在说什么都有些多余了，他神情复杂地看了芭芭拉一眼，这时听到通道外一阵沉闷而急促的脚步声响了起来，想也不想旋即借用了隐形异形的能力进入了隐匿状态。

　　“异神在上，能够觐见圣女，这真是道伦的荣幸……”

　　一个身影很快出现在了门口，甫一进来就是一个最崇敬的跪拜礼拜了下去。

　　哪怕他的动作很快，隐匿起来坐在室内一角的李峻山仍旧看了个清楚。

　　那是一个中年人类，至少面容上看起来是这样，老实寻常的面相，这种人丢在人群中绝对就是那种很容易就被人忽视忽略的对象。

　　还有口音，说的倒是亚兰大陆通用语，可李峻山怎么听都觉得有些别扭。

　　“起来吧。”

　　芭芭拉面无表情地说了一句，随即冲外面的守卫摆了摆手，那些守卫也是知道自家圣女的实力，也不担心这个叫道伦的人会对她产生什么威胁，却是恭敬退出门口这才远远走开。

　　“好了，这里也没人了，不必再装了。”

　　芭芭拉的声音很是淡漠，一如前面对待李峻山一样。

　　“谢影子大人！”

　　那中年人道了一声谢站了起来，而他这时却已经换成了魔族语言。

　　“低等位面联盟来的？”

　　一句“影子大人”让李峻山终于确定了眼前这个中年人的身份，他不禁微微一惊。

　　低等位面联盟什么时候派人过来了？

　　眼前位面大战可以说已经全面暴发，他们不把注意力放在魔界或者光明位面，跑来亚兰大陆做什么？

　　魔界和亚兰大陆之间的位面通道早已经解决，他们中间竟然也有像血少那样可以撕裂位面通道的存在？

　　他们和芭芭拉接触了多长时间？

　　芭芭拉会不会是把地底建筑当中能量光球的事情透露给了他们，他们中间又有魔神教教皇的眼线，最终被魔神教教皇得去了消息？

　　芭芭拉到底还有多少事情瞒着自己？

　　李峻山越想心中越不是滋味，如果不是芭芭拉让他隐身静听静看，他直想现在就质问她到底是怎么一回事。

　　“不要叫我影子大人，我已经不是什么影子大人了。”

　　芭芭拉仍旧还是亚兰大陆通用语，她早已经将这个位面的语言掌握的流畅之极。

　　“您终于肯和我交谈了？”

　　中年人道伦恭敬地半躬着身躯问道：“我已经来了三天，却只来得及向您表明身份，没想再说一句话的机会都没有了。”

　　“没什么好说的，我能猜出你来的目的。”

　　芭芭拉淡淡一笑，或许是怕中年人听不明白亚兰大陆语言，却是用魔族语言说道：“低等位面联盟我不可能再回去了，我早就给他们说过了，靠着你们想要解决低等位面的现况根本就不可能，位面大战马上就要全面打响，如果再没有办法搞定位面通道，魔族还不知道要从众多的低等位面拉上多少奴兵去当炮灰送死，你们来得及解决吗？”

　　“尼古拉斯就来得及吗？”

　　中年人道伦倒是比李峻山想象中胆子还大一些，却是说道：“与其说他的心事放在位面大战，倒不如说是放在了那个叫雷雨的女人身上。还有，他现在和魔族走的那么近，魔界的传言早已沸沸扬扬，而且我们也已经确定了消息的真实性——他马上就要成为魔族国主的女婿，你觉得在接下来的位面大战中，他会站在对他无关紧要的低等位面这边，还是站在魔族那边？”

　　“他有自己的立场！”

　　芭芭拉没有一丝犹豫地说道：“我相信他说过的就一定会做到。你回去告诉安廷长老，就说我虽然已经不在联盟当中，不过我和他们有着同样的目标，而且我相信尼古拉斯会更早更容易地比他们先达成这个目标。”

　　“你还不明白吗？”

　　中年人道伦越发胆大起来，他的身躯早已经挺直起来，脸上带着神秘莫测的笑，淡淡说道：“这次让我来不是安廷长老的意思。”

　　“那能是谁？”

　　芭芭拉眉头皱了起来：“康威长老？还是索尔长老？现在这种关键时候，我想他们也不可能再闭关修行了吧。”

　　“不是任何一个长老。”

　　中年人道伦神秘地冲芭芭拉一笑，说道：“影子大人，你难道不记得你的导师了吗？”

　　“你说什么？”

　　芭芭拉就像是听到了最不可思议的事情一样猛地站了起来，她的脸上写满了深入骨髓的惊骇，急问道：“你再说一次。”

　　“无所不能的先知，最初提出构思并付诸行动且穷其一生精力终于建立了低等位面联盟的木恩大人……”

　　中年人道伦脸上涌起了极端的狂热和崇敬，那看起来就像是什么“木恩”大人是个神明一样。

　　“影子大人，你能有今天的地位和你的实力分不开干系，而无论你的实力或者一切，这都是木恩大人对你精心栽培的结果。”

　　身上乍然施放出了骇人的气息，芭芭拉显然是动怒了而并非是杀气，她一闪就到了中年人道伦身前，姣好的脸庞有些扭曲地看着他，却是恶狠狠说道：“你不要说这些废话，我问你，你提到我的导师是什么意思？想用他来激怒我吗？”

　　“不是我提到你的导师，而是我这次能来亚兰大陆及来这个大陆的目的，都是木恩大人的意思。”

　　中年人道伦脸上的镇定消失了，哪怕他铁定在提出“木恩”大人后芭芭拉绝对不敢对自己怎么样，可那骇人的气息就像精神冲击波一样一浪接一浪冲击过来，这却不是实力低下的他能够承受或者抵抗的。

　　“你胡说！”

　　芭芭拉的面容完全扭曲了，她竟是一把揪住了中年人道伦的衣领。

　　“走，没有我的召唤，谁都不能接近这里！”

　　前半句话是对中年人道伦说的，而芭芭拉的后半句话却是冲急步冲到了门前的一队守卫喊出来的。

　　“木恩大人！导师！”

　　眼见芭芭拉直有些情绪失控的迹象，却连声音都不受控制地放大招来了守卫，李峻山有些吃惊她为什么会这样。

　　“怎么先前没有听芭芭拉说起过这个人，当初在和低等位面联盟几次接触时也没见过这个木恩？”

　　看着守卫骇然退开，显然芭芭拉还从来没有冲他们这么发过火，李峻山又扭头看向芭芭拉。

　　“我没有胡说！”

　　中年人道伦镇定不下去了，他的额头开始有豆大的汗珠渗出来，身躯急剧颤抖间急道：“木恩大人回来了，他没有死，真的回来了。”

　　芭芭拉瞬间如遭雷噬，整个人刹那间僵硬了，而那一对美丽的眸子中惊喜、懊恼、恐慌等等情绪交织着。

　　“说清楚……”

　　半晌才反应过来，芭芭拉仿佛人都站不稳了，几步退回去靠在石桌上，她嘴唇激烈颤抖着，用不可置信的目光看着中年人道伦。

　　“导师早在一千多年前去光明位面时就再没回来，十个长老十个都说他可能出了意外……”

　　芭芭拉艰难地说道：“那可是整整一千年时间，再重的伤以导师的能力早都痊愈回来了，怎么可能这么多年都没消息？他怎么可能放心的下自己苦心经营了数千年的联盟，怎么可能在还活着的情况下不闻不问长达一千多年！”

　　“错不了的。”

　　中年人道伦恢复了镇定，他伸手整了整衣领平静地说道：“我没见过先知大人不能确定，不过安廷及基德那些大长老第一眼看到先知大人就确定了不会有假，他们全部确定那就是我们的先知。影子大人，咱们联盟实力再不济，我想也不至于被一个外人假扮先知给闷骗了吧。”

　　“我不信。”

　　芭芭拉不知道为什么就是不肯相信自己听到的是事实，她甚至又是大喊一样：“一定是安廷长老他们想鼓舞人心振奋士气，这才不知道从哪里找来一个和导师极为相像的人来冒充。”

　　“人可以冒充，实力也能复制吗？”

　　中年人道伦诡异一笑，旋即伸手比划道：“我来时先知向我交待好了一切，就那么坐在客厅当中当着十位大长老的面伸手在空间中一划，那轻柔的动作看起来就像是赶苍蝇一般，而我面前的空间直接破开了一道巨大的裂隙。”

　　“强大的先知一如既往的仁慈，哪怕他能确定这样劈开的位面裂隙当中并没有时空乱流的存在，却还是给我加持了风系护盾、圣光力纹、及闪电护盾、力量祝福等数种魔法庇佑……”

　　说到这里，中年人道伦脸上的狂热又一次涌现出来。

　　“风系护盾是风系魔法，圣光护盾是光明系魔法，闪电护盾和力量祝福是兽人祭祀才有的天赋，芭芭拉本身是个刺客，她的导师——所谓的木恩先知到底是什么人？刺客？魔法师？抑或还是兽人祭祀！”

　　李峻山心中一阵古怪，而他越看芭芭拉的表情越觉不对劲。

　　按理说她听到自己的导师平安归来应该高兴才是，李峻山相信她不会只是因为“背叛”了低等位面联盟而害怕她的导师责备或者处罚，毕竟她的出发点最终还是为了导师的目标——以解放众多蒙难的低等位面为己任。

　　“先知大人本来说要亲自来找你，不过他还有事要去别的地方，听起来还是非常重要的事情，所以他派我来见你……”

　　中年人道伦说到这里却是微微一笑，仿佛他和芭芭拉的身份完全掉转了。

　　“安廷长老他们说你一定不愿意回来，至少在听到先知大人回来的消息之前，先知大人不信，现在看来果真如此，没有先知大人的消息你是不会回去的，甚至我来了整整三天你才真正愿意接见……”

　　“你错了！”

　　芭芭拉的神情再三变幻，最终却是凝滞在了坚定上，她紧盯着中年人道伦，一字一顿地说道：“我不会回去，无论是谁回来了。”


第1094章 传奇

　　李峻山越发糊涂了。

　　先不说这个木恩先知到底是什么人又具备怎么样的神通或者实力，他是芭芭拉导师的身份，神秘消失了千年以后这才现身出现，以芭芭拉的性格李峻山可以预料到她肯定会回去见这个木恩先知。

　　事实上李峻山已经开始有些头痛和懊悔了，自己刚刚对芭芭拉的“质问”或者说“怀疑”明显让她很不高兴，现在一听她的异师回来，预料到她会回去低等位面联盟的李峻山却不知道异神教这一大摊子该交给谁了。

　　只不过事情往往都是出乎人的意料，李峻山才刚刚开始头疼，却没想到芭芭拉竟然是拒绝回去。

　　“为什么？”李峻山完全糊涂了。

　　“先知大人都回来了……”中年人道伦却是吃了一惊，他不能置信地看着芭芭拉：“影子大人，你可要想好了，那不是别人，可是你的导师大人。安廷长老把你捡……救回来的不假，可先知大人却是你真正的导师，你能有今天的实力及地位——我相信你的地方完全和你的实力挂勾，你怎么可能对消失了千年回来的导师提出来见你的要求断然拒绝！”

　　中年人道伦说完又加了一句：“难道影子大人觉得应该是先知大人来这里见你吗？”

　　芭芭拉没有吭声，却是摇了摇头，她的表情又开始动摇了，惶惑、迷茫及痛苦等等情愫在她脸上走马观花似的显现出来，显然她的内心极是复杂。

　　“导师他去了哪里？”

　　沉默了良久，一边隐身的李峻山早想跳出来找芭芭拉问清楚这个木恩到底是个什么样的人，却又怕坏了自己的事情只得强忍着，半晌终于听到芭芭拉开口了。

　　“一千多年的时间，导师他去了哪里？为什么一直没有回来也没有半点消息？”

　　“我不知道。”

　　中年人道伦那仿佛高高在上的镇定消失了，却不知道是不是因为没有办法完成几个大长老包括先知大人交待给他的任务所使，他急道：“影子大人，你觉得就这种事情，先知大人或者那些大长老会告诉我吗？我只是一个幕僚罢了。”

　　“你们确定他就是先知大人吗？”

　　芭芭拉仿佛料到了会是这样的回答，她又是沉寂了半晌，却是问出了与前面重复过的问题。

　　“确定。”

　　中年人道伦马上回应道：“以前的先知大人我只是听人经常说起，也看到过他的一些画像，他和画像中完全一样，不过现在过去了一千多年，先知大人看起来更加年轻许多，实力我也摸不准，不过就安廷大长老等人的表现和反应来看，先知大人的实力应该是精进了许多。安廷大长老他们绝对不会搞错的。”

　　“除了让你叫我回去，他还说什么了吗？”

　　芭芭拉紧盯着对方。

　　中年人道伦微微思索了一下，摇了摇头却还忍不住说道：“影子大人，显然所有人包括先知大人也没料到你会在听到这个消息后仍然拒绝回去，他们只是让我带话告诉你就行了。原本这一趟安廷长老该来，不过现在处在位面大战即将全面暴发的节骨眼上，那些大长老和长老都在紧急备战……”

　　犹豫了一下，中年人道伦下意识走到门口向外看了几眼，又小心地掩上石门这才回来说道：“我知道影子大人现在是异神教的圣女，我也相信你拥有的权力比以只多不少，不过你要想清楚了……”

　　脸上写满了真诚，中年人道伦犹豫一下却还是说道：“无论是原本影子大人已知的势力，或者现在将所有潜伏在各个低等位面及魔界的人联络集结，咱们联盟很快就要有大动作了，原本我们是想趁着这万载难逢的机会搏一把，不过先知大人的回归让我们变的更加有把握了。”

　　“影子大人，尼古拉斯的实力无须质疑，事实上他在光明位面力挫光明及冥界众多的强者且完胜那场战争，这件事我们也已经知道了。不过种种迹象表现这个尼古拉斯行事只是率性而为没有那么多目的性，事实上他跟我们的第一次合作你也清楚，最终还险些翻了脸。”

　　中年人道伦顿了顿，芭芭拉脸上的复杂表情让他心里微微一定，又道：“当然，我们不排斥再一次跟他合作，因为就目前情势来看他还是极为欣赏且重用你的。对了，先知大人也说了，你可以再回来的时候带上他去咱们联盟做客。”

　　“你确定他是这么说的？”

　　芭芭拉在良久的沉默后终于开口问了一句。

　　“确定！”

　　中年人道伦果断地应了一声，接道：“不过先知大人或者安廷长老他们认为尼古拉斯是不会跟你回去的，无论他本身的麻烦或者他如今和魔族的关系，搞不好他还会成为我们联盟的敌人。当然，无论是先知大人或者安廷长老他们都托我告诉你，让你尽可能劝说一下尼古拉斯，让他尽可能不要把我们的事情透露给魔族知道。”

　　“哪怕只是隐瞒一段时间也好。”

　　中年人道伦又加道：“因为就目前的情况来看，在魔界隐藏了近一半万年时间的联盟，很快怕是要浮上水面了。魔族在调兵遣将，他们已经召回了二十一个低等位面联盟驻扎的大魔王和统领，而我们同样集结的事情只怕瞒不过他们的眼睛，更何况我们不能确定原本属于我们的那些势力和强者会不会在权衡彼此的实力后重新做出选择。”

　　“现在是最最关键的时刻，联盟潜伏动作了这么多年，成败就在此一举，影子大人，你无论如何都得回去一趟……”

　　“怎么回去？”

　　李峻山见芭芭拉的表情愈发意动起来，他终于按捺不住了。

　　现在是位面大战最关键的时刻，同样也是异神教发展的最关键时刻，而王后的实力保障才是李峻山最最关心的事情，源源不断且神奇而强大的信仰之力李峻山见识过了，只有异神教保持健康有充的发展才是王后信仰之力或者实力的源泉。

　　这种时候，李峻山可不愿意放芭芭拉回去。

　　“先知大人会来接你们吗？”

　　李峻山有些“恶毒”地并没有故意从里面拉开门装作隐身从外面进入，他却是直接在室内一角现出了身形。

　　眼眸紧盯在惊骇万分的中年人道伦身上，李峻山皮笑肉不笑地说道：“直接来异神教主神庙？还是你们约好的地方？”

　　“大人！”

　　那中年人又是惊骇又是心悸，他突然有些后悔为什么在第一次有机会接近芭芭拉身边时没有直接提出“先知大人”的名讳，当然那时他也是没有机会说出就失去了影子大人的身影。

　　托人传话，给道伦一万个胆子他也不敢这么做，在他眼中芭芭拉身边的人几乎每一个都是李峻山安插过来监视她的眼线，一个不慎只怕再没机会见到芭芭拉就被这个暴戾无情且逆天强大的人类召唤师给抓了去喂他那恐怖的先天召唤兽了。

　　慌乱和惊骇是无法避免的，中年人道伦没想到芭芭拉竟然让她的教皇大人在一边隐身旁听了半晌，又想起自己半天对他的“诽谤”和“非议”，道伦心中的寒气一拨接一拨地向脑海直冲而上。

　　“教皇大人！”

　　一声“大人”过后旋即又换成了“教皇大人”，中年人道伦显然也非泛泛之辈，否则也不会被派来执行这等事务，他的脸上惊慌和骇然褪尽，却是礼貌地朝李峻山躬了躬身说道：“安廷大长老他们托我向您问好，包括我们的先知大人，他们说您在光明位面重创了冥族和光明神教，这虽然间接让魔族的势力更显强盛，不过成功解决冥族这个极不稳定的因素，总算是强大至伟。”

　　“我的功劳或者过错不需要别人来评判。”

　　李峻山突然有些欣赏眼前这个很会说话且遇慌不乱的中年人了，他走到芭芭拉身边的椅上大马金刀地坐下去，盯着道伦说道：“公然杀到我们的位面的世界来拉我们教会的圣女？这可是继魔族之后其它位面势力又一次赤裸裸的入侵。说说看，是谁给了你勇气，是你那个所谓的先知大人吗？你们就不怕这样的事情引起我的敌意？”

　　“教皇大人言重了！”

　　冷汗涔涔而下，中年人道伦的内心显然没有他的表情看上去那么镇定，李峻山这一顶大帽子可不是他能承担起的，他急忙躬了躬身恭敬说道：“我来的最大目的还是先知大人回归后想见见影子大人……”

　　……

　　……

　　李峻山不吭声了，芭芭拉更是半天不言不语，道伦偷眼看过去，眼见李峻山紧紧盯着自己，他连忙低下了头，却莫名地就觉一阵眩晕。

　　良久的沉默之后，就在道伦被李峻山的气势压迫几乎撑不下去时，后者终于开口了。

　　“你们先知大人呢？”

　　李峻山瞥了芭芭拉一眼，他有些不明白芭芭拉有这么一个强大而又传奇的导师，却为什么从来没听她提起过，包括当初问起她的身世及经历时，芭芭拉也只提到了安廷大长老的存在。

　　“他是什么实力？”

　　安廷的实力李峻山大概能摸清楚一些，大概也就是超阶中期左右绝对到达不了巅峰，听到木恩先知最得意的弟子有了超阶中期的实力，而芭芭拉却有无限接近超阶巅峰的状态，不然当然第一次碰头时也不会让异形王后险些连人都没找出来。

　　“你知道你们木恩先知如今是什么实力吗？”

　　李峻山问起了半晌最关心的问题。

　　“我相信先知大人在蛰伏了一千多年的时间之后，绝对有了问鼎魔神教教皇和光明教皇的实力！”

　　中年人道伦脸上涌起了狂热，一如枯骨君王第一次看到异形王后出现大杀四方一样。

　　“你相信？”

　　李峻山哈哈大笑两声，说道：“冥族那几个参加过上次位面大战的强者刚刚界入这场战争时，他们一个个也相信自己有了问鼎光明教教皇的实力，可结果呢，别说和光明教皇过招，甚至天使摆出来的天使战阵都让他们束手无策被困其中，如果不是仗着有神器噬爆月镜还不知道是什么结果，而这还是当时在场的红衣主教没有出手的结果。”

　　“教皇大人，请你不要拿凶残暴戾且低贱的冥族和我们的先知大人相提并论！”

　　李峻山再一次见到了“狂热信仰”的结果，在自己的气势压迫下，那中年人道伦竟然脸上浮现起极端的怒意怒目而视自己说道：“如果说冥族那些强者就是最凶猛的烈焰，那我们的先知大人就是厚重平和且无坚不摧的水——柔和而又强大，你如果亲眼见到他就绝对不会再说刚才那些话了。”

　　“那你觉得我像什么呢？”

　　李峻山眼睛余光瞟到了芭芭拉在自己说出前面那句话时眉毛不禁皱了一下，却也不想在这个问题上多做纠缠，微微一笑随口又问了一句。

　　“你就是个恶魔，血池肉林里泡大长大的披着人皮的恶魔。”

　　这句话只是在道伦脑海里“意淫”了一下，再给他十万八千个胆子他也绝对不敢这么说。

　　“我的导师去了哪里？”

　　芭芭拉见道伦一脸为难有些不知该怎么回答李峻山，却是张口问道：“他准备去哪里？又有什么事？”

　　“不知道。”

　　道伦见李峻山在场索性也不隐瞒或者啰嗦了，他干脆地回应道：“影子大人回去一趟不就知道了。”

　　“滚出去吧。”

　　李峻山不等芭芭拉回答，脸色一沉说道：“在我还没有真正发火之前。”

　　中年人道伦脸色一僵，却就听芭芭拉说道：“你先下去，我没想过会有这种情况出现，我要好好想一想。”

　　道伦知道这种事情急不来了，特别是在万恶的“异神教教皇”已经知道了的情况下，他躬了躬身退开了两步，却还说道：“先知给了我一个卷轴，如果找到你准备回去时折断卷轴他或者他的另外的弟子就会来接应我们。我相信影子大人不会让先知等太久吧？”

　　说完也不等芭芭拉回答，道伦冲他们俩人恭敬一躬，退到门口这才转身拉门而出。

　　厚重的石门缓缓地关上了，听到道伦那沉重的脚步声渐行渐远，李峻山这才扭头看向了芭芭拉。

　　“木恩是谁？”

　　“他是怎么消失的？”

　　“他是什么人？我是问他的职业，到底是个魔法师还是其他什么人？”

　　李峻山连珠炮似的抛出了几个最关心的问题，同时却是替芭芭拉倒上了一杯酒水递了过去。

　　接过酒水一饮而尽，芭芭拉苍白的脸色气色这才好了一些，她坐到李峻山身边皱着眉头一言不发，看样子正在思考着什么。

　　李峻山也不急于打扰她，只是静静坐在一边一语不发。

　　“众多的低等位面，向前数五千年，向后观五千年，像我的导师这样的人绝不可能再出现第二个。”

　　芭芭拉半晌才低声说道：“拥有他那样的实力的，没有他那样的智慧；有他那样的智慧的，未必有他那样的实力；而智慧和实力都和导师相当的，又没有他那样的抱负。”

　　李峻山仔细听着，他注意到了芭芭拉在说这些时，脸上并没有中年人道伦那样的狂热，却莫名地有些悲哀。

　　“导师是个混血，他的父亲是个精灵，母亲是人类，而导师的父亲又具备兽人血统，他的家族原本也很大，但像他这样完美地具备了最优良血统和各个血脉天赋的人却是独一无二的。”

　　芭芭拉说到这里脸上浮现起了骄傲，她掰着指头数道：“风系、光明系魔法师兼备优秀的战技，同时又是一个魔弓手，还有兽人祭祀的各种辅助祭祀术，无论每一种天赋能力或者后天努力的修行在导师手中都是格外的精纯，贪多不精这句本应该是真理的话在导师身上却被完全颠覆了。”

　　“有没有这么神奇？”

　　李峻山忍不住插口说道：“魔武双修都还好说，兼修几系魔法我也能理解，魔弓手和兽蛤祭祀这两样他都能做到精纯？只是单靠血脉的关系？还是后天的努力修行？”

　　“我没有欺骗你的必要。”

　　芭芭拉不满地瞪了李峻山一眼，说道：“我给你说件事情吧，导师在实力达到超阶中期时就为低等位面被魔族的奴役现状极为痛惜，他开始着手于组建联盟以求在合适的时机推翻魔族暴力统治的局面。天不负人，费了近一千多年的时间，谨慎而又勤勉的导师终于成功地将一伙拥有同样目的或者和魔族有着不共戴天之仇的强者聚集在了一起。”

　　“人都有私心，哪怕是怀着同样的目的。”

　　芭芭拉顿了顿，接着说道：“人是聚集起来了，可大家却为了谁来领导联盟的事情产生了分歧，再三投票后选出的人不是你不认可就是他不同意，最后吵来吵去还是决定用最直接也是最普遍的方式决定——武斗。”

　　“经过层层选拔决斗，最终站在决赛上的有强大的兽人武士，有精灵射手还有人类魔法师，你知道导师是怎么击败他们的吗？”

　　芭芭拉说着看向了李峻山。

　　李峻山摇了摇头。

　　“导师用武技击败了兽人武士，用箭艺挫败了精灵射手，最后又用各种祭祀术及他的魔宠——超阶冰凰击败了拥有一只同阶魔龙魔宠的人类魔法师。”

　　芭芭拉满面都是骄傲和神往。

　　“要知道能站在决赛场上的都是强者中的强者，精英中的精英，而导师却是用他们最擅长的方式击败了他们，没有一个人再有任何异议，所有人都心服口服，从那天开始，导师便靠着那些人慢慢发展，终于成功地在建立了低等位面联盟，甚至将势力发展到了魔界，发展到了魔族的眼皮底下。”

　　“当然，没能让魔族发现的原因也是因为魔族皇权派和魔神教一直勾心斗角彼此不合，再加上魔族各个家族之间同样有纷争各自发展拉拢势力，但这和导师的呕心沥血也分不开干系。后来在联盟完全发展起来后，所有人都坚信如果不是导师在领导大家，联盟绝对不可能发展到如今的地步。”

　　芭芭拉说着，神情突然又黯淡下来。

　　李峻山再没有插嘴，他只是静静听着。

　　“导师的消失很离奇，那时他还在教我怎么样才能做一个最完美最致命的刺客——导师就是这样，他最能挖掘出人的潜力，安廷长老原本想将我培育成了一个魔法师，他总是认为魔法师才是战斗中的主力，而导师在我有一次贪玩潜伏外出在密林中嬉玩并成功地逃过了安廷长老派出搜寻的人之后，导师师就认定我有成为刺客的潜质，而且他最终也是成功地将我教成了一个联盟中最强大的刺客。”

　　芭芭拉的叙述有些东一句、西一句的迹象，不过李峻山终究还是听的懂。

　　“那一天我记得清清楚楚，导师本来在帮我配制在隐身时更能完全隐匿气息的药物时，突然有人来找他，我当时也没见到那个人，在接见了那个人之后导师显得心事重重，不到当天晚上就召来了安廷大长老等人说有事要出去一趟，后来被人问的急了才说有可能是去光明位面。”

　　芭芭拉的眼眶开始湿润了，她半晌才道：“当天晚上导师就走了，临走时他把所有一切有关刺客的秘笈全部交给了我，又叮嘱我，他不在的时候要好好修习。当时我哪里知道这是最后一次听导师的教诲，也只是随意地应了几句。”

　　“一去再不复返。”芭芭拉的眼眸中开始滚落下了珍珠似的泪珠，她凝噎道：“从那以后导师就消失了再也没有出现过，谁也不知道发生了什么事，可我知道，导师死了，只是我从来没有告诉过任何人这个消息，我不想他们的希望破灭，因为大家都在等联盟的领导者，那个无所不能的先知在大家眼中总有一天会回来继续领导大家完全所有人的目标。”

　　“你说先知临走时你是最后一次见他？”

　　李峻山很想先安慰芭芭拉几句，却还是忍不住提出了心中的疑问：“那你怎么确定他死走？你是凭什么认定的？”


第1095章 不堪回首

　　良久的沉默，芭芭位就像陷入了回忆一般半晌不语。

　　李峻山也不急，他知道芭芭拉能这么说肯定有她的道理，看着眼前这个精明干练的女子表情前所未有的软弱哀伤起来，他的心里只觉有些痛惜。

　　“导师没有回来过，但是他的冰凰回来过。”

　　芭芭拉幽幽地说道：“就在导师离开后的第十天。”

　　“嗯？”

　　李峻山眉毛挑了挑：“他的超阶魔宠？”

　　“没错。”

　　芭芭拉点了点头，她的眼睛里开始闪起了泪光。

　　“刺客的修习比魔法师的冥想更需要隐秘的空间，我一直以来都在导师位于深山中的别院里修习，那里人迹罕至也是导师没事时最常待的地方……”

　　说到这里芭芭拉的声音开始颤抖起来，甚至她双肩也开始了抖动。

　　“导师离开后我就去了别院潜心修习，我本身也喜欢安静，在那里待到第十天，就在那天傍晚，同导师一起离开的冰凰突然飞了回来。”

　　隔了一千多年时间，而当天的一幕永远锲在了芭芭拉灵魂当中，就是她想忘也忘记不了，此时乍一说起，那一幕幕活灵活现的记忆登时又跳了出来。

　　……

　　芭芭拉记得很清楚，当时她捉了一只对各种生物极其敏感的捕兽在锻炼自己的气息隐匿，已经持续了一整天的练习下来，傍晚时分的她终于可以尝试隐身起来接近捕兽近十米时才会被它有所察觉。

　　当年她还只是个小刺客，绝对的初期阶段，对自己本身的隐身能力和导师配制的气息隐匿药水都极其满意的芭芭拉正想结束一天的修习，突然就看到那只懒洋洋趴在地上的捕兽突然竖起耳朵，紧接着就深身毛发炸起来头也不回地蹿入了密林当中。

　　来不及觉得奇怪或者反应，芭芭拉就感觉到了异常，当她猛地转身看回去时，霎时间吓的几乎晕厥过去。

　　芭芭拉从来没有那么惊骇过，哪怕后来碰到了李峻山之后见识了他那凶残暴戾的先天召唤兽时都没那么惊骇过。

　　圣洁、高贵、美丽的冰凰，那只属于木恩先知的最喜欢化身人类身躯的冰凰，竟是跌跌撞撞飞了回来。

　　漂亮的尾羽消失不见，硬生生的断茬当中还有鲜血渗涌出来，美丽的冰凰哪里还有半分超阶魔兽的高贵，整个身躯布满了创伤的同时，体表却还不知是被火焰还是其他什么事物腐蚀出了一个森然可怖的燎泡。

　　芭芭拉吓傻了，而她的视线当中却根本看不到自己那个脸上永远都会挂着春风般和睦笑容的导师师。

　　冰凰跌跌撞撞落下了山岭，收不住身形的它直将别院大半边阁楼都给撞塌了，这个时候才反应过来的芭芭拉箭一般飞到它身边，当她看到冰凰那一双清澈且充满了极致忧伤的眼眸时，芭芭拉就有些明白发生了什么事。

　　冰凰并没有给魂飞魄散的芭芭拉下山去禀报那些个大长老的机会，大口大口吐出血块的它在冲芭芭拉断然摇了摇头后就陷入了昏迷状态。

　　那是最难熬的半个晚上，芭芭拉从来没有觉得时间会过的那么慢，她不敢想象到底是经历了什么才会让在她眼中强大不可战胜的冰凰会变成眼前这个样子。

　　等到后半夜冰凰醒来，芭芭拉都没能等回来自己的导师。

　　“导师呢？”

　　冰凰幽幽醒转，芭芭拉已经从别院密室中将所有有可能对冰凰伤势有帮助的药剂全部搬到了它的面前，而冰凰一醒她却还是急急问道：“到底发生了什么？”

　　冰凰定定看着面前那一瓶瓶源于木恩亲自配制的药剂——先知本来还有个药剂师的头衔，半晌它都没有急于回答芭芭拉的问题，当后者急的不顾伤情抓着冰凰生生裂开数道口子的前爪摇晃时，冰凰这才看向了芭芭拉。

　　大颗大颗的泪珠从冰凰眼中流了出来，那一颗颗宛如珍珠似的泪珠掉在地上发出清脆地声音迸裂开来，就像是滴在了芭芭拉柔软的心头一样。

　　“死了。”

　　冰凰的身躯在索索发抖，芭芭拉不知道那是因为严重而密集的创伤给它带来的伤痛还是什么，而她也没有心情去分辨这些，整个人完全就是吓傻了。

　　“这不可能！”

　　“导师怎么可能被人杀死！”

　　“为什么会这样？”

　　“发生了什么事情？”

　　足足傻了半晌，芭芭拉终于清醒过来，而清醒带给她的却是疯狂。

　　冰凰没有急着回答芭芭拉一连串的发问，它那看起来就像是被大力拗断的断喙在面前一大堆药剂上轻轻碰触着，喉咙里发出充满了哀怨的游呓细语，看起来就像是在亲吻那些花花绿绿的药剂一样。

　　“无边的空间乱流中，比次刃之刃还要恐怖的气流当中，木恩用千古绝唱生命的挽歌救下了我，而他自己被无边的空间乱流给吞噬了。”

　　冰凰在芭芭拉完全发疯似的质问声中终于开口了，瑟瑟微颤地开口了，大颗大颗的泪珠又一次滴了下来。

　　“生命的挽歌”是兽人祭祀传说中的上古神奇秘术，这是一种急剧消耗自己的力量和生命之光以求换取更大的力量施加于其他人，这一点和召唤师的“灵魂伤害链锁”不同，后者可以让魔宠分担伤情，而“生命的挽歌”却对施放者自身伤害极大，可以说不到最关键的时刻，没人愿意会用这种祭祀术。

　　如同大多数文明被上一场位面大战毁灭一般，“生命的挽歌”在已知的位面世界中再没有哪个兽人祭祀可以吟唱施放出来，而传奇的木恩先知却是依靠着半片残卷领悟或者自创出了具备和“生命的挽歌”同样功效的祭祀术。

　　“不会的……”

　　芭芭拉自然知道生命的挽歌是什么，她站在冰凰面前不能置信地看着它：“导师大人怎么可能被空间乱流杀死？我不信，这不是真的……”

　　“我是木恩的伙伴，我们之间有平等的灵魂契约，他活着还是死了，没有人比我更清楚。”

　　冰凰说着又是一大口血喷了出来，相比原来的已经凝固的血块，这一口蕴含着丝丝寒意的鲜血地将它眼前的一大堆药剂击碎开来，红的、绿的、黄的、蓝的各色液体混合一团，旋即就被冰凰血液中天生的寒气冻结成了冰晶。

　　“我不信，导师绝对不会死的！”

　　芭芭拉明知道冰凰绝不可能和自己开这种玩笑，可她不肯也不愿相信那根本就是事实。

　　“敌人太强大了，木恩根本就不应该因为那个情报去见他，那根本就是一个不能战胜的人……”

　　用异常虚弱的声音断断续续说着，冰凰的泪珠不停地滴落在地面的七彩冰晶上，泪水也随即化成了冰。

　　“谁？”

　　芭芭拉苍白着脸问了一句，她的脸上也有大颗大颗的泪珠滑落，又是痛苦哀伤又是不能置信而脑中又一片混乱的她完全不知所措了。

　　“不要问了，木恩被无边而恐怖的空间乱流吞噬时，最后一道精神交流就是让我不要去找他报仇，也不要让任何人知道敌人是谁……”

　　清澈的眼眸中涌起了一阵愤怒和恐惧交加的神情，旋即又化成悲哀伤恸。

　　“木恩还要我回答告诉你，不要把他死亡的消息告诉任何人，联盟现在看似团结，但如果他死亡的消息传了开来一定会出现内乱……”

　　冰凰又咳嗽出了几个血块，它盯着仿佛变成了雕像般的芭芭拉：“木恩不在的时候，那些大长老自然会打理一切事宜，他说你将来的前途不可限量，却是让你继承他的遗志，一定会想尽办法将那些被奴役的低等位面从魔族手中解救出来，而这些一定要等到光明位面和魔界在位面大战火拼后，最好还是两个教皇死去后再去完成，一定不能冲动。”

　　“到死，还要管那么多……”

　　冰凰摇了摇头，这个动作让极端虚弱的它白眼一翻险些又晕了过去。

　　“是谁？”

　　芭芭拉最终清醒了过来，她咬下唇紧紧盯住了冰凰。

　　“我的孩子，木恩说不能看着你成长起来是他最大的遗憾，他说他一直就是把你当成亲生女儿一般看待的。芭芭拉，木恩太过执著着，我不止一次劝说过他放弃，可他总是认为正义能够战胜邪恶，而现在看来至少他是看不到了。”

　　“芭芭拉，原本我应该守在你身边照顾你，可我做不到，我还有更重要的事情要去做，你要照顾好自己。”

　　“到底是谁？”

　　芭芭拉根本不理会冰凰在说什么，她只是执拗地反复着同一个问题。

　　“我答应了木恩不说，就绝对不会说的。”

　　冰凰缓缓摇了摇头：“木恩不能战胜他，加上我也不行。如果将来有机会我们再见面了，如果我觉得你有实力去问鼎他，那时或许我会告诉你。”

　　“我的孩子，再见了，记着好好活下去。”

　　“今天的事情不要告诉任何人，你就当我没有来过。”

　　“好好睡一觉吧，醒来后坚强地活下去。”

　　一道道精神密语在芭芭拉脑海中响起来，却不等她再说些什么，冰凰一道平和的精神冲击波袭来，思绪灵魂完全混乱一团的芭芭拉再也忍受不住一头晕倒在地。

　　……

　　“你知道我多么希望那是一场梦吗？”

　　不知不觉地泪流满面的芭芭拉从记忆的叙述中挣扎醒来，她抬头看看着李峻山凄楚地说道：“可我再一次醒来时，无论是身边被冻结的冰晶或者满地的鲜血，包括大半栋被撞塌的阁楼都清楚地告诉那些都是事实。”

　　“冰凰回来过，我的导师，真的是死了！”

　　说到这里，芭芭拉已经泣不成声了。

　　李峻山沉默不语，他不知道该怎么去安慰眼前这个从来没有在他面前这么盈弱过的女子。

　　半晌，涰泣声小声下去，李峻山这才说道：“那你更应该回去看看了。”

　　“不。”

　　芭芭拉伸出白生生的手背抹了抹眼睛，抬起头说道：“导师死没死，没有人比冰凰更清楚，这就像你的召唤兽一样，它们是死是活你的精神力或者精神联系会告诉你这一切。”

　　“所以你不肯回去的原因，就是清楚这个先知是假的？”

　　“没错。”

　　芭芭拉点了点头，她的情绪慢慢稳定了下来。

　　“我相信有百分之九十的可能，现如今的木恩先知只是安廷长老他们炮制出来的冒牌货，如果是我的导师真的没有死回来了，他一定会亲自来找我，我坚信这一点。”

　　芭芭拉的表情很是笃定，她继续说道：“上一次位面大战中，那个带着奔雷流星箭翅兽的半兽人无影刺客阿里诺咨带给魔族的噩梦太深刻了，甚至连魔神教教皇最后都亲自出动了，这些留给安廷长老他们的记忆也很深刻，我相信他们这么做的原因就是想把我诓回去，好在即将爆发的位面大战中成功地刺杀剔除一个个对联盟有威胁的钉子或者魔族强者。”

　　“未必……”

　　这么重要的事情，至少对芭芭拉而言非常重要，李峻山估计很多事情以她的智慧暂时没能想起来，也是“木恩先知”的回归刺激到了她，而旁观者清的李峻山却不能不提醒。

　　“万一，我是说万一，万一这个木恩先知不是安廷他们炮制出来的冒牌货，却是其他势力的阴谋，那估计你们低等位面联盟怕是马上就要消失了。”

　　“嘶……”

　　芭芭拉也是听到导师的消息后心神大乱，乍一听李峻山的分析不禁猛地站起来倒吸了一口凉气。

　　“不行，我不能眼睁睁看着导师呕心沥血组织起来的联盟就这么瓦解了，甚至和魔族之间一次下面冲突或者战争都没有发生过就这么瓦解！”

　　“我跟你回去看看吧。”

　　李峻山安慰似的拍了拍芭芭拉的肩膀，后者登时回应了他一个感激的笑容。

　　“好在这一段时间招了不少人才，暂时放手一段时间也出不了什么大事。”

　　负责的芭芭拉却还向李峻山解释道：“现在光是亚兰大陆位面没什么麻烦事……”

　　“这里先不要操心了。”

　　李峻山摆了摆手打断了芭芭拉的声音，他突然皱眉说道：“那个道伦说只要折断了卷轴，木恩先知另外的弟子就会来接他回去，这个另外的弟子是谁？”

　　“不知道。”

　　芭芭拉摇了摇头，说道：“导师以前是有不少追随者，其中不少人也受到地他的点拨，但除了我之外却从来没有收过且承认过其他弟子。”

　　“冰凰呢？”

　　李峻山忍不住又问道：“难道它再也没有出现过？”

　　“没有。”

　　芭芭拉黯然摇了摇头，说道：“从那以后我再也没见过它，甚至我还去魔界大大小小的雪山冰地寻找过几次，却最终都没有找到。”

　　“该不会是它在伤势恢复后又跑去找那个人，被杀了吧？”

　　这句话在李峻山喉咙打了个转，最终却也没有说出来。

　　“你前面说起过，你的导师是说去光明位面……”

　　李峻山换了个话题，又问道：“你说冰凰口中的‘他’会不会是光明教皇。”

　　“我更认为有可能是魔神教教皇。”

　　芭芭拉的眼中闪过一丝仇恨，说道：“光明位面是从其他没有被魔族统治的低等位面收割超阶强者，那怕这种行径极端无耻，但至少他们和我们联盟没有冲突。当初找过导师后导师就逝去的那个人，我们只记得他是个具备魔族血统的人类，后来动用了所有的力量都没能找到他是谁。结合一切的迹象和情报，我几乎能够确定导师应该是去了禁地，在和魔神教教皇发生冲突后逃避时无路可走只得遁入了高空恐怖的乱流当中……”

　　说到这里，芭芭拉几乎就是有些咬牙切齿。

　　“魔神教教皇！”

　　李峻山喃喃念着这个每一次都能给他带来震撼的名头，突然想起了赤焰及“火”的他心中一动。

　　“难不成这个木恩先知又是一个傀儡，一个被魔神教教皇操纵了灵魂或者根本没有灵魂存在的傀儡！”

　　当然只是在心中说说罢了，李峻山旋即就觉有些不可能。

　　赤焰变成了“火”，就李峻山上次碰到后的情形来看，“火”只能成为一个打手罢了，而打入敌人内部这种事情显然不是“火”这样状态的人能干的出来的。

　　更何况李峻山并没有忘记，灵魂攻击或者说操纵等手段，这些本就不是魔神教教皇的强项。

　　“我去安顿一下雷雨，好了我们就出发。”

　　李峻山收敛心神看向了芭芭拉。

　　“嗯。”

　　芭芭拉轻应了一声，看向李峻山的目光却是柔和起来，显然先前那因为李峻山的怀疑而产生在心中的芥蒂差不多已经消融了。

　　“去见见那个道伦，可别把他吓坏自己撕裂卷轴跑了。”李峻山笑着向芭芭拉说了一句，旋即转身朝外面走了出去。

　　“尼古拉斯，谢谢你。”

　　芭芭拉的声音从李峻山身后响了起来。

　　“不用太客气。”

　　李峻山头也不回地摆了摆手，笑道：“就像一直以来你在帮助我一样，我可没有跟你客气过。”

　　芭芭拉抿嘴笑了，不过转念又想起了所谓的“先知回归”，她的眉头又紧紧拧了起来。


第1096章 进化的不只是实力

　　“看来冥界之行只能向后拖拖了……”

　　出来中央大教堂，李峻山走在夜深人静的白石大道上，却是向精神空间中的异形王后说道：“芭芭拉的事情不能不理，事实上我也想见见这个所谓的传奇人物，也想弄清楚这到底是怎么一回事情，毕竟芭芭拉怀疑他的死亡和魔神教教皇有关系，可不要现在这一出又是教皇玩出来的把戏。”

　　“随你。”

　　异形王后很快回应了李峻山，它淡淡说道：“不要超过两天，两天后我不能保证你精神空间中的这些巨龙是不是还能继续生存，当然这些巨龙的数量远远不够，我同样也不能像你保证它们会寄生什么生物。”

　　“相比你的承诺，我更在意的是它们的安危。”

　　异形王后说完又加了一句。

　　“我知道。”

　　李峻山苦笑一声应道：“最多在魔界或者某个低等位面待一天，我们就去冥界。”

　　异形王后再不吭声了，却是已经切断了与李峻山之间的精神交流。

　　“回来了？”

　　没有回去自己位于奥斯顿城的府邸，那里现在除了家族几个子弟在打理外也没有其他人的存在，李峻山却是直朝雷府而去，刚刚看到雷府大门，逆种异形的声音就在他脑海中响了起来。

　　“嗯。”

　　李峻山应了一声，不等走到门前，大门“吱呀”一声打开，紧接着雷威一家就迎了出来。

　　“教皇陛下……”

　　如果说以前雷威等人称呼李峻山这个名头时总还有些不自在或者脸上存有异色，这一次再见到李峻山却是一脸由衷的敬畏及不容掩饰的感激。

　　李峻山也已经习惯了这些，他笑着冲雷威等人摆了摆手，说道：“怎么样？雷雨现在是什么情况？”

　　美貌的侍女挑着红通通的灯笼摆成两排，一直从大门口延伸到了客厅，雷威和他的夫人慕容灵火一左一右微微退开半步，听到李峻山的发问，俩人脸上直洋溢出了发自内心的喜悦。

　　“比起刚回来时好太多了，雷雨至少不会再排斥我们。”

　　雷威一脸喜色说道：“昨天晚上我还看到过她在她爷爷的灵牌前站了许久，虽然不知道在想些什么，至少这是个很不错的开始了。”

　　“是啊。”

　　慕容灵火接过来说道：“人能回来比什么都好，她现在失去了记忆，顶多我就把她当成刚生下来一样，重新再教再养她一次，我相信浓于水的血脉之情会让她最终回想起一切的。”

　　“未免有些太乐观了吧。”

　　李峻山脸上带着笑意，这句话却是在心中打了个转没有说出来。

　　如果雷雨的灵魂记忆只是一张白纸还好说，可偏偏已经被光明神教教皇强行灌输了一些记忆，光凭所谓的“亲情”来感化，李峻山几乎可以认定那是不可能的事情。

　　当然，李峻山同样相信这一段经历对雷雨还是产生了影响，她或许也是给自己机会弄清楚她到底是谁。

　　“教皇陛下，真的很谢谢你！”

　　雷威侯爵紧半步走到李峻山身边，他那一双饱含感激的眼眸盯着誉满整个亚兰大陆位面世界的异神教教皇，凝重地说道：“我为我一直以来对您的怀疑郑重地道歉！”

　　“还有我！”

　　慕容灵火也急追了上来，却还有些不好意思地说道：“我也一直都在怀疑教皇陛下是不是已经忘了当初的承诺，没想到你竟然真的把雷雨带了回来，我们雷府永远都记着……”

　　“客气话和感谢的话就不要说太多了……”

　　李峻山冲俩人微微一笑，旋即移步边走边说道：“如果带回来的雷雨是完完整整的，那你们感激我的话，或许我还会欣然接受。”

　　说话间，三人却已经是到了客厅门前，进去不见雷雨和逆种异形的存在。

　　“她们在后花园。”

　　慕容灵火指了指后面，旋即一脸担忧说道：“她很少休息，除了冥想就是发呆。”

　　“这你倒不用担心，以她现在的实力，就是半年不睡觉也没什么，再说深度冥想本来就跟休息差不多。”

　　李峻山劝慰了一句，旋即走出客厅向后院踱了去。

　　雷威还想跟上去，慕容灵火却是一把拽住冲他摇了摇头。

　　看着妻子脸上神秘莫测的笑容，雷威仿佛明白了什么也是展颜一笑。

　　皎洁的月亮将清辉洒满大地，借着柔和的月光李峻山甫一踏进后院就看到了坐在亭子边呆呆看着潺潺流水的雷雨。

　　黑色的长发瀑布般披到了腰际，一袭白衣的雷雨就像是半点尘埃不染的仙子，那仿佛是白玉雕刻而成的精致的侧脸上看不出有什么表情，却不知道是在想着什么。

　　“怎么样？”

　　“嗖”地一声，逆种异形不知道从哪里蹿了出来，进化后完全变成了一个娇艳的美少女的“它”显然不需要在刻意地去拟化人形了，原本李峻山临行前还布满了妖艳脸庞的创伤已经基本恢复如常，而那些恐怖的燎泡也只是变成了麻疹似的红点。

　　紫色的长发随着夜风飘舞着，看着近在面前那张充满了极致妖邪气息的精美脸庞，再看看游离在她身后无比犀利的尾尖，李峻山根本无法把她和那个丑陋可怖的逆种异形联系在一起，一阵恶寒的他下意识向后仰了仰身躯，同时问道：“什么怎么样？”

　　“有没有架打？”

　　一脸兴奋的逆种异形张口就问：“魔族和光明神教打起来没？”

　　“没有，不过估计快了。”

　　李峻山探头看了看雷雨，却是向她那边走了过去。

　　“哎！”

　　一声长长的叹息从李峻山身后响了起来，李峻山乍一听只觉无比幽怨。

　　“急什么，总会打起来的，到时免不了让你出手，我相信那也会让你尽兴。”

　　李峻山回头看了逆种异形一眼。

　　“以前你或者别人看到我，不是一脸畏惧就是恶寒，我想着现在这个样子应该不会了吧，谁知道认识我的人看过来的目光更是稀奇古怪，不认识的差不多也是一个表情，你也没变，甚至比看到原来的我还要排斥……”

　　逆种异形一脸幽怨地说道：“你们人类好复杂好古怪。”

　　“倒也不是排斥！”

　　李峻山一头冷汗，逆种异形什么时候对自己的体型容貌在意过，此时这么一说还真让李峻山有些汗颜。

　　“主要是前后的差别太大了，以前你的体型模样很……很是独特，现在又突然变成了这样，偏偏还拖着一根让谁看了都觉离奇古怪的尾骨，你说谁看到你能不觉得稀奇。”

　　“至少芭芭拉就不稀奇！”

　　逆种异形一撅樱桃小口，这个动静和她的表情让李峻山额头的冷汗流的更欢了。

　　“她就说我现在这样最好，又漂亮又迷人，而且身后那根尾骨的保留是最明智的选择，因为那将是最好且最强大的武器。”

　　“我也这么认为。”

　　李峻山果断地点了点头，说道：“现在这样挺好，我只是没有习惯罢了。”

　　说完，李峻山没有再给逆种异形说话的机会，转身朝雷雨那边急走过去，却还匆匆丢下一句话：“现在也没事，你可以去找芭芭拉玩会，你以前不是最喜欢缠着她吗？”

　　没听到逆种异形的回应，快走到雷雨身边时李峻山忍不住回头看了一眼，却哪里还找得到逆种异形的影子。

　　“你还记得你是怎么去光明位面的吗？”

　　还未接近亭子，李峻山感觉到一股凌厉的气息锁住了自己，他看过去就见恐惧行者仿佛幽灵一样站在树荫的阴影当中，那一双只有独狼才具有的眸子死死盯在自己身上。

　　良久，恐惧行者缓缓冲李峻山摇了摇头，随即转身没入到了阴影当中不见。

　　“没有记忆，难不成光明教皇给他灵魂当中灌注了保护雷雨的记忆？还是这个半兽人根本就是对雷雨有意思？”

　　心中有些不爽地想着，李峻山前脚刚踏上亭子的石阶，雷雨转过身躯就看向了他。

　　“穆拉赫主教呢？”

　　雷雨冷漠地看着李峻山，凝声问道：“我问过你那个小逆，她只说不清楚，我也去过皇宫找过你们陛下，他更是糊涂。”

　　“杀了。”

　　李峻山做了一个切头的动作，说道：“这我早就给你说过了，穆拉赫放不得，放了他迟早还都是我的敌人，这种人我更是留不得，等他的魔力恢复过来时我不在的话，别说他眼中的异端异神教，奥斯顿城只怕都让他给拆了。”

　　目光由冷漠变成了愤怒，雷雨死死盯着李峻山，却是慢慢站了起来拿出了赝品光明权杖。

　　幽灵似的恐惧行者也显出了身形，身躯像扑食的饿狼般拱起的他执着长剑对着李峻山，看那情势只要雷雨一动手或者一个提示，他马上就会毫无顾忌地冲向李峻山。

　　“这算哪门子事！”

　　雷威夫妇先前的言语表情让李峻山以为雷雨真的有了一些改变，却没想到还和刚带回来时一样，眼见她就要走到自己身前，李峻山又是郁闷又是有些愤怒。

　　“何必呢！”

　　李峻山看着一步步走向自己的雷雨，甚至他都能感觉在周围的风系元素急剧向雷雨身边聚敛，他心中长长叹了一声，张口说道：“本来我以为可以把你放心地放在这里，现在看来还是不行。”


第1097章 隐匿

　　淡青色的光芒迅速在雷雨身前凝聚成了风刃，而亭子下面的流水仿佛烧开一般激烈翻涌起来，四周的树木和土壤瞬间染上了一层水气，根本不对李峻山做任何回应的雷雨手中的光明权杖也开始有了圣光浮动。

　　三系魔法师，如果此时有其他人在场看到怕是会惊的跳起来，原本只是风系魔法师的雷雨经历了“海神的恩惠”仪式后成功地领悟了水系魔法的奥义，而光明教皇的一番手脚更是让她拥有了第三系魔法能力——光明系魔法。

　　“看样子我只能把你彻底地控制起来……”

　　风刃几乎已经成型了，而河流当中涌起的水花也仿佛是形成了一头水龙的模样，李峻山看着雷雨手中权杖上的白色光团，叹道：“总有一天，你会明白我的苦心。”

　　话音未落，李峻山就向精神空间中的异形王后发出了精神交流。

　　异形王后的出现让愤怒的雷雨和狂化般进入暴戾状态的恐惧行者收住了脚步，不可抑止的恐惧在异形王后出现后仿佛潮水般冲击着他们的灵魂，那种因为永远且绝对不可能战胜的强大刹那间让雷雨和恐惧行者的愤怒化为了乌有。

　　“沉睡过去也好，其他什么办法也好，只要让他们失去战力或者失去意识就行了。”

　　李峻山百感交集，精神交流中向异形王后说道：“不过不要伤到他们的灵魂。”

　　异形王后倒是直接，二话不说扬手就打出了两道黑芒飙向了雷雨和恐惧行者。

　　湛蓝的波涛护盾瞬间出现在雷雨体外，同时她打出风刃迎向了王后挥出的黑芒，反应敏捷的雷雨却还给恐惧行者刹那间加持了一个圣光护盾。

　　一切的反抗都是徒劳的，异形王后挥洒出的黑芒无视风刃或者两系魔法护盾的存在直接没入了雷雨及恐惧行者的身躯，俩人紧紧绷起来的身躯登时软软地倒了下去。

　　尖爪一扬就将劈至眼前的淡青色风刃击散开来，异形王后并没有像李峻山想象中一样回到精神空间当中，却是走过去围着雷雨转了几圈。

　　“这么麻烦做什么？杀了算了！”

　　异形王后看向李峻山冷冷说道：“就他们的实力，别说和逆种异形相提并论，大多数超阶异形都可以完败他们，七彩龙异形一对二都能完虐，费这么大功夫做什么？”

　　“想都不要想……”

　　李峻山见异形王后尾尖直在雷雨身边绕来绕去，吓了一跳的他一个箭步蹿过去硬生生挤进了异形王后和雷雨之间的空间，急道：“我又不是要靠他们打仗。”

　　“那做什么？”

　　异形王后冷淡地说道：“是所谓的你们人类的感情吗？你不是已经有那个魔族小公主了吗？”

　　“你不会明白的。”

　　李峻山一头冷汗还想解释几句，异形王后却是消失在了他的面前直接返回了精神空间。

　　“发生了什么！”

　　先前的魔法波动显然没有瞒过雷威等人的察觉，等他们过来时却只看到雷雨和恐惧行者昏迷过去倒在地面，雷威夫妇激射过来一把扶起雷雨急看向了李峻山。

　　“我杀了那个光明神教的红衣主教，临走时也没给她说，没想刚回来话都没说几句她就要动手……”

　　李峻山苦笑连连，说道：“记忆是丢失了，可雷雨的性子显然还是没变，如果不让她昏迷过去，还能怎么办？”

　　“教皇陛下，委屈您了！”

　　慕容灵火的眼眶有些湿润，也不知道是因为雷雨还是对李峻山的感激，她站起来深深一躬说道：“我替雨儿向您……”

　　“别说了！”

　　李峻山闪到一边不敢受慕容灵火的礼，他放出空间异形同时说道：“先不说这些了，我有事毕竟去一趟魔界，雷雨不能留在这里，万一被光明教皇趁我不在时派出人将她带回去，那不等于是前面白忙一场，我会带她去个相对安全的地方。”

　　“一切但凭教皇陛下做主。”

　　雷威夫妇虽然有些舍不得好不容易回来的女儿，他们却也明白李峻山说的不是没有可能，俩人异口同声应了下来。

　　空间异形已经在几人不远处撕裂出了位面门，李峻山弯下腰抱起雷雨，却又放出一只重甲异形驮起恐惧行者，向雷威夫妇点点头旋即就踏入了位面裂隙当中。

　　从位面裂隙中走出来，李峻山远远看了一眼魔界的半山城，他也不知道葛尔娃和几个孩子如今生活的怎么样，想来雅琪娜和维多尼亚也不至于不理她的死活，也不做任何停留，谨慎的李峻山接连在魔界做了几次随机性传送后，这才让空间异形将他带去了兽之位面。

　　将雷雨留在亚兰大陆位面不可靠，而魔界显然也是不行，李峻山此行的目的地却是在他看来除非有人能掐会算，否则绝对不可能找到的地方——兽之位面龙岛所处海域的海族尼楚帝国。

　　龙岛的变化很大，没了巨龙一族的约束或者说圈养，那些被巨龙一族当成猎物或者说食物的魔兽在龙岛四面开花，实力最强的九级魔兽占据了岛屿中心位置，而一些低级的魔兽散开在岛屿边缘，飞行在龙岛上空的李峻山精神力搜寻一圈下来也只看到七八头九级魔兽，却也懒得去寄生了。

　　算得上有些潜力的魔兽在龙岛上满打满算不过百十来只，显然这和七万多需要宿主的异形卵相比根本不值得一提。

　　放出两头金属巨龙异形，李峻山停在龙岛边缘位置让它们飞出去在海域上嘶吼起来，就在他低头看着怀中仿佛酣睡一样的雷雨还没看够时，海族很快就有了回应。

　　明显，统治这一片海域的尼楚帝国认出了李峻山那独一无二的异形，龙岛不远处的海面上并没有出现大量的海族，却还是上次在龙岛上和李峻山接触过的那些个魔鲨武士和一个戴着水晶皇冠的美人鱼皇族飞了过来。

　　“尊敬的强者，您怎么有空来这里……”

　　离李峻山还有数十米，那个魔鲨武士和美人鱼皇族就向李峻山惊喜地问了一声，同时却是用这个位面世界海族特有的礼节向他行了一礼。

　　“有事相托。”

　　李峻山很干脆地说道：“有两个人托你们照料一段时间。”

　　“能为大人效劳是我们的荣幸！”

　　那个美人鱼皇族微笑说道：“大人，好久不见，您的实力又精进了。”

　　“哈维尼是吧？”

　　李峻山淡淡回了一笑，他大概记得这个尼楚帝国陛下的名字。

　　“正是。”那美人鱼笑着又是谦卑的一礼。

　　“他们会昏睡一段时间，在他们没有醒来之前我大概就会回来了，你们也不需要做什么……”

　　说着，李峻山就看向了身边的空间异形，后者尖爪一扬撕裂出一道空间裂隙就钻了进去。

　　“大人放心吧，这点事情我们还是能办好的。”

　　美人鱼国王说到这里犹豫一下，却还是仗着胆子问道：“怎么兽之位面很久不见那些中立位面联盟的人过来了？”

　　“中立位面联盟没有了！”

　　李峻山原本想将雷雨和恐惧行者放在一个荒芜人烟的环境当中，再让逆种异形看护起来，却又怕雷雨醒的太早因为只是对着逆种异形太过沉闷更是想不开做出什么事情来，他有心让这些海族更畏惧自己，便淡淡说道：“我上次来就是为找他们的，显然我达成了自己的心愿。哈维尼，你说我可以信任你们吗？”

　　“大人可以放一百个心。”

　　哈维尼从李峻山话中听出了威胁，连忙说道：“大人为我们解决了龙族的威胁，本来我们以为没了龙族的牵制那些中立位面联盟会向我们下手，没想到大人又解决了这个危机，尼楚帝国和所有海族帝国都会铭记大人的恩德，这点事情如果都办不好，哈维尼就没脸再见大人，干脆自杀好了。”

　　“如果她真是因为你们的原因出了事情，你也只有这条路可走了，而且还得搭上你们整个帝国。”

　　李峻山似笑非笑说了一句。

　　“嗤……”

　　轻轻一声裂帛声响了起来，出现在李峻山身边的空间裂隙当中，逆种异形一脸不乐意地钻了出来，一见李峻山就嚷道：“让我去找芭芭拉，还没聊几句又要我来这里……”

　　“这件事除了你，交给其它异形我都不放心！”

　　李峻山有些哭笑不得了，原来的逆种异形就有够叛逆了，现在完全人形化的她更是古灵精怪难以琢磨。

　　“奥斯顿城待的发闷，你可以在这里好好玩玩，又是龙岛又是海域的，肯定比帝都有意思的多。”

　　李峻山向她精神交流说道：“当然，更重要的是守护雷雨的安全，如果她在我没回来之前醒了，你就告诉我等我回来后，就会和她去光明位面弄清楚她到底是谁，如果有怒火，让她到时候再冲我发。”

　　“知道了！”

　　逆种异形拧着细眉应了一声。

　　“记着不要去别的地方，混沌位面更不要去，你要是在混沌位面一露头被人认出来再牵连到雷雨……”

　　“我就守在她身边哪里都不去，这样好不好？”

　　逆种异形不耐烦地摆了摆手，变脸似的瞬间又堆出一脸谄媚地笑容探脑袋看向了李峻山：“有没有多余的圣水，给我几瓶。”

　　“你要那东西干什么？”

　　李峻山虽然觉得奇怪还是掏出了几瓶圣水递给她，又不放心地叮嘱道：“不要胡乱生事，这些海族可都是朋友。”

　　“洗脸。”

　　逆种异形神秘地一笑：“芭芭拉说用精灵之泉的圣水加上魔力花的花汁洗脸，可以让我脸上的伤疤更快地愈合，魔力花花汁有了，只是圣水芭芭拉那里没有。”

　　李峻山登时一头瀑布汗。


第1098章 见面胜似闻名

　　“你上次说过魔神教有个主教大人是你们联盟的人，是那个乌伦诺贝吗？我曾经在半山城见过的那个？”

　　安顿好了雷雨，李峻山生怕如今让人很不省心的逆种异形只顾在海域嬉玩耽搁了事情，却是将七彩龙异形一并留在了兽之位面龙岛海域的尼楚帝国，做完这一切之后，他回到亚兰大陆位面奥斯顿城，而芭芭拉早已经将手头大小事宜将给下面的人去处理，俩人直接来到了魔界。

　　“尼古拉斯，你的谨慎有时候让人不知道该怎么说了。”

　　芭芭拉没有急于回答李峻山的问题，却是苦笑说道：“明明道伦可以方便地把我们带回来，你偏偏不肯信任要自己过来魔界，难道你觉得我们联盟对你会有敌意。”

　　“很难说。”

　　李峻山淡淡一笑，说道：“如果有人想我上次一样狂妄地侮辱过我，这次没准就想找回场子。”

　　“……”

　　芭芭拉无语地摇了摇头，她看着抛在了身后的半山城，旋即一边和李峻山在空中飞行一边说道：“你没猜错，是他。乌伦诺贝的实力算不上巅峰系强者，但他的办事能力极强，这一点从魔神教教皇对他的信任和提拔上就能看出来——我们最初也只是以为用了三千多年的时间，乌伦诺贝顶多也就坐到执事的位子，谁也没想到他竟然能晋升主教。”

　　“他是什么背景？”

　　李峻山对这个乌伦诺贝并没有什么太多的印象，依稀也是记得当初他施展过几次魔法，其中还有些被人说出是魔神教教皇传授于他，显然他是很受教皇器重。

　　“他有魔族血脉，不过这个血脉是一个魔族皇族强行加于他的。”

　　芭芭拉眼中掠过一丝悲哀，也不知道是想起自己的身世还是为乌伦诺贝感到悲哀。

　　“如果要详细告诉你的话，乌伦诺贝的背景和以往的生活足以写成一本厚厚的小说。不过你只要知道他和魔族皇族有着不共戴天之仇就可以了，而在他经历着人生最悲惨最艰难的命运时，是我的导师救了他。”

　　芭芭拉的神情很快恢复如常，她淡淡说道：“乌伦诺贝显然是个很重情义的人，在我的导师帮他报了仇又谆谆诱导之后，他终于忘记了自己拥有的魔族血统加入到了我们联盟当中。”

　　“说到底，他的母亲还是低等位面被掳去魔界做奴隶的人类，无论是潜伏在魔神教替我们联盟打听情报及办事，又或者帮助魔神教打压魔族皇族，他终归还是成了我们联盟的一部分。”

　　静静听完芭芭拉的叙述，李峻山竖了竖大拇指，说道：“如果魔神教教皇真的不知道他现在的真正身份，那么我佩服他，在我看来这世上几乎没有人能在魔神教教皇面前做到这一点，至少我遇到过的每一个人都不行。”

　　“各人都有各人的长处。”

　　芭芭拉微微一笑，说道：“显然我的导师能够洞悉每一个人的优点和缺点，总能抓住每个人心底最柔软的那一块而说服他。至于你说的，我相信魔神教教皇不知道乌伦诺贝的真实身份，否则在教皇雷霆怒火下，联盟只怕两三千年前就灰飞烟灭了，哪里还有可能一直发展到今天。”

　　“未必，魔神教教皇的行事我们谁都无法揣摩。”

　　李峻山微笑岔开话题说道：“你越这么说，我越发对你的导师好奇了，我说的是你那真的导师。”

　　“每一个认识他的人都会这样说。”

　　芭芭拉骄傲地抬起了头，扑面的劲风吹的那一头黑发向后荡了出去。

　　“现在去哪里？”

　　李峻山不想在这个话题上多做纠缠引的芭芭拉又伤心起来，他茫然四顾几眼，说道：“你说说在哪个地方，我让我的召唤兽直接把咱们传送过去，也好过这样飞行赶路。”

　　“哈根镇，这里离的已经很近了。”

　　“哈根镇？你们联盟在魔界的据点在哈根镇？”

　　李峻山一脸惊奇。

　　哈根镇如同亚兰大陆的风火镇一样，可以说是魔界最大也是最乱的一个镇，那里的特产就是盗贼和妓女，却是那些大大小小的佣兵团最喜欢待的地方。

　　“哈根镇每天都有大量的佣兵和盗贼流动，这样才能最好的掩饰我们的平常的活动交流。”

　　芭芭拉笑道：“你去过哈根镇，我知道的，看来你并没有想到我们联盟最大的据点就在那里。”

　　“确实没有想到。”

　　李峻山点头说道：“不过你的话也对，魔族对那个地方不闻不问，魔神教更是认为那里一个无法被挽救的罪恶之地，至少那里根本没有魔族正规军的驻扎。”

　　芭芭拉微微一笑，没有再说什么。

　　从芭芭拉的微笑中看出了她的心情并不像表面这么轻松，李峻山完全能够感觉出她很紧张，旋即便岔开话题聊起了逆种异形。

　　隐瞒了一些关键，李峻山和芭芭拉讨论起了逆种异形过去今昔的种种，话还没说完，座落在蒙迈山脉下的哈根镇登时出现在了他们的视线当中。

　　“下去吧。”

　　芭芭拉深吸一口气，她的面容有些僵硬地落向了地面。

　　时值夜晚，哈根镇却仍旧灯火通明人声鼎沸，喧闹嘈杂声及不时响起在街头巷尾的打斗声充斥在这个古老而又破败的镇中，芭芭拉带着李峻山穿梭在人群中，不时却有一道道不怀好意的目光盯了过来。

　　“哎哟！”

　　顺着破烂的石路走向了一个酒店，李峻山灵巧地避开几个看似喝的脚步歪斜的酒鬼，但感觉到一只手向自己腰间探来时，他毫不客气地的一把抓住就是微一用力。

　　痛苦的嚎叫声中掺杂着骨头断裂的声音，那满面横肉脸上布着刀疤的盗贼只觉自己就像是被暴熊捏了一爪，还不及怒骂召集同伙帮忙，整个人被大力抡起来一路飞出去冲撞倒了无数行人。

　　芭芭拉仿佛没有看到这些，自顾自朝酒店内走了进去，李峻山回头笑眯眯看了一眼那盗贼想要冲上来的几个同伙，随即理也不理就走进了酒店。

　　面面相觑几眼，那几人被李峻山那一记仿佛洞穿了灵魂的注视骇的不轻，明显感觉到这不是他们可以招惹的几人急向已经被路人按倒暴打起来的同伙冲了过去。

　　大街上顿时鸡飞狗跳，几个站在路边衣着暴露的舞女兴奋地挤成一团，却还晃动着仿佛要冲暴衣衫的胸脯尖声叫好，登时引来目光一片。

　　李峻山自然不会去理会这些，等他进来酒店时，却发现芭芭拉已经到了二楼，跟上去后这才看到酒店的二楼竟是有一条通道通向了酒店后的山体，却还有不少人顺着通道来回行走，通道内浓郁刺鼻的劣制香水味让他连打了两个喷嚏。

　　“这样的店在哈根镇至少有十七八家，后面的山洞中一到晚上有各个种族舞女的艳舞表演，不过都是一些相貌寻常的苦命女子罢了，但凡有些身份的人绝对不会来这里。”

　　芭芭拉和李峻山顺着通道走进去，她的相貌一路上招来了不少绿油油的目光，在这里却也不例外，为了避免不必要的麻烦，李峻山只得打起精神一道接一道的精神冲击波从双眸中瞪了回去。

　　“等等！”

　　眼见顺着通道就到了石洞入口，李峻山就听一波波巨浪似的欢呼声或者说狼嚎似的兴奋呐喊从石洞中传了出来，这时芭芭拉向他发出精神交流后，却是朝山洞门口站着的一个满面黑须的老者走了过去。

　　探脖子朝石洞内看了看，李峻山却还是有些好奇里面到底是什么情形，乍一探头只觉一股混合着廉价香水的汗臭味和酒味扑面袭来，饶是他具备异形血脉百毒不侵，这一下探头险些被熏晕了过去。

　　石洞内部极是宽大，建造的样子却是像斗武场、角斗场一样周围满是高等不等的看台石椅，中间一个巨大的平台上，几个赤裸裸的女人正在扭动腰部和着靡靡之音跳着艳舞，那场景直让李峻山一阵头皮发麻。

　　“走吧！”

　　芭芭拉走回李峻山身边，似笑非笑看着他说道：“还是进去看一会再走。”

　　“走吧走吧……”

　　李峻山忙扭过了头，苦笑道：“你还有心跟我开这种玩笑，我只是好奇看看罢了。”

　　“什么情况？”

　　芭芭拉笑笑不语，李峻山看得出她很紧张，又不见刚才那个黑须老者去向，跟在一个侍者身后向石洞深处走去，李峻山不禁问了一句。

　　“我们的据点流动性很大，昨天是个铁匠铺，今天没准就是个杂货店，却是没有固定的场所。”

　　芭芭拉慢慢说着，旋即就跟着侍者进了一间黑洞洞的石室。

　　李峻山的精神力在进入石洞后就高度集中了起来，还没进去石室就用精神力扫了一圈没有任何异常，那侍者点燃石室内的蜡烛微笑向两人告退走了出去，不卑不亢的态度显示出了他自然绝非是一般侍者那么简单。

　　石室内的规格看起来像是一间客房，虽然简陋倒也干净，却是比那个乌烟瘴气的大厅清净整洁了数十倍。

　　“不要紧张。”

　　李峻山坐在芭芭拉身边眼见她有些坐立不安，便微笑劝慰道：“如果他真的是你的导师，如果你想回来联盟我不拦你，但异神教圣女的位置你还得兼下去，毕竟我的目光不只是在亚兰大陆位面。如果这先知大人是个冒牌货，管他是谁派过来的或者有什么阴谋，你能拿下你出手，你拿不下来，我替你拾掇了他。”

　　“谢谢！”

　　芭芭拉能料到李峻山来，肯定是会帮自己出手清理胆敢冒充自己导师的人，不过她却没有料到李峻山能舍得放自己走，不由就是微微一怔。

　　“说实话，放你走，我一百二十个不乐意，不过我也不能强留你，毕竟那是你的导师，你没道理也没可能背弃一个养育了你的即是导师又是父亲的长者……”

　　李峻山叹道：“不过我还是要对你说一声，不要对你们的联盟寄予太多的希望，哪怕你所谓的导师回来了，魔神教教皇的强大以及魔族位面恐怖的整体实力，绝对非你们联盟所能抗衡的。”

　　芭芭拉低头不语。

　　“我能让中立位面联盟消失在这个世界，我相信只要魔神教教皇知道你们的存在或者早已经知道且现如今无法再容忍你们的存在，他同样可以做到我那样……”

　　嘴上说愿意放芭芭拉走，李峻山到底还是舍不得这么一个精明能干的圣女，他小声说道：“相信我，如果有人能够把你们从魔族的暴力统治中搭救出来，那么那个人只能是我，光明位面不行，因为他们即使取得这场位面大战真正的胜利，你们那些低等位面又会被他们间接统治。还有你的导师也不行，假如他可以的话也不用沉寂这么多年，更不用说我相信教皇那样的实力，眼下纵观各个位面世界也只有光明教皇才有一拼之力，我都不行。”

　　芭芭拉仍旧不语，不过就她的表情来看，李峻山半晌说这些并不在她现在的考虑当中，她更上心的只是自己的导师是不是真的回来了？当年的冰凰是不是只是搞错了？

　　还想再说几句，李峻山脸上淡淡的笑容僵住了，至少在这个时分寂静的通道中响起了一阵脚步声，而不用精神力仔细扫视光凭着气息的感应判断，他已经至少认出了三到四个曾经会面过的低等位面联盟强者。

　　很快地，脚步渐行渐近，坐立不安的芭芭拉就是屁股下面的石椅上装了个弹簧，“嗖”地一声弹了起来，而就在她起身的瞬间，向个熟悉的面孔出现在了石室门口。

　　“芭芭拉，终于又一次见到你的！”

　　安廷大长老脸上堆满了和蔼和久别重违的喜悦。

　　“大长老。”

　　芭芭拉向安廷大长老躬了躬身，她的声音有些颤抖。

　　于公于私，芭芭拉在安廷大长老面前都没有摆谱的资历，毕竟当年是安廷救了她回来，而且安廷大长老的身份地位也远在她这个对外联络人的身份之上。

　　“我就说异神教教皇一定会跟过来看看，怎么样？尼古拉斯教皇怎么可能轻易地放芭芭拉回来！”

　　基德的身体紧接着出现在安廷身边，他的目光却是盯在了李峻山身上。

　　李峻山眉头皱了皱，他听得出来基德大长老是话中有话。

　　面目有些阴沉的查普尔长老随即也出现在了基德身边，一眼看到李峻山，查普尔就像是独狼看到了美食，那眼神让李峻山的眉头皱的更深了。

　　“怎么道伦没有和你们一起回来？”

　　安廷长老扶起芭芭拉亲切地问了一声，或许是感觉出了她极致的紧张，安廷也没有在意这个问题，宽慰地笑道：“芭芭拉，先知大人，他回来了！”

　　说完，不等芭芭拉猛地抬头去问，一阵铮铮的脚步声响了起来，由远至近，显然是上好的皮靴与青石板地面摩擦才能产生的声音就像是在芭芭拉的心头绽放着。

　　低等位面联盟的传奇人物，芭芭拉口中即是强大又是充满智慧且极具抱负的木恩先知在李峻山的扫视下终于出现在了门口。

　　很师，非常的帅，这竟是李峻山对真假不知的“木恩”第一眼的印象，甚至于那个瞬间他都忘记了去探察这个人的实力有多强。

　　寻常的灰色布袍罩在体外，甚至有的地方洗的次数太多显得有些发白，一枚金光灿灿的徽章别在他的左胸，徽章在烛光的映照下折射出的光芒更是给英俊无比的木恩先知脸庞染上了一层神秘莫测的光芒。

　　年龄大约看起来在三四十岁左右，至少这个“木恩先知”习惯于保持这个年纪的身躯特征，一头自来卷的金色长发，海水般深邃而湛蓝的眼眸，脸上荡漾着的让任何人一眼看上去就觉心头格外舒服的笑容，这个“木恩先知”刹那间展现出的魅力直让李峻山不得不承认世界上有一种人光凭外貌绝对就能赢得大多数人的好感。

　　李峻山自己不是英俊的帅哥，这不代表他没有见过帅哥，至少精灵他见了不少，包括魔族银瞳帅哥及海族美人鱼男子，可还没有人一个人能和面前这个“木恩先知”相比。

　　主要还是气质，不染一丝人世间尘埃的气质。

　　如果不久前雷雨坐在亭台一角在李峻山远远看去就像是没有一丝尘烟之气的圣女，那么眼前这个“木恩先知”明显具备同样的气息。

　　“尼古拉斯大人，终于见到你了，亚兰大陆位面的奇迹！”

　　“木恩先知”操着一口流利的魔族语言向李峻山打了声招呼，他的脸色带着最妥帖的笑容，甚至还不及看向旁边身躯剧烈颤抖一脸不可置信的芭芭拉，却就冲李峻山微笑着挥动了他的右手。

　　一道乳白色的宛如圣光的光云出现在李峻山的头顶，瞬间便化成了点点星芒洒落在他李峻山的肩头，空间中响起了若有若无的梵音，宛如高高在上的神祇洒下了祝福。

　　的确也是祝福，没少和兽人打过交道的李峻山自然能够分辨刚才那是什么，不然他也绝对不会干坐着任这个“木恩先知”向自己挥洒出祝福之光。

　　“导师……”

　　没等李峻山有所反应，芭芭拉的声音响了起来，却只说了俩字都说不下去了。

　　李峻山听的很清楚，芭芭拉的声音中有着最不可置信的惊骇。


第1099章 离奇的经历

　　“真是太英俊太潇洒了！”

　　李峻山心中一阵感叹，他不得不承认拥有异形且在大多数位面的人目光中极度凶残暴戾的自己，无论相貌或者气质上和这个“木恩先知”差了十万八千里远都不止。

　　“导……导师……你真的是导师……”

　　芭芭拉的声音听起来就像是一个柔弱的女子赤身裸体站在魔界最高的莫科雪山山顶中索索发抖吐出来的。

　　“芭芭拉，你长大了，比以前更漂亮了！”

　　“木恩先知”含笑向李峻山点了点头，旋即这才侧头看向了芭芭拉，他的表情和蔼可亲，那神情就像是一个慈祥的父亲在打量自己的女儿。

　　“真的是你！”

　　芭芭拉的眼眶湿润了，当那个“木恩先知”扬身走向她时，再也控制不住感情的芭芭拉哭声之大直让坐在她身边的大马金刀的李峻山耳膜一阵震颤。

　　“我亲爱的导师……真的是你……我真的见到你了……这不是做梦吧……”

　　芭芭拉哽咽地扑到了“木恩先知”张开的怀抱中，放声痛哭的她和一脸慰意轻轻拍打她肩膀的“木恩先知”拥在一起，四周安廷几个大长老也都是眼眶有些通红，特别是安廷大长老都开始抹起了眼泪。

　　“这到底是怎么回事？”

　　一直以来在芭芭拉心目中自己那个充满智慧且无比强大的导师已经成了过去式，突然乍逢让她根本难以控制自己的感情，眼泪和导师的宽慰很快让她努力恢复了平静，却是抬起头一眼泪水看着自己的导师。

　　“导师，这到底是怎么一回事，为什么当年冰凰回来说你……”

　　“芭芭拉，这都是命运的安排。”

　　显然已经被芭芭拉认可且确定了身份的木恩伸手轻轻拭去芭芭拉脸上的泪珠，叹道：“当年我也认定自己肯定会死去，毕竟有史以来还没有人能在混乱的高空乱流中存活下来，当初我被乱流吞噬的瞬间，命不该绝的我突然就被极致的空间乱流碰撞所产生的空间裂缝给吸了进去。”

　　“空间裂缝？”

　　李峻山突然开口了，他无视其他几个长老听的入神旋即投射过来的很不高兴的目光，自顾自看着木恩淡淡说道：“你不要说那个空间裂缝把你传送去了别的地方？据我所知极致高空的空间乱流即使能产生一些裂隙不过也是瞬间就被混乱搅的粉碎。”

　　“没想到尼古拉斯大人对空间魔法还有些研究。”

　　木恩拍了拍芭芭拉的头发，走到李峻山身边坐下去，潇洒地举起酒杯向李峻山致敬。

　　李峻山举杯回了一礼，却不像木恩那样浅浅饮了一口直接一口抽干了。

　　“空间魔法我没有什么研究，不过我有一只空间召唤兽，它到是去过让人难以预测高度的极致高空，那里的情形我还是有些了解的。”

　　“没错。”

　　木恩脸上和煦的笑容就像是黑夜中的明灯，他微笑说道：“如果当时将我强力吸进去的只是个普通的空间裂隙，那我也只是多活了一秒半秒罢了，不过好运就好运在那不是一般的空间裂缝，事实上到现在我都不知道该怎么去描述或者形容，那就像是另外一方天地一样，混沌不见日月之光，好在却也没有恐怖的空间乱流存在。”

　　“一千多年的时光……”

　　木恩说到这里长长叹了一声，他的脸上闪过一丝黯然：“我在那个奇特的空间中待足了一千多年的时间，那里宽大的仿佛无边无际，又仿佛只能容下我的身躯，目不能视耳不能听，甚至连精神力都永远探测不到任何事物……”

　　“导师！”

　　芭芭拉无法想象那是一种什么样的生活，却是一脸心疼地问道：“您就这样被困了一千多年？”

　　“是啊。”

　　木恩苦笑摇了摇头说道：“一开始我都以为自己已经死了，感觉不到时间的存在还好说，连空间都感觉不到存在与否，以至于到最后我连自己是不是还真的存在都把不准了。”

　　“你们没有试过那种感觉永远都不会知道的……”

　　木恩的目光在室内扫视了一圈，他的眼眸中闪过一丝难以掩饰的心悸。

　　“这世上最可怕的是寂寞，直到那个时候我才明白了这个道理，枉我一直还以为自己足够坚忍能够容忍寂寞。”

　　木恩说到这里轻轻拍了拍一脸痛惜站在自己身边的芭芭拉臂膀，又道：“好在我还是坚持了下来，因为我没有勇气去结束自己的生命。能睡觉的时候就大睡，而大多数时间都是在冥想修习当中度过。万事有利有弊，这桩遭遇也是一样，如果不是这样，短短一千多年的时间也断然不会让我的实力大增。”

　　“一千多年前的木恩先知已经是个传奇了，想来实力也不会太差，听你这么说现在的实力更是强劲，是不是你觉得一挑一的情况下，你已经有了问鼎魔神教教皇或者光明教皇的实力了么？”

　　李峻山一脸淡笑看向了木恩。

　　“不知道。”

　　木恩微微一笑，摇了摇头说道：“天下强者辈出，我这一千多年或者格外用功，但别人肯定也没有闲着，先不说魔神教和光明神教两个教皇大人，就像尼古拉斯大人，至少在我的记忆和所知中，从来没有一个人在不到三十岁的时候就拥有了可怕到可以抗衡一个高等位面势力的地位。”

　　“有些人注定一生就是个传奇，但我不是，在你面前没有人可以称之为传奇。”

　　木恩说完又郑重其事地补充了一句。

　　李峻山很想从木恩脸上看出一些嘲讽或者其他负面的表情，不过静静看了几眼，他还是确定木恩说的是心里话——至少他表情说明他就是那么认为的。

　　“先知大人客气了。”

　　李峻山却是怎么都看这个木恩有些不顺眼，也不知道是因为对方的相貌和气质让他自卑还是其他什么原因，他淡淡一笑换个话题问道：“当初是谁把你逼到了高空乱流当中？还有，你又是怎么从那个虚无的空间当中回来的呢？”

　　“除了教皇还能有谁！”

　　木恩的眼眸中闪过一丝复杂，旋即招牌似的微笑又浮现在他的脸庞上。

　　“我知道你们一直都以为是魔神教教皇害了我，其实你们大家都想错了，将我逼到或者放逐到高空乱流当中的，是光明教皇。”

　　木恩淡淡的一句话让室内响起了一阵倒吸凉气的声音，显然安廷长老他们也是第一次听到这个消息，一个个被巨大的震撼惊的满脸愕然，就像心里被砸了一记重锤似的。

　　“可是当初找您的人是个具备魔族血脉的人……”

　　芭芭拉吃惊地问道：“您那时被我问的急了只说要去一趟光明位面，后来我还想你是随口敷衍或者不想让我冲动之下去魔神庙寻你，这怎么又和光明教皇扯上关系了？”

　　“是啊！”

　　安廷也是有些紧张地说道：“按理说从某些角度而言咱们和光明神教拥有同样的敌人，他们为什么要对您下手？”

　　“其中事宜，我以后会告诉你们的。”

　　木恩笑了笑就揭过了这岔，显然有些事情他不想让李峻山知道。

　　“光明位面就没有魔族的存在了吗？事实上如果去过那个位面世界游历地，你就会知道那是一个具备各种种族存在的位面世界，只不过处在那个位面世界最顶端的还是光明神教教的存在，精灵信奉的自然女神抑或海族的海神，这些都被认为是异端且不允许存在的。还有，至于我是怎么回来的，这就像我当初不知道怎么进去的那个虚无的空间一样。”

　　木恩看到了李峻山眉毛一挑一脸似笑非笑，他苦笑看过去说道：“别说你不信，我自己莫名其妙出现在光明位面圣可因尔海域时我自己都不信，这一切，这一千年，一切的一切直让我觉得就像是一场梦。”

　　“我是被从睡眠当中惊醒的，那是在一次长时间深度冥想后进入了睡眠后的事情，我不知道到底是出现了什么异变，突兀从寂静和虚无当中进入到正常的空间，劲风、阳光包括一切的味道纷至沓来，而惊醒过来的我这才发现自己从高空急速向地面堕了下去。”

　　木恩的这个说话莫说李峻山不信，就是一边的安廷长老几人不禁面面相觑，如果不是对先知坚挺的人品足够相信，他们几乎怀疑自己听到的就是一桩根本不费心机心力编造出来的谎言。

　　“飞到地下，找了几个人问了问，我这才知道了自己被困了整整一千三百二十七年，而我当时身处的圣可因尔海域离我一千多年前被光明教皇逼入空间乱流的中央大教堂之间的距离，几乎就是横跨了整个庞大的光明位面。”

　　“我是不是可以这么理解呢？”

　　李峻山有些听不下去了，他突然觉得眼前这个气质相貌俱是上乘中的上乘的人有些说不出来的面目可憎。

　　“某个实力深不可测的人在你最危险的时候整出了一个独特的空间将你保护起来，却不知道出于什么原因他没有放你出来，等到一千多年后又一场位面大战爆发了，或者说那个大拿终于记起了你的存在又将你放了出来。”

　　李峻山一脸嘲讽的表情。

　　“这个世上没有拥有这么强劲实力的人，至少我是这么认为的。”

　　木恩也不生气，他神情凝重地看着李峻山，一字一顿地说道：“我更相信是某个神明的所为，因为这一切太巧合了，如果说进入那个虚无的空间当中还可以用巧合来形容的话，那么这一次莫名其妙地解困我相信这绝对是一只无形的手在后面推动。”

　　“不止是碰巧位面大战爆发，更重要的是就在被从虚无空间中‘放’出来的前几天，我终于踏进了超阶巅峰，不是刚刚窥视到巅峰门径，而是完完全全的突破。”

　　木恩的话让芭芭拉和安廷他们脸上涌现出了一阵狂喜，而李峻山却是眯起眼睛打量着这个神秘的传奇人物，他觉得眼前这个先知大人如果不是大善那绝对是大恶之徒，比魔神教教皇及光明教皇也不遑多让。

　　“先知大人把某个未知的神明都摆到了台面，那我还能再说什么呢……”

　　李峻山呵呵一笑，说道：“看来你们低……等位面联盟在这场位面大战中会走的更远一些了，抛开强大的先知大人的强势回归不提，某个未知的神明显然都对你们起了兴趣照料有加，没准还真能被你们解放那些受苦受难的低等位面。”

　　“借你吉言……”

　　“低等位面”的“低”字李峻山咬的格外重，而木恩仿佛没有听出来李峻山话中的嘲讽，俊美的脸庞上布满了真诚的微笑说道：“如果真能做到那样，那我也就可以放心地去办我自己的事情……”

　　这句话只说到一半，木恩却是“腾”地站了起来，直以为他要翻脸的李峻山心中冷笑一闪就退到了石室一角，却还不等他放出异形，木恩竟是一闪冲出了石室。

　　“发生了什么事情！”

　　安廷长老大吃一惊，嘴角一咧直喝道：“魔族杀过来了？”

　　没人回答安廷长老的疑惑，因为芭芭拉和另外几个长老已经消失在了石室当中，安廷翘着胡子看着石室一角同样有些愕然的李峻山，不知怎么地这个大长老心中冷嗖嗖一个激灵，忙不迭转身追向了芭芭拉他们。

　　“看得出来这个人的实力吗？”

　　李峻山也纵身出去跟了上去，却是向精神空间中的异形王后问道：“有多强？”

　　“很奇怪。”

　　异形王后的声音中破天荒地带上一丝迷茫，它回应道：“如果不是他刚才一闪极速消失，我几乎感觉不到他是一个超阶的强者，他让我的感觉很奇特，就好像是……空气一样。”

　　“和我的感觉一样……”

　　李峻山心中有些骇然，他刚才忍不住用精神力想探测一下木恩的实力，毕竟如果眼前只是一个可以拿奥斯卡最佳演员奖的冒牌货的话，他可不想在这里浪费自己宝贵的时间，而刚才精神力甫一接触木恩就似无物般穿了过去，仿佛那里根本没有一个人存在而只是虚无的空间，如果非要说有什么那也只是无形的空气而已。

　　“你说他会不会就是光明教皇？”

　　人有多大胆，地有多大产，突然联想到某种可能的李峻山顺着夜晚的街道上行人惊呼抬头齐看的夜空方向急蹿下去，直有些心神不宁地向异形王后问了一句。

　　“不是。”

　　异形王后果断地否决了李峻山的判断，它说道：“光明教皇不是这样的，我和他以及魔神教教皇在冥界与光明位面的通道前有过一次接触，这个人不是他。”

　　异形王后说不是那绝对就不是了，相貌可以随意拟化，或许体味也可以用神奇的药剂掩饰或者改变，但源于力量的气息绝对瞒不过异形王后，李峻山坚信这一点。

　　不近不远缀在安廷长老几人身后，李峻山暂时将心中的疑惑驱出了脑海，直听到身后不远处风声连连，他扭头一看就见有数十个身影也不知道是看热闹还是有所图谋追在自己身后飞了过来，而不等他们飞出镇子，夜幕中更多的身影无声地掩出来拦下了他们，显然后出现的这些黑影是低等位面联盟的势力。

　　“这个木恩看起来就是一个雷打不动的主，又有什么事情能让他这么激动或者说惊骇？”

　　心中正想着，李峻山就看到前面几个影子突兀停了下来，他谨慎地放慢速度缓缓飞过去，却见木恩飘在半空傻愣愣盯着北方的夜空，惊喜、恐慌、激动等等情绪在他脸上急速闪过。

　　“什么东西？”

　　李峻山刚刚追至安廷长老几人身前马上就感觉到了北方天际的异状，他只觉一个强大的气息正在急速接近这边，摸不清状况的他精神力高度集中起来，随即就看到一道雪白的光影就像是超阶魔弓手射出的月刃之光划破天穹飞了过来。

　　衣白胜雪，肤洁如冰，宛如天外飞仙似的极速白影瞬间到了众人面前，李峻山一眼看过去却是看到了一个极是美貌的女子，长着一头如霜发丝且身上带着一股拒人于千里之外冰冷气息的女子。

　　“是你？”

　　那个女子的表情看起来很是冷漠冰凉，而她一双仿佛是幽远高空璀璨星辰似的眸子中却带着难以掩饰的震惊和激动，却就似看到了让她难以相信却又真实存在的事情。

　　“是我。”

　　木恩的表情比那女子的目光还要激动，他的嘴唇急剧震颤起来，却是腾腾几步猛冲到那女人身边，旋即就将她紧紧搂在了怀中。

　　一颗颗眼泪从轻轻枕在木恩肩头的女子眼中流了出来，李峻山起先以为只是情侣相逢，可当看到那女人眼泪滴落半空就化成冰晶清脆地落到地面，再感觉到那女人身上千年寒冰似的冰冷气息，李峻山仿佛明白了些什么，他的嘴巴登时张到了极致。


第1100章 跟自己魔宠发生关系的王八蛋

　　“哇……”

　　那女人终究还是哭出了声，所有人听到耳中只觉鼻头不禁有些发酸，他们难以想象到底是什么样的痛苦可以让一个人哭的这么凄楚悲恸。

　　木恩也是情难自禁，他深深地吻着那女人的一头青丝白发，就像是怎么吻也吻不够似的，眼泪就像是开闸的洪水，源源不断地打湿了女人的发丝。

　　李峻山嗯了口唾沫，当然他的喉咙发干绝对和眼前这个女人的美貌或者凄楚的哭声没有任何关联，当他下意识艰难地扭头看向芭芭拉时，后者一脸不可思议的表情顿时让他确定了自己的猜测。

　　“木恩！芭芭拉口中无私而又智慧且无比高大的传奇人物，一手创立了低等位面联盟的先知，王八蛋……竟然……竟然和……和无耻的魔族一样……和……和自己的魔宠……发……发生关系！”

　　难以想象的真相让李峻山瞠目结舌，他越看面前这一对旁若无人搂在一起的“情侣”越觉荒诞，原本在他心目中还有些高大的“木恩先知”瞬间彻底垮台了。

　　魔兽可以人形化就不可避免地出现了魔宠与“主人”发生的关系的恶劣状况，当然也不排除某些极具变态嗜好的强者“强暴”人形化魔兽的情景。

　　曾经在魔界就有个极具这个变态嗜好的人，那还是一个具备身份的统领，据说被他强暴过的人形魔兽从亚龙魔兽再到高贵的龙族足足两只手都数不过来，而这个变态的魔族统领最终还是死在了魔兽的肚皮上——那一次他太过轻敌了，哪怕魔族统领的抗毒性再强，三头青蟒哪怕再人形化，它体液中的剧毒还是比传说当中恐怖的多。

　　这种事情在魔界极为常见，但只局限于魔界而已，包括生活在魔界当中的低等位面的人都极是痛恨且鄙视这种状况的发生，李峻山曾经在魔界皇宫中就被国主外带群臣调笑过他和逆种异形的关系，所以他自身对这种事情极端有些反感。

　　当然，反感也只是局限于和自己的“先天召唤兽”之间，打心眼里说句实话，就眼前这个明显是木恩魔宠的冰凰，或者李峻山精神空当中那只有些清高且人形化时极端火辣的少女，李峻山也不是没有意淫过她。

　　每个人的心头都有一只猛兽，前世处男半生后世半生处男的李峻山好不容易在异形王后的“撮合”下与雅琪娜发生关系后，他心中的猛兽可以说是被放开了缰绳，并不排斥且有些迷恋那种感觉而又没有机会再去尝试的李峻山看到火凤凰时同样也是惊艳过。

　　想是一码事，如果让李峻山真正付诸行动他还是做不到的，至少他过不了自己这一关——想着自己是和一头本尊化时后体绝对能把自己身躯都塞进去的魔兽发生关系，李峻山不知道自己的某些器官是不是还能挺起来，更不用说那体型格外“标致”的异形了。

　　如果木恩只是一般人还好说，可偏偏他在芭芭拉口中或者他自己的表现完全就是个圣人似的人物，而冰凰的乍然出现以及他们这完全超越了灵魂契约形式的深情相拥，就是一个瞎子都能感觉出是什么状况，前后巨大的反差直让李峻山完全有些傻眼了。

　　“没了……”

　　冰凰仿佛还怕眼前这一幕给所有人的震撼不够强烈，痛哭变成了抽噎的她用那种直让人心碎的声音哭道：“孩子没了，我想尽一切办法去保，却都没……没能保住……”

　　这一句话一出，在场的人全崩溃了。

　　安廷长老的嘴巴张的就像打呵欠的河马，那鲜红粉嫩的扁桃体颤巍巍地荡悠着，整人人完全就像是抽筋了。

　　基德的表情更夸张，他甚至忘记了自己很不礼貌地指着木恩或者说冰凰的手指就像鸡爪疯一样抖个不停，眼珠子差点挤了出来。

　　查普尔也好不到哪里去，他的嘴唇剧烈地颤抖着，一对小眼珠傻傻地看着木恩和冰凰，喉咙里直憋出一阵古怪的“荷荷”声。

　　芭芭拉的表情比见到她的导师时还要夸张，脸色煞白的她看起来随时都有可能晕倒过去。

　　相比而言李峻山的表情倒是正常的多，他饶有兴趣地盯着这一对特殊的“情侣”，眼珠子眨也舍不得眨一下。

　　“难怪芭芭拉说当初木恩拼着自己的性命不要都要保全冰凰的安全，原来他的魔兽根本就是他的姘头，还是一个怀了他骨肉的姘头。不过现在听起来冰凰是流产了，被光明教皇打到流产了，假如她能生下来的话，那是一个长头凤凰头的人头还是一个背上长着翅膀拖着尾翎的人类？”

　　李峻山想着就觉得自己有些过分的下作了，可他还不是忍不住胡思乱想个没完。

　　乱想归乱想，李峻山还是侧面看到了木恩的身躯一僵，而他的脸仿佛一下子苍老下来。

　　“都怪我，都怪我……”

　　木恩的表情就像是一头被抛弃离群的独狼满是不甘不屈，他的眼眸内有大颗的泪珠流了下来。

　　“我不该亲信谎言跑去和他见面，如果没有这一切也不可能害得你……”

　　“哇，我不甘心啊……”

　　冰凰的哭声大了许多，她那离开了眼眸后化成了冰晶的泪珠完全成了断了线的珍珠滴滴洒落在石地面上，一颗颗泪珠碎裂的声音直如她那冰冷而脆弱的心。

　　“一千多年来，我每日每夜里守在我们的孩子面前，就那么无能为力地看着它从微微荡漾着元素波动到完全死寂下来，最终变成了冰晶化石……”

　　冰凰张开嘴用雪白的牙齿咬住了木恩的肩膀，她痛苦地呜咽道：“你知不知道那是一种什么感觉，我的心完全都碎了。”

　　“你……我……”

　　木恩用尽全身的力气搂住了冰凰，两行英雄泪从他的面颊不住地滑落下去，极度的伤心让他都不知道该说些什么了。

　　比起冰凰悲惨的命运，一切安慰的语言都是苍白的，木恩很清楚，因为他现在就是那样的感觉。

　　“传说中精灵会因为过度伤心而死去，我总算是明白了那句话的含义。”

　　冰凰的口角渗出了鲜血，却不知道是咬破了木恩的肩膀还是她自己过度伤心而咬碎了银牙，她撑起自己修长的脖颈看着木恩，身躯一阵瑟瑟发抖。

　　“守了咱们的孩子整整三年，到所有的元素及生命气息完全消失后，我心碎心死完全失去了意识……”

　　冰凰的泪水簌簌而下，她那清丽的面容上写满了深入骨髓的悲哀。

　　“这是凤凰神尼拉对我的惩罚，原本我以为自己会死去或者在终年不散的暴雪中完成艰难的涅槃后忘记这一切，而这些显然都只是一厢情愿的奢侈，当我醒来后，我们的孩子已经彻底地变成了冰晶化石。”

　　说着，冰凰憔悴的面容上突兀闪现出了寒冰似的凌厉，她紧紧抓住木恩的臂膀死死盯着他说道：“是仇恨让我活了下来，我后来突然想明白了，我不能让我的孩子和爱人那么死去，带给我这一切的那个人，我要想尽一切办法将他施加在我身上的痛苦返还给他。能做到就做，做不到，我就去找你们。”

　　木恩没有说话，虎目含泪的他只是用自己的额头轻轻在冰凰脸上蹭着，不住地蹭着。

　　“一千多年来我从来没有离开过雪山，有几次我都感觉到具备了涅槃的条件和实力我却不敢顺应天意，我不愿意也不也那样去做，因为那会让我忘记你们忘记让我继续存活下去的仇恨。”

　　冰凰眼中的冰冷足以冻结世间的万物。

　　“就在六天前，我突然感觉到了你的出现……”

　　仰头看向了木恩，冰凰的目光又柔和了下来，她慢慢说道：“起先我以为是自己太过思念你而出现了错觉，直到昨天这种感觉越来越强烈，我才忍不住千年来第一次离开雪山顺着感觉一路循了过来……”

　　“六天前我才刚回来……”

　　木恩浑然不顾在场还有那么多人瞠目结舌地看着自己，他又将冰凰重重拥入怀中。

　　“回来后我就一直在找你，可我不像你可以感应到我的存在，几乎每一座魔界的雪山我都找过了也没能找到你的存在，而下一步我却已经准备去光明位面所有的雪山上找一遍了。”

　　“地表是找不到我的。”

　　冰凰伸出看似柔弱的双臂紧紧揽住了木恩的腰，她哽咽道：“我一直都待在魔界死水下的地底冰河当中，那里同样有终年不化的坚冰和温柔的大雪，而最大的原因却就是我们的孩子沉睡在那里——我舍不得把它一个人丢在那里。”

　　“等我办完了一些事情，等我们亲手砍下那个人的人头后，我会陪你回去那里。”

　　刚刚停顿片刻的泪珠又从木恩的眼眸中涌了出来，他一字一顿地说出了这句话。

　　仿佛这个时候才反应了过来，木恩轻轻拍了拍冰凰的背，旋即放开她转过身看向了李峻山等人。

　　安廷大长老几人的表情登时恢复了平静，木恩身上瞬间暴发出来的威势让他们有些不敢目视的感觉，却是一个个微微低下了头。

　　“你想说些什么什么嘛？”

　　木恩平静地看着脸上浮现出古怪笑意的李峻山，他那宛如冰中浸过的刀锋似的双眸直往外冒着寒气。

　　“没什么……”

　　李峻山咂了咂嘴淡淡一笑，旋即竖起大拇指向木恩竖了竖。

　　并不太明白李峻山这个动作是什么意思，或许也是不想和李峻山真正为敌，木恩并没有对他与面前场景格格不入的笑意再追究下去，却是朝安廷等人说道：“记得传令下去，对各个雪山的搜寻任务结束，全力备战。”

　　安廷几人躬身应了下来，刚刚转身就想走，木恩却是叫住了他们，也不再回去镇上直从他自己的空间戒指中拿出几方布帛铺在地上，旋即又拿出一些酒水及奇异的水果摆了上去。

　　这一切木恩做的滴水不漏平平常常，仿佛刚才那个痛哭流涕的人不是他自己，就像是身后恢复了平静的冰凰只是他普普通通的魔宠，而他们之间也不曾有一个夭折的孩子。

　　“牛逼！”

　　李峻山在心中不知是佩服还是鄙夷地吐出两个字，看着木恩的眼眶明显还有些通红，而他根本就像刚才什么都没发生过似的恢复了平静，李峻山自问自己绝对做不到情绪可以转变的这么快。

　　“尼古拉斯，我想和你谈谈。”

　　木恩一弯腰自如地坐了下去，而那个冰凰仿佛这才发现了芭芭拉的存在，拉的她的手坐在木恩旁边，看表情却不知道在精神交流中说些什么，根本看也不看李峻山及其他长老一眼。

　　“谈什么？”

　　李峻山走过去盘腿坐了下去，伸手捻起一颗像极了龙眼似的不知名的水果剥皮丢进了嘴中，一边咀嚼着含有苦涩甘甜的果肉，一边说道：“说来我听听。”

　　“你只是对光明位面怀有敌意，却对当年入侵过你们亚兰大陆位面世界及暴力统治了那么多低等位面世界的魔族没有结仇？”

　　木恩的情绪恢复的很快，哪怕刚才的乍逢让他在众人面前极是失礼，这会功夫他完全恢复了平静，却是用一种值得玩味的眼神看着李峻山说道：“不要告诉我为了一个魔族小公主，你就能放弃对魔族的仇恨？”

　　“你错了。”

　　李峻山耸耸肩笑道：“你还是没搞清楚，我和魔族之间并没有化解不了的仇恨，万年前他们对亚兰大陆位面入侵造成的伤害远不及光明位面，如果没有光明位面一直以来对圣域级别强者及超阶魔兽的召唤，那没准我们亚兰大陆位面超阶强者如云也是一个高等位面的存在。”

　　“还有……”

　　李峻山倒是觉得这种不知是哪个位面产的无核水果起了兴趣，又剥了一颗塞进口中，这才说道：“就算万年前魔族不入侵，就算那些低等位面没有被魔族统治，你觉得这些位面世界都会是没有战乱永远和平的吗？永远困绕着兽人的危机感，人类永无止境的贪婪，精灵变态的清高等等，没有哪个位面世界的民众会不受战争祸及影响，相比和平，战争才是永恒的，既然这样，我又何必在意统治或者赢得战争的是哪一方。”

　　“强辞夺理。”

　　木恩淡笑摇了摇头，沉吟片刻却是用一种很正式而诚恳地口吻说道：“同大多数低等位面一样，包括我们低等位面联盟都已经失去信仰很久了，魔族强加于我们意志上的神明并不被我们或者那些被他们暴力统治的低等位面民众真正的信仰。尼古拉斯，解决了魔族位面与众多低等位面间存在的通道，正如你所说的一样将他们从凶残暴戾的魔族手中解放出来，我帮你打理异神教。”

　　李峻山愣了，他没想到这个连异形王后都看不出深浅的先知竟然向他抛出了这么个诱惑或者说橄榄枝。

　　“多的不敢保证，至少会十个以上的位面世界，我会在位面大战结束后运用一切手段和力量为你造势，我甚至可以将你造就成各个低等位面的救世主，这样更能让你的异神教在各个低等位面全面开花……”

　　“我没什么兴趣！”

　　李峻山听的是怦然心动，却装出一副若无其事的样子打断了木恩的声音，他淡淡说道：“异神教不过是亚兰大陆那些民众瞎搞一通造就的结果，一个位面世界都够我烦的了，更不用说那么多低等位面，我没兴趣。”

　　一个低等位面确实有点让李峻山烦了，他烦的是异形王后到如今都不敢保证可以像击败赤焰那样有把握对阵光明教皇或者魔神教教皇，他烦的是为王后提供信仰之力的源泉还是太薄弱了。

　　十几个低等位面的信仰垄断，李峻山想想都觉心中一阵激动兴奋，可一个低等位面就能让芭芭拉忙的不可开交，偏生又没有其他人可以用，木恩突然抛出的这个建议直让李峻山心头开始擂起了战鼓。

　　“真的吗？”

　　木恩那仿佛可以洞穿灵魂的双眸盯在李峻山脸上，他微微一笑说道：“别的种族不敢说，至少人类我自信可以搞定，一个低等位面至少可以保证数亿的民众信仰，十几个低等位面那该有多少？”

　　“你想说什么呢？”

　　李峻山突然反应过来，他眯起眼睛看向木恩问道：“还是你是不是听到了什么谣言。”

　　芭芭拉不知在和冰凰交谈些什么，而此时她却是极为隐蔽地朝李峻山不时点头，而李峻山根本就是视而不见。

　　“我想我们没有必要在这个问题上纠缠，尼古拉斯大人，你只要知道我对你没有任何敌意就行了。说起来我还是要感谢你，因为毕竟如果不是你当初洞悉了中立位面联盟的阴谋，只怕不等我回来，我们联盟早已经做了他们的炮灰。”

　　“看来先知出来的时间不长，消息倒是蛮灵通的，知道的事情不少啊！”

　　李峻山眉头一皱。

　　木恩能说出信仰的事情，李峻山估计他已经清楚了“信仰之力”的事情，也不想在这个不会有答案的问题上多做纠缠，他心里心里冷笑几声，却是平静地向木恩问道：“说说看，你的条件是什么？难道只有前面说的那些吗？我可不觉得自己能有让先知大人倒头称主的王霸之气。”


第1101章 大善？抑或大奸！

　　“王霸之气？”

　　木恩微微皱了皱眉头，显然他不太明白这个词的意思，不过也能想出几分所以然的他微笑道：“王者之气你绝对没有，哪怕你的实力再强劲再恐怖，或许大多数王者都要怕你，但也没有王者的气质风度。不过这个霸字倒是挺贴切的，很符合你的气质和风格，不然换成任何人谁敢在深夜的魔族王宫当中肆意妄为。”

　　木恩知道这件事情李峻山倒不觉得奇怪，毕竟低等位面在魔界经营了这么多年，连魔神教西北主教乌伦诺贝都是他们的人，帝都皇宫当中不用说，眼线自然少不了的。

　　让李峻山奇怪的事情是，木恩怎么会知道有关“异形王后”及“信仰”的事情，他不相信这是芭芭拉告诉他的，因为他们也只是刚刚见面，再加上冰凰的不期而至和前面那骇人的一幕重逢，李峻山相信即使芭芭拉会告诉木恩有关自己的一切，但绝对不会是在这个时候。

　　“条件当然是有的。”

　　见李峻山不言不语只是看似悠闲地吃着水果喝着美洒，木恩英俊的脸上挂着得体妥帖的笑容，他陪着李峻山干了一杯这才放下酒杯说道：“那就是将来在合适的时候，希望能把光明教皇留给我。”

　　一旁的冰凰身躯猛地一僵，她有些不能置信地看向了身边的情郎，那神情即是欢喜又有些紧张。

　　“当然不是完整的教皇……”

　　木恩见所有人奇怪地看向了自己，忙解释道：“如果我能信心能够杀死那个高高在上清高无比实则阴险狠毒的光明教皇，也不会坐在这里和尼古拉斯你说这些，我是说如果将来你去找光明教皇时可以通知我一声，而在你挫败重创到他以后，希望你能把他留给我，我会让他尝尽世间的酷刑和屈辱死去。”

　　木恩的后半句话咬的格外重，而他那平和友善的眼眸中也闪过了一丝狰狞的凌厉。

　　“你就那么有把握？”

　　李峻山呵呵笑出了声，他晃动着杯中像极了白酒似的透明酒液，笑道：“你干不过光明教皇，你就觉得我能干过他？”

　　“我对你有信心。”

　　木恩的脸上挂满了羡慕和钦佩的微笑，他说道：“如果我们所了解的所有位面世界当中有人能够打败光明教皇的话，其中一个是当之无愧的魔神教教皇，我想这一点大家也都清楚，而另一个人肯定就是你尼古拉斯——真正的传奇人物。魔神教教皇和光明教皇势不两立，这是不争的事实，他们之间肯定有一场惊天大战，但我显然跟魔神教教皇没有什么交集更谈不上交情……”

　　“我们之间好像也没什么交情吧？”

　　李峻山笑眯眯地打断了木恩的话，他说道：“你觉得有吗？”

　　“没有。”

　　木恩倒是很干脆地摇了摇头，他看了一边神情有些惶恐的芭芭拉，却是清楚她是担心自己和尼古拉斯谈崩了出现什么不好的局面，木恩不由朝她露出一个安慰的笑意。

　　当然，对芭芭拉性情及自己脾气有足够了解的木恩相信她担心的并不是自己，而李峻山的脾气显然已经在魔界出了名。

　　“敌人的敌人就是朋友，我忘记这是哪个低等位面的俗语了，我们拥有同一个敌人，哪怕没有什么交情，至少也算得上是盟友吧？”

　　木恩看向李峻山呵呵笑道：“你不要说你和光明教皇无冤无仇，那样的话别说其他人，就是你自己也不相信。”

　　“我跟他有仇是一码事，给你当枪使是另外一码事……”

　　李峻山有些蛮不讲理了，不知怎么地，他却是对这个木恩先知并没有什么好印象，对方的礼貌和笑容在他眼中总觉有些不顺眼。

　　当然，这只是局限于“眼缘”而已，事实上李峻山自己很清楚这和木恩与他的魔宠之间的恋情无关，虽然这件事足够让人惊心动魄。

　　“当枪使？”

　　木恩一愣，旋即笑道：“阁下怎么会这么想呢？难道你觉得我还不够诚意？”

　　“诚意？”

　　李峻山冷笑道：“这种只能听且感觉不出来实际的东西，我管它叫做承诺，而且在我看来这承诺和誓言这种东西就像舞女的裙子很容易被剥光而露出里面粗俗的真相的。”

　　李峻山这个比喻有些粗俗了，木恩虽然还是满面笑容神情不改，一边的芭芭拉额头出现了黑线，而那个平静下来就像白玉雕塑般没有动作同时也没有平静的冰凰却是紧皱起眉头，视线从情郎身上移向了李峻山。

　　李峻山也注意到了这些变化，厚颜无耻的他侧头看似朝向芭芭拉实际上却是冲冰凰咧嘴一笑露出一口白牙，后者的眼眸登时换了个方向。

　　一阵让人难堪的沉默，木恩不知在想些什么突然什么都不说了，李峻山有一口没一口的浅饮着酒水。

　　“大人觉得怎么样才能表明我拥有足够的诚意呢？”

　　木恩一脸诚恳地说道：“你说出来听听。”

　　“不知道。”

　　李峻山摇了摇头，他看了一眼旁边神情惶恐不安地芭芭拉一眼，说道：“我不和来历不明的人合作，特别像你这种情况的，莫名其妙消失一千多年又突兀冒出了头，却连当初被困的原因都说不清楚，这样的底细我不放心。”

　　“事实上我觉得你这个人很虚幻，并不是说你的性情，而是你这个人本身就让人难以想象或者理解……”

　　李峻山索性挑明了，如电的目光看向了木恩：“说什么光明教皇的仇人，我都有些怀疑你根本就是光明教皇的人，甚至夸张一点的说法没准根本就是他的傀儡分身。”

　　李峻山这话一出场面就冷到了极致。

　　安廷大长老他们三人已经从先前的震撼当中清醒过来，也是竖着耳朵在一边听俩人的交谈而不作声，乍一听李峻山冒出来这句话，三个人六道冷漠的目光登时瞪向了李峻山。

　　芭芭拉吓了一跳，她的脸色直接从惶恐变成了苦色，那神情就像一口吞下了黄连。

　　“你是谁？”

　　冰凰没有哭音的声音听起来很是清脆悦耳，就像是擅歌的百灵发出的鸣声，精致的脸蛋上罩上了一层寒霜，冰凰冷冷看看李峻山：“你知道你在说什么吗？”

　　“我自然知道。”

　　李峻山什么场面没经历过，怎么可能被这个冰凰的气势压倒，哪怕对方此时已经外放出逼人的寒气直往他身上涌过来，他却是面色不改回应道：“有问题吗？”

　　夜间呼啸的寒风突然凝滞了，仿佛又在瞬间涌向了冰凰，白生生的玉手一扬间，一柄瞬间由极致寒气凝结而成的冰剑出现在了冰凰手中，湛蓝色水晶般透明的剑刃上外放的寒气发出一阵“吡吡”的怪异响声，冰凰无声地站起来，长剑登时指向了李峻山：“你要为你刚才的话道谦，我不管你是谁。”

　　显然这个冰凰没有听说过李峻山的名头，或许连他是谁都不清楚，不然她绝对不会这么冷漠或者冲动地做出如此具备挑衅的动作，至少冷笑连连的李峻山是这么认为的。

　　安廷大长老一脸苦色，基德面无表情，而曾经被李峻山羞辱过的查普尔眉眼间闪过一丝厉色，手却已经按在了腰际的剑柄之上。

　　芭芭拉心中发出一声呻吟捂住了脸，最怕事态向眼前这种局势发展的她根本不知道该怎么办了。

　　“朱莉……”

　　木恩倒还是一脸平静，他转过身冲冰凰摇了摇头，却还伸手朝她从自己身边探出去的冰剑上按了下去。

　　冰凰倒还有几分执拗，她侧了侧身避开了木恩伸过去的手，只是瞪着李峻山寒声说道：“他说的不是别人，是他！”

　　前一个他是李峻山，而后一个他明显是冰凰眼中不共戴天且恨不得挫骨扬灰的光明教皇。

　　“我都已经记不清有多久没人这么近距离用兵器指向我了……”

　　李峻山倒也不惧，他巴不得把这看似你和睦我伪善的局面打破，他扬目看向冰凰淡笑道：“上次好像还是你们低等位面联盟中的人潜伏在黑夜当中用弓箭瞄准了我……”

　　话音未落，李峻山的身边就出现了一个激情四射……呃……应该是说和冷若寒冰的冰凰相比火热火辣的身躯。

　　收到了精神命令的火凤凰是以人形状态出现的，一身火红的衣袍紧紧勒在她凹凸有致的身躯上，一头烈焰似的火红长发在夜风中飘洒起来，火凤凰体表就似被一团氤氲不定的火焰所笼罩。

　　“嗯？”

　　乍一出现不管三七十一就用烈焰凝结出一柄火剑的火凤凰在看到冰凰后却是愣住了，却还是不由自主发出了一声奇怪的声音。

　　“火凤凰？冰凰？”

　　李峻山看着人形化明显具备一些极为相似气质的美女……或者说魔兽，他倒还有闲地想道：“难不成她们认识？”

　　惊诧不过只是瞬间的，事实证明李峻山的想法根本就是多余的，火凤凰显然只是没想到自己的对手会是一个同族冰凰，短暂地惊诧过后，浑身上下爆发出的无形的烈焰带着强劲的威势和挑衅逼向了冰凰。

　　冰凰显然也出现了短暂的惊奇，她的表情从惊奇到冰冷恢复起来的速度比火凤凰还要快的多，空间当中开始有点点白霜出现，而冰凰的体外随着她的呼吸和毛孔中渗涌而出的白霜氤氲，一道湛蓝色的造型极端优美的冰霜铠甲出现在了冰凰体外。

　　“我从来不畏惧战斗，有时暂时的退避也是为了日后的战斗而准备的，不过显然这次我并没有暂退的打算。”

　　李峻山眼中的狞厉却是送给了木恩。

　　这次显然是有些无理了，明明只是一场谈判而已，而且从心底来说如果木恩可以言出必行的话，李峻山得到的好处远比他的付出要多得多，而之所以再三用语言或者行动挑衅木恩，那是李峻山打心眼里不信任这个芭芭拉口中仁慈友善完全就是一副贤者作派的木恩大人。

　　倒也不是耍横撕泼，李峻山就是想试试他的好脾气和忍耐力到底有多强，又或者说他的面具可以有多厚。

　　“朱莉！”

　　木恩的声音中带上了一丝厉色，他那高大挺拔的身躯腾地站了起来，却是一伸手就握住了冰剑换方向指向了火凤凰的冰凰，神情凝重的他缓缓而又坚定地朝冰凰摇了摇头。

　　骇人的寒气和杀机化为了无形，冰凰体外的冰霜铠甲和冰剑瞬间化成了一大片寒星似的光点消散在了空中，仿佛刚刚那个冷漠而冲动的人并不是她自己，冰凰返身坐回了自己的位置。

　　“我与光明教皇之间的问题纯属私人恩怨，我只能向你说明我当初找他的原因就像你去找他的原因一样，只不过不同的是你找他是为了心爱的女子，而我被骗了去却是因为我的亲人……”

　　木恩转身看向了李峻山，满面诚恳的他挨着冰凰坐下去却还旁若无人地攥住了冰凰的手以示安慰，同时向李峻山继续说道：“至于在空间乱流或者说虚无空间中度过了一千多年的时间包括后来离奇地脱困而出，我说的都是实情。尼古拉斯，你信也好，不信也罢，我希望你不要怀疑我的人格。”

　　“我信你……”

　　李峻山也不把火凤凰招回去，精神交流中让她坐在自己身边，后者倒也干脆毫不扭捏地坐下去，自顾自拿起酒壶一气灌了不少，那神情就像是一个酒鬼投胎了。

　　“我信你就有鬼……”

　　这句话在李峻山心中打了转，他并没有说出来，火凤凰那“猴急”的饮酒包括对那些水果的急速消灭让李峻山有些尴尬，心中对这个被逆种异形暴菊后自爆晶核而死却又涅槃重生的火凤凰一直心存芥蒂，李峻山也很少在面前这种场合下放她出来，却没料到还是这副“德行”。

　　“我突然有些相信芭芭拉前面说过的话了。”

　　李峻山似笑非笑竖起大拇指说道：“你如果不是圣人，那你大奸大恶的程度绝对比两个教皇大人还要牛逼的多。”

　　木恩显然听明白了李峻山话中的意思，他凝视着李峻山说道：“圣人谈不上，至少我当年不该为了自己的私事置整个联盟的大计于不顾，而后险些造成了联盟的溃散……”

　　安廷大长老三人听到这句，三人中倒是有两个人尴尬地低下了头，另外一个却还侧过了脸。

　　“多说无宜，时间会证明一切的。”

　　木恩淡笑说道：“我说的再天花乱坠那也只是往自己脸上贴金而已，以后时间会证明我所过的话是镜花水月还是十足真金。”

　　“我好像还没有答应你的建议吧？”

　　李峻山呵呵笑道：“其实我倒是想一口应下来，不过先知大人应该知道光明教皇并非一般超阶强者，先不说我能不能搞定他，就算我有了可以挫败他的实力，可与这样的超阶强者作战时，如果还要考虑重创他或者让他失去反抗力又不伤及他的性命，这比杀死他可要难上数十倍。”

　　“那只是一种说法而已。”

　　木恩脸上闪过了不容掩饰的喜色，他马上回应道：“如果能做到那种情况更好，但我也知道这有些过分了，其实只要大人在准备杀去光明位面和光明教皇大决战时，不要忘记通知我一声就行了。”

　　“如果我是光明教皇或者魔神教教皇那样的强者就好了，就好像什么事情也瞒不过他们一样，从当初到现在我都不明白光明教皇是怎么知道我的亲人的消息，又是怎么知道我们联盟存在的事情，要知道到现在魔族只是怀疑有我们这样一个联盟组织的存在，却一点也不清楚真相。”

　　“那只是你的想法而已。”

　　李峻山微微一笑，接道：“或许魔族帝国那边只是猜测而没有真相，你能够确定魔神教教皇也不清楚你们联盟的存在吗？”

　　“应该不清楚。”

　　木恩犹豫了一下说道：“不然他早让人灭了我们联盟了，怎么可能坐看隐患成长成威胁。”

　　“那或许在他眼中你们根本就算不上威胁呢？”

　　李峻山矜持地一笑，说道：“连我这个祸根他都能坐视，我可不觉得你们联盟有什么恐怖而又强大的实力能让魔神教教皇出手剿灭。”

　　这句话有些伤人了，安廷大长老三人又瞪向了李峻山。

　　“至少在你回来之前就是这样。先知大人，你能否认吗？”

　　李峻山视若无睹，甚至他身边的火凤凰一种接一种的水果换个不停地去尝试，根本看也不看安廷他们一眼。

　　“或许吧。”

　　木恩叹了一声，旋即笑道：“我们的谈话太随意了，说了半晌也还没说出个所以然了。尼古拉斯大人，我是不是可以认为你已经答应我们的提议了呢？”

　　“你告诉我，你是凭什么认定我想将异神教发展到各个低等位面去的呢？”

　　李峻山紧盯着木恩的表情说道：“先知大人，不要说这个问题不好回答或者随意用一个理由推搡，这会让我很怀疑你的诚意或者相信我们合作的前景。”

　　木恩犹豫了一下，眼见李峻山眼中精光一闪脸色有些沉下去的迹象，他突然叹了一声，说道：“那个虚无的空间当中待了一千多年，什么都感觉不到，我前面也说过了，有时候我连自己是否真实的存在都产生了怀疑，不过有一种东西我却能感觉得到，那就是我从未接触过的一种神秘的力量。”

　　李峻山的耳朵竖了起来，安廷大长老他们也是一脸好奇探着脑袋唯恐错过了一个字眼。

　　“我不知道那种力量该怎么去描述或者形容它，不过它确实是存在的，而且据我的判断，将我从空间乱流中解救出来的就是这种力量……”

　　木恩的脸上闪过了一丝茫然，半晌才说道：“不过再看到尼古拉斯大人时，我突然有些明白这种力量是什么了。”

　　“什么？”

　　李峻山心跳加快起来，他突然有些明白了。

　　“我从来没有怀疑过神明的存在，哪怕我更相信他们只是冷漠地处于我们未知的一个空间当中看着他们的信徒或者异端生活、战斗、死去……”

　　木恩说的就有些感慨，他盯着李峻山说道：“尼古拉斯大人，我不怀疑神明的存在，但我根本不相信一个人可以在不到三十岁的时候拥有可以享用信仰之力的能力，如果不是亲眼看到你且清楚地感觉到，任是谁告诉我，我都不会相信。”

　　“哗……”

　　木恩此言一出场中一片哗然，唯独除了早有些明白的火凤凰和芭芭拉除外，其他人尽皆一脸不能置信地看向了李峻山，他们的目光中充满了惊骇——包括那个安静下来格外恬静的冰凰，她吃惊的样子很好看。

　　“什么信仰之力？”

　　李峻山心中翻起了惊涛骇浪，他却还是一脸迷惑不解地嘴硬道：“我不太明白你在说什么？”

　　“明人就不说暗话了。”

　　木恩微微一笑，说道：“哪怕你的灵魂力量中的信仰之力和解救了我的神秘力量有些不同，但结合大人的异神教推测一下，我相信你能够从众多信徒那里得到强大的信仰之力。”

　　“你这个无疑是信仰之力，而解救我的那种力量更精纯更强大一些，我更相信那是神力。”

　　木恩仿佛怕震撼不够似的又抛出了一个重磅炸弹：“让人很羡慕，尼古拉斯大人，你无疑是神的宠儿，我坚信这一点。而我却不清楚是哪个神明对我施以援手，或许他只是一时兴起想在自己的天地棋盘中多摆上一个棋子吧……”

　　木恩的声音中有了一些悲哀和无力，无能为力且无法抗拒的无力。

　　“你是怎么感觉出来那种力量的……”

　　李峻山深吸一口气平静下来。

　　“那种神秘的且被我称之为神力的力量我已经感觉了一千多年了，而且那是我每一天每时每刻唯一能感觉到的事物，第一眼看到你我就感觉出来了。”

　　木恩平静地说道：“尼古拉斯，我不知道你到底是什么样一个人，为什么能在这么短的时间内拥有连光明教皇和魔神教教皇都不曾拥有的信仰之力，你是个传奇也是个奇迹，如果你想去做什么，我相信达成愿望也只是迟早的事情。”

　　“你脾性暴戾，凶残无情，杀性成狂，你反复无常，这些都是我回来后听到的有关你的传言，不过在见到你之后，我相信你不是那样一个人。”

　　木恩说到这里温柔地看了一眼身边的芭芭拉，他说道：“我相信能让芭芭拉一心追随的男人，绝对不会是那样一个人。”

　　芭芭拉的脸刷地一下红了，李峻山好像是没听明白还是没往那方面想，他这时满脑子都是一团浆糊了。

　　“冥冥中的一切，难道都只是神明的游戏，无论两个教皇或者木恩，包括我自己，在那些神明眼中都只是路人甲乙，或者只是一颗颗棋子？”

　　李峻山心中就像打翻了五味瓶，一时间什么味道都有了。


第1102章 一帮不是人的玩意

　　烈日就像一盆鲜血明晃晃挂在西边天际，那血红的光芒直给荒漠披上了一层鲜血浸染的铠甲，没有一丝风，炽热的空气当中充满了一股子燥热和血腥的味道。

　　已经飞行在了冥界的上空，而李峻山的心思却还在魔界，却还在木恩先知以及他所阐述的一些事实当中。

　　没出任何意外，李峻山答应了和木恩的合作，他根本没有任何理由去拒绝。

　　将来绝对不可避免会和光明教皇甚至是魔神教教皇有一场惊世大战，李峻山并不介意拉上木恩这个盟友助力，当然如果木恩从头至尾都是演戏的话，李峻山同样也不会在意——越乱，他才越会如鱼得水。

　　无论是离奇地出现在这个世界，包括后来一直遭遇且亲眼目睹或者亲身体会过的“神迹”，以及现如今异形王后拥有的神奇的“信仰之力”，再加上木恩口中把他从空间乱流当中保全下来的“神力”，所有的事实都指向了一点——这个世界绝对是一个拥有神明的世界。

　　放在以前，李峻山或许会拒绝木恩的提议，但一想到自己或者异形王后搞不好只是所谓神明的游戏把戏而已，一想到这种可能，李峻山就一阵毛骨悚然。

　　自身的修习实力来的太慢了，哪怕异形王后的实力增长速度绝对可以在任何一个位面世界算得上天才中的怪才，可相比遭遇的离奇种种，李峻山觉得还是太慢了，而只要拥有更多的信徒就能大幅度且急速增长的“信仰之力”，这在李峻山看来是一种并不妨碍异形王后修习的同时还能让它实力猛增的方法。

　　不能确定以后是不是会被神明召唤上去变成他们的玩物，李峻山只能想尽一切办法可能让自己或者异形王后变得更强。

　　“我看人本来就没有什么眼光，而这个木恩更是让我糊涂了……”

　　心中感慨万千，李峻山精神感应和高空中附在闪电白纹豹异形背上的雷达异形及眼怪保持着畅通敏锐的精神交流，却还向异形王后说道：“我看不出他到底是什么样一个人？如果他以及那个冰凰只不过是在演戏，他能演到这种份上，在他面前栽个跟头我也认了。”

　　“根本不可能找到这么多冥兽！”

　　李峻山的心思还在木恩还在所谓的“神明”身上，异形王后显然对这些并不感冒，它回应道：“按照这个世界的时间来算，最多你还有三个小时时间找到七万三千一百八十二只冥兽来做宿主，超过这个时间你找不到冥兽的话我们就去找冥族，而且我一定会拿你精神空间中的这群巨龙首先开刀。”

　　“冥族就冥族吧……”

　　想想自己一直以来的遭遇很有可能不过是别人眼中的游戏李峻山就有些郁闷，“看开”了的他淡淡说道：“自然女神的祝福……呵呵……海神看着海族内战连连又险些被魔族入侵而没有任何反应，却还能响应他们的祈祷降下海神的恩惠神迹；当我在龙之墓地肆意妄为之际，龙神不降下神迹惩罚我却只是去吓唬他的子孙；光明神要真是高高在上的老大就不会坐看着那么多天使被我们或者冥族杀死；魔神要是在天有灵就不会看着魔神教教皇一个外来户打着他的幌子在魔界招摇撞骗作威作福了一万多年……”

　　李峻山几乎将他所有看到过或者经历过的“神迹”、“神明”都提了出来，最后又道：“既然那些被那么多人信仰的神明都不理会他们最虔诚的信徒或者子民的死活，我又何必在意呢。我们现在能找到七万多头冥兽还是撞上了七万多个冥族，干脆就交给冥神来定夺吧，他老人家要是心疼冥族最好能有点动作。”

　　异形王后不吭声了，也不知道是听不明白李峻山的话还是它对此根本没有任何意见。

　　“信仰之力的获得是通过大量的信徒为源泉的……”

　　李峻山想起了一岔忙向异形王后问道：“不过这样总让人觉得不太踏实，你能不能对这个信仰之力多加研究一下，看是不是可以通地对这种神奇力量的掌握和融会贯通后，能不能像元素力量一样自行修习？”

　　“不能。”

　　异形王后很干脆地回应了李峻山的疑问，它说道：“这不来就不是自己可以修习的力量，如果那个木恩说的是实话，我相信他碰到过的力量和你那颗神核当中的力量相当，那么我估计信仰之力通过修习或者某种方法转换成为神力，如果能做到这一步的话，那么显然我还有一段相当长的路要走。”

　　“如果我能拥有你或者小逆那样的力量……而不只是借用的话，那该有多好！”

　　李峻山又换了个话题，一边说着就是一脸艳羡。

　　“像你现在这样的情形，再过个一千年一万年，就算是异形化，真正凭着自身的力量和技巧厮杀起来，一头金属巨龙异形都能完虐你了。”

　　异形王后没有给李峻山留一点面子，根本就像是打击他一样说道：“假如我没有苏醒过来只是一直沉睡，我相信凭你自己根本驾驭不了小逆，像你一直以来遭遇到的那些敌人，早不知道什么时候就死了。”

　　“你没醒，我也不敢乱来啊。”

　　李峻山心中更郁闷了，却还回应了一句。

　　“拥有我们异形，你不乱来，你能阻止别人乱来吗？”

　　异形王后淡淡说道：“别说像赤焰、魔神教教皇这样的强者，比他们低上一大截实力的人早就收拾你了。”

　　“那时的你也未必看得出来有多强啊！”

　　李峻山还在狡辩：“如果你刚苏醒时就碰上了赤焰或者紫晶异兽那些变态的强者，你觉得你能抗得住吗？”

　　“我可以跑。”

　　异形王后的回答让李峻山一阵无语：“不得我自己可以跑，我还可以拉上你跑，你不要忘记了，除去血淋淋的碰撞以外，我们异形可是更适合偷袭伏击和在黑暗中作战，逃跑对于我或者小逆而言，并不会像这个位面世界的其他强者一样会担心被人耻笑。”

　　半晌李峻山都不做声，他不知道该说什么了。

　　“之所以给你说这些，我只想说明这是一个血淋淋的世界，强者拥有掌握别人生死命运的权力，无论他是什么样的秉性……”

　　异形王后说话的风格更像是一个智者了，它继续说道：“我知道你今天的郁结并不只是那个木恩带给你的，大批量寄生智慧生物——哪怕是凶残暴戾的看起来更像是畸形智慧生物的冥族，你的心中仍旧存在根深蒂固的排斥感。”

　　“我……”

　　李峻山张了张口，却又停止了辩解，他可以否认异形王后的推断，但他不能否认自己。

　　“七万三千一百八十二只异形，哪怕他们的宿主并不是什么圣阶或者超阶魔兽，在精神空间中只要经过一段足够的时间，只要你有大量的能量体供它们吸收进化，我相信它们迟早都会成为强大的所在……”

　　异形王后说着，它的声音中带上了一股子与生俱来的傲然：“没准有那么一天，神明都会忌惮你的存在了呢？”

　　“这绝对不会是什么好事。”

　　李峻山苦笑说道：“与其让所谓的神明忌惮，我更愿意在他们眼中连个屁都不是，如果让他们惦记上了，我可不觉得能和他们斗上一斗。打起来，你有信仰之力庇佑不好说，包括小逆以及其他异形，我估计对那些神明而言都是意念秒杀的事情了。”

　　“这你就错了。”

　　异形王后很有智慧地说道：“自然女神的祝福，海神的恩惠，龙神的怒火，至少从这三件事情上我就可以看清楚一点——神明显然不只一个，而终究还是有一部分神明对你心存好感或者说怀有其它目的，哪怕我一直不明白是什么或者为什么。显然，神明之间就像魔族、光明神教及兽人、人类、精灵之间一样，他们绝对不可能是彼此间和和睦睦没有任何纷争。”

　　李峻山愣了，他甚至收住身形停止了飞行，半晌才向精神空间中的异形王后奇问道：“我一直心中都有这方面的疑问，只不过太乱也觉得太过惊世俗不能理出头绪及相信自己的判断，你是怎么得出这样的结论呢？我怎么一直没有看到或者听到你往这方面想过。”

　　“从信仰之力的产生而开始的……”

　　异形王后也不瞒李峻山，它说道：“大量的信徒带给我信仰之力的同时，却也带来了诸多繁琐杂乱的信息，起先我并不习惯这些，不过在一段时间适应之后，我觉得我的思维方式有了改变。”

　　“其实我很不习惯现在这种思维方式或者说思想变化……”

　　异形王后顿了顿接着说道：“相比而言我更喜欢以前那样，酣畅淋漓地作战或者静心潜修，而不是现在这样每天都会不由自主地想起很多很多，比如我刚才向你所说的那些。”

　　“果然是种很神奇的力量呢……”

　　李峻山一阵神往，不禁喃喃了一句。

　　信仰之力对李峻山也是有所改变的，用异形王后的话来说那就是给他的灵魂加上了一层防御力量，而且这还是因为他自己与异形王后灵魂一体的缘故。

　　当然，仅止于此，起码力量层次上李峻山没有享受到一丝半点的信仰之力的好处。

　　“如果你真的是真正的神明就好了！”

　　李峻山停了下来，而驮着眼怪的雷达异形飞在高空的闪电白纹豹异形却还是飞出了老长一段路，接到它们精神交流感觉到异常的他打起精神向那边飞过去，却还感慨地向王后说了一句。

　　“你忘记那个木恩临别时给你说的话了吗？”

　　异形王后淡淡回应道：“我觉得他说的很有道理——可以使用信仰之力，尼古拉斯大人，我相信总有一天你会凌驾于所有人世间的力量之上成为神明，我希望到那个时候，你不会是一个高高在上的冷漠的异神。”

　　“这倒不至于！”

　　李峻山咧嘴一笑，说道：“如果你成神了，灵魂一体的缘故下，我相信我差不多不是神明也是个半神了，到时我肯定不会像其他那些神明一样，我会让我们的神迹洒满信奉我们的各个位面世界。”

　　“未必。”

　　异形王后的声音还是那么淡漠：“就像亚兰大陆位面世界以前的不成文但大家都会遵守的约定一样，圣域级别的强者不能参加到普通的战争当中一样，真正成了神，我相信一定会有某些力量或者规则约束，不然像自然女神或者兽神，也不会坐视他们那最虔诚最执著的信徒子民被其他种族掳掠、残杀了。”

　　“还是先回到人间来吧。”

　　李峻山摇了摇头驱散了脑海中突然产生了不切实际的想法，他苦笑说道：“至于你说的这样，还是等真正成神了再说吧。”

　　“不要去看了，只是一个……小……你可以当成小部落来看吧。”

　　眼怪这时已经在精神交流中将一副生动立体的画面传送了回来，却是荒漠的尽尖出现了一坐巨大的山峰，李峻山直以为这样的环境中会生活着一些或者大量的冥兽时，异形王后说道：“不过几百冥族而已，还是太少了。”

　　“才几百。”

　　李峻山不禁有些失望，他丝毫不怀疑异形王后会搞错这种事情，旋即收住脚步茫然四顾：“末日之城我们刚来时就去了，别说冥魔，那里根本没有几个冥族的存在，难道整个冥界中大量的冥族都杀去了光明位面，我们还得去光明位面找他们不成？”

　　“让空间异形再找找看吧。”

　　异形王后说道：“时间已经过去了一个多小时，你还有一半的时间。”

　　李峻山点了点头，放出空间异形精神交流中将任务传达给它，同位面的随机性传送对空间异形根本就是小菜一碟，尖爪一扬撕裂出一道裂隙的它登时消失在了场中。

　　“还真没拿冥族做过试验……”

　　一旦下定了决心，血脉中属于异形的那一部分登时占据了李峻山的身躯或者说思想，他油然感叹道：“如果异形可以得到那些冥族本身的能力，那么这次寄生就会有意义的多。”

　　异形王后没有吭声，这半天它和李峻山之间说过的话比平常一个月甚至数月加起来还要多，显然信仰之力对它的改变极大，不过改变再大，对李峻山这种无聊的问题它却是根本不作任何回应。

　　“小逆之外，你觉得哪只异形更具进化性呢？”

　　等待着空间异形随机跳跃满冥界的找宿主，李峻山也是无聊，视线掠过精神空间当中的大量异形，却又忍不住问道：“七彩龙异形吗？还是具备了你一部分灵魂神识的大黑及小黑？我一直都觉得大黑小黑应该最具进化性，不过就现在的情况来看，它们好象和其它异形并没有什么太大的差别。”

　　“确实，从表面上看来它们并没有什么太大的差别……”

　　异形王后说着，而静卧在精神空间中的大黑小黑仿佛感觉到王后和李峻山在讨论它们，却是抬头冲王后发出了一阵低沉的嘶鸣声。

　　“那一次对它们的伤害太大了，力量的强大与否及进化程度与自身灵魂的完整性有着密不可分的关系，从某些方面而言，你可以当成它们只是拥有了我的微乎其微的灵魂意识的分身，哪怕它们的自身的灵魂并没有完全溃散，但终究还是残缺不全了。这样的情况下，它们能保持现如今的实力，都已经很不错了。”

　　说着，异形王后的声音中明显带上了一些不满的情绪：“还说你不敢乱来，你当时太冲动了，九级魔兽不过两三只，你也敢跑去介入那个魂魔和血眼金猿的战斗，假如当时我没有突破未知的禁锢短暂地出手，大黑小黑不说，你死定了的，你死了，我又怎么可能存活下来。”

　　“当时是有点冲动了。”

　　李峻山额头涌出了冷汗，有些事情他一直以为王后不在意或者已经忘记了，现在看来它根本就是不屑于自己提及。

　　“那也是没得选择啊，当初只是想着万一希汗干翻了血眼金猿也好寄生得到第一只圣阶异形。话说如果当时不出手，谁知道希汗会不会在血色狭谷大乱后收拾我，那迟早都得面对他的。”

　　“你骨子里就是一个不安份且不理智的人，不用解释了。”

　　异形王后打断了李峻山的自辩，淡淡说道：“最居进化性的不是七彩龙异形，而是异形近卫军，它们只是没有大量的能量体吸收或者缺少一个契机，你永远不要小看这一百零八只从数万枚异形卵中挑选出来的精英，或许它们成为不了最强的伤害输出异形，但它们一定会成为你、包括我的生命最有力的防御力量。”

　　“总有一天……”

　　李峻山不禁有些神往，但更多的却还是有些无奈：“一百零八只啊，越进化越需要的能量更多，我相信它们能够进化，可它们进化需要的海量的能量体，那得上哪去弄啊？如果再能找到一群像紫晶异兽那样的怪物就好……”

　　“了”字还没出口，李峻山不远处的空间当中突然裂开了一道裂隙，紧接着空间异形一跃而出，却还用自己的尾尖直冲裂隙当中挥指不停。

　　“找到了！”

　　李峻山精神一振，旋即将闪电白纹豹异形它们收回精神空间，继空间异形之后迅速蹿入了正在急速合拢的裂隙当中。

　　一如既往的血腥，当李峻山从空间裂隙中再一次飞出时，眼前的场景直让他皱起了眉头。

　　他的面前是一处一望无际的平原，而此时崎岖不平的道路上大量的冥族正在血淋淋的用食，而他们的食物竟然是一些发出恐惧呐喊和惨叫声的冥族——他们的同族。

　　李峻山确定自己没有看错，不过显然被同族当成了食物的那些冥族更显得孱弱不少，他满耳都是愤怒的叫骂、凄厉的求饶以及大量强壮冥族进食时的吧嗒声和骨头被嚼碎的令人毛骨悚然的声响。

　　李峻山看的很清楚，就在他身下的一处低洼处，估计数量在八百到一千左右的瘦削孱弱的冥族被坚硬的藤条将肩骨串在了一起，而低洼上的一个头生羊角的冥族却是发出兴奋的笑声抓起一个同族拎上来，微一发力就将对方一只胳膊扯下来送进血盆大口中咀嚼了起来，而它右手上那个瘦弱的冥族不知是因为剧痛还是眼睁睁看着自己的胳膊被人生嚼猛咽，剧烈挣扎间那凄厉的惨叫声直冲半空刺痛了李峻山的耳膜。

　　“我真为你感到羞耻……”

　　李峻山心中直骂道：“为这群没有一丝人性的怪物有必要产生内疚吗？为这一么帮不是人的玩意有必要同情吗？”

　　“什么人！”

　　自己刚骂了自己一句，李峻山正想放出异形下手，地面上的冥族中的强者显然已经发现了他的身影，十几个人影登时迎了上来。

　　“你大爷！”

　　李峻山被这血淋淋的场面和空气中浓重的血腥味刺激的有些戾性大作，张口怒喝了一声后，一百零八只异形近卫军登时出现在了他的面前，它们却还根本不去理会急迎上来又吓的悬停在远处不敢过来的那数十人，乌压压带着刺耳破空声的骨刺以一种暴雨倾泄而下的姿态就向地面上聚在一起仍旧在大吃猛吃的冥族攒刺了下去。

　　“跑！”

　　远处那十几个跟地面上的冥族比起来勉强算得上强者称号的人，乍一看到骨刺弹射而出，也不知道是谁发出了一声饱含恐惧的声音，却就在漫天骨刺将一个个冥族士兵刺穿或者钉入到了石地面时，却就在一声声凄厉的惨叫声炸响之际，那十几个人连近距离看一眼李峻山的勇气都没有了，直散开来向几面逃了下去。

　　“咻！”

　　闪电白纹豹异形出现了，甫一出现它就已经闪电般蹿出去拦住了一个飞逃的冥族，接到了李峻山命令只是重创不杀的它根本不做任何停留，急掠间顺势尖爪一扬，那冥族只觉双腿从腿根齐齐被削断，还不及惨叫，一根黑黝黝抛洒着绿色血液的骨刺斜斜刺过来，那可怕的撞击力直将那冥族带向了地面。


第1103章 前所未有的规模

　　将自己同种同族以外的智慧生物当成食物已经够血腥残忍的了，毕竟冥族凶名在外李峻山也早是知道，而当他看到这个不知是哪个大神一时兴起造就而出的畸形生物竟然连活生生的同族也不放过，这让他完全愤怒了。

　　空中那十几个人根本没能逃出多远，大多数连让闪电白纹豹异形缠斗或者顿足一下的资格都没有，也只有一个在李峻山看来大概不是圣域巅峰就是摸进了超阶门槛实力，不过比起已经在超阶中期浸淫了足够长的一段时间且经历了无数场大小激战的闪电白纹豹异形，显然他的实力根本不够看的。

　　地面上的冥族数量，李峻山估计也就在万余上下，当然如果除去那些被捆绑起来当成是菜人的瘦弱冥族，这个数字可能还要少上一些，在异形近卫军精准而又狂暴的两轮骨刺弹射攻击下，除了一部分当场被杀毙命外，大多数冥族却是被重创倒在地上失去了反抗能力。

　　从空中急掠而下，几乎就是在落地的一瞬间李峻山放出了大量的重甲异形和信使，当黑压压的异形灵活而又迅猛地蹿进满地受伤的冥族当中时，那些已经进化到了圣阶级别的异形近卫军散开在了冥族上空，却是发现有一个反抗就毫不留情地用残忍的攻击终结他们的一切行动反抗能力。

　　“大人，不要杀我……不要杀我！”

　　那个实力较为强劲的根本没在闪电白纹豹异形面前撑上几招，看到同伴被这只怪物神出鬼没的攻击打落尘埃，而他自己只是被闪电白纹豹异形尾尖刺穿后肩且紧紧勒住飞到了李峻山面前，不知道李峻山是什么来头又有什么来意的他惊恐地喊道：“我们是接到天王的召集令去骸骨大陆的，是天王……天王……”

　　这个冥族很聪明，虽然不知道李峻山的底细，可终究还想活命的他却是直接搬出了在他看来实力足够恐怖的冥界天王。

　　“我很好奇，你们冥族还有不吃的东西吗？”

　　“天王”是谁李峻山并不清楚，不过他现在对这个问题并不感兴趣，却是寒着脸问道：“在战场上我看到你们有时候会在极端兴奋嗜血的状态下吃同族的尸体，我那时还以为只是当时的环境状态所使难以自控，现在看来根本不是那样。”

　　“这个人不是冥族？”

　　那个冥族起先把李峻山当成了一个像古风那样的御兽师或者召唤师，毕竟冥界及冥族在大多数位面人眼中是一个极端落后且不知建设的禽兽种族，可冥界繁杂的冥族同样有着他们特殊的文明和力量体系。

　　确定了李峻山不是冥族后，那个冥族强者的心登时沉到了谷底，再看到李峻山一脸寒霜忙忍着剧痛老实回答道：“基本上能吃的东西我们都吃，有时候饿急了没办法也只能挑那些没有什么反抗力量的同族灭掉来吃……”

　　眼见李峻山面色阴沉的快要滴下水来了，那个冥族强者连忙辩解道：“那也是没有办法的事情，毕竟那些弱小的种族他们在找不到食物时，一样会将族内年老力衰的人吃掉，他们自己吃自己我们吃掉他们，这没什么太大的区别。”

　　一听这话，李峻山彻底死心了，他原本还想将那些被捆绑起来的“菜人”放过，听了这个冥族的辩解，李峻山总算明白了在冥界，根本没有任何一个种族值得自己去同情。

　　“一万一千二百三十四个……”

　　很快，空间异形在精神交流中将在场所有还生存着的冥族数量报了回来，就当李峻山毫不犹豫地准备放出同等数目的异形卵时，比他更急不可耐的异形王后直接调出了大量的异形卵，那些从精神空间中刚刚显现在现实空间中的异形卵不等落向地面就急剧震颤起来，刹那间挤满李峻山四周地面的大量异形卵迅速打开，数不清的抱脸虫以饿极了的冥族撕裂同族身躯时的狂暴姿态掩向了或惨呼或呻吟着的冥族大军。

　　李峻山没有去看，他不忍去看，同时却也放心不会出现任何差错，地面上大量的重甲异形和信使会确保每一只抱脸虫都能成功地找到宿主，而空中一百零八只异形近卫军同样会将任何危险瞬间扼杀。

　　那冥族起先有些看不明白，毕竟他从来没有听说也没有接触过“异形”这种恐怖的生物，但看到一个个同族被抱脸虫勒住脖颈整个附在面目上，再看着漫地空卵下意识联想到什么的他骇的面容完全扭曲了。

　　“天王……”

　　有些事情已经做了，就再没必要为它头疼或者内疚了，铁了心的李峻山无视耳边接连响起的恐怖的怪叫声，他盯向那个冥族问道：“他召集你们做什么？杀去光明位面吗？”

　　“是。”

　　那个冥族哪里还敢隐瞒，事实上他也没有在李峻山面前说过半句谎言，面如土色的他竭力控制自己不去看不远处那恐怖的一幕幕“抱脸”，分明已经看到被“抱脸”后的冥族喉咙明显鼓起一个下滑的事物，他强迫自己低头不再去看，用颤抖的声音回答道：“前两天，天王派人到我的领地呼尼尔河来，说是天王已经发出了召集令，说光明位面有无数鲜美可口的人类和天使等着我们去享用，还说血少和疯魔凶魔大人已经在光明位面站稳了脚跟，而且冥魔大人也在极北之地召集大量的同族准备向光明位面发动又一轮入侵……”

　　“冥魔！”

　　李峻山心中不禁一动。

　　这一段时间李峻山并没有忽视这个突兀崛起的冥族强者，微一沉吟他问道：“天王打的是谁的旗号？已经死了的血少吗？冥界现在的话事人不是冥魔吗？”

　　“血少死了？吹牛吧你，你也就会欺负我们！”

　　那个冥族却不相信李峻山所说的，血少的名头万年来从来在冥界就没消失过，特别是他这样算得上一方领主级别的强者更是如雷贯耳，他怎么会相信潜修了万年的血少才不久前入侵过去后就被杀死。

　　“天王和冥魔本来是我们冥界齐名且不相上下的强者，不过冥魔占据了末日城，名头上比天王稍微响亮一些……”

　　心中想归想，那个冥族却还是老实地说道：“不过前几天来的天王的使者，他在提到冥魔时，神情却比提到天王时要恭谨的多，本来我还想想问问，可想想这些使者大人的傲气也不敢多口。”

　　“骸骨大陆在哪里？”

　　李峻山估计从这个冥族口中也问不出来什么了，也不再和他啰嗦。

　　臂膀被闪电白纹豹异形紧紧勒住，那冥族也腾不出手来，却是极力移动脖颈看向了东南方向：“从这里向那边走上半天，再翻过一座大山后就是骸骨大陆了，大人如果想去那里的话也不怕找不到，因为那里的地形特征很明显。曾经在那里爆发过的一场震动冥族的大战留下了无数骸骨，经过千万年前的风化，那里地面上的骸骨化石到处都是，绝对不会认错的。天王就在那里……那里……”

　　一连说了两个“那里”，那冥族的声音完全变调了，不敢抬头去看不远处漫地已经昏迷过去的自己的麾下士兵，也不敢直起脖颈去看脑袋边上闪电白纹豹异形那涎水粘连的巨吻，当低着头的他看到地面上一只围绕着这边急跑了半晌的八爪似的怪物突然就向自己扑过来时，极端的恐惧让那个冥族发出一声惊天动地的惨呼，同时剧烈挣扎就想从闪电白纹豹异形的尾骨紧勒下脱困出来。

　　可惜他的力量还是太小了，强暴残杀及吞食那些弱小的同族时他感觉自己拥有神明一般的力量和生杀权，可真正面对更凶残暴戾的异形时，他差的不只是实力。

　　闪电白纹豹异形的尖爪扬起来对着那冥族的头颅就是一抓，虽然足够小心，可那锋利的尖爪还是抓飞了那冥族的一大片头皮，后者只觉强烈的剧痛和晕眩感袭来，旋即就觉一片粘湿的东西粘在了自己脸上，同时脖颈被巨力勒住顿时呼吸不来，一个蠕动着的湿热事物登时从他的喉咙里滑动了下去。

　　终于，那个冥族“幸福”地晕了过去。

　　“异形卵有着落了。”

　　看着那冥族从闪电白纹豹异形的尾骨间软软滑落地面，李峻山转过身看着不远处沉寂下来的空间——活着的所有的冥族无一例外被抱脸虫附在面目上，一个个就像死去般纹丝不动，而他们体内和李峻山突兀建立起来的消弱的精神交流让李峻山心中一丁点的愧疚感完全消失了。

　　“与其说它们是智慧种族，倒不如说是没有进化完成的魔兽，至少真正的智慧种族在被寄生后，根本不可能和自己建立起精神联系。”

　　心中想着，李峻山同时向精神空间当中的异形王后说道：“这一支队伍就有万余人，什么天王在骸骨大陆召集了数日，想来那边还有更多的宿主，剩下的六万余枚异形卵有着落了。”

　　异形王后只是淡淡应了一声就没有下文了，不过李峻山还是敏锐地感觉到了它的精神明显松弛了下来，这从远处这几天一直牢牢注视着异形王后的烈火等巨龙神情放松就可以看出来了。

　　“它……大概不会再惦记我们了吧！”

　　一万多枚异形卵的消失让异形王后四周密匝匝的异形卵明显空了不少空间出来，烈火长长出了一口气，却还忍不住向自己的妻子问了一句。

　　“大概……或许吧！”

　　冰霜巨龙不确定地回应了一句，却还眨了眨自己的硕大的眼球——这几天它基本都没有合过眼。

　　李峻山自然不知道烈火和冰霜巨龙对自己的承诺及人品一直持有怀疑态度，这也难怪，像他这样拥有如此恐怖异形卵的强者，想说什么想做什么根本不会去考虑别人怎么看怎么说。

　　“一万一千多人……”

　　将脚下挤的满满的甚至重叠起来的异形空卵收回了空间戒指，确定了没有多出一个没有宿主寄生的抱脸虫出来，李峻山开始静静等待着有史以来最具规模的一次异形寄生完成。

　　李峻山突然有点好奇，这批能与自己建立精神联系的冥族宿主异形，它们是不是会像寄生动物、魔兽及冥兽宿主的异形一样，具备相同速度或者程度的进化性吗？它们该是什么种类的异形呢？信使？

　　……

　　正如那个向李峻山全盘托出所有消息却最终还没能逃过悲惨命运的冥族所说一样，荒芜的骸骨大陆上确实遍布着大大小小的千年不腐的骨架或者半嵌入地面半竖立在外的骨骼化石。

　　“集结了多少人了？”

　　骸骨大陆中心位置，一个不知是什么魔兽骨架上肋骨构成了一个简易的房屋，骨架上填补的破烂的魔兽皮毛和古怪的装饰物让这个房屋看上去更像是某个邪教组织用来祭天作法的祭台，而侥幸从光明位面逃了一命的天王却正坐在屋内，他的面前简陋的石桌上放着一根冒着血泡的热气腾腾的不知是什么冥魔还是冥族剥了皮的腿肉。

　　外形上看，这根剥了皮的腿肉很像是人型生物的。

　　“天王，已经到了的有二十七万，天王您派出的使者大多还都没有回来，我估计全部集结完至少得一个月的时间，而总人数应该在两百万上下。”

　　旁边说话的是个阿冥斯族，满脸的鳞甲在嘴唇活动时会露出下面鲜红的血肉，头上尖尖探出去的独角足有半臂多长。

　　那个阿冥斯族见天王脸色不喜，事实上这一趟天王回来后就从来没有露出过笑脸，他咽了一口因为面前鲜红肉食而不停涌上的口水，小心地说道：“天王，您在血河那边的集结怎么样？那边最古老的阿瑟斯一族听说有数十万的人口，而血河以北的苍茫大陆，那里还有几个大型的部落——羊角怪、双头尼斯拉尔族、六臂嗜血族，他们彼此争夺苍茫大陆的绝对控制权已经有一千多年的时间了，现在却还都能存活下来，那证明了他们绝对都是最优秀最英勇无畏的强大战士。”

　　“阿瑟斯族已经摆平了。”

　　天王对面前鲜美可口的腿肉仿佛没有半点兴趣，却只是端起旁边一杯泛着血沫且微微散发着热气的鲜血一饮而尽，布满藓状舌苔的厚舌伸出来将嘴边的血迹舔食一尽，天王说道：“人数没有传言中的多，不过也在九万上下，至于苍茫大陆那这我还没来得及去，最好能召集个百万上下，再不济也来个三五十万，不然……我还真不知道怎么交待。”

　　一想起曾经平起平坐的冥魔如今高高在上的姿态，天王气就不打一处来，可他又很清楚，在这个血淋淋地世界，实力才是一切的一切——如果他天王今天比冥魔实力强横，受气且跑腿的人就该是冥魔了。

　　“光是让我满大陆的召集，她却不知道带着那个怪物跑去了哪里……”

　　心中想着，却不知道突然又想起了什么，天王的脸上终于露出了一丝笑意。

　　“看冥魔那样子肯定是想勾搭那怪物再得到地底迷宫当中的宝藏，说不定还会用肉体勾搭，只是不知道那怪物在冥魔高潮时突然显露出丑陋可怖的本尊身躯时，怪物会不会吓成了阳痿。”

　　心中想着，天王不禁哈哈大笑起来，可又想到那个怪物的金属身躯就觉不太可能。

　　“也好，怪物的那话儿不知道会不会像他臂膀上那事物会收缩弹伸，没准兴奋时不受控制把冥魔捅个透心凉都不好说，只是不知道他的金属下体会不会感觉到兴奋呢？”

　　心中胡思乱想着，天王就是一阵暗爽痛快，手一扬向那个眼勾勾看着自己面前腿肉的阿冥斯族挥了挥手，天王大方地说道：“不就是一根天使的腿肉吗？看你谗的那样，天王我回来时空间戒指中可是带了不少，这根就赏你了。”

　　“谢天王！”

　　那阿冥斯族大喜，一边道谢就急不可耐地冲过去的一把抓了起来，明显很会吃的他也不急着下口撕咬，只是伸出舌头舔食着鲜红的血丝，却还拼命吮吸着想从血肉中吸出更多的鲜血来。

　　“这可是天使的腿肉啊……”

　　阿冥斯族吃着就有些感动，那甜美的鲜血好不容易吮吸了一口，他直在嘴里兜了转去咕噜了半晌这才小心地咽了下去。

　　只觉浑身所有毛孔都透着一股子酣畅，那阿冥斯族直将这鲜美可口的腿肉当成了一个拥有魔鬼身材般娇美动人的女性天使躯干，一边意淫着对方被自己压在胯下百般凌辱，一边一小口一小口撕咬着血肉，那阿冥斯族只觉就这会功夫给他做天王他都不换。

　　“哄……”

　　一阵震天作响的哄乱声突然从屋外响了起来，阿冥斯族愕然回头去看时就见天王已经出现在了门口，而他那魁梧高大的身躯仿佛突然僵直了起来。

　　“发生了什么？”

　　那个阿冥斯族小心地抱着腿肉一溜烟跑过去，刚刚探头出去看了一眼，他手中的天使腿肉登时滑落到了地面。

　　远处的空中，十几头像是巨龙又更显凶残暴戾的怪物展翅飞了过来，天地间仿佛都被它们的急速飞动引起了连锁变化，一片片乌云随着它们的行进遮天蔽日涌向了这边。

　　这还不算完，更多的是轰隆声，由于这个骨架房屋地处的位置海拔较高，那个阿冥斯族一眼就看到自己视线所及的所有方向中，数不清的黑压压的影子冲了过去，地面仿佛是一面巨大的战鼓被擂动发出了彻响在每个人心头的沉闷声响。

　　外面的冥族已经乱套了，不具名的恐怖气息潮水般涌过来，这直让连克制他们的光明天使都不畏惧的冥族士兵下意识直向中心地带回拢起来，尖叫声呐喊声让偌大的空间完全被恐慌所渲染。

　　房屋外面本来还有几十个冥族懒洋洋地打着盹，此时却是一个个跳起来向房屋这边围拢了过来，一个个拿着各形各状的兵器警惕地看向了四周。

　　“大人，那是什么？”

　　阿冥斯族吓了一大跳，他怎么看已经露出在视线所及范围内的无论空中或者地面上的生物都不是任何一个冥界种族或者冥兽，摸不清状态的他急向身边的天王看过去，这一眼他完全傻眼了。

　　天王不见了。

　　刚刚明明还在这里，阿冥斯族第一眼看到空中那群急速飞过来的怪物时，他还清晰地听到了天王那有些粗重的呼吸声，却哪里料到不过一眨眼的功夫，天王竟然是消失了。

　　直以为自己看花眼了，阿冥斯族回头又看一眼屋中哪里还有半个人影，再探头出去看了看已经在呐喊声中飞上半空准备迎敌的那些实力强劲的大人，其中却根本没有那个阿冥斯想找到的天王影子。

　　包括屋外那些警惕的圣域级别的天王护卫，阿冥斯基本能够确定他们都没有感觉到天王的消失。

　　“难道……天王……被……被吓跑了！”

　　阿冥斯族脑海中冒出了这个即荒唐又可怕的想法，他倒也光棍，一咬牙脱掉自己外面与其他冥族格格不入的算是比较鲜亮的铠甲，低着头向房屋后面跑去就想混入到恐慌的冥族士兵当中。

　　人还未跑到屋外，阿冥斯族又一溜烟跑了回来，他却还是舍不得那根天使的腿肉。

　　那毕竟是天使的腿肉，冥族眼中最鲜美最可口也最圣洁的食物，别说像他这种实力的人，就是许多强者终其一生也只能感慨地意淫一下罢了。

　　“这又是什么肉？”

　　那个阿冥族刚刚弯腰拿起腿肉，却就听到耳边有人问道：“看样子也是人型生物，是你们的同族吗？”

　　“不是，是天使腿肉。”

　　对方用的是标准的冥族语言，阿冥斯族下意识回答了一句，一抬头只见面前站着一个不知是本尊身躯就是人类还是某个冥族强者拟化出来的人类身躯，只见对方平静的脸上眼眸中包含着说不出的厌恶看着自己，阿冥斯族登时心里一凉。

　　这个阿冥斯没别的本事，就是记忆力惊人，就眼下骸骨大陆已经集结了的二十七万余人，不敢说每个人他都能认下来，至少那些有些实力的强者他都耳闻能详，他能确定眼前这个不知怎么从数十个圣域级别冥族强者包围下还能摸到屋门口的人自己绝对没有见到过。

　　“你是谁？”

　　阿冥斯族手中的天使腿肉再一次掉落下去。

　　“我找天王。”

　　那人类向屋中扫了一眼，淡淡问道：“他人呢？”


第1104章 逼出来！

　　“你是什么人？”

　　那阿冥斯族只觉来人看起来并不如何威严或者煞气逼人，不过对方那淡淡的眼神只让他心里直冒寒气，再看着对方身后那宛如冥狼似的晃动着锋锐尾尖的怪物，阿冥斯族下意识地向后退出几步。

　　“什么人！”

　　“杀死他！”

　　……

　　阿冥斯族这一声总算是惊醒了骨屋外惊魂不定看着空中飞行异形和四面八方涌过来的信使及重甲异形的那几个天王身边圣域级别的护卫，离李峻山最近的两个阿瑟斯晃动着被血迹浸染完全变成了黑色的巨大的钉棒纵身飞过来，却也不管三七二十一举起来就像李峻山当头砸了下去。

　　数十根锈迹斑斑的钉子在空间当中带出了尖锐的风声，有心在刚刚归顺了的天王面前展示一下自己的实力，差不多能确定李峻山来意不善的那两个阿瑟斯将冥族的暴戾凶残展现的淋漓尽致，一出手就是毫不容情。

　　他们毫不留情，李峻山更不会留情了。

　　比钉棒挥动时更尖锐的破空声响了起来，那两个阿瑟斯冥族圣域强者的钉棒眼见就要将纹丝不动的李峻山头颅砸烂开来，各自只觉自己身后一道凌厉之极的破空尖啸声撕裂耳膜响了起来，吓了一跳的他们猛地挥动钉棒回身去挡。

　　两道淡青色的风刃划破空间袭了过来，极致的速度和恐怖的威势以至于风刃所过之处空间一阵扭曲，平静的空间宛如水面般向两边产生了剧烈的震荡波纹，眼见这声势绝非圣域级别强者或者圣阶魔兽所为，两个阿瑟斯魂飞天外就想逃跑。

　　却哪里还来得及，超阶风神翼龙异形吐出的风刃，岂是他们能够抵挡或者避让开来的，不过尺许的淡青色风刃直接将他们挥击过去的钉棒劈断开来，旋即从他们的胸腹位置直划而过又将偌大的骨屋削飞了一大片这才淡散在了空中。

　　“好快……”

　　两个阿瑟斯对视一眼，他们都从对方眼中看到了深入骨髓的恐怖和痛苦，却当他们还想扭身看清楚李峻山到底是什么人时，他们没有铠甲保护的胸腹处，体表的厚重鳞甲无声地裂开，一道细细的红线瞬间隐现，不过霎时间扩大开来喷涌出了炽烈的血雾。

　　“扑通！”

　　随着两个阿瑟斯族的侧身，他们的上半身竟是同时栽落向了地面，而下半身双脚却还在侧移之后这才栽倒下去。

　　“嘶……”

　　其他那些原本也想冲回来的圣域护卫登时收住了脚步，两个阿瑟斯的实力他们自然清楚，如果他们连一记风刃都挡不住，剩下的人很清楚如果自己碰上了绝对也是一样的下场。

　　冥族不畏战斗不假，那也得看是什么样的情况下，像这种拿鸟蛋碰铁器的事情他们是绝对不会去做的。

　　“天王……”

　　十几个圣域护卫估计也只有天王才和这个莫名出现的强者有一战之力，可当他们顺着被风刃劈散开来露出的骨屋内看过去时，一个个不禁瞬间傻眼了。

　　“我没多少时间在这里耗，等下还有个大活要完成，你能告诉我天王去了哪里吗？”

　　李峻山根本头就是头也没回，已经和冥族激战过数次且对他们有了足够的了解的他，很清楚身后那十几个人根本就不是已经散开在了十几二十多万的超阶异形对手，却根本就是懒得理会他们。

　　“天王没有回来！”

　　两个阿瑟斯被轻易地杀死，虽然其残忍程度在那个阿冥斯看起来不过尔尔——他自己更喜欢用种最折磨人的方法杀死冒犯他的人，相比起来李峻山刚才这一招根本不算什么。

　　饶是如此，对美好生活有着无限眷恋的阿冥斯根本摸不清天王此时在哪里或者正在做什么，却只能强自撑着说道：“他去了血河那边找几个大型的部落征召，日前才走的。”

　　“日前？”

　　李峻山眉头微皱起来：“可我刚刚查到的消息，天王就在这里，你骗我？”

　　“没有……不敢欺骗大人……”

　　那个阿冥斯只觉一道凌厉的风声又一次响了起来，他能待在天王身边只是记忆超群颇有些智慧，实力根本就是普通的不能再普通了，直以为李峻山要下手像刚才那样杀死自己，那个阿冥斯一声尖叫转身就想跑。

　　“咻！”

　　这次却不是风神翼龙异形又一次吐出了风刃，明明可以将急速掠动闪动做到悄无声息的闪电白纹豹异形却偏偏就拖着一道让在场能看到这边情景的冥族心寒心悸的尖啸风声，那阿冥斯族还未转过身，直从他身边掠动的闪电白纹豹异形尖爪一挥旋即就是一个漂亮的转身瞬间闪回了李峻山的身边。

　　“蓬……”

　　闪电白纹豹异形已经回到了李峻山的身边，那个抬起脚还未落下的阿冥斯头颅这才猛烈地爆了开来，那白花花的脑浆喷出去直洒满了他脚下扔着的天使腿肉上，惨白和猩红浸染在一起构成了一副触目惊心的恐怖画面。

　　“扑通”一声，那阿冥斯族无头的尸身栽倒下去，腔口处喷出的鲜血直在骨屋当中绽开了一团凄美的血雾，李峻山看也没看一眼就转过了身。

　　“下一个，你……”

　　李峻山指向了一个拎着一根熟铜棍的羊角怪，他平静地问道：“天王在哪里？”

　　那羊角怪的目光没有在李峻山身上，他却是一脸惊骇看着李峻山身边正在将尖爪放进口中“舔食”的闪电白纹豹异形，如果说刚才那一道风刃的速度他还能理解的话，那么如果不是亲眼看到，羊角怪怎么可能相信一只看起来很是怪型的魔兽怎么可能拥有这么快的速度。

　　“你有三息时间回答……”

　　李峻山有些不耐烦了，而精神交流中散开在上空中的超阶异形开始在数不清的冥族当中用气息判断来寻找所谓的天王，他更是意念一动将对危险气息最是敏锐敏感的雷达异形放出来寻找，却还伸出三根手指向那个羊角怪说道：“不是我的三次呼吸，而是你的。”

　　极端的恐惧让那个羊角怪的呼吸格外粗重急促，脑袋一根筋的羊角怪惊恐归惊恐倒也壮怀激烈，它一挥手中的铜棍暴喝道：“杀了……”

　　羊角怪的声音戛然而止，妄图用自己的行动挑起同伴的战意，它甚至还不曾动身就觉自己周围的空间突然就像凝固下来一样，莫说自己的身躯和猛烈挥起来的铜棍不能动弹，就连它口中急喷而出的“他”字竟然都发不出半点声响。

　　“回答错误。”

　　李峻山一脸惋惜地摇了摇头，他伸出右手临空虚握，并没有感觉到他身上有什么魔法元素或者力量波动的其他圣域护卫下意识朝突然变成了雕像般的羊角怪看过去，却只见后者的身躯刹那间完全走样变形了，就仿佛空间中有着让他们难以想象的恐怖力量在挤压着他。

　　随着李峻山的右手握紧握死，无声无息地，那羊角怪的身躯连同他的铜棍在极差扭曲变形后无声却又看似猛烈地爆炸开来，而与它只隔了半米不到的另外一个双头尼斯拉尔冥族根本就连半点空间波动都没有感觉到。

　　“哗……”

　　一大团血雾夹杂着金属粉沫落向了地面，同时却有一股恶臭味在空间当中弥漫开来，鲜血已经全部洒落到了地面，奇怪地“哗哗”声却还在继续着。

　　失禁了，羊角怪旁边那个双头尼斯拉尔冥族也不知道是被同伴惨烈恐怖的死状吓到了，还是因为李峻山的目光落到了他身上，那双头尼斯拉尔族两个完全一模一样的狰狞头颅上写满了一样的恐惧，竟是双腿打颤直接失禁，浊黄带着恶臭味的尿液顺着他的腿根直涌而出。

　　李峻山不会空间魔法，刚才那惨烈恐怖的一幕却是空间异形的杰作，对冥族这个种族彻底死了心的他并不介意会更残忍的方法达到自己的目的。

　　“天王呢？”

　　那十来个护卫不住地有人一脸惊惧或者企盼甚至是狐疑地看向骨屋的表情没能逃过李峻山的知觉，而空间异形又能百分百地保证骨屋当中除了那具无头尸体外根本再没半个活物，他相信天王肯定是在自己出现的瞬间隐匿或者拟化变身藏进了挤成一团收拢在中心位置的冥族士兵当中，他一脸淡漠或者说残忍地看向那个双头尼斯拉尔族问道：“他是不会在乎你们的死活了，你们又何必在意他的生死。”

　　“不知道。”

　　那个双头尼斯拉尔族左边头颅张口颤抖地说了一句，眼见李峻山面色一沉，双腿一软的他右边头颅急道：“他刚才明明还在骨屋当中，刚才就突然不见了。”

　　“他抛弃了我们……”

　　旁边另外一个阿瑟斯族扔掉了手中不知是骨棒还是什么特殊材质的武器，同时指着石屋颤声说道：“阿尼拉说的没错，刚刚天王明明还在里面，却是突然就消失了。”

　　一个人一带头，其他那些圣域护卫登时七嘴八舌嚷开了，一个个被恐惧折磨的同时却是一脸义愤填膺，显然对于天王面对强敌时丢下他们逃跑的行为很是不耻且极端愤怒。

　　李峻山眉头皱了起来，眼前这么多人想要把天王揪出来可不是件容易的事情，他再也不看那些圣域护卫一眼扬身飘到了半空。

　　四面八方的重甲、信使及圣阶异形已经将这一处平地包围在了中间，并没有收到李峻山动手命令的它们只是缓慢地推进将冥族逼向中心骨屋位置，偶尔有一些被恐惧折磨发了狂的或者本身足够彪悍不足任何强大的冥族士兵冲过去动手，根本没能递出几招就被魔法异形魔法攻击打成筛子，旋即就被前面缓缓推进的重甲异形踩成了肉糜完全嵌入了地下。

　　天王的实力有多强李峻山并不清楚，不过他能够确定对方最起码也有像超阶刺客一样隐匿身形或者完全隐藏自己气息的能力，不然以他超阶的力量气息就算躲在人群最深最乱处，也断然逃不过异形特别是雷达异形的感应。

　　“你能找得出来吗？”

　　李峻山在空中扫视一圈，地面上尽是发出各种恐惧声音的冥族士兵，空中的超阶异形和雷达异形已经在做第二次地毯式搜索也没有任何信息反馈回来，李峻山不想在这里多做逗留，却是朝精神空间当中的异形王后问了一句。

　　异形王后旋即就出现在了李峻山身边，它用自己的行动回应了李峻山，却是绕着偌大的场中缓缓飞了一圈，旋即回到了他的身边。

　　“轰……”

　　李峻山还不及问它，却就听到一阵剧烈的轰鸣声响了起来，随即就见重甲异形仿佛一道黑色的洪流向冥族大军中冲撞进去，地动山摇间那被挤成最前面的冥族不是被撞的肚破肠流就是直接被抛飞到了半空。

　　“逼他出来。”

　　异形王后又一次向魔法和超阶异形下达了攻击命令，精神空间中还有六万余枚异形卵，不过面前足有二十多万冥族显然足够消耗了，它淡漠地说道：“如果那些冥族没有撒谎，那么他一定还在这里，想当着空间异形及其他超阶异形包括我的面无声地逃走，除非那个天王有着和两个教皇一样的实力。”

　　“好，那就逼他出来。”

　　李峻山眯起眼睛点了点头也不废话了，而他的精神感应却是大面积向四面八方探了出去，提防着随时都有可能暴走的天王。

　　木恩的神秘出现让光明位面一场大战下来全胜的李峻山刚刚有些膨胀的虚荣心完全消散了，他想起了前世耳熟能详的一句话——天下英雄何其多也！

　　天王到底是什么实力李峻山摸不清楚，所以他看似嚣张无比，心里同时却是一直都在警惕着。

　　李峻山的精神感应很快就探不出去了，倒不是他的精神力不够强大，而是天空中的超阶异形已经接到了王后的命令用各种魔法攻击在密匝匝的冥族中开了花。

　　哪怕明显是接通到留手的命令并没有使用大规模杀伤力恐怖魔法攻击，可一个初级魔法都能打出最强输出伤害的超阶异形又岂是一般魔兽或者魔法师所能比拟，特别是不同的元素力量间碰触手产生的元素冲击大潮瞬间就将李峻山的精神感应搅得一片混沌。

　　遮蔽了天穹的魔法箭矢……

　　带着死神狞厉尖笑声的魔法……

　　如果说超阶异形迅疾而又极具时效性的魔法攻击还不能让冥族士兵感受到最深入骨髓的恐怖以及遭受最痛苦的折磨，那么重甲异形血腥味十足且无法阻挡的攻击完全将冥族士兵带入了绝望的深渊。

　　重甲类异形的数目，此时已经达到了千余只，千余只重甲异形在二十多万冥族士兵数目下显得微不足道，可它们的冲撞却给冥族带来了最恐怖的打击。

　　骸骨大陆变成了血肉磨坊，轰隆隆的铁蹄声中千余只重甲异形如同黑色的浊浪以一种排山倒海的气势在冥族人群中的冲撞着，它们中最前面的仍旧是变异独角犀这种一旦奔跑起来进入最佳状态时自己都收不住身形的重甲异形。

　　平滑的颅骨上长长的独角威猛无比地切割着空气，大地在颤抖呻吟，一个个冥族被它们撞上半空或者直接撞成两半，旋即就被后面更多的重甲异形踩成了血浆肉糜，那些原本嵌入了地面的骨架和化石竟是被震出来通电似地上下抛落着。

　　冥族不甘束手待死，这个滚刀肉般的种族在短暂的慌乱之后旋即爆发出了炽烈的战意，相比那些实力更强但明显更怕死的大人们，原本就处于最底层的士兵倒是无畏的多。

　　无畏归无畏，可实力才是决定一切的因素，无论是重甲掷斧手扔出来的圆斧或者那些即将被重甲异形冲撞间狠狠砸成木棒、石棒包括骨棒的冥族士兵，包括一些奢侈地拥有金属武器的精锐士兵，却是恐怖地发现他们面对的根本就是一群仿佛身披重甲的怪物，除了个别力大无朋的重装掷斧手能将扔出的圆斧嵌入重甲异形的肌肉中以外，那些骨棒石棒木棒无一例外一碰就随即散烂开来。

　　惨叫声、骨骼断裂声和绝望的嘶吼完全被重甲异形巨雷般的铁蹄声淹没，千余头重甲异形奔跑过的地面出现了一个个凹坑，那仿佛是坟墓般的凹坑当中都有一部分扁扁的残尸和血沫肉糜的存在。

　　冥族原本引以为豪的强大身躯成了他们最痛苦的感受了，无论是被重甲异形踩踏带来的痛苦或者被正面冲撞成漫天血肉的他们，根本没有一个人能从冲撞践踏中幸运地存活下来，一个都没有。

　　这根本就不是战斗而是屠杀。

　　不止李峻山这么认为，就是他身下地面上那些圣域级别的冥族同样是这么认为的，看着自己强大而无畏的士兵在横冲直撞所向披靡的冲击下就像农夫挥动镰刀下的稻谷，他们一个个即是愤怒又是恐惧，却根本没有一个敢于冲上去向李峻山出手或者阻止重甲异形的冲撞践踏。

　　李峻山看了几眼很快就没了兴趣转开了头颅。

　　重甲异形第一次发威是在亚兰大陆位面时屠杀兽人狼骑兵，那时的对手就现在的李峻山看来机动性虽然强但终究还是太弱了。

　　第二次，重甲异形这么冲击时的对手是亡灵，在亡灵入侵到亚兰大陆位面时的它们曾经也这样肆无忌惮地冲撞过一次。

　　第一次对手太弱太少，第二次的对手没有恐惧不知疼痛，甚至连血肉都没有，相比而言，这一次重甲异形的表演让李峻山看起来还是有些心悸。

　　那毕竟是鲜活的身躯而不是没有鲜活肉身的亡灵，估计短短的数分钟内至少有万余冥族被杀死的李峻山虽然不至于为冥族感到悲哀或者同情，却只是这种一边倒的根本不能反抗的屠杀他根本提不起来兴趣。

　　比起重甲异形，无论它们的速度、力量以及厚重的石肤，李峻山相信任何一个种族的重装骑兵在它们面前都会变成赤身裸体的羔羊。

　　“没意思，在这种对手面前没想到连我们看来最没有什么实力的重甲异形都变成了恐怖的死神，和这样的动手作战，又有什么意思。”

　　李峻山无聊地看向了异形王后。

　　“战斗和杀戮，才是我们存在的意义。”

　　异形王后没有李峻山那么多感慨，它只是冷冰冰地回应道：“你造就了它们，却将它们扔在精神空间当中寂寥地发呆、睡眠，这对它们而言最不能承受且又没有办法反抗的命运。这就是为什么明明十几只超阶或者圣阶异形明明就能控制场面我却还要放出它们，它们同样有享受战斗和血肉的资格，它们的秉性不可能因为你的性格而改变。”

　　“异形，终究是异形，没有战斗没有血肉没有厮杀，它们也就没有存在的意义。”

　　异形王后说着却还侧头看向了李峻山：“包括我，也是一样。”

　　“什么意思？”

　　李峻山明显听出了异形王后是话中有话，他诧异地问了一句。

　　异形王后却是不吭声了，它的头颅扭向了北边，半透明平滑的颅骨下一对猩红如血的眼皮盯向了超阶蓝龙异形的下方。

　　长枪似的冰锥插满了超阶蓝龙异形下方的地面，幸运的冥族士兵直接被冰锥刺中要害瞬间死去，而那些被刺穿了肚腹、肩头和腿部并没有瞬间死去的冥族士兵那凄厉的惨叫声响彻当空，而异形王后的气息锁定的，却是一个双头尼斯拉尔族——它的左边头颅被冰锥刺中炸了开来，腹上却还插着一根蓝汪汪的冰锥。

　　右边头颅咧嘴惨叫不已，那个双头尼斯拉尔族身躯痉挛地抽搐着，当异形王后和李峻山流星般闪过去悬停在他头顶时，当更多的超阶异形向这边汇聚过来时，那双头尼斯拉尔族终于停止了惨叫。

　　身躯一阵扭曲迷离，眨眼间一个铁塔般的壮汉现出了身形，却哪里还有半点受伤的迹象。

　　“我用一个秘密换取我的性命……”

　　混在人群中的天王终究还是被超阶异形的魔法逼的显出了身躯，甫一出现的他根本没有给李峻山或者异形下手的机会，却是谦卑地在地面上躬身说道：“一个大人绝对会感到兴趣的情报，只要大人还记得冥魔，想知道她现在正在谋划什么就行了。”


第1105章 危机！产卵期

　　能屈能伸未必能算得上大丈夫，但想活下去就得学会见风转舵。

　　其他人是不是这么认为的，天王并不清楚，但他知道只有这样才能如今的乱世中保全性命。

　　就像刚刚爆发不久的在光明位面展开的第一场激烈且极端惨烈的位面大战，天王如果像其他那些超阶强者诸如血少、疯魔凶魔及黑石等人一样的话，他相信自己就是九条命都死定了，事实上那场大战甫一开始他就隐藏了起来，就像今天李峻山莫名其妙杀过来时他的本能反应一样。

　　做不到像冥魔那样能在激战中投机取巧大幅度增长实力，天王不求问达于各大位面，在他看来性命总是最宝贵的，相比而言其他一切都是虚的。

　　“大人一定会对这个秘密感兴趣的，我坚信……”

　　能当着这么多冥族的面，当着把自己敬若神明的手下向李峻山卑颜屈膝求饶，天王本身贪生怕死是一个原因，而另一个原因显然是对于冥魔的突兀崛起，原本平起平坐的他根本有些难以适应。

　　这就反应出了冥族与其他位面种族的不同，放在其他位面种族，哪怕是同样凶名在外的魔族，整个位面的顶尖强者差不多可以说全军覆没，如今只有一个冥魔才能算得上是整个冥界的扛鼎强者，任是其他任何种族都得想办法给她一定的缓冲时间真正成长起来，却不会像冥族一样面对强敌或者入侵危险时供出来。

　　当然这也是有其他缘由的，没有一个位面世界或者种族会对冥界有兴趣，强大的位面势力有更多的低等位面可以供他们奴役，而像冥界这种满是“人吃人”且数万年来没有什么建设只有破坏的世界，没有一个强大的位面势力可以看上眼的。

　　统治冥界？好吧，统治这些在大多数人眼中只能算是无法收服魔宠且不能驯化的“魔兽”种族，先不说凶残暴戾且无畏的冥族屈服与否，放在谁手里这都是一个大雷包——冥族向来都是宁愿战死也不愿投降的主，这就像他们打起仗来不需要俘虏一样，已经成了一个不成文的定理。

　　入侵后杀光！那入侵又有什么意义？一个荒芜的位面世界，要来何用！

　　纵观万年前那场位面大战，光明位面入侵冥界也只是想把战场放在冥界而已，包括魔族在内，没有一个位面势力会对冥界有任何统治的兴趣。

　　李峻山不知道那么多，他对冥族没什么兴趣，但对冥魔的兴趣却是十足。

　　“你就是天王？”

　　李峻山没想到名头听起来这么响亮的一个冥族大拿竟然这么怂，自己还没出现就拟化出鬼模鬼样混起了冥族士兵人群当中，被超阶异形没有目标无差别混乱魔法攻击逼的露出马脚被发现后，却竟然是一脸谄媚的笑意跪了下来。

　　“天王只是他们乱叫的，大人您还是称呼我格里石基尔吧……”

　　天王单膝跪倒在地，看那情形如果李峻山不是悬停在半空而是在他面前，他只怕匍匐跪过去捧起他的小牛皮靴子亲吻起来了。

　　铁塔似的壮汉竟然是这么一副表情，名头响亮的天王却这么贪生怕死，李峻山只觉有些好气又好笑，不过他也算确定了一个真理：不是每个强者都能坦然或者彪悍面对生死的，也不是每个冥族都像传言中一样宁愿战死也不会投降。

　　“你让我很意外！”

　　李峻山冲着媚笑看着自己的天王竖了竖大拇指，他只觉心中一阵恶寒。

　　“大人，你就放过我吧。”

　　天王浑然不理会不远处十几个护卫鄙夷的眼神看向自己，至于那些喘着粗气用愤怒目光狠狠剜向他的那些士兵，他根本就是看都懒的看一下——只要能活下来，再给他一点时间，天王相信自己完全可以轻易地在冥界重整旗帜拉起一支队伍。

　　“要是冥魔被他杀了那就更好了，位面大战还是算了吧，在冥界做一方霸主一样逍遥自在。更何况现在算得上顶尖强者的都被眼前这人给收拾了，自己现在不是第一也差不多是第二了，不过前提时冥魔被干掉。”

　　天王心中想着，粗放豪壮的面容上硬是挤出了两颗眼泪，他悲声说道：“我对任何一个位面世界都没有入侵之心，被冥魔硬逼着给她集结人马也是迫不得已，如今她的实力已经突然猛增到了一个比血少更加可怕的地步，如果再让她得到了地底迷宫中的宝藏，只怕这场位面大战甫一开始谁也没有注意到了冥魔会成为最可怕也最恐怖的所在。”

　　“地底迷宫？”

　　李峻山皮笑肉不笑地看着天王，听到他这句话不禁微微一怔，脑海中登时泛起了亡灵及混沌位面地下“金字塔”似的建筑以及被教皇开走的黑石城堡。

　　“什么地底迷宫？在哪里？说清楚一些。”

　　李峻山的神情郑重了起来。

　　“大人，如果您饶过我，我会……”

　　“少废话，如果我觉得你说的有用我会考虑放过你，再啰嗦信不信我现在就剁碎你让他们分食了。冥界知道冥魔消息或者下落的人我相信不止你一个，我还怕找不到她？”

　　李峻山恶狠狠地看着天王。

　　“是是是……”

　　天王没口地应着，却还是仗着胆子说道：“不瞒大人，如今冥界强者凋零，知道冥魔那个女人下落的还真只有我一个，包括她身边那个金属傀儡，我相信没人再知道他们的消息……”

　　“金属傀儡？”

　　李峻山又是一怔。

　　“那金属傀儡原本是潮汐的魔宠……呃，确切的说是他侥幸从地底迷宫当中带出来的算得上是宝藏一部分的一个金属生物，他有自己的智慧，还有，他的臂膀上可以弹伸出一个古怪的黑沉沉铁筒似的事物，据他自己说当初就是靠着那个古怪的东西才杀了冥界历史上每个强者都想招惹但没人能成功的祖龙。”

　　天王一见李峻山的表情就知道有戏，却是用精神交流将这一番话说了出来。

　　“铁血战士！”

　　李峻山哪里能听不明白天王在说什么，他的脑海中登时泛起了铁血战士的肩炮及腕炮，心中泛起惊涛骇浪的他哪里还能保持表面的平静，却是急道：“什么金属生物？只是铠甲吗？说具体些。”

　　“是是是……”

　　天王连应了几声，旋即将自己在光明位面如果在远处目睹李峻山大展神威激杀四方，自己被他的力量震撼且感动，最终放弃了参加位面大战的念头想要返回冥界时，突然被冥魔缠上，紧接着只能算是潮汐伙伴的金属傀儡出现的事情。

　　除了一些地方被天王改造的在他看来更会拍到李峻山马屁之外，其他却也都是实情。

　　“你确定他是金属怪物？”

　　一听那相当然中的“铁血战士”最具杀伤力的“腕炮”被祖龙毁掉了，李峻山心中微微一定——他可不觉得异形王后可以正面抗得住铁血一族那极具杀伤力的腕炮肩炮攻击，就算异形王后速度足够快，但如果那些装备被魔法力量改造过后威力显然也是非同一般。

　　这从天王口中的强大的祖龙被干翻这一点上就能看出来——冥界谁都想招惹但谁也没能成功，那“铁血战士”却还是成功地干翻了它。

　　“确定。”

　　天王也是头一次看到像“荒”那种古怪的生物，所以他一边思索着一边慢慢向李峻山描述着他的身躯特征，胸前的洞口，代替了骨骼的金属，包括那晶核似的幽亮白光，当然还有让天王当时最难相信的附在金属骨骼上的一根根流动着血液着的血管。

　　天王说的很慢，李峻山听的却是又惊又奇。

　　“这他妈到底是什么样一个世界？”

　　李峻山心中突然泛起了一阵深深的无力感，心中直有些恼火地想道：“远古上古到底是个什么样的时代？金字塔、黑石城堡飞船、奇特的能量光球，现在又冒出一个机器人？生化战士？还是其他什么鬼东西？这些东西都是这个世界远古上古时代的文明，还是其他异位面留在这个世界的？”

　　“冥魔刻意接近那个荒，不止十有八九，我看她根本就是想得到地底迷宫中的神秘宝藏，毕竟一个明显是守卫的荒都有媲美我以及位面大战没有爆发前的冥魔实力，更何况他臂膀下的那个怪东西如果没有被祖龙濒死一击毁坏的话他会更恐怖强大，这样的诱惑冥魔怎么可能忍得住。”

　　天王说着眼珠子转了转，地底迷宫在哪里冥族有些见识的人都知道，他不抛出这个诱惑就根本没机会和李峻山深谈，如今说出来后却又怕心情明显突然变得很不好的李峻山杀了自己，便小心地又加了一句：“那个荒不可能带冥魔去迷宫，没有搞定荒之前冥魔也不会透露出那样的想法，不过他们现在在哪里，我却是知道，毕竟冥魔如今靠着我给她办事，不可能有大事发生却找不到她。”

　　李峻山没有理会天王，他却是在皱眉苦思天王口中的“荒”是不是和魔神教教皇有没有什么联系或者共同点。

　　“赤焰！”

　　将天王所说的“荒”精神交流中告诉了王后，李峻山急问道：“你还记得吗？他现在是一种什么样的状态呢？”

　　“你可以把他当成金属傀儡来看待。”

　　异形王后没有李峻山那么多想法，显然在魔界禁地见到魔神教教皇及赤焰时它无论精神力探察与否都对神秘复活的赤焰也就是“火”有了一定的了解。

　　“灵魂还在，但明显像是被下了禁制还是其他什么未知的手段，不过我相信魔神教教皇没有说谎，他对灵魂攻击并不在行，应该是用了别的方法。”

　　异形王后继续说道：“而赤焰的身躯显然都是金属结构，而且还是一种我们未知的神奇金属，我相信它的导魔性极佳却还具备较强的魔法抗性，要知道这在我们已知的这个位面世界金属或者概念当中是绝对不会共存的两个特性。”

　　“跟我当日的感觉差不多。”

　　李峻山点了点头，他当时对赤焰也曾进行过精神力探测，得出的结论差不多也是这样了。

　　“那这个所谓的‘荒’又是什么生物呢？”

　　李峻山眉头紧皱起来，说道：“明明是金属结构且还是魔法晶核或者某种能量体提供动力，又有血管的存在，听起来他的智慧和人类等其他智慧生物又没有什么两样，假如这个天王没有说谎的话。”

　　“他没有说谎。”

　　异形王后不知道该怎么回答李峻山这个问题了，却是说道：“我感觉得出来，他并没有欺骗你。”

　　“带我找到冥魔，我饶你一命。”

　　李峻山没想跑到冥界来找异形卵的寄生宿主，却是突然发现了这么一个重大的秘密，他结束了与王后的精神交流看向天王说道：“如果将来在位面大战中看不到你的话，我不杀你。”

　　“谢大人！”

　　天王大喜，他只想着李峻山不会坐视冥魔得到地底迷宫的宝藏变成了最可怕的潜在的敌人，却哪里料到李峻山对“金属傀儡”及所谓的“地底迷宫”更有兴趣，一听自己的小命保住了，大喜的天王连忙说道：“事不宜迟，我两天前去见冥魔时她明显有些急不可耐了，显然她也怕光明教皇或者魔神教教皇，又或者大人您突然杀到冥界来找她的麻烦。我们现在就走吧，以大人的速度最多一天就可以赶到她如今的驻地了。”

　　“不急。”

　　李峻山摆了摆手，说道：“在我之前我还有件大事要办。”

　　“大事？”

　　天王一愣，眼见李峻山向四面八方看出去，顺着他的视线一看，天王就见那些恐怖的异兽及天空中的超阶异兽已经将一大片自己的士兵围拢在了中间——这其中还包括他刚刚收服的十几个圣域级别的冥族护卫。

　　“他要干什么？杀这些人有什么用？”天王心中一阵奇怪。

　　当然也只是局限于奇怪罢了，庞大的世界有着数量众多的冥族以及大小领主，天王相信只要自己能够活下去，给他月余的时间，比眼前声势更强大的队伍都绝对能拉得起来。

　　下一秒，当看到缓缓落到地面的李峻山四周大量出现的异形卵，当看到一只只抱脸虫宛如潮水般涌向那群有些不明所以的士兵，当看到更多的异形卵一片接一片出现在场中，明白了什么的天王登时通体发凉，忍不住就是冷战一个接一个。

　　……

　　信使。

　　重甲异形。

　　魔法类异形。

　　以八级以上魔兽宿主为主的BOSS类异形。

　　圣阶异形。

　　超阶异形。

　　总的方面又分成两大类：魔法主攻性异形及物理肉搏性异形。

　　这是李峻山一直以来对自己精神空间当中的异形分类。

　　不过继大同小异的魔兽宿主异形后，李峻山的精神空间中如今最多的却是寄生了冥族而得到的一种与众不同的全新的异形种族。

　　人形异形，除了这个确切的形容以外，李峻山找不到更合适的字眼了。

　　冥族的身躯特征确实是像极了魔兽，不过这也局限于它们的凶残和古怪且暴发特征明显的体型罢了，基本上冥族还是像人类或者说猿类魔兽一样是直立行走的。

　　如今在李峻山精神空间中最多的这种人形异形，就像是它们的宿主一样，体型特征格外怪异。

　　总还是有一些微小的差异，不过大的方面完全相同，这种全新的人型异形原本矮小的前肢虽然显得比强壮而有力的后肢短了一些，但绝对比原本像极了“暴龙”一类魔兽宿主异形的前肢要长的多。

　　这也是它们最显著的变化，就像它们现在挤在精神空间中面积并不大的菌毯上的站姿一样，相比原本那些喜欢卧着的异形，它们显然更习惯人立或者半卧。

　　李峻山怎么看都觉得这批人形异形像极了前世电影和游戏中看到过的寄生了铁血战士的异形，只不过它们显得更强壮更暴力感十足一些。

　　实力跟李峻山原本预料的差不多，基本上这批人形异形的力量比重甲异形差了一些，速度和灵活性又比信使略有欠缺，只能算得上是速度和力量相对平衡的一种全新的异形了。

　　另外，人形异形并没有如同李峻山想象中一样得到冥族宿主的能力，就像那十几只寄生了圣域级别冥族强者的异形，李峻山生怕异形太多搞混了它们还特意从开始就留意起来，而它们却和普通冥族士兵宿主诞生出来的异形一样，并没有什么太大的改变。

　　至少现在看起来是这样，李峻山也问过异形王后，毕竟他可以感觉到与这些冥族宿主人形异形间的精神联系，而据他以往的经验这样的异形都能得到宿主奇特的能力——无论力量、速度甚至是魔法能力。

　　异形王后显然也搞不清楚原因，毕竟这个世界的各种生物的繁杂性让它也难以清楚地理解，却是说等下次进化后或许才能搞清楚原因。

　　七万三千一百八十二只人形异形，有异形王后先后都在一边掠阵，七万三千一百八十二枚异形卵都成功地找到了宿主，再加上李峻山原本的异形，不及细算的李峻山直估计自己现如今拥有的异形数量达到了恐怖的近八万的程度。

　　八万异形可以做什么？

　　统治一个位面世界！

　　成为位面大战中最不容忽视的势力！

　　叫板魔族？

　　与光明神教争锋！

　　李峻山最先想起的并不是这些，却是另外两大问题。

　　进化，才是异形实力成长的根本，而能量体才是异形进化的必要条件，可看着宛如机器人一般纹丝不动密匝匝挤在虚无的精神空间中有限面积的菌毯上的人形异形，李峻山就一阵头大无比。

　　食人巨蜂蜂后一直都很勤勉，或许是天性所使又或者是它明白自己在李峻山精神空间中存在的价值，靠着神奇的菌毯它已经在李峻山精神空间中筑起了一个巨大的足有几十米高的蜂巢，李峻山精神探察间也发现了里面有不少不知用“蜂蜜”还是其他什么来形容的事物。

　　当日异形王后对这种食人巨蜂蜂后的“作品”评价就很高，如今用神奇的菌毯作为原料，李峻山相信这种“蜂蜜”还是其他什么的东西蕴含的能量一定不会太少。

　　可数量差别还是太恐怖了，如果不是七万多只人形异形诞生而是七十、七百多只还好办，食人巨蜂蜂后加加班也许还能提供进化所需的能量给它们，可就现在这个悬殊对比，李峻山估计没个几百上千头巨蜂蜂后二十四小时不停地忙碌，否则靠它来完成这批人形异形的进化显然是不可能的。

　　这是李峻山头疼的一个问题，让另外一个问题在他看来却还是最关键的。

　　精神空间中没有异形卵的存在了，李峻山内视时仔细搜索了一遍，一枚异形卵都没有了。

　　不能保证是不是在下一场战斗中是不是会碰到像深海蓝环章鱼、泰拉斯奎巨兽这样的上古异兽或者更强大的魔兽，假如碰上且打残了却因为没有异形卵而无法寄生，这是李峻山最不能接受的了。

　　异形的数量发展到如今，高阶超阶异形数量惊人，而作为基础处于较为底层的异形数量也达到了一个骇人数目，一般类型的魔兽宿主李峻山也是看不上了，毕竟异形的进化成长才是他实力的根本，并不是说拥有更多的异形就能变成多么强大。

　　当然，这并不是说李峻山已经开始排斥异形寄生，奇特能力或者实力恐怖的魔兽宿主，碰上了如果放过，这也就有些对不起异形代言人的这个身份了。

　　“有没有想过那个所谓的金属傀儡‘荒’是不是能被寄生呢？”

　　看着慢慢飞行在前面带路的天王，一场大规模寄生下来吓的格外老实的天王，李峻山也不怕他有异心逃走，却是向飞在身边的异形王后问道：“没准还能诞生一只金属体格的全新异形呢。”

　　“我知道你想说什么……”

　　异形王后淡淡回应道：“当所有的卵都被消耗一尽后，担任起这个种族使命的我，就会自主进入了产卵期。”

　　“这也是我让你找个清净的地方潜修的原因。”

　　异形王后没有理会因为“产卵期”三个字而面色古怪的李峻山，只是凝视着远方天穹说道：“修习提高实力是一个因素，还有一个原因就是在产卵期期间，我的力量最多只有平常的一半不到，如果这个时候遭遇强敌那将是最危险的。”


第1106章 晚了一步

　　地下迷宫也好，古城也罢，既然从冥界天王那里知道了这个消息，李峻山也是上了心，断然不肯只听天王一面之词，却是在大量的异形寄生冥族时找了几个算得上有些实力的拷问半晌，终于让他确定了古城或者说地下迷宫的确切消息。

　　这些消息再加上天王的情报，李峻山深深地震撼了。

　　金字塔也好，黑石城堡也罢，包括紫晶异兽所处的魅影雾海中那祭坛似的奇特魔法阵及逆天强大的神核，这些来自异位面的文明古迹也好，这些世界的上古文明也罢，其中却都没有同时代生物的存在。

　　而古城却是不同，哪怕李峻山不知道该怎么去形容像天王口中“荒”那样的金属生物的存在，虽然未必是想从古城中得到所谓的“宝藏”或者其他什么，李峻山最想得到的还是有关古城甚至是“金字塔”、“能量光球”、“黑石城堡”等这些遗迹的秘密。

　　古城在冥界极西之地冰原下足有万米深的地下，这一点李峻山也已经完全确定了的，不过天王此时带着李峻山飞去的方向却是北边方向。

　　“冥魔行事很是奸诈，那个金属生物‘荒’连与他生活了数千年的潮汐都不给机会进入古城，冥魔怎么可能暴露出自己真实的想法，却是将荒带去了北边的沙漠古堡……”

　　天王对此有他自己的解释：“不过我上次去见冥魔时是三天前，我看得出来她明显有些不耐烦了，虽然在‘荒’面前她没说什么，不过就我看来最多两三天之内，冥魔一定会动手。”

　　“如果你带着我瞎转欺骗我，你一定会死的很难看。”

　　李峻山没有多说什么，只是指着天王手下一个被超阶风神翼龙异形风系魔法束缚住且脸上罩着抱脸虫的圣域护卫：“就像他这样。”

　　天王没多什么，猛点头的样子就像是在捣蒜。

　　已经朝北边飞了小半天时间了，天王的表现就像是一个真正的俘虏，他迅捷而又中规中矩地飞在李峻山及异形王后前面不远处，事实上他可以飞的更快一些，却就怕一不小心招来李峻山的怀疑那就不划算了。

　　“如果找到了那个古城，怎么进去？”

　　李峻山这半天一直都在思考这个问题，他早在刚才就忍不住想放出空间异形顺着北边方向空间跳跃下去寻找那一片沙漠的所在，却唯恐惊到了如今不知实力达到什么恐怖程度的冥魔，却也只得这样飞行下去。

　　“到时就知道了。”

　　异形王后淡淡回应道：“如果真像他们所说的一样，那迷宫当中可以让一切拥有元素力量的人失去和元素对话交流的特质，其中又充满了恐怖的重力，那就很麻烦了。”

　　“我们异形也只是速度快一些、打起来凶一起狠一些，包括我们的身体特质这个世界上的其他一些魔兽同样也具备，如果那重力影响格外强大恐怖，失去了元素力量的庇佑，这一样也是很麻烦的。”

　　异形王后说完又补充了一句。

　　“到时就知道了……”

　　好不容易发现了一处具备同时代或者同文明生物的遗迹，李峻山怎么可能放过，更不用说同为穿越者的魔神教教皇把黑石城堡都开上了天，他皱眉说道：“总能想出办法的，只是不知道那迷宫深处所谓的古城当中有什么。”

　　异形王后没有回答这个问题，对于这个世界及上古文明，它比李峻山还糊涂。

　　心中再焦急也只得按捺下去，再向北飞行了小半日，其间碰到了几路不知是接到了天王还是其他冥族强者召唤正在向他们相反方向骸骨大陆行军的不少冥族，李峻山和天王也没跟他们接触，只是急速掠过。

　　终于，一片黄沙漫漫的沙漠终于出现在了他们视线的尽头。

　　“这沙漠本来是黑石的领地，他死在光明位面那场大战中后，冥魔回来后就直接来了这里……”

　　天王放慢脚步，却还谨慎地侧移开数十米，等李峻山和异形王后飞了过来，他这才说道：“我估计冥魔不肯回去末日城的原因是一来那里已经人去城空，二来却是怕大人突然杀过来冥界去末日城找她。”

　　“她倒是谨慎……”

　　李峻山微微一笑，说道：“如果不是魔界有事打扰，我还真说不准就去那里找她了。”

　　又是卑谦又是畏惧地斜看了异形王后一眼，天王不知怎么地就觉这个在当日光明位面大战中没有出过手的怪物实力更是恐怖，而更让他难以理解的是这个怪物身上他根本就感觉不到任何力量的波动。

　　放慢了速度，天王几乎就是和李峻山及异形王后同行向沙漠深处飞了下去，而天王却还小声地向李峻山介绍道：“这里是一处荒漠，除了无尽的黄沙外没有其他，不过在沙漠中心位置有一大片地底世界，无论是那下面旺盛的苔榔或者地下孱弱但又拥有惊人生育能力的猡族，却都是黑石在这里赖以生存的资本。冥魔选择暂居在这里，却就是图个清净隐蔽，显然她不想在融合各种力量前不想被别人发现她的踪迹。”

　　“知道她在这里的，也就我一个人……”

　　天王说完又补充道：“一场位面大战下来，任是谁能料到我们冥界算得上顶尖强者的全都死在大人您的手上，如果冥魔不是个血魔，如果她没有碧心丹心的手段，只怕冥界已经在这场位面大战丧失了话语权了。”

　　“她的力量融合的怎么样了？”

　　李峻山其实也没料到一场位面大战下来冥族会被打残了，他原来最初的打算还是想靠着冥族来牵制光明位面，不过已经发生的事情他也懒的去想自己当时的做法理智与否，却是问道：“就你看来和血少相比如何？”

　　“不知道。”

　　天王老实地摇了摇头，他下单识看了一眼李峻山旁边的异形王后，这才说道：“血少那样实力的顶尖强者，如果不是在战斗当中或者有意收敛气息，我根本看不出来他的实力有多强盛，而就在我三天前有事去找冥魔时，我也是突然发现自己看不透她的实力了。”

　　“就算不比血少强多少，但绝对不会比他弱。”天王说这句话的时候一脸笃定。

　　“总还有些人，是命运的宠儿。”

　　李峻山突然有些感慨。

　　就像他自己，如果没有异形傍身，没准早就死在哈里曼家族的勾心斗角当中了，更不用说达到如今的地位和高度。

　　就像冥魔，别人修习了数千年、上万年，到头来她用什么“碧心丹心”手段后，竟然将别人力量收为己用，这在李峻山看来简直就是异界版的“吸星大法”。

　　“就要到了。”

　　李峻山想起了心事，天王也不敢多说打扰，沉默飞了半晌后，对地理位置地型格外了解的天王不等那一道横跨了整片大陆似的沟壑出现就小声地提醒了李峻山一句。

　　“下去吧。”

　　李峻山说着放慢速度闪到了地面，等天王和异形王后落下来时，生怕打草惊蛇的他只是放出眼怪让它向前飘了下去。

　　“这又是什么？”

　　天王哪里见过这种怎么看都是一个肉球却又生着一个坚目独眼的怪物，他竭力想要从眼怪身上找到一丝和异形王后或者说李峻山大量异形相同的身躯特质来，却最终什么都没能看到。

　　不几时，眼怪反馈给李峻山的精神交流中，无尽的黄沙当中出现了两座不知绵延出去多少里的巨大沙丘，当眼怪顺着高达千米且极是宽长的沙丘上飞过去时，一道巨大的地底沟壑登时出现在了它的视线范围当中。

　　不止是沟壑，宛如“龙汲水”似的沙柱直喷涌到半空又散落向两边的沙丘之上。

　　“这么大的地底罡风？”

　　李峻山不禁一阵诧异，在他看来眼怪反馈回来的精神画面中地下沟壑有形的罡风可比自己在亚兰大陆经历过的风眼厉害多了。

　　“那两座绵延千里的巨大沙丘就是地底罡风造成的……”

　　天王有些明白过来刚才那只飘出去的怪物是干什么用的了，他解释道：“沙漠当中避免不了流沙和沙尘暴的出现，也正是有这强劲的地底罡风的存在，所以处巨大的沟壑也不至于被无尽的黄沙所掩埋。”

　　李峻山没有应声，眼怪显然不敢飞到沟壑上空去承受喷涌而出的罡风侵袭，仔细看了半晌也没找到任何异常的李峻山下命令让眼怪飞回来，旋即纵身朝那处飞了过去。

　　天王犹豫了一下，当看到异形王后有意无意将那平滑的颅骨对准自己时，他不假思索地急忙跟了上去。

　　“呼……呼……”

　　飘在黑沉沉布满有形风刃乱流的沟壑一边，李峻山只觉空间当中满是密布的沙砾，屏住呼吸的他看了天王一眼，后者也不也废话直接一头扎了进去。

　　李峻山注意到了天王的紧握起来的右手明显是攒着什么，他估计应该是“避风珠”一类的晶核，只是不知道是超阶风神翼龙还是其他什么超阶风系魔兽的晶核。

　　“我有超阶风神翼龙晶核，要不你回去精神空间中避避……”

　　李峻山没有急着跟上去，却是向异形王后说道：“这些罡风自然伤不到你，不地我怕你一运用力量防御被冥界察觉到危险逃逸了，毕竟地底世界地形错综复杂，我们谁也不知道有没有其它通道。”

　　“不用任何手段，罡风也伤不到我。”

　　异形王后即是淡漠又是嚣张无比地回应了一句，旋即一头扎了进去。

　　苦笑摇了摇头，李峻山觉得异形王后越来越像个人类而不是无情恐怖的异形了，精神力激活了腕上的龙晶手链中的超阶风神翼龙晶核，他纵身就朝黑洞洞的冥界地下世界飞了进去。

　　恐怖的罡风和乱流声在耳边嘶吼着，甫一进入沟壑当中的李峻山并没有感觉到任何的异状，只觉那些没有任何规律的罡风形成的风刃乱流刚一碰触自己的身躯旋即化与了无形，不过他的视线也无法穿透嘶吼的罡风，却只能靠站精神感应和气息锁定缀在王后身后。

　　约莫过了十多分钟，以李峻山如今的速度他估计差不多足有数百里深度，终于感觉到王后身躯停止了飞行的他顺着气息感应飞过去，却是脱离了罡风的范围终于踏到了实地。

　　很诡异的情景，当视线再不受罡风乱流的影响，当终于踏上地面之后，李峻山只见空间当中浮显起一片淡淡的惨绿光芒，不及察看四周情景却就见石壁和地面上到处都生长着一种散发出绿色光芒的植物。

　　看起来像是苔藓状的生物，不过一个个足有拳头大小的果实生长其上，而那惨绿色的光芒却正是这些果实散发出来的。

　　“这就是苔榔，味道吃起来有些腥，不过这种东西在泡水后可以膨胀，算得上是一种止饿解饥的不错的食物了。”

　　天王识体地向李峻山解释道：“地底世界这种东西多的很，不过这也是地底及地表一些孱弱的种族才吃的食物，我们冥族其实更喜欢……”

　　“生啖血肉是吗？”

　　李峻山冷漠地看了天王一眼：“你这身躯是拟化出来的吧？你又是个什么冥族呢？吃过多少同族？”

　　天王一愣，明显从李峻山口中听出不快的他有些畏惧地还不知道该怎么回答，李峻山却是看了看四周四通八达的孔洞，干脆利索地说道：“带路。”

　　天王连忙应了一声，抹了抹额头的冷汗就向一个孔洞当中钻了进去，异形王后却没有给李峻山先行的机会，等它钻进去后确定了没有危险，李峻山这才跟了上去。

　　“这里该不会又有一个地下金字塔或者其他什么建筑的存在吧？”

　　心中古怪地想着，李峻山顺着明显是自然而非人力形成的复杂的通道走了半晌，突然感应到异状的他猛地收住脚步。

　　“大概就是那个人说的地底种族吧……”

　　走在李峻山前面的异形王后倒是没有停步，精神交流中它向李峻山说道：“没有什么危险。”

　　惨绿的空间当中李峻山的脸不禁一红，他也是对冥魔太过忌惮或者说对那个“荒”格外看重才导致有些敏感，紧几步追上异形王后跟在天王不远处，在错综复杂的洞穴中又转了半晌，终于一片广阔的空间出现在了李峻山几人的面前。

　　无论两边的墙壁、脚下或者头顶，到处都是苔榔这种奇特的植物存在，偌大的空间被密集的苔榔光芒扫尽的黑暗，诡异的绿色光芒直让李峻山怀疑自己是不是来到了传说中的地狱。

　　异状来源于不远处的地面上，事实上在地底世界转了半晌李峻山早已经失去了正确的方向感，提高警惕和天王及异形王后慢慢走过去，几乎就要走到那群人的身边了，那一群正在激烈讨论着什么的冥族竟然还没有发现他们的到来。

　　“完了，这要让上面那些残暴的人发现，咱们只怕会被他们灭族。”

　　“不会吧，这又关咱们什么事，就是咱们人再多上一倍，力量再强大十倍，也不可能杀那个怪物啊。”

　　“我看还是迁移吧，那些人什么时候讲过道理，咱们肯定会被拉去陪葬，不然就是被他们生裂活吞下去。”

　　“我同意迁移，向北走上两个月，我们早勘察过那里，那里的环境同样适合我们居住。”

　　“这一迁移不就代表着我们没罪也有罪了，他们下来时找不到我们，还不把那怪物的死牵怪到我们身上？”

　　……

　　那是一群像极了李峻山见过的侏儒似的冥族，身高不足一米，体表却还生长着长长的毛发，而一对尖耳似的怪角从头颅两侧探出来，面目倒也不显得如何凶残，此时却是蹲成了一圈在激烈且满面愁苦地认议论着什么。

　　“冥魔死了？还是‘荒’？”

　　这些地底冥族说的还是标准的冥族语言，李峻山一听不禁一惊，也顾不上什么一个闪烁就冲了过去。

　　“谁死了？在哪里？”

　　用冥族语言喝问了一句，那群“侏儒”被他的出现吓了一跳，一个个惊慌地跳起来挤在一边，却没有一个人回答李峻山的问题。

　　“发生了什么事情？”

　　天王也是一阵吃惊，他急忙走出来喝问道：“谁死了？”

　　“天……天王……”

　　一个满身毛发已经呈现出灰白色的年老的“侏儒”明显是认出了天王，他战战兢兢地回答道：“那个……怪物……和冥魔大人一起下来的……死了。”

　　“嗖”地一声天王就朝远处的石洞蹿了过去，李峻山和异形王后同时扬步跟了上去，四面八方从石洞中涌出来的大量的“侏儒”惊慌地看着他们，却是一个个从自己未知的命运担忧起来。

　　甫一进去石洞，为了更清楚地看到面前的情景李峻山直接拿出一颗照明晶核扔出去嵌入了一边的石壁，借着晶核的光芒看到室内的情景，他的嘴角不禁无限的咧开，直是一脸吃惊。

　　“还是晚了一步！”

　　天王的表情更是吃惊，却还有些畏惧地看了一眼李峻山，就像外面那些惶恐的“侏儒”一样，天王同样为自己未知的命运开始深深地担忧起来。


第1107章 冰原

　　听别人描述，哪怕再生动再具体感觉终究还是有些朦胧，可当真正看到了却是另外一回事。

　　现在的李峻山就是这样。

　　所谓的“金属生物”比李峻山想象中还要离奇古怪的多，这远比他前面听到天王描述时结合了自己前世科幻电影及一些游戏中所要看到“生化战士”、“机器人”等等更让人难以想象自己看到的，偏偏那还就是最真实的一幕。

　　那个金属怪物就是死在了床上——像是暧玉雕刻而成的冥龙形状的床上，床正中心那一处冥龙宽阔的背上，略显出莹白的暖玉上沾满了血迹——鲜血已经干涸凝结了，显然这个金属怪物“荒”已经死去了有一段时间了。

　　身上没有天王所说的那种可以抵抗迷宫当中恐怖重力的铠甲的存在，体表满是毛茸茸的金属怪物“荒”的胸膛破开了一个大洞，那就像是被人硬生生徒手撕裂开来一样，露出了下面的一大块金属片以及两边完全和人类一模一样的肋骨，只不过那肋骨同样却是金属的。

　　“冥魔呢？”

　　天王看到此景不惊反喜，他却是怕李峻山就在这里摆平冥魔或者“荒”，又或许达成什么协议，自己变的再无用处反被他那恐怖的异兽卵给寄生了。

　　无论从自身的观点及习惯出发，又或者他对李峻山的些许了解，天王很清楚这些压根就是敌对并非盟友之间的关系，注定了承诺根本就是梦幻般的水泡禁不起微小的刺激，更何况李峻山并没有十足地应允他什么，并没有答应绝对会放过他。

　　“这是谁干的？是不是冥魔？什么时候的事情？”

　　估计自己最起码也能活到到达地底迷宫，天王心中开始盘算起了退路，脸上却是一脸惊怒向那些“侏儒”喝问道：“冥魔跑了？”

　　那毛发灰白的侏儒吓的和其他同族全跪在了门口，被黑石统治或者被冥魔、天王统领，对这些弱小的没有反抗之力的种族而言根本没有什么区别，命运对他们的惩罚也好考验也罢，他们早已经习惯了这些，却只是满口地求饶且拼命地磕起头来。

　　李峻山没有理会天王，任他蹿出去暴戾地揪起那个不知是酋长还是族长的侏儒起来喝问，他看着怪物那圆睁的双眸中写满了茫然与不可思议，却是伸手向他胸膛的洞口摸了过去。

　　铁板下密布着大量微小的血管，李峻山伸手一摸都可以确定了，他甚至在金属怪物的左胁下摸到了一个早已经失去动力来源或者身死而停止了跳动的心脏。

　　“这大概就是那个镶嵌晶体，所谓动力来源的地方了。”

　　李峻山摸着铁板上方一个凹陷，也不知道是自言自语还是向异形王后诉说。

　　“咔嚓！”

　　话音未落，李峻山一探手抓住了金属怪物的右臂，微一发力却是无用，当他调动大量的力量猛一发力间，登时将它的右臂从肘部折断开来。

　　骨骼和铁臂断裂的声音当中夹杂着一声古怪的机括声响起，当看着手中断臂上已经呈现出死灰色的肌肉探高侧移开来，当两根连接着肌肉皮肤的金属细丝让开空间后，一根古怪的事物在金属机括声中弹了出来。

　　很清脆的金属机括声，至少在其他人听起来觉得很古怪也很动听，但这个类似子弹上膛的声音落在李峻山耳中，再看着那黑洞洞的管口对准了自己，李峻山心中打个冷战，差点失手将断臂扔到了地上。

　　不是铁血战士的肩炮或者说，无论是前世电影或者游戏中看到过类似装置的李峻山差不多可以确定这一点，虽然和铁血战士没能挂上勾，但他同样可以肯定这是一种类同的装备，一种远比这个世界的魔晶炮更先进威力更强大恐怖的装备。

　　魔晶炮打不死祖龙，已经对这种处于冥龙及冥兽顶端霸主有了一定了解的李峻山完全相信这一点，装载了超阶晶核的魔晶炮开不了几炮，这一点他早就听魔族荥崴哲炼金大师德曼说起过，无论是制作魔晶炮的材料以及雕刻在上面的魔法阵却都承受不起超阶晶核暴发时的力量冲撞。

　　为亚兰大陆兽人帝国研制了数千年，德曼他们也只制造出了一个可以承受超阶魔兽晶核的魔晶炮，不过在兽人帝国费了不少力量找来的晶核测试当中，不过三轮过后那个听起来远比普通魔晶炮要大上数倍的巨型魔晶炮还是爆膛了，却连得之不易的超阶晶核都给毁了。

　　抚摸着金属怪物断臂上探出的黑色冰冷的“腕炮”，李峻山有些难以想象这么小的一个装置竟然可以干掉一头祖龙，看着上面明显被击下去的一个微微迸裂开来的凹陷，仔细打量半晌也找不出该在哪里“填弹”或者装置晶核一类能量事物的李峻山直接将断臂连同那怪物“荒”的尸体一并收回了空间戒指。

　　这到底是什么装备，还有那金属怪物身上还有没有类似的装备，李峻山很想搞清楚这些，但他明白现在不是时候。

　　天王和那些地底冥族的对话并没有逃过李峻山的耳朵，这个金属怪物已经在这里死去了足足一天时间，以冥魔如今的速度再加上从金属怪物这里得到的可以抵消重力的铠甲，如果她再可以在迷宫当中找到正确的道路，只怕这个时候早已经抵达迷宫深处所谓的古城了。

　　至于正确的路线李峻山估计冥魔有很大的可能只怕是从这金属怪物这里得到了，否则以她的实力面对一个失去了最具攻击性的“腕炮”傍身的怪物，哪里他全是铁铸的也早被拆散强行抢去了铠甲，哪里还用费这么多天功夫。

　　显然冥魔很着急，从石洞外那些地底冥族还幸存下来这一点就可以看出来，或许冥魔也是没有料到李峻山会突兀杀过来且找到她。

　　“走！”

　　李峻山也没有废话，在洞内扫视一圈再没发现任何异常，旋即就放出空间异形向它下达了精神命令，在空间裂隙形成后李峻山和空间异形一前一后蹿了进去，天王只见异形王后侧头看向自己，二话不说直接纵身跟了上去。

　　“呼……”

　　看着异形王后消失在即将合拢的空间裂隙当中，那些地底冥族长长的呼出了一口气，面面相觑半晌……

　　“还搬不搬了？”

　　“搬？搬到哪里去？换个地方就没人统治压榨我们了？”

　　“对啊，这里我们也住习惯了，圈养的几千头猡猪兽足够我们供养那些大人了，我看还是算了，再说这里的苔榔远比其经地方茂盛……”

　　“对对对，哪里都是一样，天王也没有怪我们，我看还是继续住在这里吧。”

　　那些随遇而安的“侏儒”登时七嘴八舌讨论了起来，显然对于悲惨的命运，他们已经习惯了，已经屈服了。

　　悲惨的何止他们，他们却不知道被自己敬若神明的天王也正在承受着最悲惨的命运。

　　……

　　“是不是这里？”

　　从空间裂隙中踏足而出，看着四周白茫茫一片的冰雪，呼啸的北风夹杂着雪花抽打在身上，李峻山精神力向四面八方探出去，同时朝紧接着闪出的天王问了一句。

　　冥界李峻山不熟，不过空间异形先前随机传送寻找宿主时到过一处冰原，李峻山也不能确定这是不是迷宫所在的极西之地的冰原。

　　“我不能确定。”

　　天王极目四眺几眼摇了摇头，他说道：“冥界共有四个冰原，分别处在极西、极南和极东、极北之地，光从表面上来看却是看不出有什么明显的区别。”

　　精神感应中地面上除了一些中低阶的魔兽外并没有察觉到任何异常，已经晚了一步不想再耽搁功夫的李峻山皱了皱眉，索性让空间异形就在这一片冰原之上做空间闪烁跳跃，却就是想找到一处明显的雪峰或者其它标志性建筑、山脉出来。

　　空间异形瞬间就消失在了茫茫大雪当中，李峻山瞥了一眼顺眉顺目的天王，精神交流中向一边没有运用任何力量却是任雪花拍打积落在身躯上的异形王后问道：“你有什么主意？那迷宫当中没有办法使用元素力量，没有元素力量的庇佑，咱们又没有冥魔从金属怪物那里得到的铠甲，你觉得你能抗住那恐怖的重力术吗？”

　　“不知道，到时试试就知道了。”

　　异形王后一如既往的干脆。

　　还想再问几句，突兀接到了空间异形精神交流的李峻山看了天王一眼，旋即朝一个方向急速飞了过去。

　　老老实实的跟了上去，天王很清楚这个强大的人类召唤师一直放出来的这只根本让他摸不透实力的异兽的目的是什么，跟在李峻山身后又被异形王后跟在身后监视，不过向那个茫然大雪中无法辨别方向的飞行不过一会功夫，白茫茫的天地间一个巨大的阴影直冲云霄挡住了他们的去路。

　　“女神峰……”

　　天王的视力虽然比不上拥有异形血脉的李峻山，却还是透过漫天鹅毛大雪看清了远处的山峰，一脸喜色的他指着那一座形状怪异的雪山主峰说道：“大人，那就是极西之地最显著的标志女神峰，再向女神手臂指着的方向飞行片刻就能看到地底迷宫的入口了。”

　　果然，那座雪峰顶端还是有些神似一个庞大的侧卧雕像，李峻山此时也无心去细看，却就顺着雪山主峰旁边延伸出来像极了手臂指向了方向飞了下去，急速飞行之下估摸着也就是数十分钟左右，宛如巨龙嘶吼的声音在天地间咆哮起来，一道宛如沙漠中看到的巨大的沟壑登时出现在了白茫茫冰雪覆盖的大地之上。

　　这道沟壑明显比李峻山刚刚看到的沙漠地下沟壑宽敞的多，横跨出来露出的深渊黑洞洞看不到底部，雪花飘洒间北风嘶吼贯注进去宛如数百头巨龙齐声咆哮，不过却还是比不上沙漠那处地下沟壑当中的地底罡风强劲。

　　“从哪里下去？”

　　顺着深渊向两边看去根本不见尽头，来时在路上听天王描述起关于地底迷宫的一切消息的李峻山却不知道迷宫入口在哪里。

　　“到处都是入口。”

　　天王指着黑沉沉的深渊说道：“这深渊的长度足有百里，估计是地震还是地质变迁造成的结果，无论从哪里下去，只要到了足够的深度都能找到迷宫入口的。”

　　说到这里天王苦笑一声，说道：“我曾经也来过几次，这里当时还是人来人往极是热闹，就像错综复杂的地下迷宫一样，众多的入口几乎每天都有人进去，但能走出来的就没几个了。”

　　“下去。”

　　李峻山也不多说继空间异形之后就向下飞去，施放出精神感应探测着深不见底黑沉沉的深渊的同时却还小心提防着冥魔突兀冒出来出手，他相信那绝对是冥魔的风格。

　　深度比李峻山想象的还要恐怖，警惕之余速度也不能太快，足足飞下约百里却仍旧不见任何异常，就当李峻山都有些不耐烦之际想加快速度时，终于天王的声音在他身后响了起来：“大人，快要到了。”

　　黑沉沉的地底什么也看不清切，天王却是早就托出了一个照明用的晶核打出去飞在他身前，借着朦胧的光芒他指着下方说道：“您注意听。”

　　一道不同于深渊劲风乱流的声音响了起来，那一道风声听起来更是尖锐一些，精神一振的李峻山也不想空间异形冒险，却是收起空间异形放出闪电白纹豹异形让它抢先一步向那处飞了下去。

　　片刻就收到了闪电白纹豹异形的精神反馈，李峻山这才纵身飞了下去，不几时就借着照明晶核及精神感应找到了一个出现在深渊石壁上的孔洞。

　　说是孔洞其实看上去更像是石门，除了没有“门”的存在以及四边没有雕刻花纹的存在以外，李峻山怎么看那都非风蚀出来的自然孔洞，明显像是人力而为。

　　“大人，还需要我带路吗？”

　　天王心里紧张的要命，却还一脸忠厚老实地小心翼翼地向李峻山问道：“我前后来过五次，最后一次险些连命都葬送在这里，那以后也就没来过，不过五次当中没有一次能找到一个正确的走法，却根本认不得路。”

　　李峻山扭头定定看着天王，后者从他阴晴不定的表情中看出了些什么，也不敢多说话只是垂手而立。

　　“我本来打算是要杀了你的。”

　　李峻山终于开口了，这句话让天王心中长长出了一口气——天王知道自己的小命总算是能保住了。

　　“不过你一路上表现不错，我也不是那种青红皂白不分的人，不过不杀你不等于放过你，你要替我办两件事情。”

　　“大人您尽管吩咐……”

　　天王识时地露出由衷的喜悦躬下了身躯：“做的到我绝对百分百的完成，做不到我也一定想尽一切办法做到。”

　　“第一，我需要大量的晶核及魔法晶石一类的事物，你们冥族没有什么炼金师，魔法师数量也不多，这种事物想来不少，你去帮我收集，越多越好。”

　　天王只当是什么事情，一听这话登时放下心来，连忙说道：“大人英明，确实是这样，冥兽数目不少，只是这种东西对我们冥族用处不是很大所以也没什么人特意去收集过，如果大人需要我一定想办法在最短的时间内搜集起来供大人所用。”

　　“没习惯收集？”

　　李峻山似笑非笑看着天王，说道：“我看你前面那颗至少也是超阶晶核吗？冥龙晶核？还是其他什么？”

　　天王想也不想登时一伸手掌心多了一颗不过鸽蛋大小的散发着淡青色的椭圆形晶核，他说道：“这不是冥龙晶核，只是一头当初跑到我领地作乱的翼虎晶核，翼虎被我大卸八块，晶核当时也就顺手留了下来。”

　　说着，天王一脸谄媚的笑意向晶核递向李峻山说道：“既然大人有用那就献给大人您了，这种东西放在我这里也是浪费。”

　　李峻山自然不会跟天王客气，一伸手接过去满意地点了点头。

　　“第二件事，该集结还得集结，我不会再找你们冥族士兵的麻烦，你应该明白我的意思……”

　　李峻山说的“麻烦”指的是异形寄生，天王自然听的明白却是一脸欢喜不住地点头。

　　“集结的冥族越多越好，或许将来有一天我会把你们送到光明位面去，你不是爱吃天使么？我可以向你保证大战中你们想吃多少就吃多少，不过只局限于那些根本就是怪胎的打着仁慈圣洁实则最是最低劣的天使们。”

　　“谢大人成全！”

　　天王听了更是高兴，他原本以为自己再没有资格介入位面大战中了，现在一听傍上了李峻山这么一个大靠山，再想想他那无穷无尽而极端恐怖的召唤大军，包括刚刚在冥界发生的集结寄生就诞生了几万新异形，天王就像看到了无数圣洁美丽的天使陨落在了自己面前。

　　被冥魔统治还是被李峻山管辖，这就像地底那些冥族一样，天王已经尝试着或者学习去接受了，相比而言他更情愿为李峻山跑腿。

　　至少在他看来李峻山的实力要恐怖的多，更何况他相信这个人的目光不在冥界，换句话说，只要足够忠实忠诚且能干，冥界迟早还是他天王的。


第1108章 巨蚌和绞肉机

　　“你替我办事，冥界有什么事情，包括其他强者找你的麻烦什么的我会替你解决……”

　　李峻山自然不知道天王的龌龊心理，却还寒声敲打说道：“我在只有一只超阶召唤兽的时候就能让枯骨君王统治亡灵位面，同样在如今的实力状况下也能让你统治冥界，如果你好好办事这不是不可能的。但是你如果坏我的事情或者置之不理，冥界再大，我就算翻遍了每一寸土地也会把你找出来。”

　　“你不会相信如今的冥界，除了冥魔以外，你就是实力最强的那个了吧？”李峻山说完又加了一句。

　　天王登时恭谨地猛点头，低声回应道：“那是自然，冥界几块大陆的大小比魔界及光明位面也没有小多少，更何况那些与世无争的隐世强者也不在少数，就像我们冥族的海族，他们只是对大陆没有什么兴趣，而海族却恰恰拥有大人需要的‘巨蚌’可以靠吸收元素力量而产生大量的魔法晶核，而且等阶还不低……”

　　“巨蚌？”

　　李峻山一听心中登时一动：“那是什么东西？蚌不是产珍珠的吗？”

　　“普通的蚌是产珍珠的，而这种只有我们冥族海族才有的巨蚌却是可以飘在海面上通过吸收各种元素力量——除了火元素之外的任何元素力量，它们就会在体内凝结出魔法晶核，听说我们冥族最大的海族密里西亚帝国拥有的最大的巨蚌，它的身躯直径超过了百米有余，在元素力量充沛的时候可以在半年之内凝结出圣阶晶核足足百颗。”

　　“有没有这么夸张！”

　　李峻山一听吓了一跳，一个月时间一只巨蚌就能产出百颗圣阶晶核，这在李峻山看来根本就是不能想象的事情——在他的记忆中蚌只是产出珍珠的玩意。

　　“怎么敢欺骗大人。”

　　李峻山越是惊诧，天王心中越是高兴越是有底，他那看似粗放豪壮的脸庞却又恭谨之极，忙向李峻山说道：“这都是实情，我百分百的确定是实情，因为我原本对这种生物没有任何兴趣，只是偶尔听人说起过当年光明位面入侵我们冥界时看中了这种可以大量产生晶核的巨蚌，不过后来不知道因为什么好像是没有成功。”

　　“那个密里什么帝国的，像那样直径超过百米的巨蚌有多少？”

　　李峻山突然觉得自己精神空间中大量的异形进化所需的能量体有着落了，他心中狂喜，脸上却是恢复了平静淡淡问了一句。

　　“那样大的只有一只，不过体型略小或者更小的就数不胜数了。”

　　天王谨慎地想了想，却是给出了一个在他看来应该还是有些保守的数字：“我跟密里西亚帝国的国王有些交情，据我的了解，身躯直径在五六十米左右的有千余只，而更小的就更多了，毕竟就像大人说过的一样，我们冥界对魔法晶核这一类的事情不是很上心。有这么一种说法，冥界所有海域的海底，差不多每个地方都一样，只要你愿意，都能在海底很多地方发现堆积如山的晶核。”

　　“堆积如山！”

　　李峻山的呼吸沉重起来，他仿佛看到了自己身处在冥族海域不知几万里深的海底，在他的四周散发着各种元素光芒的晶核铺满了整片地面，大量的贪婪的异形怎么吃都吃不完的晶核。

　　“巨蚌有个特性，那就是半年时间晶核完全在体内成型后它们会将那些晶核吐出来，这种只能吸收元素力量产生晶核的生物却不懂得任何魔法攻击手段，它们会接着飘到海面再次重复这个一生中周而复始的特性，直到死亡。”

　　天王见李峻山越发意动甚至有些兴奋起来，他心中大喜，说道：“光明位面万年前入侵冥界时曾经在我们各个海域搜刮了一部分晶核走，这在我们海族的历史当中有记载，不过海域的面积远远大过陆地，先不说当年的光明神教根本不可能全部搜刮一尽，就算他们清完了，这万年时间下来数量庞大的巨蚌早不知道又吐出了多少晶核……”

　　“回去以后，你就去办这件事！”

　　李峻山眼睛余光看到了身边那黑洞洞的迷宫入口，那宛如一只巨眼似的黑洞让他兴奋的情绪平静下来，他凝神看着天王说道：“如果办好了这件事，我许你一世平安富贵，至少在冥界是这样。”

　　“谢大人……”

　　天王脸上这次没能按捺得住狂喜的涌现，却旋即有些犹豫地说道：“密里西亚帝国与我交好应该没有问题，不过其他海族我倒是不熟，不能保证……”

　　“你去和他们接触，我只要晶核……嗯……还有，包括他们最能产出晶核的巨蚌，如果他们肯配合一切都好说，如果哪个帝国不配合……”

　　说到这里李峻山盯着天王，片刻又道：“从冥界海域硬生生将他们抹去还是让其他海族帝国吞并他们，不同过程但相同的命运，你问问他们愿意选择哪一个。”

　　“明白了。”

　　一脸兴奋的天王重重地点了点头。

　　冥界不同于其他位面世界，同样具有环境依赖和局限性作战的海族却未必有多么强大，明显喜欢内斗多过喜欢参加凶险且恐怖的位面大战的天王想到这个突兀崛起的逆天强大的人类召唤师站在了自己的身后，他登时觉得自己的腰杆都挺直了许多。

　　“空间戒指你多吗？”

　　李峻山注意到天王的手指上有一个骷髅头似的戒指存在，却是估计那就是空间戒指。

　　“我们冥族虽然没人造得出来空间戒指，不过万年前的位面大战及光明位面入侵时死在我们位面世界的人，他们中一部分强者都拥有空间戒指……”

　　天王说着比划了一下自己指间的戒指，说道：“我这颗还是从一个魔族统领的尸骸上找到的，不过说起来也没多少，至少我才有三个，其他两个当年赐给了手下的人。”

　　“拿上这颗。”

　　李峻山将自己从亚兰大陆精灵花园中得来的那枚拥有最大空间的戒指扔向天王，说道：“我闯一趟迷宫，你能将晶核装满这个空间戒指，哪怕未必全部都是圣阶，七八九级也是可以。”

　　“这个不难。”天王看起来很是信心十足，他拍着胸膛说道：“大人交待下来的第一件事情，天王绝对给您办好。”

　　“我不会硬闯迷宫，什么宝藏再好也没自己的性命宝贵，所以你不必担心我是不是有可能死在里面不回来了。”

　　李峻山话锋一转，淡淡说道：“你现在就去办……嗯，最多三天之后，我会去骸骨大陆碰到你的那里再去找你，记住，只是三天。”

　　“是。”

　　天王躬身施了一礼，应道：“只是去密里西亚帝国，也不会发生什么冲突，我相信就算不去密里西亚，只要找到巨蚌的栖居地就能找到大量的晶核了，最多两天之内我就会回去骸骨大陆找大人。”

　　“去吧。”

　　李峻山再不废话了，向天王挥了挥手。

　　“大人小心。”

　　天王边说边退开了数十米，这才扬身朝上飞了上去。

　　“怎么样？”

　　晶核的事情异形王后显然在一边听到了，不过它却没有发表任何看法意见，感觉到它那潮水般的精神力在空间中涌动着，灵魂一体的李峻山感觉的分外清晰，他不由问道：“有什么发现没有？”

　　“跟那人说的一样。”

　　异形王后半晌没有作声，却是在收回精神力之后才道：“难怪他们说一路探索迷宫的过程中大量做了标记，别说走向更深处就连回来的路都找不到，这迷宫较深处每隔一段时间就会变化一次，原来的通道有可能变成墙壁或者天顶，而被做了标记的两壁或者翻转或者变成地面，这迷宫却是不停地变幻。”

　　“原来如此。”

　　李峻山将晶核的事情放在一边，苦笑摇头道：“怪不得天王说他的精神感应力量中几次都可以说不曾真正踏足过迷宫更深处，却只是在边缘位置徘徊，原来是这样，他倒是谨慎。”

　　“你能用精神感应牢牢掌控那些通道的变化吗？”

　　李峻山突发奇想地说道：“咱们灵魂一体可以做最完美的沟通配合，如果一人注意半边应该……”

　　“三次了。”

　　异形王后打断了李峻山的声音，它说道：“就在你刚才和那人交谈间，迷宫较深处的大部分通道已经变幻了三次位置，我们根本不知道什么才是最正确的走法，再说三次变幻看起来根本没有一点规律，又怎么可能掌握？”

　　“也不知道那冥魔是不是已经进去了？又或者是怎么进去的……”

　　李峻山也知道自己刚才那个想法有些太过天真了，却是绕着洞口转了几圈也是束手无策，苦笑道：“咱们不能贸然进去，先不说有可能走的太少被不时变幻的通道困住出不来了，就算侥幸走到更深甚至最深处，又怎么抵挡那恐怖的重力挤压？”

　　异形王后没有说话，显然它自己也没有什么好办法。

　　“要不放弃算了。”

　　就像李峻山前面所说的一样，迷宫深处的宝藏再重要也没有自己的性命重要，他想了半晌才道：“我想来想去就一个办法，让掘洞信使顺着迷宫向下一直钻下去，看看更深处到底有没有一座古城的存在……”

　　“这个办法行不通。”

　　异形王后否决了李峻山同样认为不可行的想法，淡淡说道：“变幻的只是迷宫较深处，大概也有数十里的纵深吧，而更深处却没有一点变化，如果有什么事物的存在，那应该也是在迷宫的中心位置。掘洞信使的数量并不多，它们根本没有办法承受当中的重力掠夺，更不用说迷宫通道的变幻有可能在瞬间就将它们挤成肉沫了。”

　　“那看能只能放弃了。”

　　李峻山并没有忽视迷宫入口处四面墙壁上不知是什么力量造成的一些损伤，他说道：“精神力不受干扰，不过明显想要暴力拆掉迷宫根本就是不可能的，如果那样可行冥族强者早把这里摧毁了。”

　　“未必不行。”

　　异形王后半晌突然冒出了一句，它扭头看向李峻山说道：“把那个东西放出来。”

　　“什么东西？”

　　李峻山没听明白，不过瞬间感应到异形王后的精神力锁定了自己精神空间中扎根于菌毯的木桩似的绞肉机，他的脑海中登时浮现起了当日在魔界半山城时绞肉机根茎或者藤蔓几乎撑爆了半座巨峰的情景，却是忍不住心中一喜。

　　也只是瞬间的喜悦罢了，李峻山随即又摇头说道：“绞肉机的力量不是基于魔法元素的力量不假，不过这古怪的生命体藤曼根茎怕是承受不住迷宫当中的恐怖重力，估计探进去多少瞬间就被挤压成齑粉了。”

　　“它的力量不是基于魔法元素的力量，我的信仰之力同样也不是基于魔法元素的力量。”

　　异形王后沉着说道：“我想试一试。”

　　“对啊，那你怎么不尝试用信仰之力去毁掉这迷宫呢？”李峻山听罢不禁大喜。

　　“不好。”

　　异形王后说道：“这迷宫极是庞大，先不说能不能凭着信仰之力去破坏，就算可以我也不能确定一直能破坏到最深处，更何况我还要分神兼顾重力挤压，也不能保证是不是可以恰到好处地不去破坏迷宫深处你所想象中的宝藏。”

　　“不过有那个东西就不同了。”

　　异形王后说的“那个东西”显然就是绞肉机，它接着说道：“只是站在这里用信仰之力保护它的一部分藤茎我想应该不难，我们只要顺着一个方向让它暴力破坏出一条通道出来直达中心位置就可以了。”

　　“那就试试。”

　　李峻山一听连进去都不用进去，这样也就意味着不用承担任何危险，就算有损失也只是绞肉机探出去的藤茎而已，他兴奋地挥挥手应了下来。

　　不过五六米高、直径在半米开外的绞肉机出现在了跃入了迷宫入口的李峻山面前，按照以往的惯例李峻山挥掌在石洞地面上击了一记，地面却并没有像他想象中迸裂开来。

　　“这才是入口就已经被干扰到力量了。”

　　摇头苦笑一声，李峻山索性从空间戒指中拿出一柄巨斧暴力砸开一个及膝的树洞，在绞肉机迈开满是树须的肢脚走进去后，却还想加快这个破坏速度的李峻山从空间戒指中拿出一大瓶从中立位面精灵女皇那里讹来的一大瓶月亮井生命之泉圣水倒了不少进去。

　　这种“圣水”并不是像光明力量那样的标榜的“神圣”的意思，这种源于生命本源力量的月核产出的生命之泉的作用不单单只是可以补充精神力和魔力，精灵一族每到一处地方都能在最短的时间催生出大量的植物形成城堡，靠的却就是这种圣水。

　　绞肉机能被李峻山“召唤”，却是说明它和有血有肉的生物有一部分共性，而极为特殊的身躯和特质又说明了它和植物同样有些共同之处，李峻山也早就试验过了，生命之泉圣水会让它的“暴发力”和“攻击力”强大许多。

　　“咔……”

　　几乎倒了小半瓶下去，李峻山就听到脚下的石地面发出了迸裂的声音，眼见肉眼可以的裂隙迅速地扩大，而自己所处的洞口眼见就要坍陷，他登时扬身飞出去悬到了半空的异形王后身边。

　　“看它的了。”

　　收起大半瓶圣水，李峻山借着悬浮在头顶的明显因为迷宫某种神秘力量干扰而黯淡许多的晶核光芒看过去，只见洞口的地面此时的裂隙已经扩大了半米左右，却还不及细看……

　　“轰”地一声，洞口直接塌陷下来，大量的碎石和石块竟是绞肉机瞬间给掩埋了。

　　迸裂声音还在持续着，以塌陷的洞口为中心的四面石壁上全部裂开了一道道森然可怖的巨大裂隙，难以想象绞肉机到底是怎么做到的李峻山，却是能清楚地感应到大量的圣水浇灌使得绞肉机就像一个真正的生命一样陷入了极端兴奋暴戾的状态。

　　彻底放开心神，源于灵魂契约形式的李峻山精神力涌动在绞肉机身后，这个瞬间他自己仿佛变成了后者一样，只觉自己身躯上探出的无数尖细藤曼，那些藤蔓极速膨胀间将坚硬的石地面撑裂开来，旋即探生出来的细小藤曼和尖刺刺入那些裂开的细小的裂隙当中又是膨胀撑裂……

　　井然有序又格外飞速，绞肉机却就是以这种一种方法将自己的藤蔓向迷宫当中探了进去，一路所向披靡，坚硬的石地在它那柔韧的藤蔓探伸膨胀下变成了最脆弱的豆腐。

　　“这只是入口处，希望它可以像撑爆这些石头一样，撑爆那些构成迷宫的石块、石板、石条。”

　　有些紧张地想着，精神力牢牢锁定在绞肉机飞速探出去的藤蔓之上的李峻山感觉到只是朝一个方向生长探刺的绞肉机藤蔓猛地一空，却是终于探进了迷宫通道当中。


第1109章 出现

　　“朝哪个方向突破下去？”

　　清楚地感觉到了绞肉机的藤蔓上却还附着另外一道精神力，李峻山明白那自然是属于异形王后，将石壁刺穿且挥舞在通道中的藤蔓群魔乱舞般挥动不已，他却是向异形王后问了一句。

　　“随你。”

　　异形王后淡淡回应道：“这迷宫错综复杂至极，你只要朝着中心位置突破进去就行了，它再变化也只是在周围，中心位置却是不动的。”

　　“好！”

　　李峻山精神力直接向绞肉机下达了命令，后者的藤蔓上无数根尖刺登时刺进了破开石壁时所产生的裂隙当中，随着那些尖刺猛地膨胀开来，原本属于通道石地面的那部分登时迸裂开来，就仿佛先前那一幕似的，绞肉机藤蔓轻易地撕裂开来通道石壁直向内部延伸过去。

　　通道、石壁、通道、石壁……

　　无穷无尽的阻碍在绞肉机的强力突破下，却是硬生生被开辟出了一条直达内部的可以称之为巨大裂隙的新的通道。

　　绞肉机的速度不慢，但显然那迷宫的宠大比李峻山想象的还要厉害的多，至少在绞肉机一连穿破了不下三十多道石壁和通道后，却连较深处可以不停变化的通道都未能到达。

　　“呼……”

　　一阵破空声响了起来，而李峻山和异形王后精神力却是作用于绞肉机之上并没有回头去看，却是闪电白纹豹异形驮着一只雷达及捕兽异形从黑沉沉的深渊当中飞了回来。

　　分出一丝精神力与它们做了短暂的沟通，三只异形以李峻山和异形王后所处的位置为中心向两边探出去足有数十里，却是没有发现任何异常——包括显然已经来到迷宫当中的冥魔。

　　“她是进去了？还是潜伏在一边伺机而动？”

　　李峻山心中有些忐忑，不过他还是觉得后者的可能性大一些，毕竟有了可以的抵御重力的铠甲傍身后，冥魔就算用上他自己现在正在使用的这种笨方法，只怕也已经接触到迷宫深处了。

　　“轰……”

　　被掩埋在迷宫入口的绞肉机身躯突然震颤了起来，大如磨盘小不过拳眼的石头抛散开来露出了它那仿佛没有什么变化的树干躯体，而精神力附着在它藤蔓之上的李峻山不禁心中一紧，却是侧目看向了一边的异形王后。

　　终于，绞肉机的藤蔓接近了迷宫较深的位置，不知源于什么特殊机关还是某种魔法阵所产生的重力术让它那急速探出生长的藤蔓速度锐减下来。

　　如果放在刚才，这短短的分秒间绞肉机的藤蔓最少也破开了一道石壁及一条通道，而此时它的藤蔓之上就像有数吨重的力量作用其上，以至于绞肉机的躯干在剧烈震颤着仿佛发力一般，藤蔓却是无论是生长或者蔓延的速度都降低了不少。

　　“还不是时候。”

　　并没有像李峻山想象中一样，异形王后直接打出信仰之力帮助绞肉机，纹丝不动的它向李峻山精神交流说道：“这迷宫数千年万年来都让冥族强者束手无策，显然深处的重力极为恐怖，如果在这较深处我就开始动手，就怕等它突破到了最深处时信仰之力急剧消耗不足以再保全它，那前面我们所做的一切都就浪费了。”

　　“可这也太慢了吧。”

　　李峻山眉头紧皱起来说道：“就这个速度，只怕几天时间都突破不到较深处，先不说我们能在这里待上多长时间，这么长时间只怕让冥魔已经得到迷宫中的宝藏或者说秘密，那我们再做什么都是徒劳无功的。”

　　“月核。”

　　李峻山显然是有些太过倚重异形王后而产生了思想的狭隘性，异形王后却是不同，它向李峻山说道：“能够在杜绝元素力量的迷宫当中势如破竹开辟出一条新的通道，那就说明绞肉机的力量不受迷宫影响，而生命之泉圣水和月核都能让它本身的力量极大的猛增……”

　　“明白了。”

　　李峻山这才反应过来，却是兴奋地从空间戒指中拿出从中立位面精灵女皇那里得来的除了给露伊外留给自己的最后两颗月核，飘到绞肉机身前却突然不知道该怎么使用了。

　　异形王后肩不动腿不提就到了李峻山身边，它一扬尖爪从李峻山手中接过两颗月核，却是根本不管三七二十一直接插入了绞肉机树桩身躯顶端那一大团像极了头颅却又没有眼鼻口目存在的疙瘩当中。

　　无声却又炸响在李峻山灵魂当中怪叫声响了起来，绞肉机的树干身躯就像瞬间通上了几万伏的高压电愈发震颤的厉害，而一根根细小的藤蔓迅速生长出来直接就将它的树干身躯顶端连同绿光大盛的月核包裹了起来。

　　“轰……”

　　刹那间，当感觉到绞肉机在迷宫较深处原本缓慢下来的藤蔓又急速地生长起来，势如破竹冲开一道又一道石壁通道……

　　一阵古怪的轰隆声突然响了起来，哪怕根本听不到，李峻山的精神力都能感觉到空间在震颤当中，紧接着那一道原本纹丝不动的石壁和通道在绞肉机刚刚破开后却是迅速移动起来。

　　“可不要把绞肉机刚刚破开的通道因为移动变化而掩盖起来，那岂不是白忙半晌。”

　　李峻山有些紧张地用精神力感应着，当感觉到一种强大的更像是难以抗拒的机械力量因为大量通道的移动变化向牢牢用大量粗壮的藤蔓填补了破开的通道当听绞肉机袭来时，最外面那些藤蔓登时被挤压迸裂开来流出了大量的黑色液汁。

　　“顶不住！这通道变化位置时的力量太强大了！”

　　李峻山急向异形王后发出了精神交流，而后者的尖爪却已经一挥间刺入了绞肉机的躯干当中，一道急速涌动的白色光芒以一种雷霆万钧的姿态沿着藤蔓飞速向深处蹿了进去。

　　瞬间，王后的信仰之力就已经穿破至强力挤压绞肉机藤蔓的不停变化位置的通道当中，当它打出的白色光芒覆盖了层层断裂开来的藤蔓时，那缓慢而看似不可阻挡的巨大的石条石块登时停止了合拢……

　　一阵巨大而又古怪的机括声从庞大的山体内部响了起来，就是身处在迷宫外的李峻山都听了个清清切切，仿佛整座庞大的山体都在瞬间震颤起来……

　　刹那间，迷宫深处那重力挤压着绞肉机藤蔓的石条石块终于承受不住巨大的机械力量以及异形王后信仰之力，却是在一阵阵轰鸣声中迸裂了开来。

　　“好！”

　　李峻山兴奋地挥了一下手，精神力感应中绞肉机藤蔓集中起来在迷宫当中的破开的通道却是因为那些石条石块的迸裂而变得更加宽大了起来。

　　兴奋只是刹那间的事情，当迷宫通道停止了位置空间变化后异形王后收回了信仰之力，而就在这时，李峻山精神力感应当中一道闪电般的身影延着绞肉机身躯猛冲而过间，同时一道黑色的鞭影将绞肉机横在通道当中的藤蔓缠住时，“噗嗤”声中，绞肉机那无数根缠绕起来直径足有十米左右的藤蔓登时被从中勒断，大量的黑色液汁急涌而出。

　　“冥魔！”

　　那个突然出现的身影勒断了绞肉机的藤蔓却还短暂地逗留看了它几眼，旋即就是一闪消失在了四通八大的通道当中，哪怕眼不能视，可精神力在刹那间锁定了那身影的李峻山还是分辨出了那是谁。

　　“是她。”

　　异形王后显然也是在瞬间锁定了那身影的气息。

　　“看来她也没找到正确的通道，却还在里面打转……”

　　李峻山眼睛眯了起来，精神力锁定的冥魔很快就消失在他的感应当中，却只得悻悻说道：“也就是有铠甲傍身，不然我们能够进去的话，有她好看的。”

　　异形王后并没有吭声，明显感觉到它精神力涌动极具强烈，李峻山估计它是在搜寻刹那间出现又瞬时消失的冥魔身影有。

　　冥魔的伤害并没有对绞肉机造成什么样的打击伤害，探出去几乎有百米多长的藤蔓被从中斩断，但断裂处的尖刺迅速蔓延伸长又从原本已经穿破出的通道中延伸出去，这个不知痛苦此时仿佛拥有无穷无尽力量的古怪生物又开始了它的暴力破解。

　　……

　　“竟然还有这种方法！”

　　四通八达的迷宫通道当中，好不容易在迷宫通道里找到一些端倪的冥魔却是因为通道的又一次变化而失去了前面的努力，也是她速度够快又不受重力影响这才没有被大量合拢的通道夹成肉糜，头大如斗气急败坏的她却没想到发现了绞肉机。

　　刚才那一鞭也是下单识的攻击行为而已，不能使用元素力量并不意味着在这通道当中冥魔就是案板上的鱼肉，至少面对绞肉机那群魔乱舞仿佛要缠向她的藤蔓，凭借着本身力气也足以让她用噬魂鞭轻易地勒断绞肉机那不是逆天坚韧的藤蔓了。

　　李峻山瞬间用精神力锁定了她，而并不是第一次被他锁定的冥魔同样分辨出了那精神力锁定时的气息来源于谁，身处在黑暗当中的冥魔通过灵魂力量的调用将自己的生命气息完全掩盖从而变成了石板一样与环境完全融为一体，却是眉头紧皱起来：“天王，知道我下落的只有他。难不成这个人类还能突然对存在了冥界数千年的迷宫起了兴趣，这么巧自己刚来没多久他就出现了。”

　　冥魔已经到了足足一天了，起先妄图让“荒”带着自己来迷宫当中，但显然冥魔对自己估计过高，“荒”在潮汐身后待了数千年都不曾带他回来过，莫说冥魔才跟他认识了多久。

　　用尽了一切手段，甚至于冥魔还想靠着“美色”俘虏这只古怪的人形生物，谁知道“荒”根本不吃那一套，最终忍受不住迷宫宝藏诱惑的冥魔生裂开了力量本不如她且傍身“法宝”失灵的“荒”的身躯，捏碎了镶嵌在心脏外的那颗晶体。

　　铠甲果然有用，当初冥魔偷偷来迷宫时，刚一感觉到重力的出现她就谨慎地退了回去，而现如今所处的位置冥魔相信比自己当初要深入的多，却也没有感觉到一丁点重力挤压身躯，只不过迷品的错综复杂却比她想象中还要深入的多。

　　头疼不已的冥魔却不知道自己要在这迷宫当中耗上多久甚至是多少年，而李峻山和绞肉机的出现，却是像漆黑的夜空中陡然出现的星辰让她心中亮堂起来。

　　“让它那个东西钻下去，这绝对是个即笨但无取代的办法，只要一路向中心位置突破，那根本就是无视各个通道的存在而开辟出另外一条道路。”

　　冥魔心中有些兴奋，哪怕她不知道这看起来更像是植物的绞肉机是怎么做到的，但她同样没有忽视那一道在自己出手之前褪尽的白芒，明显她已经能猜出能让通道的变化挤压而迸裂开来的力量，绝对不是一般的力量。

　　绞肉机的办法冥魔不是没有使用过，早在半天前她就尝试用刀斧将通道一路破开侵进去，不能使用元素力量只能凭借自身力气的她好不容易朝着一个方向破开三道石壁，却是在通道的又一次变化后，哭笑不得的她发现自己破开的石壁最终出现在自己的身后、头顶以及地面上。

　　李峻山的出现仿佛曙光，不过冥魔兴奋之余并没有忘记他的可怕之处，包括当初在冥界及光明位面通道前出现的更加强大的异形王后，明显感觉到了它的精神力正在搜寻自己的位置，她索性也不去注意绞肉机的动静，完全收敛气息及精神力，整个人就像变成了雕像一般。

　　“你说她会不会在一边潜伏起来捡便宜？”

　　李峻山的精神力感应当中失去了冥魔的身躯，感觉到王后也放弃了这种极是消耗精神力的搜索后，他看向异形王后说道：“我估计十有八九她会这么做，毕竟来了大半天甚至更久，她都被绞肉机追上了进度，这么好的机会她怎么可能错过。”

　　“在这里杀她，不容易……”

　　异形王后显然猜出了李峻山想说什么，它密切地关注着绞肉机的异动，同时向李峻山回应道：“除非它能破坏掉让迷宫产生重力空间的魔法阵或者其它什么，否则我们进去后绝对没有她灵活迅疾，怕还是得被她杀了。”

　　“光是重力空间还好，偏偏连元素力量都完全杜绝……”

　　李峻山知道异形王后不是危言耸听，感叹于造就这个迷宫的力量之强大之余，却还有些无能为力。

　　确实也是哪些，光是重力空间的话，李峻山相信分裂异形至少有几种方法让他和异形王后来安然无恙地到达迷宫深处，毕竟它可是精通大地法则力量的超阶魔兽，可法则力量再强大也是基于元素力量，没了根本，再说什么或者做什么都没用了。

　　“怎么办？”

　　李峻山又打起了退堂鼓，他却是怕异形王后被冥魔刺激到了涉险冲进去找她，什么样的宝藏在李峻山心目中也比不上异形王后的存在，他犹豫一下还是说道：“我们得不到的东西，看样子冥魔也难以得到，就这迷宫通道不停变化这一点，运气好了十天半个月，运气差了哪怕用了几百上千年她也走不进去……”

　　“她的运气一向不错。”

　　异形王后打断了李峻山的话，却是淡淡说道：“不然也不会在那一场激战下来成了最大的赢家，假如这迷宫当中的某种事物能让冥魔实力再上一个台阶，相信我，那时的她会成为比魔神教教皇及光明教皇更可怕的存在，到时还有什么人什么力量能够控制她？靠我们吗？”

　　“别！”

　　眼见异形王后说着就向通道当中闪了进去，吓了一跳的李峻山刚要闪过去阻止它却已经失去了王后的影子，惊骇交加的他急追上去同时精神交流中说道：“不要冒这么大险，不值得……”

　　“她有铠甲，你不要忘了我有信仰之力……”

　　异形王后声音在李峻山脑海中响了起来：“只要能毁了她那件铠甲，我看她还能在这迷宫当中待多久。”

　　“你不要跟上来，我没有办法兼顾你的安全。”

　　听到异形王后最后一句话，李峻山只得收住脚步闪到迷宫之外，担心王后安全之余，却又生怕冥魔突兀出现在自己面前的他直接调动力量异形化，同时将大量的超阶异形放了出来守在自己身边。

　　“小心一些，记住我的话，你才是最重要的，哪怕让冥魔这次得逞，以后我相信我们能找回这个场子。”

　　生怕异形王后太过冲动之下变成了小逆，李峻山不放心地又叮嘱了一句。

　　异形王后这一次并没有回应李峻山，尖爪紧握着血魅战刀的它沿着绞肉机藤蔓在通道当中破开的创洞一路斩劈下去，凭借着自身力量的它不多时就已经到达了迷宫当中较深处的重力空间之中。

　　淡淡的白光笼罩在了异形王后的体外，那情景宛如刹那间披上了一层源于光明系魔法的圣光铠甲，手中执着失去了血光流动的血魅战刀，异形王后却是顺着冥魔消失的通道缓慢地向黑暗中走了下去。


第1110章 石棺！金属生命

　　异形王后的进入，冥魔在瞬间就感觉到了。

　　身躯纹丝不动，冥魔心中既是惊讶于王后的大胆，却又同时觉得这是它绝对会做出的选择，哪怕它不像自己一样有着可以抵御重力术的铠甲傍身。

　　冥魔所处的位置是一个迷宫通道十字路口的位置，在这里她可以清晰地看到被自己斩断的绞肉机藤蔓正在疯长且急速地破开迷宫通道向内部延伸进去，并没有想和异形王后在这里接触或者交手的冥魔就在异形王后即将出现的刹那间，却是神秘一笑隐入到了黑暗当中。

　　“你不要进来！”

　　冥魔消失的刹那间，异形王后却是缓慢而坚定地顺着绞肉机破开的直线通道到达了与冥魔平行的通道当中，明显感觉到了什么的它侧头看了一眼冥魔消失的方向，却是没有追上去，反而精神交流中向在外面根本没有办法放心待下去有些想冲进来的李峻山说了一句。

　　“要不要我叫小逆过来？”

　　这样的环境根本是异形王后未曾遇到过的，冥魔有铠甲在身，又吸收了那么多强者的血精之力实力达到了一个极端恐怖的状态，在这样的环境中与她作战异形王后未曾动手就已经吃了七分亏。

　　关键是一个死了，另外一个绝对无法独活，异形王后或许不怕死，但李峻山却不想因为一个不知深处到底有什么事物存在的迷宫而葬送了自己的性命。

　　“不用。”

　　异形王后的动作慢了下来，也不知道是重力空间开始对它有了影响，或者是需要提防冥魔出手而特意放慢了脚步。

　　“我有一种感觉，这里真正的危险不是冥魔，但我不清楚那是什么，所以我要进来看看。”

　　异形王后顿了顿，仿佛发现了什么似的，它停在绞肉机藤蔓一边，按在后者藤蔓上的尖爪白光灼灼，原本速度慢了几分的藤蔓登时速度又快了起来。

　　“真正的危险！”

　　李峻山的脑海中登时闪过了在地底看到过的那个“金属怪物”，想起天王说起过他仗着“腕炮”结束了一头强大的祖龙的性命，李峻山心中一紧，急向王后精神交流说道：“应该是天王说过的那些在通道当中守护的金属怪物，你要小心，如果碰上了且他们数量太多，还是先退出来让我们在迷宫外结果了他们再说。”

　　“冥魔就想看到我们这样。”

　　异形王后给绞肉机又输送了一部分信仰之力后这才继续向前走去，仿佛是感觉到了王后的异动，在破开层层石壁后的绞肉机藤蔓极力收拢留出了足以让王后贴着自己通过的空间，却也不用它再执着血魅战刀去暴力破坏通道通过了。

　　“如果我们引开了那些金属怪物，这也意味着我们被他们缠住了，那冥魔就可以随心所欲地在其中穿梭自如找到她想要的东西，岂不是便宜她了。”

　　异形王后说完，旋即就切断了与李峻山之间的精神交流。

　　心中不禁有些紧张，李峻山不能进去，在外面干看着也无法帮到王后什么，却只能再一次拿出月亮井生命之泉圣水倒了不少在绞肉机已经扎根下去的洞口树坑当中，同时精神交流命令它在暴力破开通道的同时，却是沿着四通八达的通道生长探出去一些细小的藤蔓。

　　绞肉机不能和李峻山做细致的精神交流，这个独特的生物根本就不像是一个完整的生命体，但能被召唤能接受精神命令，至少一些简单的精神反馈它还是能做到的。

　　绞肉机这一探测，李峻山才知道迷宫的错综复杂程度远比自己想象的还要厉害的多，太过纵深处为了节省王后的信仰之力他不可能让绞肉机去探测，说是为了探测冥魔的所在，实际上李峻山更担心的是几个、十几个甚至更多的那种金属怪物的出现。

　　一个金属怪物可以在“装备良好”的情况下杀死一头祖龙，几个呢？如果数量更多呢？

　　越想，李峻山就越觉得自己这一趟冥界冰原迷宫的决定太过草率了，一直以来再艰难的困境最危险的局面都仗着异形最终成功，这让李峻山仿佛觉得异形就是无所不能一般。

　　这次不同，因为异形王后或者他自己面对的不止是一个突兀崛起在冥界甚至是位面大战当中的冥魔，还有与如今这个时代完全不同的远古上古时代或者异位面的高科技文明结晶，不能使用魔法攻击且极有可能还要对抗“热兵器”，李峻山想着想着就觉自己心跳频率愈发激烈起来，仿佛呼吸都有些困难了。

　　异形王后却不知道李峻山现在的心思变化，迷宫内虽然隔绝了一切魔法元素力量但不会影响到精神力，它分出一些精神力散开在百米左右的方圆空间当中，更多的却是兼顾着绞肉机不住涌向前面的疯狂的藤蔓。

　　冥魔还没见有出现，仿佛前面出现的她只是错觉一样，不过异形王后很清楚那个非常狡猾且如今也非常强大的冥族此时正在漆黑的通道某个地方注视着自己。

　　突然，再一次沿着绞肉机藤蔓让开的空间通道又一道石壁之后，异形王后的脚步停了下来，仿佛是迟疑了片刻，它最终是执着血魅战刀却不是跟向绞肉机藤蔓而是顺着原本存在的通道向右侧走了下去。

　　“发现什么了？”

　　不敢打扰异形王后的李峻山没有再向它发出精神交流，通过绞肉机察觉到王后异动的他有心让绞肉机分出一些细小的藤蔓跟上王后的脚步，可空间中的重力挤压明显比刚开始时强大了许多，这样做只能让异形王后消耗更多的信仰之力去兼顾绞肉机，所以李峻山终究还是放弃了这个念头。

　　无声无息的，仿佛幽灵一样的异形王后顺着通道走出了大约三四十米距离，其间转了三次弯换了三条曲折的通道，终于在一个通道的一角，异形王后收住了脚步。

　　通道的一角停着一个巨大的石头，异形王后并不知道该用什么来形容那个空心的石头，如果天王或者冥魔在这里的话，他们一定会骇然变色——潮汐当初在迷宫中找到荒时，他就是在一个巨大的石棺当中。

　　明显是感觉到了古怪的生命气息的存在，在这一点上还没有几个生物能和异形相比，至少在漆黑幽寂的环境当中，异形王后执着血魅战力站在石棺前看了几眼，旋即闪电般一扬尖爪……

　　“蓬！”

　　那石棺登时分裂开来，大量的绿色液体宛如潮水般向地面涌了出来，其中却还夹杂着一个人类身躯。

　　“噗嗤……”

　　那个身着铠甲且体外长着长长毛发的人形生物张口吐出一大口绿夜，不等他从粘湿的绿液当中蠕动挣扎或者清醒过来，根本没有给他一丝机会且暴戾的异形王后右爪当中的血魅战刀划过一道红色光影，那刚刚从石棺当中的涌出来的人形生物登地被斩在了颅骨上。

　　“锵”地一声清脆的金属撞击声中，哪怕失去了元素力量但也足够锋锐的血魅战刀竟是没能将那明显就是金属怪物的头颅劈开，当看到后者茫然而又下意识地举起右臂，古怪的机括声中右臂上弹出一个黑洞洞的腕炮对准了王后之际……

　　炽白的光芒瞬间覆盖了血魅战刀，当头劈下无功的战刀在异形王后手臂一挥间斜斜向下划过，短暂地爆响过后，那金属怪物铠甲覆盖的右臂登时被信仰之力加成的血魅战刀劈断掉落地面。

　　“嗖！”

　　金属怪物没有发出一声痛呼或者惨叫，失去了右臂的它却是悍然向异形王后扑了上来，显然除了腕炮以外并没有其他特殊攻击手段的它根本就是用自己的身躯狠狠撞向了异形王后。

　　异形王后没有和它多做纠缠，白色战刀一刺就完全捅入了金属怪物的胸口，随着它残忍地一扭战刀，一个散发出幽白光芒的晶体却是被异形王后刀尖灵巧地挑了出来。

　　左爪一扬抓住了那幽白的晶体，异形王后分出一丝精神力进去探测，感觉到其中蕴含着强大且又难以分辨或者定义的力量后，它满意地将晶体收起空间戒指。

　　“扑通”一声，那金属怪物这才一头栽倒在了异形王后的身前。

　　异形王后没有先见之明，用这种最直接干脆的方法结束这个金属怪物的性命，显然它是在地底看到“荒”死去的样子时受到了启发——冥魔显然也是用这个方式终结了“荒”的性命，不同的是冥魔是破坏金属怪物的能量晶体，而异形王后却是剔除。

　　围着怪物的身躯转了几圈，异形王后几把就将怪物体外的铠甲卸了下来，同时它的身躯缩小下来，当七手八脚略显笨拙地将金属怪物有些不合身的铠甲胡乱套在身上时，异形王后走了几步却是一把扯下来丢在地上，旋即转身走了回去。

　　王后也不担心会迷路，绞肉机一路延伸跟过来的藤蔓就是最好的标记——至少在通道变化之前就是这样，这也是李峻山让绞肉机伸出细小藤蔓跟上来的原因之一。

　　“刚才发生了什么？”

　　李峻山的声音终于忍耐不住在异形王后脑海中响了起来。

　　“一个金属怪物，沉睡在一个石头中泡在液体里的金属怪物。”

　　异形王后根本不担心自己会走岔道，绞肉机一路跟着延伸过来的细小的藤蔓就是最好的指引——至少在通道变化之前就是这样。

　　“不过我感觉不出来它有多么强大，如果不是冥族的说法有些夸张，那么显然我刚刚找到的这个金属怪物不及那个杀死了祖龙的金属怪物强大。”

　　“冥族没必要在这种事情上撒谎……”

　　生怕异形王后有些轻敌了，李峻山连忙回应道：“估计这些金属怪物也有着首领或者统领一样比较厉害的存在，而先前那个被什么潮汐从这里带出去的应该是那种厉害的存在。”

　　“嗯。”

　　异形王后认同了李峻山这个说法。

　　“有没有脱下它的铠甲，它应该也有铠甲傍身吧？”

　　李峻山并没有忽视这一点。

　　“没用……”

　　异形王这时已经回到了绞肉机的藤蔓旁边，继续顺着后者开辟出来的通道走向深处，却同时向李峻山回应道：“交手时我破坏了铠甲，扒下来穿上去后根本没有抑制重力的作用。”

　　“看来这些金属怪物可不止一个两个这么简单，如果再碰到下一只，一定要想办法搞到一件完整的铠甲……”

　　李峻山心中有些失望，却只得叮嘱说道：“只要抵御了重力空间的影响，你就和冥魔站在了一个起跑线上，她再牛逼也只是刚刚得到那么多的力量，能完全吸收运用都不错了，我可不信她能应付已经融合了两系法则力量且具备信仰之力的你。”

　　“我知道。”

　　异形王后说完就切断了与李峻山之间的精神交流，却是收敛心神一边兼顾绞肉机藤蔓，又是提防冥魔的出现，同时又搜寻起了其它金属怪物的古怪生命气息。

　　“通道是不停变化的，那些金属怪物沉睡在石头……石棺当中，液体应该就是生命液一类的事物吧，可如果通道变化时，它们包括石棺不会被挤碎吗？”

　　李峻山奇怪地想着，想来想去就觉得变化的通道应该是只迷宫中的一部分，不然这根本没有办法解释整个通道都有可能翻转的情况下那些石棺为什么还能保留数千年、上万年或者更久。

　　“这些金属怪物到底是什么？”

　　心中想着，在外面根本帮不到王后什么的他保持着和绞肉机间的精神交流，却是将空间戒指中“荒”的尸体翻了出来，同时拿出火神的叹息贯注了大量的精神力进去。

　　迷宫外已经被干扰到了元素力量，不过终究还不是完全杜绝，当火光缭绕的剑刃将荒的脑袋完全切割成两半后，捧在手中细看的李峻山登时一脸震骇。

　　“荒”会不会只是金属傀儡，那腕炮会不会只是这个世界远古上古文明中的微缩版的魔晶炮的存在？

　　李峻山起初就是这么想的，哪怕他从荒的伤口当中看到了金属骨骼、血管这些古怪器官的存在，而当劈开“荒”的颅骨真正看到其中的构造时，他终于确定了自己看到的是什么。

　　“未来战士！”

　　这是李峻山的第一印象，毕竟与“荒”这种类型的生物在他的前世印象最深刻的，也就是风靡世界的由州长主演的“未来战士”。

　　颅骨中并没有脑浆一类的事物存在，哪怕有血有肉有骨骼，让李峻山震骇的却是插入在一个脑中金属凹槽中的像极了晶体集成板一类遍布着古怪金属符线的事物。

　　“这到底是他妈的什么……”

　　将那晶板拔下来看了良久，李峻山都找不到和自己前世那个星球完全有任何联系的共同点，以为对这个世界已经有了足够了解的他心神一阵大乱。

　　光是魔法与异形的对抗还好，毕竟异形在这个世界寄生魔兽后还能得到它们的等阶和魔法能力，现在却又在魔法之外出现了这种他见所未见的高度的科技力量，李峻山可不能确定再强的魔法护罩或者防御结界能在热武器的轰炸下持续多久。

　　一个导弹可以炸死多少异形？

　　核武呢？

　　类似铁血战士的那些常规装备？

　　心中胡思乱想着，魔神教教皇的影子登时在李峻山脑海中浮现起来，他突然觉得魔神教教皇或许能够理解“荒”这种生物，没准还能认出自己手中这个晶板。

　　越想脑海中越乱，刚刚将晶板收回空间戒指，李峻山还没能确定下来到底要不要给铁血战士看看，突然联想到教皇对冥族的了解甚至比大多数冥族强者本身还要详尽，他又觉一阵奇怪。

　　“难道教皇不知道迷宫的存在？又或者他来过但同样没有办法进入呢？”

　　李峻山紧皱眉头想道：“同为穿越者的他，是不是和这个迷宫、混沌位面及亡灵位面地底的金字塔，包括那个能量光球之前，教皇原本的世界和这些有什么关联吗？”

　　正胡思乱想间，李峻山突然就接收到了绞肉机的精神反馈，刚刚平静下来的他又是大一惊，却是不假思索就想向迷宫当中蹿进去。

　　迷宫的深处，几乎每破开十道左右的石壁后异形王后就得加持大量的信仰之力在绞肉机身上，而就在平行站在绞肉机藤蔓正在破坏的通道中的异形王后猛地转身看向了黑沉沉的右边通道，却又在瞬间转身看向了左侧。

　　一阵剧烈的脚步声仿佛千军万马行进般在寂静的空间当中响了起来，当异形王后紧握起战刀之际，一个闪电般的身影飞投到了它的不远处。

　　冥魔，带着一脸苍白笑意的冥魔出现了。

　　“退回去……”

　　脸色格外苍白的冥魔不知是自身的力量消耗过多还是受到了刺激或者说是惊吓，她也不敢轻易接近杀机牢牢锁定自己的王后，只是精神交流中向王后急道：“太多了，我们连手也抵挡不住。”

　　应着冥魔仓惶的声音，黑沉沉的通道中，在异形王后及绞肉机藤蔓体外的白光映照下，一个个满身长毛身着铠甲的金属怪物出现了，一时间密麻麻看上去不知有几十上百个人头攒动……


第1111章 危机！借机！

　　冥魔觉得自己很倒霉。

　　哪怕在不久前那一场位面大战当中她成了最后也是最大的赢家，但这个时候她仍旧觉得自己非常的倒霉。

　　确定了身上那古怪的铠甲可以抵御重力空间的影响，确定了自己在这迷宫当中拥有的只是自身的力量——简单通俗的来说也只有本能的速度和力气而已，所以当碰到李峻山和异形王后及绞肉机后，冥魔心花怒放。

　　躲在一边伺机而动，虽然不清楚异形王后体外的绝对不属于任何一个系别的白光似的护罩源于什么力量，冥魔看来那应该是某种防御神器一类的事物造成的，同样没有忽视绞肉机的藤蔓上同样覆盖这么一层白光的冥魔索性也不再去探索迷宫通道，只是顺着绞肉机破开石壁通道的动静缀在它不远处。

　　异形王后发现了石棺生命的同时，冥魔也感觉到了异常，行事异常谨慎的她就算像王后那样发现了石棺的存在也绝对不会去轻易打开——至少在她的安全受到极致的威胁之前。

　　她不会，这并不意味着其它人也不会，就像异形王后，就像绞肉机。

　　王后去找石棺，李峻山又竭力用精神力去跟上它的行动，而绞肉机的藤蔓在接连破开三道石壁之后，这一次探进去的却不是略显狭窄的通道，俨然就是一处石室。

　　终究还是类似于机械一般的生命体，压根没有什么智慧的绞肉机藤蔓只是忠实地执行着向前、向前再向前的命令，用它那无孔不入的藤蔓破开一切阻挡深入到迷宫深处，当大量的藤蔓从石室当中疾挥而过时，当坚韧的藤蔓掠过石室中心宛若祭台似的那一方平台上的格外巨大的石棺时……

　　“咔嚓！”

　　祭台地面被绞肉机的藤蔓刺破的缝隙影响从中裂开一道巨大的缝隙，与地面俨然一体的石棺底部同时也是崩裂开来，在大量绿色液体喷涌而出的同时，一个体外长着不同于异形王后发现的那个体外长着灰白毛发的黑毛怪物破开石棺冲了出来。

　　绞肉机并不知道自己做了什么，它的藤蔓在疾冲向前的同时本能地就向那个黑毛怪物缠了过去——这只是一种下意识的进食方式，在绞肉机简单的思维当中，除了李峻山及他的召唤兽以外，其它一切生物在它藤蔓上的尖针刺入后都是它最可口的美食。

　　身躯并不如何魁梧强壮，如同猿人似的那怪物眨动了一下略显机械的晶亮的眸子，或许是感觉到了瞬间被异形王后斩杀在另外一个角落的“同类”，那黑毛怪物脸上掠过愤怒的神情，却是一晃就朝石室一角冲了过去，根本不和绞肉机的藤蔓做任何搏斗。

　　异形王后那个时候注意力全在自己劈死的金属生物之上，微微散开在四周的精神力也是提防冥魔的突然偷袭——事实上它感觉到了那个黑毛怪物的动静，却只当是冥魔变换了一次位置所以并没有如何去理会。

　　异形王后没有理会，这并不代表着冥魔可以无视，明显感觉到那并不是“异形”气息的她几乎可以断定又是一个奇特的金属生命出现了，刹那间做出了最准确地判断的她顺着那黑色怪物的动静疾追了下去。

　　这个时候，黑色怪物也不知道用了什么手段已经在石室当中打到一道密门冲了出去，绞肉机的藤蔓疾追片刻眼见根本没有追上的可能也就放弃了，却是继续冲开石室另外一边墙壁向更深处破坏下去。

　　哪怕只是凭借着自身的力量和本能速度，已经吸收了那么多超阶强者力量的冥界在不使用任何元素力量的情况下速度仍然非常的快，当她感觉到黑毛怪物的速度并不在自己之下时，心中大惊的冥魔正犹豫着要不要继续追下去，接下来出现的一幕直让她魂飞天外几乎转身就想逃出迷宫。

　　一个格外庞大的石室出现在了黑毛怪物疾蹿而过的通道当中，当冥魔看到那石门大开的石室当中不知几十上百个石棺或缓缓打开或直接崩裂开来，一个个长着灰色长毛身穿铠甲的金属怪物从绿液当中探出身躯时，冥魔的心刹那间凉到了极致。

　　如果放在平时，放在正常的环境下，冥魔除了逃跑以外也不会有任何办法在最短的时间内化解面眼的危机——将这数十或者上百金属怪物在瞬间解决掉，毕竟魔法的杀伤力才是最恐怖的，可如今失去了和元素对话能力的她同样记着“荒”曾经说过他能免疫魔法攻击，包括祖龙当初恐怖的魔法攻击。

　　只觉自己倒霉无比的冥魔脸上掠过一丝惶然，旋即就猛地一掉头向来路冲了回去。

　　“失败了！”

　　冥魔很清楚随着这些大量的金属生物的出现，她的这次迷宫之旅可以说划上了一个并不完满的句号了，又惊又怒的她至少有一点和李峻山保持着高调的一致——迷宫中的秘密或者宝藏再好，也好不过自己的性命，更何况还是在如今她实力猛增激跃的情况下。

　　身后传来的密集的脚步声，冥魔连头也不敢回顺着来路就向绞肉机的方向疾跑过去，金属怪物对迷宫的熟悉性她早就从“荒”那里有了一些了解，根本没时间也没资格和他们在迷宫当中兜圈的她只想顺着绞肉机藤蔓一路破开的通道逃出去再说。

　　这一切不过也就是数十秒间发生的事情，当冥魔接近绞肉机的藤蔓时，异形王后已经回来了，硬着头皮向异形王后发出精神交流掩过去时，冥魔也好，异形王后也罢，却同时发现通道的另外一边，大量的金属生物也同时出现了。

　　“它们的攻击非常恐怖，足以瞬间秒杀一头巨龙……”

　　生怕异形王后不知道这些金属怪物的可怕之处，冥魔一边向异形王后身边走过去，却还精神交流中向它说道：“它们的武器是这个世界从未有过的，我们之间没有深仇大恨，如果现在我们再冲突，那估计谁也逃不出去了。”

　　这个时候，大量的金属怪物已经从通道两边掩到了冥魔及异形王后左右两边，除了那个冥魔和异形王后都没有见过的黑毛怪物以外，其它这些金属怪物一眼看去大致也就是分成了两类。

　　也只是毛发颜色的区别而已，一类就像异形王后刚刚发现且斩杀的那个一样，体外长着长长的灰白毛发，这也是数量比例最大的一部分，看上去直占有百分之九十左右。

　　另外一类的毛发却是褐色，这些金属怪物的个头看上去格外强壮，却都比那些灰白毛发的金属怪物高出了一头有余。

　　“怎么它们不攻击呢？还是要捉活口？”

　　注意到异形王后只是在打量着那些金属怪物并没有急于回答自己的问题，冥魔见那些金属怪物并没有急于猛攻过来却是缓缓将自己和异形王后及绞肉机包围在通道中间，她想来想去只觉得那些金属怪物应该是不想破坏通道而已。

　　“那个‘荒’的记忆并不完整，这些金属怪物呢？是先前那个命令了它们？还是它们本身就有完整的记忆存在？”

　　心中有些不解，在冥魔看来这些金属怪物也不知道是谁用了什么样的方法“封印”在了石棺当中，但她估计是如果有人深入到了迷宫当中打开石棺时会“惊醒”这些沉睡或者被封印的怪物，而它们就会施放出大量的同类消灭入侵者，冥魔却是有些不理解“荒”当初为什么没有那样去做，反而是带着潮汐离开了迷宫。

　　很快，冥魔就有了答案。

　　不知是被封印还是沉睡的太久，那些金属怪物当中的一部分显的有些不正常了，它们的身躯古怪地震颤着，行进的方式也用些扭曲，甚至有一些将让冥魔心惊胆战的“腕炮”不时地打开，对准的目标却俨然是自己的同类。

　　而金属怪物中那些长着褐色毛发的一部分，它们的注意力并不在冥魔身上，每当发现有这些的同类时，它们就会发出一怪古怪的“金属音”，而与那些不正常的金属怪物毗邻的其它金属怪物挥动铁拳在它们脑后胸膛猛击过后，或者直接拽住四肢暴力地扯散开来，那些不正常的不是倒下去就是直接被分尸了。

　　“再不走就来不及了！”

　　冥魔不敢保证自己失去了魔力庇佑的身躯是不是也禁得住这样暴力击打或者强力撕扯，看到异形王后平滑的颅骨灵活地向两边摆动只是看个没完，她又急又怒地说道：“你在等什么？”

　　异形王后仍旧没有搭理冥魔，它仿佛想将那些金属怪物从外到内看到透彻，又仿佛是在等什么机会一样，却只是站在明显感觉到了什么或者又是收到了精神命令停止了暴力破坏行为的绞肉机藤蔓前，根本不对冥魔做任何回应。

　　又是一阵古怪的机括声响了起来，对这个声音似曾相识的冥魔骇然发现那些金属怪物向她和异形王后所在的位置扬起了左臂，眼见它们的拳眼张开，就当魂飞天外的冥魔以为那里会冒出来一个个和“荒”的腕炮一样的装备时，却只是看到一个个锋锐的半月形的刀刃探了出来，一时间昏暗的通道当中尽是反射着异形王后身上白光的刀锋寒芒。

　　“看来它们还是害怕破坏了守护的迷宫，不然一轮那种古怪的兵器轰过来，自己只怕成残渣了。”

　　冥魔长长吐出一口气，她估计“荒”也是记忆出了问题所以才导致对自己的身躯都不够完全的了解，不然在她杀死“荒”时，也不曾见到过这五根从拳眼当中探出的呈现半月形的足有小半米长的“刀爪”。

　　那隐藏在黑暗中的一阵古怪晦涩的金属音又一次响了起来，从通道两边疾奔过来的金属怪物没有发出一声冲锋呐喊的暴力声响，却就是在脚步轰隆声中沉默而又坚定地掩杀过来。

　　与此同时，一阵阵某种事物被斩断的声音和“噗嗤”声率先响了起来，而绞肉机那缠绕在一起的粗壮的藤蔓一阵剧烈震颤，显然金属怪物不止是从两边发起围攻，绞肉机藤蔓破开的通道前方，同样有不知数量的金属怪物挥动刀爪向它的藤蔓发动了反击。

　　“呼！”

　　如果用上了全部力量掠动时不会产生任何声音的异形王后终于动了，风声急响起时，它的身躯一闪沿着绞肉机藤蔓一路破开的通道就向来路跑了回去。

　　“干站着装了半天，我还以为你敢和它们交手。”

　　冥魔对异形王后半晌的作风有些不耻，可这并不妨碍她自己也会那样去做的决定，当她警惕地跟在异形王后身后刚刚移动身躯时……

　　“呼……”

　　巨大的风声中，绞肉机藤蔓上那些细小的尖刺突然就猛长变成了一根根细韧的藤蔓向冥魔的身躯探了过来，一时间不知几十几百根藤蔓群魔乱舞迎向了冥魔。

　　“找死！”

　　冥魔勃然大怒，她这才明白异形王后一开始为什么不逃，非要等到那些金属怪物追击时才返身，它明明就是要靠着这个古怪的不怕伤害的藤蔓怪物拦住自己，借金属怪物的手杀死自己。

　　怒喝一声，身着铠甲并没有受到重力空间影响的冥魔手中出现了一根看起来就像是放大了几倍的格外纤长的钢针似的细剑，将速度飙到了现如今极致的她细剑一挥横斩过去，绞肉机的漫天挥舞过来的藤蔓登时被斩断开来，大量腥臭刺鼻的黑色液体直喷了冥魔一身。

　　这一耽搁，冥魔几乎都能听到身后那些金属怪物挥动刀爪疾刺过来的破空尖啸声，惊怒交加的她左手黑色长鞭尖端缠绕一起形成了一个球状挥舞回去直接击中了最前面那个接近的金属怪物，借着将它击打回去的力量，冥魔挥动右手细剑势如破竹地就向异形王后追击了过去。

　　覆盖在绞肉机藤蔓上的白光渐渐黯淡下去，无论是它的无穷无尽的藤蔓生长速度或者挥舞缠向冥魔的速度都慢了下来，以至于冥魔起先还一路疾跑间不时斩时缠绕过来的细韧藤蔓，而到了最后那些藤蔓根本就是近不了她的身躯。

　　“等我出去，一定杀了你！”

　　冥魔心中微微一定，对异形王后也好，又或者是李峻山，她的怒火前所未有的膨胀了起来。

　　只是还有一点担心，冥魔很清楚那些金属怪物就牢牢地缀在自己的身后，它们的刀爪破开讨厌的藤蔓的速度不比自己慢，而很清楚一旦到了迷宫外完就会毫无忌惮地使用像“荒”杀死祖龙时的武器的她极速飞逃着，却就想离它们越远越好。

　　“怎么这么多！”

　　这个时候身处在迷宫外的李峻山早已洞悉了迷宫内的异变，他感觉到有着信仰之力庇佑的异形王后远远将冥魔拉下了一大截，急催促异形王后尽快飞逃出来的他同时向放出大量的超阶异形呈半月形将迷宫入口牢牢掩映起来，却是等着异形王后一旦飞出来后迅速收回绞肉机，然后就用恐怖的魔法狂潮迎接任何一个从迷宫入口处出现的敌人。

　　当然，这也包括冥魔，事实上在金属怪物出现后异形王后打算后撤暂避时，李峻山就已经打起了对付冥魔的主意，绞肉机飞缠冥魔阻止她逃逸的行动自然也是李峻山的授意。

　　“杀……每一个入侵者……全部杀光……”

　　绞肉机藤蔓停止了延伸的尽头，那个被它无心施放出来的黑色毛发的金属生物用李峻山及冥魔以及这个世界上所有人听不懂的金属般的声音在迷宫当中咆哮着，它的拳眼上探出的刀爪宛如旋风般切割着绞肉机同样飞缠向它的藤蔓，或许也是感觉到这样的攻击并不能伤害到眼前这古怪的生物，在绞肉机的藤蔓突然向回猛地缩去之时，黑色毛发金属怪物登时一闪消失在了黑沉沉的通道当中。

　　没有人注意到，在绞肉机的藤蔓从那些被同类杀死的金属怪物身躯时，数十根藤蔓至少缠住了或在震颤不已或者死去般纹丝不动的金属怪物扯进了缠绕一起的藤蔓中心，却是急速向迷宫外猛缩回去。

　　很快，异形王后已经急速接近了迷宫入口——绞肉机的速度再快，在这样的环境中暴力破坏出来的通道不过也就是五六百米的长度而已，就这个精神力探测中的迷宫庞大的程度却一小半直线距离都没有。

　　当紧张地看到了异形王后的影子终于出现在洞口之时，当看到它从洞口急掠而出的瞬间，身上飙射出无数白色丝线缠住绞肉机身躯猛地拉扯出来，同时感觉到绞肉机“偷”出来的那些金属怪物被它的藤蔓也拽出来之际，李峻山一个精神命令同时覆盖了所有已经准备好了的超阶异形灵魂。

　　“轰……”

　　五颜六色的魔法攻击在狭窄的空间内甫一出现就引发了一阵元素大潮，哪怕近距离接近迷宫以至于被影响到了魔力，但这一轮魔法攻击的壮观恐怖程度仍旧让身处在超阶异形身后的李峻山非常满意。

　　魔法攻击的强度减弱了，但受到影响到不止是异形，李峻山相信冥魔也是同样的情况——没有元素力量的庇佑或者魔力大幅度消弱的情况下，冥魔又怎么承受这一轮魔法狂潮。

　　迷宫探索进行到这里，李峻山清楚第一次行动彻底地失败了，他不能确定这一轮魔法狂潮是不是能伤到紧紧跟在冥魔身后的金属怪物，却就想试试能不能把这个冥界崛起的新星秒杀当场。


第1112章 无路可逃

　　冥魔的实力在这个瞬间展露无遗，她用自己妙到毫巅的反应展示出了哪怕是在隐藏了实力后还能在冥界末日城雄霸数千年的资格。

　　后有数十数百甚至更多的金属怪物蜂拥而至，面对入口处看似壮观也看似恐怖的魔法狂潮疾打过来，心中刹那间恨极了李峻山的冥魔身躯直如幻影悍然飞投向了漫天的魔法攻击。

　　当然，换个角度而言，如果冥魔现在站在了李峻山的位置，她同样会做出一样的反应，彼此间都将对方当成强敌的双方，任是谁都不可能放过眼前这千载难逢的机会。

　　瞬间，急蹿出迷宫入口洞穴的冥魔身上闪过了一道在黑暗中格外炽目刺眼的血红色光芒，随着空间中浓郁的血腥味大盛，冥魔的双手、双脚、颈部、头部等一切裸露在外的体外都被一层血红色的薄膜所覆盖，那血色薄膜上却还有一丝血液在诡异地流转，整个人宛如被剥了人皮的血人一般看上去格外恐怖。

　　“轰……”

　　一连九道刺破空间飞旋而下的粗壮的闪电链劈在了冥魔头顶，狂暴的雷元素力量朝四面八方迸射开来，偌大的空间刹那间完全被游离作响的电弧所覆盖，而如同陷入了狂暴雷海当中的冥魔，那体外的血色薄膜就仿佛一层元素绝缘体完全杜绝了雷系元素的侵袭，莫说受到轻伤或者重创，相反她的速度更显快了几分直向异形包围圈的一侧飞过去，显然就想从那里突破出去。

　　“夺夺夺……”

　　一连串密集而又恐怖的撞击声在混乱的空间当中格外清晰地炸响，黑火翼魔那根本就像是热武器扫射而出的射线攻击精准地命中了被恐怖的元素潮汐影响速度并没有像平常那样迅捷的冥魔身躯，而冥魔体外那一层血色薄膜以肉眼可见的速度猛地向外一扩，竟是将黑火翼魔那足以将金属巨龙刺穿的射线拦了下来。

　　“这是什么护盾？竟然这么强大！”

　　李峻山有些不能相信自己所看到。

　　因为太过接近迷宫的缘故，超阶魔法异形打出的魔法攻击并没有原来那样恐怖，但同样的道理，李峻山相信冥魔对魔法的抵御自然也不及原来那么强大，可看着无论是各种凌厉的魔法或者射线攻击，包括各种魔法攻击密集地撞击在一点所产生的暴戾的元素狂潮，这一切竟然都未能击伤冥魔，这让李峻山有些不能致信。

　　“只是普通的血系魔法护盾而已……”

　　异形王后悬停在李峻山身边，听到李峻山的惊呼它却是淡淡回应道：“就像风系魔法最基本最简单的风刃魔法在魔力强劲充沛的风神翼龙异形施放下可以达到单体禁咒的威力一样，这个当初在位面大战中不少冥族血系魔法师施展过的血系护盾魔法，在冥魔如今的力量下这才变得这么强大。”

　　“不能让她就这么跑了！”

　　李峻山点头认同了异形王后的说法，在他前世的电影小说中，一个返璞归真的绝顶高手，普通的一招一式拥有的杀伤绝对不逊于任何高明的武技存在。

　　精神破坏者早已经飘在了李峻山的面前，很清楚冥魔拥有强大灵魂攻击手段的李峻山并没有忘记这一点，身后是魔龙异形驮着的绞肉机，李峻山也没时间将它急速收拢回来的金属怪物尸体或者说铠甲收起来，却是急向异形王后说道：“已经撕破了脸皮，她越是强大，我们就越留不得她。”

　　异形王后没有说法，眼见冥魔就要飞到侧边几头巨龙异形面前强力冲破包围圈飞逃出去，它的身躯突然消失在了李峻山的面前。

　　不等李峻山下命令，所有超阶异形停止了向冥魔的攻击，却是一个个摇头摆尾看向了迷宫入口处，轰隆的脚步声愈发接近，显然那些金属怪物就要从那里出现了。

　　异形化的李峻山体外已经被魔纹镯轮的抗魔肤甲所覆盖了，也不知道是那些异形本能的护主行为还是异形王后的命令，两头超阶金属巨龙异形牢牢挡在了他的面前，而李峻山此时却也顾不上去看迷宫入口处的情景，目光掠过金属巨龙异形直向冥魔那处看了过去。

　　不像血少使用血魅战刀时妖异的血色光芒腾起，刹那间出现在冥魔退路上的异形王后冲同破浪般在空间当中仍旧残留的元素狂潮中掠出一道轨迹，血魅战刀扬起劈向冥魔之际，黑色的黑暗元素力量、灰色的毁灭元素力量完全地结合一起从刀刃上闪耀而出，大量的刀影刀芒瞬间完全包裹了冥魔的身躯。

　　“法则力量的融合！两系……”

　　冥魔乍一见到刀芒腾起心中不由倒抽一口凉气，这个时候已经没了退路的她收起反倒会让她有些束手束脚的噬魂鞭，那异常纤细的细剑向四面八方看似毫无规律地斜劈削砍出去，登时一道道妖艳的血色光芒在空间当中划出道道璀璨的轨迹。

　　两种不同力量体系的刀芒剑影在空间当中爆出了一片片短促而尖锐的爆鸣声，偌大的空间就像镜面似的被强力撞击产生了一道道四面爬伸出来的龟裂纹，细剑和血魅战刀清脆地迸击声瞬间竟不知道响了多少下，一时间剑影刀芒人影完全混成了一团，根本看不清楚激战的战况当中到底谁强谁弱。

　　“这冥魔……到底还是有了面对异形王后的实力！”

　　上一场位面大战的最后，神出鬼没力量惊人的冥魔的表现在李峻山看来对方对阵异形化且自如地借用各种异形能力的自己绝对没有问题，不过就他看来冥魔对阵异形王后终究还是嫩了一些，而眼前这一幕却是让他心中坚定了一定要趁现在杀死冥魔的念头。

　　这才过去多长时间，汲取来了力量或许已经完全吸收了，可想要熟练地运用这些或相近或不同的力量，李峻山相信冥魔没有那么快掌握，可就这样她都悍然接下异形王后的凌厉攻击，假以时日那冥魔的实力在李峻山心中就算达不到两个教皇那样的神明高度却也差不多无限接近了。

　　大量的超阶异形瞬间反馈回来的精神交流刹那间充斥在李峻山的脑海当中，只将精神力集中在了异形王后和冥魔战场处的他只觉自己被一道道无形而凌厉的杀机所笼罩，下意识猛掉头看向迷宫入口……

　　瞳孔刹那间放大，李峻山毫不犹豫地向大量超阶异形下达了迅速散开来的命令，而他自己在收起面前两头金属巨龙异形的同时直接借用了空间异形的能力一个闪烁就消失在了原地。

　　一道不过儿臂粗细的白色光柱从李峻山瞬间消失的空间当中划过，驮着绞肉机的魔龙动作不够灵敏，那扇动起来的骨翅却是被那道白色光柱刺过，“嗤”的一声轻响当中，魔龙的右翅竟是被一股强大的力量冲击直接溃散汽化开来。

　　白色光柱没有因为穿过魔龙那并没有魔法护盾保护的骨翅而速度慢了下来，在黑沉沉的深渊当中笔直地划过一道闪亮光路后，“轰”地一声巨响当中，深渊当中迷宫入口处正对面的足有千米左右外的另外一边石壁在被白色光柱击中猛然炸裂开来，流星雨似的大小石块呈现出放射状向四面八方抛散开来，一个巨大的凹坑登时出现在了光滑如镜的石壁之上。

　　“轰……”

　　巨大的撞击声还在空间当中回响着，而另外一种掩饰不住的迸裂声紧接着响了起来，接连变幻了三次位置将大量异形收回精神空间的李峻山骇然的目光中，那高不知多少的深渊石壁在地震般的剧烈晃动中，顺着白色光柱击中的凹坑裂开了巨大缝隙几近有了分裂或者完全崩塌了的迹象。

　　“这么厉害……”

　　那只不过是一个出现在迷宫入口处的金属怪物右臂上“腕炮”打出来的攻击罢了，而这落在李峻山眼中直和一枚导弹击中了石壁所产生的威力破坏并无两样，又惊又骇的他不敢想象几十甚至上百个这样的金属怪物一样用腕炮对准自己攻击时的情景，或许他自己可以仗着空间异形无何替代的诡异能力闪避开业，可其它那些异形未必不会出现折损。

　　好在迷宫的入口处极是狭窄，哪怕绞肉机在那里盘根生长时破坏洞口使那里扩大了几分，可最多也只能同时容纳六七个金属怪物并立，趁着其它金属怪物还未冲至洞口或者还没开炮，李峻山接连闪烁间就将所有异形收回精神空间，收回绞肉机时却只来得及将两个身着铠甲的金属怪物尸体收回空间，剩下的只能任它们栽向无底的深渊。

　　先前身处在迷宫外没有听到，当一声古怪的金属合成音在迷宫当中响起时，已经涌至了迷宫处的那些金属怪物原本已经用“腕炮”锁定了混战成一团的异形王后及冥魔，在听到那声音响起后顿时返身消失在了黑洞洞的入口处。

　　“那个声音……”

　　李峻山总算是心中一安，却是不敢想象是什么在控制这些杀伤力异常恐怖的金属怪物，心中越发对迷宫敬畏的他却还是不敢收住身形，一边不停地做空间闪烁跳跃，视线这才看向了将空间搅得一片混沌的异形王后和冥魔。

　　两个完全达到了超阶巅峰的强者甫一交手就直接进入了最激烈的程度，经历了位面大战信心极度膨胀的李峻山这才知道自己和他们之间的差距到底有多远，至少他眼下只是无尽的刀芒、剑影，扭曲的冥魔血色身躯、迷蒙的信仰之力笼罩的异形王后，这一切的光影在他的眼中就像是绝不可能的雷电被风系元素加成过后的极致的速度产生的残影。

　　“好在那些金属怪物返回了迷宫，大概他们的任务只是守护迷宫不为外人侵入，哪怕外面打个天翻地覆他们也不理会更不会在乎，不然几十上百个同时对准异形王后和冥魔出手，估计她们不死也得重伤。”

　　李峻山正想着，突然只觉空间中传来一丝微弱的波动，已经借用了空间异形魔法能力的他此时对空间波动的感觉极端的敏锐，猛地移动头颅看向黑沉沉的头顶及左右两边甚至是下方，当看到了那些空间波动的来源后，骇极的李峻山甚至忘记了自己连续进行的空间闪烁跳跃却是傻在了当场。

　　大量的金属怪物无声地从头顶、左右两边以及下方向这里掩了过来，靠着敏锐的感知瞬间至少感觉到有不下百余个金属怪物包抄过来，李峻山马上明白了这是怎么个情景。

　　金属怪物并不是从他眼前的迷宫入口处返回了迷宫深处，天王早说过这深渊当中有着不少不同迷宫入口的存在，再加上这处的深渊石壁早些年就被冥族强者强力破坏过，肯定会有不少直通迷宫的创洞存在。

　　金属怪物刚才的消失并不是放手不理，它们却是在那一声古怪的声音中返回去从其它迷宫入口潜出来发动围击。

　　“跑！”

　　李峻山生怕激战中的异形王后和冥魔只是一心贯注激烈的战斗而忽视了大量金属怪物的出现，毕竟这种程度的战斗根本容不得半点分心，空间当中坚定而缓慢地接近的金属怪物散发的让人心悸地恐怖气息让李峻山惊骇交加之下惊呼道：“它们杀过来了，快跑。”

　　“轰！”

　　又是一声巨大的轰鸣声响了起来，却不是那些金属怪物打出了自己“腕炮”攻击，冥魔和异形王后在一次激烈的碰触之后瞬间分了开来，显然相比彼此间的仇恨或者怨怒，任是冥魔或者异形王后都不能忽视大量的金属怪物聚集在一起时那恐怖的杀伤力。

　　稍停即动，异形王后和冥魔瞬间就察觉到了大量金属怪物的接近，异形王后一个闪烁就出现在了李峻山身边，却还看样子就像朝头顶那些金属怪物冲上去突围，冥魔却是在一声暴怒的尖啸声中出人意料却又在情理之中地投射到了迷宫入口当中去了。

　　“你们干的好事，我看你们怎么死！”

　　冥魔的怒喝声还在空间当中回响着，这个时候那些缓慢接近的金属怪物速度陡然飙升到了极致，李峻山反手抓住就想冲出去的异形王后，一咬牙就向迷宫当中冲了进去。

　　“你的信仰之力形成的护盾是不是能挡住这些腕炮的攻击还不知道，如果挡不住那就完了，刚才一个金属怪物险些将半边深渊山壁完全轰塌，这几十上百个一起动手，就是光明教皇和魔神教教皇都未必能挡下来。”

　　李峻山急速投入到了迷宫当中，一边向异形王后精神交流却还同时从空间戒指中拿出那两个金属怪物的铠甲，自己七手八脚套上一件又抛给了王后一件。

　　“就算信仰之力能挡下来，可你能挡多少轮，冥魔这个举动看似是自投死路，但这已经是眼下最好的选择了，至少在这四通八达且狭窄无比的通道空间内，我们不用一次面对几十上百个金属怪物攻击。”

　　李峻山并没有顺着绞肉机暴力破坏出的直线通道掠进去，那样做目标太过明显容易被追击的金属怪物发现，好在那金属铠甲几乎就像是一个宽大的背心一样容易穿着，李峻山极力缩小身躯套在身上，有些不适地耸肩摆动尾骨，当他看到异形王后也是穿好了另外一件心中总算微微一定。

　　不用分神分力去考虑重力空间，哪怕那些金属怪物的攻击足够吓人，李峻山也有信心和异形王后联手在这迷宫当中和那些金属怪物斗上一斗，至少就在刚才，异形王后就轻易地斩杀了一个金属怪物。

　　四周一片黑暗，那令普通人甚至大多数强者都能从心底产生绝望的伸手不见五指的黑暗，无论对异形化的李峻山或者异形王后本身而言却是最佳的战斗场所。

　　当然李峻山的心情一点也好不起来，他相信自己和异形王后在这样的环境中更加容易发挥，而显然那些原本就生存且守卫这里的金属怪物，他们一样也能适应这种极致的黑暗。

　　“冥魔呢？”

　　李峻山心中百般滋味，却还想道：“也不知道这样的环境她适不适应呢？可别那么容易被杀死了，如果她能多活一些时间，至少也能吸引一小半金属怪物的注意力吧。”

　　“如果出现五个以下，我们就联手击杀它们，我看它们也不会在这迷宫当中用腕炮攻击，不然你和冥魔先前没有那么容易逃出来……”

　　生怕精神力探察被那些金属怪物察觉而惹来了他们，李峻山小心翼翼地且无声地走在异形王后身后，他从空间戒指中拿出了火神的叹息——正如他的预料一样，哪怕是柄神器，火神的叹息在这阻绝元素力量的迷宫当中根本不见任何火光红色，原本黑沉沉的材质和空间完全融为了一体。

　　“如果人多我们就跑……”

　　只是靠着异形在黑暗中的本能知觉顺着迷宫通道走着，李峻山一句话还没说完，却只听得一阵机括声响起，紧接着脚下的石地面移动起来，一时间头顶两边的石块也跟着一起动了起来。

　　继李峻山和异形王后来到迷宫外或者内部的第二次迷宫通道变化，就这么不经意地来临了……


第1113章 探索

　　头顶厚重的天顶缓慢而坚定地沉了下来，两边的石壁在“轰隆”声中向中间合拢，而脚下的通道却还向上移动，一时间李峻山视线或者精神力所及的范围内的迷宫当中无一处不在变幻着。

　　身处在迷宫外窥视这一切和置身其中完全是两码事，李峻山刹那间直有些不知道该如何是好，他身边的异形王后伸出前肢在他颅顶一拍，旋即身躯化成一道旋风就向前方迅速跑了下去。

　　难以形容的力量，刹那间包裹了李峻山身躯的源于信仰之力的白色光芒形成的光罩却是李峻山从未接触过的一种与魔法元素包括斗气完全不同的力量，即像是霸道横蛮又像水一样柔和而有力，而他的灵魂当中却还泛起了一点点感动的意味。

　　当然，疾追着异形王后影子的李峻山不是因为王后对自己施手而感动，这完全就是信仰之力的附身对他带来的影响，虽然灵魂一体化但从未真正切切感觉过信仰之力的李峻山估计这感动和数亿千万甚至更多的异神教信徒的“祈祷”及“信仰”有着密不可分的关系。

　　“一定有一些地方是不会变化的……”

　　李峻山感觉到自己没有魔力庇佑的身躯在信仰之力附着后，无论是本身的速度和力量有了极大的提升，更是有了信心的他紧跟在王后身边，却还向它精神交流说道：“不然那些石棺早就被挤成齑粉了，哪还能好好地存放到现在。”

　　异形王后没有吭声，浓重的黑暗中它的身躯完全化成了一道乳白色的光线，再加上上下及左右两边的空间急剧压缩，以至于李峻山眼中空间扭曲下只剩一道迷蒙的白影。

　　短短的十几秒或者几秒，李峻山跟在异形王后身边至少左转右转掠过了十几条通道岔路，可无一处不是在急剧缩小，眼见再跑下去头部就要和天顶石板接触摩擦一起，异形王后那极力缩小的身躯在掠进一大片迷蒙的空间中时突兀一个伸展总算是停了下来。

　　“呼……”

　　长长吐出一口浊气，李峻山总算是跟在异形王后身后来到了一处极是宽敞且没有变化的空间当中，迅速紧缩的狭小的空间就像柔软的心脏被巨力从四边压榨一下让他格外不适，乍一进入这宽敞的空间当中，他只觉心境思绪都开阔了几分。

　　“这么多……”

　　看着身后原本还是通道的空间在自己掠出后的瞬间就完全合拢变成了厚重的石壁不见半点空间，李峻山精神力瞬间施放出去下意识就对身处的空间进行了一次搜索，无论是借着体外信仰之力的光芒所看到的，又或者精神感觉中大量的异状，一时间不知道周围有多少生生裂开或者被顶开的石棺有多少具。

　　这个时候响彻在四面八方的古怪机括声和轰隆声尽皆消失不见，异形王后冷静依旧，却是走到最近的一具石棺前，尾尖探过去一挑就将斜斜搭在棺上的石板挑开，旋即探头不知仔细地看起了什么。

　　心中好奇，李峻山精神感应中四周并没有什么危险，那些数量众多的金属怪物仿佛完全消失了一样不见半个身影出现，走到异形王后身边这才发现它那恐怖的口器探到了石棺中的晃悠悠荡开道道涟漪的绿液上，嘴皮嘶嘶震颤即像是在嗅又好像是要尝饮一口似的。

　　李峻山对这种浸泡着金属怪物的绿液极是好奇，他那异形化的尾尖轻轻探出去在绿液中沾上一点送到了面前仔细去看，只见那绿液极是浑浊，其中直有一缕缕粘连的丝线。

　　“营养液？还是其它什么？”

　　前世看过不少科幻电影和游戏的李峻山在脑海中泛起这个古怪的念头，却还想着这些古怪的绿液是不是会对异形的有一些帮助时，异形王后却是将嘴唇完全伸进绿液当中，“咕噜”声中就是几大口吞了下去。

　　“哗！”

　　不过也是几口罢了，看着异形王后抬起头时，嘴角却还粘连着一大缕粘稠的丝絮状事物，李峻山心中有些恶寒，直问道：“对它们有没有用？”

　　“没用。”

　　异形王后显然知道李峻山在说什么，它摇了摇头顺势甩落了粘连在唇边的恶心事物，精神回应说道：“虽然不知道这些东西是什么，不过显然其中没什么能量。”

　　“呃……”

　　忙乎了大半夜也没一点收获，反而还搭上了大半瓶生命之泉圣水和两颗晶核，包括惹急了眼的冥魔及大量强大的金属怪物，李峻山心中不禁有些失望。

　　“嗖！”

　　正想再说些什么，突然感觉到了异常的李峻山不及转身，异形王后的身躯就像是离弦的利箭猛地蹿了出去，直接没入到了黑暗石室一角。

　　“锵锵……”剧烈的金属碰触声中绽开了几道蓬勃的火花，借着这光芒李峻山就看到一个长满灰色毛发的金属怪物挥动刀爪已经和异形王后缠斗在了一起，而同时它却还发出一种仿佛千万只蜂振翅飞翔时的嗡鸣声，这种震颤空气的声音一直延伸出去，显然它是向自己的同伴示警。

　　“锵……噗嗤！”

　　伴随着一声巨大的金属碰鸣声响起，在那一道血肉破碎声中空气当中的震颤嗡鸣声登时消失不见，掠过来想要帮忙的李峻山就见异形王后的尖爪残忍地从金属怪物大张的嘴巴中探了进去，看那情形差不多已经贯穿了它的脑部，而异形王后白光掠动的血魅战刀同时也已经刺入了金属怪物的胸膛，看那狰狞的创伤怪物胸膛内的心脏包括那独特的晶体显然已经被搅烂了。

　　“那晶体……”

　　话甫一出口李峻山就咽了回去，他能想象那些维持着这些金属怪物运作的胸膛内的晶体绝对蕴含着强大的能量，本还想劝异形王后收手尽量不要破坏这些晶体，可突然感觉到四周浓厚的黑暗当中一时间不知多少金属怪物接到示警声向这边奔来，他登时闭紧了嘴巴。

　　无论是精神力感应或者判断力，异形王后显然比李峻山敏锐的多，根本没做任何思索的它直向石室一角蹿了过去，白光已经黯淡消失了的它及李峻山就像黑夜当中的幽灵刹那间消失在了存放着大量石棺的石室一角开启的石门外。

　　“后面两个是我的，前面那一个是你的。”

　　乍一从石室当中出现在通道，异形王后的声音就在李峻山脑海中响了起来，话音甚至未落，它却已经不可避免地向明显感觉到了它和李峻山存在的金属怪物迎了上去。

　　“锵！”

　　李峻山从来没有在这种情况下和敌人交手，没有借用任何一只异形的能力，不能使用元素力量，当他硬着头皮直将手中的“火神的叹息”当成砍刀举起来斜斜劈向返身向掠过它身边的异形王后后脑狠狠抓下去的金属怪物颈部，而后者根本无视他的攻击，只听的巨大的金属爆鸣声中，金属怪物的身躯晃了晃而颈部只是爆开了一团耀眼刺目的火光，李峻山更是尖爪一麻险些将手中的长剑震荡抛了出去。

　　“吼！”

　　那金属怪物猛地掉头看向了李峻山，长满毛发的脸上写满了愤怒，它的喉咙里发出一声宛如兽吼的低声咆哮，那寒光四射的刀爪划破空间就向李峻山当头搂了下来，那尖细锋锐的刀爪划破空间的尖啸声格外刺耳。

　　“耽搁不得……”

　　无论是精神力还是敏锐的知觉当中，李峻山清晰地感觉到了大量的金属护卫正从自己后面错综复杂的某些通道中急速向这边奔来，明显已经看到异形王后已经放翻了一个金属护卫的他一咬牙，异形化尖爪扬起来挑向咆哮声中当头搂下的刀爪，同时剑刃一扬直接向它的口中插了进去。

　　“蓬！”

　　那闪烁着寒芒的刀爪刺破空气击到了李峻山面前，而李峻山的尖爪却是在瞬间直接握成拳一个猛探击中了金属怪物的手腕，在金属怪物刀爪被巨力荡开而李峻山爪间因为暴力抵挡而渗出滴滴绿血时，他手中的剑刃却已经精准地刺进了金属怪物的口腔当中。

　　“嘶……”

　　喉咙里发出异化那标志性地嘶鸣声，李峻山右手用力一搅，那金属怪物大张的巨吻当中登时绽开了一团血雾和不知是牙齿还金属摩擦而产生的火花，再三用力也无法将金属怪物头顶刺个对空的李峻山索性发力猛地搅动起来，直到他听到一阵古怪的碎裂声从身躯震颤不已连刀爪都挥不出来的金属怪物口中响起这才猛地抽回了长剑。

　　“走！”

　　身后的通道中大量的金属怪物发出的动静不过百米距离左右，眼见面前的金属怪物僵直下来也没倒下，李峻山一个疾冲掠过它就向已经成功解决了两个金属护卫的异形王后急道：“后面太多了，暂避……”

　　话音未落，突然感觉到危险的李峻山也不回头就是一个侧闪避了开来，饶是他反应够快动作足够敏锐，却只觉后腰处一处火辣辣的剧痛袭来。

　　李峻山很清楚后腰上此时出现的五道痛入心肺的创伤正是他以为已经杀死了的那个金属怪物留给自己的。

　　迷蒙的白色光芒腾起，异形王后手中的血魅战刀又一次附上了信仰之力，那刀芒一闪直接刺进了又一次扬起尖爪狠抓过来的金属怪物胸膛，却正是那能量晶体所在的位置。

　　“扑通！”

　　金属怪物的动作完全僵硬下来，在它倒下的同时，异形王后拉起李峻山就已经消失在了那处。

　　“不要攻击它们的头部，没太大的效果，除非你能斩断！”

　　异形王后也顾不上掩饰身形而撤去信仰之力的施放，它拉着李峻山左突右转前后变幻一连换了数十条不同的迷宫通道后这才散去体外的白光又一次变成了黑夜当中的幽灵，却是精神交流中向李峻山说道：“只有攻击它们胸腔当中的那颗晶体才有效果。”

　　“不会。”

　　余悸未惊的李峻山摇了摇头，心中直为自己刚才的大意有些羞愧，却还为如今这样的环境中根本不能依靠那些异形作战而自己又有些不济事心中产生不忿，精神交流中他向王后回应道：“它们的后颅一样是命门，只是我先前那一道攻击没有完全摧毁它后颅中存在的一个晶状事物。”

　　说着，脸上泛起一丝无奈的苦笑，李峻山又道：“我也知道攻击它们胸前才是最直接有效的，可我的长剑根本破不了他们体外的金属，也只是攻击它们的嘴巴才有一些效果。”

　　“得想办法找到让这里形成重力空间的魔法阵或者其它什么，不然这些金属怪物打急眼了没准就在这通道当中直接开炮了……”

　　李峻山跟在异形王后身后无声地走着，他进来了奔跑了半晌都没有看到绞肉机藤蔓破开的那处通道，却不知道自己和异形王后现在算不算得上迷失在迷宫当中，心生忧虑的他说道：“毕竟他们如果拿我们或者冥魔没有办法的话，迟早也会豁出去运用右臂的腕炮，毕竟守护这里才是他们的职责。”

　　精神力散开小心警惕着黑暗的空间，李峻山又说道：“如果没有重力空间，就是再多的这些金属怪物也不怕，我刚才看到了异形血液对它们一样有腐蚀力，刚才那个金属怪物抓中我后腰的刀爪已经冒起了青烟被腐蚀开来。只有没有重力空间，我们不出手，其它异形都能解决它们了。”

　　这只是美妙的想法而已，事实上没有重力空间的存在，李峻山相信掘洞信使都足以解决面前的困境了。

　　“能进到最深处再说吧。”

　　对于李峻山的提议异形王后只是淡淡回应道：“这座迷宫的庞大程度比我们想象中还要厉害的多，现在看来光是靠你那个绞肉机暴力突破估计没几个月功夫都到不了迷宫深处。而且就现在的情形看来，不是我们在搜寻探察迷宫，而是我们被困在这里了。”

　　李峻山差不多心中已经认定了这个现实，不过此时听到异形王后都肯定了这一点，他却是一呆，再看向四周黑沉沉的空间只觉无比的压抑。

　　……

　　三个金属护卫，无一例外都是胸腔被破开了一个大洞，当那个黑色毛长的金属怪物带着二三十个同伴赶过来时，李峻山和异形王后已经消失在了黑暗当中，看着鲜血横流已经“死绝”了的同伴，那个黑色毛发怪物脸上涌现出愤怒的神情，一双看上去有些机械更像是晶体而非灵动眼眸的双眸登时猩红如血。

　　“杀……杀光他们……”

　　那黑色毛发的金属怪物涩然发出一阵古怪的不为外人所知晓的声音：“不要再顾忌什么，这里就算被永远地破坏和掩埋，也不要让任何人知道这里的秘密，用尽一切手段……杀死他们。”

　　那二十几个金属护卫没有吭声，却就像是没有灵魂的傀儡一般呆呆站着，而他们的右臂上响起一阵阵古怪机机括声，紧接着那让李峻山先前惊骇交加的“腕炮”伸了出来，当那个黑色毛发的金属怪物猛地挥了挥手，二十几个金属护卫这才迅速地掠过它的身边隐入了黑暗当中。

　　踏过同伴的尸体走了几步，黑色毛发怪物扬头将同样的命令咆哮着向散开在迷宫当中的同伴传了出去，那古怪的金属合成音中竟是充满了人性化的极致的愤怒和杀意。

　　“看来冥魔和它们对上了！”

　　感觉自己和异形王后就像是无头苍蝇般在复杂的迷宫通道当中乱撞一通，那个黑色毛发怪物散发命令的咆哮声突兀响起时，李峻山却是以为冥魔和金属怪物交上了手，哪怕此时自己的困境情势和冥魔如出一辙，这却仍然让李峻山心中一阵恶毒的暗喜。

　　“空间当中的重力越来越强大了……”

　　异形王后突然向李峻山发出了精神交流：“不过这至少表明了我们越来越接近迷宫深处。”

　　由于身着铠甲的关系李峻山根本感觉不到重力空间的影响，他却不知道异形王后是根据什么来判断的，不过这并不影响他对王后的信任，心中微微一喜的他突然想到什么，急向王后问道：“这迷宫当中的秘密或者宝藏显然非常重要，那些金属怪物现在看来只是在外围防守，你说我们如果运气好可以乱跑乱撞下深入到迷宫深处，那会不会碰到更古怪或者更强大的守卫者？”

　　“不知道。”异形王后话音未落突然就是加速向前跑去，李峻山精神感应中并没有察觉到什么异常，急追上去却是借着王后刀刃上出现的淡淡白光，他看到了几团古怪的事物。

　　那就像是铁器被恐怖的重力挤压完全挤成一团，李峻山仔细看了半晌这才大概分清楚出现在通道一角的铁球原来的模样大概是个铠甲，表面的装饰花纹也让他确定了自己的判断。

　　另外一团扭曲的铁球是柄大刀，无论刀刃刀背或者刀柄都还大概能看出来，再看看两团铁球下方一层厚厚的齑粉，李峻山突然明白这些是什么了。

　　“死在这个迷宫当中的强者到底有多少？这个人能在没有抵御重力空间铠甲的情况下都能到达这里，却终究还是变成了一堆骨粉……”

　　心中有些感慨，李峻山不敢想象自己和王后，是不是会在后人的眼中变成和面前这个连骨架都已经风化的强者一样的情景。


第1114章 反转

　　“找不到路，就用异形堆出一条路来！”

　　李峻山将那个让他毛骨悚然的想法抛到了脑后，却是恶狠狠地想道：“那些金属怪物无法抵抗异形血液的腐蚀，反正空间戒指中还有不少原本作战时死去的异形尸体，大不了用它们的血液在这迷宫当中像绞肉机一样腐蚀出一条通道来，不够还有精神空间中大量的异形，以它们的个头放点血根本影响不到什么。”

　　脑海中尽是前世所看过的电影《异形大战铁血战士II》中，那些异形为了救王后用自己的血液腐蚀那些锁住了王后铁链的场景，李峻山相信只要王后能下狠心，这迷宫的庞大程度就算堪比一座城池，想要将他和王后困死在其中根本就是不可能的。

　　当然，前提是成功地解决了那些金属护卫，前提是这迷宫深处没有更可怕的敌人。

　　放在外面，这些金属护卫再厉害，李峻山相信要灭掉它们也就是几轮魔法的功夫，哪怕它们或者对自己的异形造成伤害甚至是击杀损失，毕竟它们不同于这个世界文明的腕炮攻击太过犀利。

　　可身处在这无法使用元素力量的重力空间存在的迷宫当中，无论是李峻山本身或者异形王后，却是硬生生被环境降低了好几个等阶——好在还有信仰之力的存在，否则李峻山不敢想象现在的情势会更加多么的恶劣。

　　“死不了的……”

　　仿佛感觉到了面前这的这一捧骨粉让影响到了李峻山的情绪，异形王后站在前面的岔路上左右看了几眼，也不知道是看心情还是有什么把握，它扭头向右边走下去，却还精神交流中向李峻山说道：“构成这里通道的石质也只是有些特殊不收重力影响罢了，并不是逆天的坚硬，只要能灭掉那些金属护卫不再受到干扰，朝着一个方向破坏通道，或者逃出去或者突破到迷宫中心，总是有一条路的。”

　　“那得多长时间啊……”

　　李峻山苦笑摇了摇头，说道：“估计得咱们出去后位面大战都结束了，如果位面大战中失去了我们的影子，异神教这个刚刚兴起的教派很快就会垮台，异神教垮台你也就没了信仰之力的来源，没了信仰之力的庇佑……”

　　话音未落，李峻山就感觉到异常，与此同时异形王后显然也是感觉到了什么收住了脚步，它的体表刹那间涌起了前所未有的炽白光芒，那呈现出放射状的光芒瞬间形成一个光罩就将狭窄的通道它和李峻山的身躯笼罩在了其中。

　　“嘶！”

　　借着白芒看清楚了通道前不远处的情景，李峻山不禁倒吸一口凉气。

　　说实话，已经身处困境当中的李峻山就算突然面对十几二十个突兀冒出来的金属护卫也不至于如此色变，更何况如今如同幽灵般不知道从哪里冒出来的不过是金属护卫，真正让他色变的是那三个并排而立挡住了通道的金属护卫却并没有像他想象中一样彪悍地冲杀过来，却是远远地举起了右臂，那三个腕炮黑洞洞的枪口直接对准了他和王后。

　　显然异形王后也已经看清楚了这一点，笔直的通道中此时并没有岔路供他们逃逸，异形王后这才运用大量信仰之力形成了一个护罩准备死抗下来，这也是没有选择的选择。

　　“轰！轰！轰！”

　　没有给李峻山太多的思考时间，三声剧烈的爆鸣声几乎就是同时响起，三道同样呈现出炽白光芒的射线似的攻击就爆鸣声响起的同时就已经轰至了王后和李峻山体外的信仰之力护罩上。

　　“嗡……”

　　半透明的白色光罩被白芒击中的位置猛地向内一缩，李峻山几乎以为信仰之力护罩承受不住就要爆裂开来时，白色光罩突然剧烈震荡起来，那强大的震荡之力让石地面、石壁在嗡鸣声中裂开了一道道缝隙，而偌大的空间更是一片扭曲。

　　震荡的不止是光罩之外，信仰之力护罩连同异形王后及李峻山的身躯被巨力抛起来撞上天顶又向后震荡滚落出了数十米，好不容易停了下来只觉身躯被巨力震荡险些摇晃散架的李峻山看的清清楚楚，那三道白芒在击中了光罩后就是猛烈地爆炸开来，狂暴的能量冲击波直如一道禁咒魔法所产生的元素潮汐向四面八方迸射开来，两边的石壁还是承受不住如此恐怖力量的冲击，轰然声中倒塌开来出现了足有百米之长的裂隙。

　　“嗖”地一声，看起来并不想消耗太多信仰之力的异形王后一闪直接没入到了被炸开的足有五六米厚的石壁后露出的又一条通道当中，早接到它精神指引的李峻山瞬间跟了上去。

　　三个金属怪物一挥右臂腕炮登时消失在右臂，它们中间一个发出古怪的声音后三人一起冲向了爆裂开来的石壁洞口中。

　　刚刚探出身躯，左边那个金属怪物只闻一阵风声袭来，却还不及挥动刀爪迎上去，突然乍现的炽白刀芒直从它的右肩划落，那势不可挡的威势直接将它身躯劈了开来，却还精准地将它胸腔中的晶体劈烂。

　　“咻！”

　　一刀将左边那个金属怪物劈成两半，异形王后顺势将信仰之力加成的血魅战刀横着一削又将中间那个金属怪物挥起的右臂砍断下来，又借力挑向了右边的金属怪物胸膛，同时它的左爪猛地一探就击中了中间那个挥动左臂铁拳砸向自己的金属怪物胸膛。

　　“蓬”地一声爆鸣声响起，异形王后的左爪击中的中间那个失去了右臂的金属怪物胸膛中泛起了一道迷蒙的白光，一声清晰地碎裂声从它体内响起，那金属怪物挥至一半的铁拳僵在半途，整个身躯登时栽向地面。

　　就在中间那个金属怪物载倒的同时，右边那个金属怪物的尖爪竟是一扬间将异形王后的血魅战刀荡了开来，不等它刀爪刺向王后王后疾探过来的平滑的颅骨，尖锐短暂的音爆声中王后的舌骨划过一道残影瞬间一个弹伸，那金属怪物可以抵挡住王后尖爪和尾尖疾刺的胸膛登时被王后舌骨击出一个圆通通的孔洞，显然能量晶体也被击碎的它也是栽倒了下去。

　　倒下的瞬间，右边那边金属怪物的刀爪已经挥至了王后颅顶，却只是擦着它的颅骨直挺挺栽倒下去。

　　“好猛！”

　　哪怕失去了黑暗和毁灭法力量，包括融合的法则力量，甚至连最基本的元素力量都不能运用，看着就倚仗了信仰之力举手投足间异常精准精彩地灭杀了三个金属怪物，李峻山不禁一阵热血沸腾。

　　“轰！”

　　还没来得及为异形王后的彪悍而冲散了半天的压抑而高兴片刻，一声熟悉的爆鸣声又响了起来，不及看到哪里有金属怪物存在甚至看不到白芒出现的李峻山心中一紧，却是听到身后的石壁轰然迸裂，这时那炽烈而恐怖的白芒这才出现，几乎刚刚看到就已经到了异形王后身后。

　　躲避显然是来不及了，如果放在外面的环境当中异形王后一个意念就能避开这道攻击，可在这特殊的环境当中面对如此诡异的一击饶是它都有些反应不过来。

　　“咻！”

　　躲不及索性不做任何的无用去躲，体表白芒大盛的王后血魅战刀又一次腾起迷蒙的刀芒，刀芒掠过的空间都是一颤，无形的空间波纹波及开来，以至于身处在数十米外的李峻山只觉一阵阵无形的寒气风刃扑面而来。

　　“轰……”

　　炽白的刀芒与同样炽白的射线般的攻击白芒碰触一起，那白芒猛地一盛旋即爆裂开来，狂暴的能量又一次向四面八方迸射开来，再加上王后的刀芒刀气四处乱蹿，一时间整条通道巨石迸裂，无论两壁或者天顶出现了一道道豁口崩塌了开来。

　　“没事吧！异形王后这么强大……”

　　格外紧张的李峻山顾不上去看先前破开石壁打出白芒的那处孔洞中冲出来的金属怪物，执着火神的叹息直冲过去的他极目看向狂暴能量波及开来后露出的王后身躯。

　　一道道宛如电蛇般的白芒在王后体外游走着，不比先前信仰之力护罩强度的防护还是让异形王后在这一道明显是腕炮攻击下受了伤，双臂上出现了无数道渗涌着鲜血的伤口，以至于平滑的颅骨上都遍布着道道创伤。

　　信仰之力的作用出乎李峻山想象中的强大，在那一道道细小电蛇般的白芒游离蹿动下，王后体外的创伤瞬间就停止了血液的流动，伤口以肉眼可见的速度迅速愈合起来。

　　“褐色毛发！”

　　一直以来遭遇到的都是接近灰白毛发的金属怪物，视线从王后身上移开后当李峻山看向先前“偷袭”王后的那个金属怪物时，借着王后身上的白芒看的清楚那金属怪物却是长着一身褐色的毛发，李峻山不由心中一紧。

　　“咻！”

　　那褐色怪物身躯就像闪电般从石壁破洞中闪了出来，那刀爪划过一道完美的弧线就像王后颅骨抓了下去。

　　与此同时，它的身后更多的灰白毛发的金属怪物冲了出来，李峻山平滑的颅骨下眼眸中光芒陡然凌厉起来，火神的叹息也没有任何招数技法舞成风车一般就向那些金属怪物蹿了过去。

　　显然距离太近了，那些后面掩杀出来的金属怪物并没有运用腕炮攻击，不然这么近的距离大量的腕炮一齐攻击，异形王后要是再躲避不开估计就被轰成渣了。

　　“嘶……”

　　一声尖锐的嘶鸣声炸响在当空，异形王后显然是因为受伤而愤怒了起来，在那一声愤怒而凄厉的嘶鸣声中，王后尖爪和尾骨并用，血魅战刀一扬格开了那明显比灰白毛发金属怪物刀爪速度更快攻势更猛的褐色毛发金属怪物刀爪抓击，整个身躯完全化成一个白色光团的直接和那褐色毛发金属怪物撞击在了一起。

　　大量的白色光芒丝线从王后体表蔓延而出钻入了那褐色毛发金属怪物的身躯，当后者从异形王后颅骨后抓向它颈部的刀爪险些就要刺进时，后者的身躯骤然一僵，当异形王后尾骨一抽将它击出去后，却还不等砸落向地面，“轰”地一声中那褐色毛发金属怪物的身躯竟是猛烈地炸了开来，大量的金属残渣、血肉抛散的四处都是。

　　自打拥有了信仰之力后变得愈来愈人性化的异形王后很少有暴怒的情况出现了，在任何情况下都显得无比冷静或者冷漠的它现在却是进入了极端狂暴的状态，显然不再节省信仰之力的它在纵身扑进去数量不下二十左右的金属怪物战团后，瞬间就变成了最可怕的存在。

　　一个接一个的金属怪物倒在了它那极端凌厉的攻击下，用尽了尾骨、尖爪辅助，血魅战刀、舌骨主攻手段的它在金属怪物群中每掠过一人就有一个僵直地倒下去。

　　金属身躯不是胸膛破开大洞就是头颅被斩断，血肉和金属断骨乱飞，剧烈的金属爆鸣声和撞击声中大量的金属怪物变成了死神镰刀下的稻谷一个接一个的倒下，甚至没有一个能挡住王后一招攻击。

　　李峻山只杀了一个，从异形王后出手击杀那个褐色毛发金属怪物到眼前所有金属怪物全部倒下，他只杀了一个。

　　同样被暴戾情绪笼罩的他好不容易将火神的叹息捅进那灰白毛发金属怪物的眼眶中，包括尾尖探进对方口中一阵震颤力搅后终于成功地将对方脑后的晶状事物击毁后，当看着后者的身躯痉挛震颤倒下去后，他却还正想大开杀戒之际，却愕然发现原本密匝匝冲过来的金属怪物竟然是倒了一地，再连一个站着的都没有了。

　　体表绿色的血液和溅上的那些金属怪物的猩红鲜血不住滴落下来，寂静下来的空间当中那一声声滴落声格外刺耳，看着体表以及铠甲上出现无数抓痕的异形王后巨吻嘴皮急剧震颤着发出阵阵嘶鸣，感觉到了它处于一种前所未有暴怒状态的李峻山正想劝慰几句让它理智一些节省信仰之力保存实力，异形王后却又是顺着被腕炮轰炸开来露出的孔洞闪了进去。

　　“如果没记错的话，我们刚才应该就是从那个方向转过来的吧？”

　　李峻山急忙跟了上去，精神交流中向王后说道：“你想离开这里？”

　　“这样下去不是办法……”

　　异形王后精神回应中的声音再不像往日一样淡漠平静，那包含着愤怒情绪的声音在李峻山脑海中响起：“与其让它们追杀我们，还不如我们去追杀它们，总共也就百十来只怪物，现在至少也杀了近三十个，我就不信杀不完杀不绝。”

　　“这倒也是个办法，可你想过没有如果信仰之力消耗完之后，万一估计没人涉足过的迷宫更深处有更恐怖的怪物存在，到时没了信仰之力的庇佑，我们怎么办？”

　　李峻山知道异形王后说的在理，可现在的情形不同往日，他不得不硬着头皮继续劝慰王后。

　　“这样打下去，信仰之力也迟早被消耗完！”

　　异形王后急速顺着通道向黑暗中跑下去，李峻山能感觉到它根本就是肆无忌惮地发出轰隆的脚步行进声及散开了精神感应，却就听它回应道：“与其面对时不时杀出来的它们那强大的远程攻击干站着用信仰之力去承受，倒不如换个角度去追杀它们。”

　　李峻山一听这话登时不再劝了，也是这一次遭遇的敌人与以往根本就是完全不同，再加上压抑的环境和时不时杀出的金属怪物以及王后目前的状态让他有些心神大乱，静下心来细想却还是王后说的在理。

　　那腕炮的攻击已经见识了好几次了，李峻山相信与其让异形王后干站着用信仰之力守护，同样程度的信仰之力消耗完全可以让它杀死更多的金属怪物。

　　而最主要的是，异形王后已经决定这么去干了。

　　“你紧跟着我，能少出手尽量少出手，能不显身就不显身……”

　　速度突然加快了几分，异形王后明显是已经察觉到了金属怪物的存在，向李峻山精神交流的同时，它的身躯猛地收住，那血魅战刀上白光猛地出现，异形王后却是猛地一扬身躯对着头顶的天顶出手了。

　　“轰！”

　　大量迷蒙的刀芒腾空而起猛烈地劈在了王后头顶的天顶上，那厚重的石板轰然碎裂，疾蹿而上的异形王后一刀就将明显是金属怪物从天顶创洞中探下来的双腿斩断，旋即身躯化成一道闪电疾冲了上去。

　　虽然王后不让李峻山出手，可他终究还得跟上去，疾冲过去的他躲过从头顶创洞中栽下来的胸膛炸开了一个大洞的金属怪物尸体，随即就顺着头顶的洞口借着后肢弹跳的力量冲了上去。

　　不知道是李峻山自己的动作太慢，还是异形王后的动作太快了，等李峻山从天顶洞口中冲上去出现在又一条迷宫通道当中时，那周围已经没有站着的金属怪物了。

　　六个金属怪物，加上掉到下层的那一个一共是七个，其中还有一个褐色毛发的金属怪物，不是头颅被砍断就是胸膛炸开大洞，明显是杀出了真火杀出了性情的异形王后正捧着一个金属怪物的头颅大力将血肉吸吮一尽，旋即抛在一边又向前方的黑暗中冲了下去。

　　“猛……好猛！”

　　李峻山不知道该说什么了，一阵感慨的他心中一动将那些金属怪物的尸体收回空间戒指，这才扬身向异形王后追了下去。


第1115章 险象环生

　　李峻山终于切身体会到了什么才是真正的黑暗当中的杀手。

　　刺客不行，哪怕这个职业天生是潜伏在阴影及黑暗当中的王者，可毕竟还是和异形有着极大的区别——至少他们无法像异形一样可以在同阶的实力下完美地隐藏自己的气息，而对于这个世界大部分强者而言，再完美的隐匿及潜伏总还是会露出马脚的，更不用说些许行动了。

　　或者像芭芭拉那样级别的在同阶或者低一阶的情况下有可能刺杀敌人，但他们绝对做不到像异形王后这么完美和迅疾。

　　一连换了多少条通道李峻山已经记不清楚了，事实上进了迷宫后他根本就没有半点方向感，更不说从时不时会变幻的通道当中找到自己走过或是未走过的通道。

　　不过时间上李峻山还是有一些概念的，他估计从异形王后暴怒之下发起反击后，不过短短的十几分钟内，不及反应或者反应根本无用的死在它手上的金属怪物就达到了五十四个之多。

　　突然破开墙壁冲出去，或者刺穿天顶及地板，包括突然停下来纹丝不动再到金属怪物出现时陡然出手，不再节省信仰之力用来做无谓的防御的异形王后，往往都在那些金属怪物发现它及李峻山的踪迹的同时，就以迅雷不及掩耳之势灭掉了他们——无论灰白色毛发的金属怪物，又或者实力明显强了许多的褐色毛发金属怪物。

　　“怎么听不到冥魔的动静？”

　　手一挥将又死在异形王后手下的四个金属怪物尸体收回了空间戒指，这其中还有两个都是褐色毛发的，李峻山见异形王后并没有像刚才一样急着冲杀出去，却是精神力散开搜索起来，他趁着这短暂地机会急向王后精神交流问道：“她会不会把我们引进来后，自己又逃了出去。”

　　异形王后干脆没有回答李峻山这个问题，摇了摇头之后它仿佛又感觉到了什么，旋即顺着血魅战刀强力破坏开的通道闪回去，直朝黑沉沉的右手边幽灵般无声地冲了下去。

　　一连换了三条不同方向曲曲折折的通道，异形王后和李峻山却还不及接近精神感应中的异常所在，在一阵巨大的机括声和轰隆声中，脚下头顶两边无一处的石条石板不在移动，又一次迷宫通道变幻开始了。

　　已经切身经历了一次，李峻山却也不再惊乱，他只是在异形王后短暂地停滞后又一次急蹿间跟紧了对方的脚步——无论以往还是现如今的危机状况下，异形王后还从来没有让他失望过。

　　这一次显然比前面的情势要危急一些，天顶和地面间的距离越来越近，而显然并没有找到类似存放石棺一类不会变化位置所在的异形王后极速冲出去数百米后，突然就是执着白光灼灼的血魅战刀对着脚下一阵猛砍。

　　“轰轰”声中，异形王后分别从脚下、右手边一连破开了三个巨大的创洞，最终再通道几近完全合拢几乎就是寸步难行间，异形王后一剑劈开天顶的巨石，急速闪烁间就和极力并拢身躯的李峻山到达了一个陡然开阔起来的空间。

　　十几分钟时间带给李峻山的刺激比以往任何时候都要激烈的多，乍一纵身到那开阔空间内的他只觉被压力和异变激的血液流动都像跑上了高速一般，可当刹那间不下十三四道炽烈的白光从空旷而又黑沉沉的空间带着巨大的轰鸣声到了身前的刹那，他的脸色陡然刷白，浑身的血液瞬间凝滞了。

　　“嘶……”

　　这一次的异形王后并没有像第一次一样选择用信仰之力结成护罩硬生生抗住密匝匝从四面袭来的腕炮攻击，或许是这一次的攻击强度太过猛烈，又或者它对自己的信仰之力防御有了怀疑。

　　“轰！轰！轰……”几乎就是在出现的瞬间那十几道白芒轰隆声中到了面前时，异形王后骨尾一伸竟是将李峻山卷起来巨力抛向空旷空间的高空，同时它的身躯只是覆盖了一层看起来很是浅薄的白光层就向腕攻攻击最是密集的正前方冲了下去。

　　没了元素力量的庇佑，异形王后还可以借着信仰之力做飞翔滑行，李峻山却是不行，爬高跃低也只是靠着异形身躯的弹跳罢了，那些金属怪物也是一样，至少在这迷宫当中他们同样也不能飞行。

　　异形王后这一抛高李峻山登时避开了大量的腕炮攻击，可当几道失去了攻击目标对轰在一起的腕炮攻击炸开在身下方时，狂暴的力量向四面八方冲击出去，这让李峻山在一瞬间感觉自己就像是暴风雨中一只柔弱的幼龙，险些直接被吞没了。

　　事实上他还是受了伤，就像王后那不同于元素力量的信仰之力可以给这些防魔抗魔的金属怪物造成恐怖的打击一样，这些古怪的腕炮攻击在炸开后产生的力量冲击波看起来不似元素潮汐般恐怖，但攻击程度和猛烈性有过之而无不及。

　　一道道冲击波以比李峻山抛起的速度更快地袭中了他，连魔纹镯纹及龙晶手链一个都用不上的他登时体外出现了无数道大力撞击留下的凹伤及风刃般的斩裂创伤，更是喷出了几大口血液。

　　力尽后斜斜落了下去，精神力前所未有高度集中的李峻山顾不上去看异形王后那边，尖爪中的“火神的叹息”直接当成砍刀猛地向右侧斩下，与此同时尾骨却还从体后猛烈地摆出来就向一个黑暗中挥动刀爪刺向自己的金属怪物击了过去。

　　“锵”地一声巨响，李峻山只觉一股巨力袭来自己的右臂竟是高高弹了起来，先前他也这样斩过金属怪物，虽然不至于斩杀对方但至少也能硬生生将对方劈退几步，而尾骨同样被弹回来后，紧接着只觉颅骨一声风声袭来，李峻山顾不上许多身躯猛地前倾……

　　“嗤……”

　　颅骨上一阵火辣辣地剧痛袭来，狼狈地一个“懒驴打滚”险险避开另外一个金属怪物的刀爪疾刺，当李峻山借着迅猛冲过来的异形王后体外的白光看清楚自己身边俨然是两个褐色毛发的金属怪物时，他这才明白为什么自己一个照面就被逼的如此狼狈且受了伤。

　　灰白毛发的金属怪物李峻山还可以拼上一拼，但这种褐色毛发的金属怪物显然要厉害的多，却不是不能使用任何元素力量的李峻山可以抗衡的。

　　“嘶！”

　　两个褐色毛发的金属怪物目光中闪烁着冰冷无情，当它们一前一后又一次向李峻山挥动撕裂空间的刀爪时，挟风带电猛冲过来的异形王后眼见就要到了李峻山面前……

　　“蓬”地一声，一个不知道从哪里冒出来的没有任何先光的黑影出现在了异形王后的身前，锋寒的刀芒疾闪间，他的身躯竟是和异形王狠狠撞击在了空中。

　　“黑色毛发……”

　　李峻山看的清切，他极力平行躲避开来的同时瞳孔极度收缩，而就在他微缩的瞳孔倒映中，一道极速的炽白光芒闪电般投掷而来。

　　“锵！”

　　左边那个褐色毛发的金属怪物眼见尖爪就要刺到李峻山后颈，那带着刺耳尖啸声的宛如腕炮攻击的似的白芒斜斜劈在了它的右肩，剧烈的撞击声中，被异形王后紧要关头投掷出来的血魅战刀直接就将它劈成了两半。

　　根本顾不上去看被黑影撞击后的异形王后什么状况，李峻山只听到耳边一阵沉闷的落地声响起，几乎已经是紧贴着石壁的他哪怕看不清楚，却都能凭着精神力感觉到至少有十三四个金属护卫出现在了自己的面前且急速冲杀了过来。

　　一直以来的遭遇让李峻山总算在这个时刻神台至少还保持着清明，原本想放出大量的巨龙当炮灰的他精神力直接涌向了胸前两个贴身佩戴且相当长的一段时间内没有使用过的徽章。

　　刚刚消失的压抑感登时出现在了空旷的空间当中，无论李峻山或者那些金属怪物皆是如此，陡然出现的高达四十多米的钢铁魔偶没能发动任何攻击，也就是刚刚出现时在李峻山的精神力控制下做出了一个前倾的姿态——这已经足够了。

　　精神力不受限制，但重量绝对恐怖的钢铁魔偶还要是靠体内的晶核提供动作的能量，不过李峻山放它们出来并没有想靠着它们的力量或者改良后的肩炮和金属怪物对轰。

　　“轰！”

　　钢铁魔偶有多重李峻山从来没有搞清楚过，身躯前倾出现的它们在没有能量提供的情况下轰然倒了下去，那个冲至李峻山面前的褐色毛发金属怪物包括更多的掩冲过来的金属怪物登时被压在了下面。

　　一只倒还好些，那些金属怪物也是厉害，眼见第一只钢铁魔偶剧烈晃动就要被它们冲起掀起，紧接着当第二只钢铁魔偶带着呼啸的风声砸落在第一只身上时，后者刚刚拱起的钢铁身躯登时与地面亲密地接触在了一起。

　　令人牙齿发酸的“咯吱”声接连暴响起来，在空间内恐怖的重力挤压下，两个钢铁魔偶肩头的微缩版魔晶炮登时扭曲成了麻花，包括它们庞大的身躯仿佛都以肉眼可见的速度紧缩起来，而这原本更倾向于朝下的恐怖重力掠夺更是间接加持了它们的力量——压迫的力量。

　　看着从下面个钢铁魔偶肩下露出半个身躯的褐色毛发的金属怪物双腿挣扎着却根本逃不开不知几千几万吨高密度的钢铁魔偶压迫的体下，李峻山总算是确定了一件事情。

　　这些金属怪物的腕炮绝对不是毫无节制不受约束地轰出来的，不然在前面碰到的那些金属怪物时，它们不可能在腕炮轰过后就挥动刀爪冲过来，至少到现在李峻山还没看到过有哪一只金属怪物可以用腕炮不间断地轰出两轮攻击。

　　显然被钢铁魔偶压在身下的那些金属怪物已经“偷袭”了李峻山及异形王后一次，不然以它们腕炮的猛烈攻击要掀翻两只钢铁魔偶不是什么难事——当然，谁也不能保证它们自己是不是能承受得住在被钢铁魔偶死死压住的狭小空间内轰出腕炮攻击后的结果，不过李峻山也相信这些金属怪物绝对不怕死。

　　“嗖嗖”两声响起，李峻山顾不上细看那些被压在钢铁魔偶身下的金属怪物短时间内有没有逃脱的可能，眼见两个灰白毛发的金属怪物踩在钢铁魔偶身上向自己迅速冲来，心中一定的他扬起火神的叹息迎了上去。

　　同时对付十几个和对付两个完全是两码事，还只是两个灰白毛发的金属怪物，钢鞭似的尾骨绕过右边那边金属怪物的刀爪猛地挥出去击在它胸前，同时火神的叹息挥起硬生生将左边那边斩退几步，李峻山这才有机会分神看向了异形王后那边。

　　原来死寂、静寂的空间当中掀起了一阵狂风，那黑色毛发的金属怪物和异形王后完全成了两道模糊的幻影，正是因为速度快到了极致，这才在这奇特的重力空间内引起了狂风怒吼。

　　不止是速度，还有可怕而猛烈的撞击，一个金属疙瘩和一个血肉之躯一次又一次在地面和跃起的低空相撞，可慢的撞击力形成了肉眼可见的气流，那些尖啸着的气流宛如风刃一样，毫无规律地向四面八方抛射斩出去，却还不及飞出去多远就被空间中可怕的重力挤压消失了。

　　“是先前受的伤？还是现在！”

　　只一眼李峻山就看了个大概，当看到一滴滴绿色的血液不住飞抛洒落，心中陡然一紧的他再听到耳边尖啸声响起，连忙心神一敛猛地扭过了头。

　　“火神的叹息”又一次扬起，李峻山这次却不是野蛮地劈下去，长剑荡开左边那金属怪物刺至面前的刀爪，同时颈部一探头颅迅速沉了下去。

　　“咻！”

　　异形化的口中在舌骨弹伸的刹那间绽开了一道尖锐的气爆声，只觉那恐怖的气流直将他口壁和嘴唇刮的一阵刺痛，只是凭借着本能将大量的血液流动贯注到舌骨当中的李峻山终于完成了异形化以来的第一次最具伤害力的舌骨攻击。

　　绝对的最具伤害最凌厉的攻击，连没有魔力加持的火神的叹息都无法斩开的金属怪物的铠甲及胸膛破开个一个和异形舌骨完全一致的创洞，包括那特殊的能量晶体也是碎裂开来，金属怪物陡然僵硬下来的身躯带着冲势从李峻山身边冲过登时栽倒在地。

　　收缩回来的舌骨带着腥甜的血腥味，无论是一击击杀了金属怪物或者是异形王后状况都让李峻山有些兽血沸腾，当他准备再一次如法炮制击杀那个场中除了和王后弹斗一团的黑色毛发金属怪物唯一还能动的右边那个怪物……

　　“小心！”

　　异形王后的声音刹那间在李峻山脑海中响了起来，后者还有些不明白王后让自己小心什么。

　　“只是眼前这个金属怪物吗？”

　　李峻山想想就觉不太可能，却就在这时，精神力察觉到异常的他长剑格开金属怪物刺过来的刀爪，却还不及循着异常看过去，一道无形的灵魂攻击直接命中了他。

　　仿佛是迅猛锋锐的箭矢刺破了头颅，那强大的灵魂冲击波瞬间直冲李峻山脑海，带着一种让李峻山颅骨就要炸开般的欲裂的感觉狠狠撞击向了他的灵魂。

　　“轰……”

　　就像来自九天之上的神雷在脑海深处炸响，那灵魂冲击波狠狠撞击在了李峻山被黑色气流包裹的虚幻的灵魂之上，只是下意识地调动起全部的精神力去抵御那恐怖的灵魂攻击，那一阵灵魂冲击波与灵魂间的撞击只让李峻山出现了短暂地眩晕，根本无法集中一丁点精神力。

　　瞬间，与李峻山虚幻的灵魂体难分你我的异形王后灵魂出现了一丝幻动，一道道仿佛有灵性的乳白色光线迅速蹿入了李峻山灵魂体外黑暗本质力量形成的特殊的薄膜似的防御层，那些原本因为灵魂冲击波的撞击而出现的“裂隙”在白色光线掠过后完全被修复了。

　　不等那仿佛被弹开的灵魂冲击波恶狠狠冲过来再一次撞中，大量的白色光线汇聚一起宛如潮水般迎了上去，两者甫一接触，那恐怖强大的灵魂冲击波刹那间就散于无尽全部消失一尽。

　　“咝……”

　　险些以为自己灵魂溃散死定了的李峻山长长松了一口气，却还是异形王后的信仰之力起到了决定性的作用，当看到分神兼顾自己灵魂异变的异形王后被那个至少在迷宫奇特环境当中与王后实力相当的黑色毛发金属怪物打落到了地面，当看到那金属怪物并没有像他想象中一样狠狠冲撞下去只是竖起腕炮对准飞迎而上的异形王后……

　　“噗嗤！”

　　因为短暂的眩晕避不开或者压根没有再想躲避的李峻山微一侧头任由自己身边那个金属怪物刀爪刺进自己的右肩，后肢一屈的他就像炮弹似的猛地自地面弹射了起来，却还想吸引黑色毛发金属怪物注意力的他发出尖锐地嘶鸣声，同时在已经掠至有效距离后意念一动直接将异形王后收回了精神空间。

　　“轰！”

　　黑色毛发金属怪物打出的腕炮攻击在所有人看来都是击中了异形王后的身躯，包括它自己都是那样认为，可看到被腕炮炸飞的只有大量的石屑并不见半点鲜血骨肉飞起，微微一愣的金属怪物登时扭头愤怒地看向了李峻山。

　　愤怒的不止它一个，猛地收住身形的李峻山同样用余光看向了黑沉沉的空间一角，哪怕看不到任何影子的存在，可李峻山很清楚——刚刚出手偷袭的他的冥魔，就在那里。


第1116章 蛮斗

　　冰冷的目光宛如有形的利刃划破空间刺向了李峻山，后者刹那间只觉从身躯到灵魂产生了一阵极为不适的刺痛，黑色毛发金属怪物给李峻山的感觉就是强大，且充满了无尽的力量。

　　古怪的声音从黑色毛发金属怪物喉咙里发出来，它那体外的铠甲或者毛发覆盖的皮肤上闪烁着金属光泽，即像是在质问李峻山为什么要侵入迷宫当中，又仿佛像是在宣判李峻山的死刑。

　　锋锐的刀爪一挥，根本没有给李峻山多少时间的黑色毛发金属怪物发出一声暴戾且阴森森的怒喝，顿时五道刀芒似的黑色光芒随着那金属怪物的急掠就到了李峻山面前。

　　精神空间内，异形王后的体表被大量的黑色菌毯覆盖，而至少有十头超阶异形的体内飚射出黑色丝线似的光芒没入到它的体内，无论是用最短的时间治疗远比李峻山想象中还要惨烈的伤势，又或者是汲取其它那些异形魔法能力之外的本身的力量，显然王后都需要一点点时间——对付黑色毛发金属怪物，又或者对付一边潜伏的冥魔。

　　大蓬的剑芒出现，急剧调动起了全身力量的李峻山没有任何章法地挥舞出漫天剑花笼罩向了黑色毛发金属怪物，强力暴力施为之下那重力密布的空间发出怪异地尖啸破碎声，竟是出现了道道细小的缝隙。

　　接连暴响的金属撞击声在空间当中清脆地响起，不过几声过后李峻山的身躯直接倒飞出去重重地撞在了石壁上，异形化的巨吻边涎水和绿色的血液粘连吐挂下来，只觉体外骨板迸裂而体内不知断了多少根骨骼的李峻山忍着强烈地剧痛，不等身躯滑落后肢猛地一踩石壁就想弹出去……

　　李峻山显然是准备拼命了，他就想靠着自己凌厉的攻击替王后赢得一点短暂的时间，可黑色毛发金属怪物强大和彪悍显然比他想象中还要厉害一些，根本不等他从石壁上弹射起来，那金属怪物几个大步蹦跑后猛地一弹跃起来就到了他的面前。

　　“噗嗤！”

　　巨大的血肉破碎声中，黑色毛发金属怪物不等李峻山的“火神的叹息”刺至面前，那寒光四射的刀爪临空一划，李峻山从后肢间探出来直刺向它面目的尾骨登时被削断开来。

　　“滋……”

　　大量的绿色血液疾喷而出淋了那金属怪物一身，登时在“滋滋”声中它的体表那金属铠甲倒是无事，只是钢针似的黑色毛发和金属般的身躯登时被异形血液腐蚀开来，一股浓重的恶臭味登时弥漫在了空间当中。

　　黑色毛发金属怪物的眉头皱了起来，“蓬”地一声当中他的刀爪与李峻山刺过来的长剑一挡就落到地面，却是毫不犹豫地用刀爪在至少七处被异形血液腐蚀出来的创洞上连挑带剜，大片的金属和血肉登时被剔除出来。

　　“刷！”

　　李峻山心底紧张的很，眼见血液起了奇效，他不假思索地将全身的力量调动起来涌向断尾处，随着力量涌动血液急剧流动下那断尾处直似喷泉似的涌出了大量的绿血，在李峻山尾骨一挥间漫天的绿血形成一个半弧就向金属怪物喷洒了过去。

　　不仅仅是力量惊人装备先进，那黑色毛发金属怪物能和异形王后打个旗鼓相当显然速度也是极为了得，如此近距离下他的身躯就像是鬼魅一般就消失在了李峻山的视线当中。

　　因为失去了异形王后信仰之力白光的照射，整个空间又陷入子无边的黑暗当中，只有那些被两尊钢铁魔偶压在身下的十几个金属怪物尖爪挠抓钢铁发出的糁耳的“咯吱”声，李峻山精神力高度集中起来小心勘察着四周的异动，却是随时提防着那金属怪物突兀杀出来。

　　精神空间内，大量包裹了异形王后的菌毯开始褪去，那些从超阶异形体内飚射而出没入到异形王体身躯的黑色光芒也是一敛消失不见。

　　“呼！”

　　巨大的风声响起，却不是那刀爪刺破空间的尖啸声，刚刚感觉到劲风袭身，李峻山还不伸刺出“火神的叹息”，就觉一股无与伦比的刚劲威猛的力量击在了自己后背，“哇”地一声喷出一口血箭，他那异形化的身躯无力地被巨力击中抛落起来，“蓬”一声砸落在了钢铁魔偶背上。

　　一瞬间的攻击不只是黑色毛发金属怪物的铁拳，一道宛如细蛇似的黑色丝线顺着地面、钢铁魔偶的身躯无声无息诡异地的探到了李峻山所处的位置，当那黑色毛发金属怪物纵身扑过来刀爪直向李峻山颅骨狠狠扎下之际，不等李峻山挺身起来躲避，那黑色丝线速度瞬间提升了数十倍，刹那间就将李峻山连同金属魔偶捆绑在了一起。

　　极力跃起再进行不下去了，连那十几个金属怪物都无法挣脱巨山似的两尊钢铁魔偶的体重，李峻山又怎么可能牵着它们一起跃起来，却还感觉到一道道诡异的灰色气流沿着黑色细鞭勒住的体肤蹿入体内直向脑海灵魂急游过去，眼见又要承受一次灵魂攻击的李峻山几乎完全就有些绝望了。

　　“嗤嗤……”

　　一头金属巨龙出现在了李峻山的头顶，这个时候顾不上许多的李峻山却还将希望寄托在了异形王后身上，那不过圣域级别的金属巨龙只不过是他想再牵制一下当头击下的黑色毛发金属怪物，却不料刚一从精神空间中出来，那金属巨龙原本庞大的身躯登时猛地一缩，大量的金色从它被恐怖重力挤压接连迸裂的鳞甲上激射出来。

　　刹那间就失了与金属巨龙之间的精神联系，从出现到死亡连一秒时间都不到的金属巨龙身躯已经完全扭曲变形了，如果说体外因为重力挤压造成的异变看上去直让人心生寒意，其实金属巨龙柔软的内脏已经变成了一堆肉糜。

　　“噗嗤！”

　　黑色毛发金属怪的疾扑而下并没有凝滞，它那锋锐的刀爪疾挥间竟是将仍旧在急剧缩小的金属巨龙斩成两半，刹那间被龙血染成金人的它几乎就是到了被冥魔噬魂鞭牢牢缚住了的李峻山面前。

　　刹那间，李峻山就想借用分裂异形的能力，哪怕他不清楚自己的身躯在暴力攻击下分裂出几个十几个甚至更多时会不会像那金属巨龙一样瞬眼间被重力挤压死亡，可他显然已经没有太多的选择了。

　　“锵！”

　　就像很多次面临危险或者极度危险时的情景一样，又一次出现在李峻山面前的异形王后尖爪临空一摄，血魅战刀不知从哪里蹿至它的尖爪间，右爪一扬异形王后就将疾扑而下的黑色毛发金属怪物大力劈开，借着与它刀爪撞击产生的那一蓬璀璨的火花，异形王后尾骨迎风见涨，同样就像一条无声的细蟒在空中划过直向空间黑沉沉的一角疾刺了过去。

　　“嗖！”

　　束缚了李峻山的噬魂鞭猛地一缩消失在了黑暗当中，不知用什么事物和异形王后尾骨做了一次碰触的冥魔又像是消失了，而至少眼前注意力并不在她身上的异形王后执着血魅战刀，后肢在钢铁魔偶背上用力一踩，整个身躯如同炮弹似的在空间中带着一道道有形的波纹就向黑色毛发金属怪物冲了上去。

　　灵魂攻击在信仰之力的又一次防御及冲击下瞬间消散，这一次甚至没有受到任何影响的李峻山一挺身躯从钢铁魔偶的背上站了起来，他只觉异形王后一踩间的力量让庞大且拥有恐怖重量的钢铁魔偶都震动起来，而那股奇特的震动波更是沿着钢铁魔偶的身躯辐散到了地面……

　　“轰……”

　　一阵阵低沉的爆鸣声中，偌大的空间内石地面裂开了一道道四面爬伸的龟裂纹，一时间不知是石室还是更显庞大的石殿当中地动山摇直似要崩裂塌陷开来。

　　“至少也是二段力量汲取……”

　　李峻山执着火神的叹息不再理会黑色毛发金属怪物只是愤怒而仔细地探察冥魔的动静，感觉到震动波威力的他心中有些激动——他自己可以借取的异形能力包括本身的力量和速度只不过是一段，而且在这奇特的重力空间内根本起不到大的作用，显然眼前的王后一次后肢重踩借力都能产生这么恐怖的力量震荡波，这绝不是李峻山那样的“一段力量汲取”可以做到的。

　　冥魔消失了，就像是她从来没有在这里出现或者出过手一样，任是李峻山的精神力向四面探出去细细搜索了近百米方圆，都不曾发现她的存在。

　　“这小娘皮……”

　　接连两次偷袭，且每一次都精准地命中且完美地成功了，这让李峻山愤怒之极却还爆起了粗口，可偏偏找不到对方直以为她见无机可趁离开了，李峻山又有些无奈。

　　像冥魔如今这样实力的强者，甚至能和异形王后做一段时间的激烈厮杀搏斗，就算达不到两个教皇那样的实力估计也相差不远了，这样的人如果不愿意正面作战只是潜伏起来偷袭，更何况还是眼前这样的状况，李峻山相信不止自己，就算是两个教皇面对之下估计也是有些头疼。

　　原先见到的汇聚在一起的金属怪物足有百余只，异形王后先后斩杀了足有六十左右，这处石室当中也有接近二十，剩下的那些不见显身，李峻山估计很大的可能是被冥魔给杀了。

　　“还是先解决了黑色毛发金属怪物，再碰到冥魔下手绝不容情！”

　　李峻山放弃了精神力探索，他却是忘记了自己对于冥魔除了第一次是想把她从冥界逼到光明位面以外，其它几次又哪里留过情，心中打定主意的他抬头看向了又是暴战成一团的异形王后和金属怪物。

　　一个是异形不知畏惧彪悍勇猛。

　　一个是金属生命不知恐惧战力惊人。

　　以它们的战团为中心，空间被两个强者碰触或力拼产生的空间波纹开始扭曲起来，金铁交鸣的声音接连爆响当空，哪怕根本看不清两者的身躯踪迹，李峻山都能想象出那绝对是激烈无比的战斗。

　　空间扭曲愈来愈盛，仿佛偌大的重力空间都被影响产生了诡异的波动，李峻山身穿那可以抵御重力影响的铠甲感觉不到，但他能清楚地看到原本已经极力紧缩的钢铁魔偶身躯更是出现了一丝丝怪异的震颤，那让人觉得它们随时都有可能爆开一般。

　　不仅于此，仿佛整个石室或者石殿无一处不是出现了怪异的震颤，无论是李峻山脚下的地面或者周围石壁，包括高高的天顶都在震颤着发出一阵阵嗡鸣声。

　　就像是担心再这样打下去石室崩塌开来，又或者是异形王后和黑色毛发的金属怪物之间的拼斗已经达到了最为激烈的临界点，在一次猛烈地撞击声中两者的身躯暴退分了开来。

　　片刻，四处的震颤及嗡鸣声登时消失不见，一切如常。

　　“这要是放在外面，十几个这样的金属怪物怕是早都解决了……”

　　李峻山心中有些不忿，却是看到了异形王后的体表又平添了无数伤痕，最让他触目惊心的是异形王后平滑的颅骨上，五道渗出鲜血的爪痕看情形险些将它颅骨完全破开。

　　黑色毛发的金属怪物也不好过，它的体表满是被血魅战力斩出的刀伤，大量的鲜血渗涌出来使得它的钢针似的黑色毛发紧贴在了体表，创伤中露出闪烁着金属光芒的骨骼。

　　喉咙里挤出一阵阵兽吼似的咆哮，因为沾上了异形王后鲜血体表大面积出现被腐蚀创洞的黑色毛发金属怪物面色狰狞如同发狂似的咆哮一声，那完全可以和异形王后手中神器血魅战刀抵挡的刀爪扬起又一次扑了过来。

　　异形王后体表的信仰之力散发出来的光芒黯淡几近消失，它也是发出一阵刺耳的嘶鸣声迎上前去，尾尖一扬精准地刺在黑色毛发金属怪物刀爪掌心将后者荡开，与此同时那白光缭绕的血魅战刀刺中了黑色毛发金属怪物的胸膛。

　　“锵！”

　　被信仰之力加成的血魅战刀刺在金属怪物胸膛，却不像那些灰白毛发或者褐色毛发的金属怪物一样直接破开，竟是一声金属撞击声中只是斩开了一道细小的裂隙。

　　“蓬！”

　　王后尾尖只是荡开了刀刃迸出的金属怪物的右爪，后者的左爪却是在异形王后血魅战刀斩中自己的刹那间击在了异形王后左胸，巨大的骨骼爆裂声中王后的左胸出现了一个可怕的凹陷，身躯都是被巨力击中抛射了出去。

　　“好强的力量！”

　　李峻山心中因为自己先前被黑衣怪物轻易地击飞所产生的耻辱登时化为无形，“二段力量汲取”的异形王后都被黑色毛发的金属怪物一拳击飞，李峻山可不觉得自己现如今的状态可以和异形王后相提并论。

　　“信仰之力这么快就消耗一尽了吗？”

　　李峻山心中一颤，信仰之力才是异形王后在这迷宫当中最具攻击性且赖以生存下来的“法宝”，如果连这力量都失去了，再杀不死这黑色毛发金属怪物的话，接下来在迷宫当中的时间只怕是更艰难了。

　　乍然间，一道炽白的流光在室内划过了一道优美的轨迹，李峻山却是看清楚异形王后面对又一次悍然扑过来的黑色毛发金属怪物掷出了自己手中的血魅战刀。

　　流光射出，刹那间就到了黑色毛发金属怪物的身前，李峻山紧张地握紧拳头，就当他以为这一道犀利的攻击能将那金属怪物刺穿时，谁知那怪物刀爪一扬竟是将血魅战刀格开，同时那满是刀痕的脸上露出森然可怖的笑容直扑向异形王后。

　　“蓬蓬……”

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　异形王后一击不成并没有后退，事实上它也无路可退，它相信自己稍做闪避那李峻山不可避免地就要面对这个强大的黑色毛发的金属怪物，索性不用血魅战刀的它直接迎上去用自己的躯体和那金属怪物展开了最血腥野蛮的搏斗。

　　哪里还有半分强者的风范，两个怪物的战斗方式就像两头蛮牛一样，尖爪、铁拳、尾骨、腿鞭狠狠地击打在对方身上，那怪物的皮肤血肉都崩裂开来露出了下面的金属身躯，而异形王后体表更是一片血肉模糊。

　　到底还是异形王后吃亏，毕竟它的身躯再坚硬也无法和这怪物真正的金属身躯相比，不过片刻不知对轰了多少次攻击的两个怪物完全就失去了本来模样直变成了两个血人。

　　“蓬！”

　　受伤更重的显然是异形王后，而拼着挨了王后几次攻击奋起一拳将它震开的却是那金属怪物，喉咙里发出一声悲愤不甘的嘶吼，那金属怪物不等异形王后再一次扑过来竟是一转身向黑暗当中逃了下去。

　　“腐蚀，是异形血液的腐蚀……”

　　李峻山并没有忽视黑色毛发金属怪物转身逃开时带出的青烟轨迹，他总算有些明白了为什么异形王后会选择这种血淋淋的攻击方式，显然哪怕金属怪物的身躯对异形血液的腐蚀有一定的抵抗能力，却总终还是禁不住长时间大量的异形血液侵蚀。

　　“轰！”

　　仿佛早有预料一样，异形王后根本没有急于追向金属怪物却是瞬间一闪回到了李峻山身边，那一道源于黑色毛发金属怪物腕炮攻击的白光眨眼间就从王后原先的位置闪过击在了黑暗中的石室一角，地动山摇间异形王后拎起又飞投到掌心的魅战刀将飞击来的一块巨石劈开，这才向黑色毛发金属怪物逃下去的方向追过去。

　　“钢铁魔偶……”

　　李峻山犹豫一下，随即一咬牙跟向了异形王后。

　　钢铁魔偶是有些珍贵，可比起收回它们因此脱困的十几个金属护卫来，李峻山就觉得不值了，特别还是眼前这极有可能击杀黑色毛发金属怪物或者跟着它有可能找到迷宫深处秘密的情势下。


第1117章 宝藏？！

　　顺着通道急速飞奔着，李峻山就紧紧缀在了异形王后身边，让人压抑甚至绝望的黑暗中甚至不需要精神力刻意搜寻，空间中那带着焦臭味的无法目视的青烟就是追踪那黑色毛发金属怪物最好的线索。

　　“蓬”地一声响起，急速奔行的李峻山只觉自己一脚踢飞了什么东西，异形化的他反应和身手都足够敏捷，却是在那事物飞出去撞上石壁弹到面前时一把抓在了手心。

　　“铁壁！”

　　借着异形王后体外淡淡的白光李峻山看清楚手中却是被异形血液腐蚀开来的满是创洞的金属胳膊，包括已经扭曲变形的刀爪还闪烁着寒光，而完好的皮肤上那黑色的毛发告诉了他这根金属胳膊来源于谁。

　　“终究还是抗不住异形血液腐蚀么！”

　　李峻山心中大喜，精神交流中将这一发现告诉异形王后之后，追击的速度登时又快了几分。

　　“异形的血液，在大多数魔法力量庇佑的铠甲和装备面前用处不大，而这些明显与魔法文明不同更倾向于科技文明的金属怪物却又抵挡不住，看来至少造就这些金属怪物的某个势力，至少不是原本想象中完美地融合了科技和魔法两种文明文明。”

　　心中胡思乱想着，李峻山只觉与那黑色毛发金属怪物之间的距离愈来愈近，从最开始的五六十米直变成二三十米，甚至在一些笔直的通道中都能远远看到它那模糊的声音和急速奔跑的脚步声。

　　“可千万不要再来一次通道变幻，不然失去了这怪物的影子，想在这复杂的迷宫当中再找到它或者再找到一个可以领路的人，只怕没那么容易了。”

　　这半晌不知跑出去多远、绕了多少圈子又换了多少条通道，李峻山相信此时掉过头再去找钢铁魔偶所在的那处巨大的空间只怕都不现实了。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　突然，异形王后的脚步慢了下来，而一声即像是上古洪荒巨兽嘶吼又像是剧烈的风声突兀从寂静甚至死寂的空间当中响了起来。

　　“那是什么？”

　　李峻山下意识就想用精神力探测过去，而异形王后却只是稍做停顿就更加急速地冲向前去。

　　“或许，我们就要到达迷宫的中心了……”

　　与此同时，异形王后的声音在李峻山脑海当中响了起来：“这里的重力空间已经到了一个骇人的地步，我们马上就会知道禁绝了元素力量和产生重力空间的来源是什么了。”

　　“小心一些！”

　　李峻山心中一阵振奋，却还小心地叮嘱道：“那黑色毛发的金属怪物能引我们到这里来，显然这里有能帮到它的东西，无论是某种力量或者武器……神器又或者是更恐怖的怪兽，我想它绝对不会平白带着我们从错综复杂的迷宫当中找到正确的通道到达中心。”

　　异形王后并没有回应李峻山，显然它也是想到这些，原本那体外几近黯淡消失的白光又稍显炽烈了一些。

　　空间当中的焦臭味愈发浓烈，显然那黑色毛发的金属怪物被异形血液的腐蚀越来越伤重，当顺着扭曲折回的通道又奔跑了片刻，就在那古怪的嘶吼声越来越盛时，终于再一次转弯之后，深重的黑暗当中，前方终于出现了一片朦朦胧胧的光芒。

　　格外朦胧的白光，看起来就像是浅浅的乌云当中投射出来的月光，而这一瞬间李峻山却觉这朦胧的光芒直比刺穿了黑暗的骄阳烈日还要光明，还要刺目。

　　一个模糊的影子几乎就是踉踉跄跄地顺着朦胧的白光消失在了通道尽头，李峻山只觉一股能量波动袭面而来，心生警惕的他怕王后太过冲动正想提醒它，谁知异形王后竟是加速猛冲了过去。

　　李峻山自然不会落后，事实上他也不敢落后，哪怕耳目及精神感应中没有找到冥魔的影子，可他完全相信这个狡诈的冥魔一定是缀在自己身后不远处。

　　冥魔没道理放弃这么好的机会，就像李峻山生怕失去了黑色毛发金属怪物的影子再一次陷入无边无际的迷宫通道一样。

　　“这是……”

　　乍一没入到朦胧的白光当中顺着通道转了个弯，李峻山目瞪口呆，整个人都是僵直在原地。

　　异形王后也站在李峻山的身边，一路奔跑下来包括王后自己都以为还会有一场恶战甚至遭遇到更恐怖强大的敌人，却没想迷宫深处却是这么一个情形。

　　没有李峻山想象中的被铁链拴住且被从深深的睡眠当中惊醒过来的面目可憎的怪兽，也没有他想象中像是黑石城堡、金字塔或者能量光球一样的不属于这个世界的文明力量存在，甚至没有他想象中的财宝，诸如大量的神器、魔晶核等宝藏的存在。

　　通道尽头巨大的空间内，却是一个悬空离地不过一米左右的空间门，或者说是位面通道。

　　朦胧的白光就是这个李峻山难以分辨到底是空间门还位面通道的事物中散发出来，那宛如怪兽巨吼的风声却正是这空间门中的空间乱流肆虐的声音，包括那强大的能量波动同样也是来源于扭曲混沌的空间门当中。

　　“砰砰……”

　　大踏步向前走过去，李峻山却就想近距离再看一下这不知是哪个大神大手笔用如此庞大迷宫掩盖在中央的空间门到底是什么。

　　当然，李峻山已经不担心自己的安全了，至少是源于那个黑色毛发金属怪物的威胁，因为哪个和异形王后激战了半晌，几乎就是从头到角被异形绿色血液浇个遍的黑色毛发金属怪物就在空间门不远处的地面上。

　　头颅半边消失不见，却是露出了其中的金属骨骼和让人难以相信存在的血肉，那金属怪物的右臂现在还拎在李峻山手中，而它的左臂却是完全被腐蚀成了铁水，这从地面上一路洒下来同样将石地面腐蚀出创洞的液体上就可以看出来。

　　这一切对金属怪物而言都不是最致命的，却是胸膛被大量异形血液完全腐蚀开来的它，那给它提供了所有动力或者能量的晶体，却是滚落在它身后的五六米外，而此时它那僵直的残尸还是青烟阵阵恶臭味大作，显然再不要片刻整个金属身躯都要化成一摊铁水了。

　　不等化成铁水，当金属怪物的铠甲失去了它双臂的支撑滑落下去之时，恐怖的重力瞬间就将金属怪物的身躯挤成了一个铁疙瘩。

　　“位面通道？还是同位面的空间门？”

　　李峻山只觉那空间裂隙当中的能量冲击极是惊人也不敢太过接近，从震撼当中清醒过来的他退回到了异形王后身边，却是忍不住问了一句。

　　“位面通道！”

　　异形王后很肯定地回答了李峻山的疑问，迟疑片刻却又说道：“不管它通向的哪里，那边一定是个强大的位面世界，因为我的精神力根本没有办法穿透。”

　　异形王后的精神力比李峻山强大的多，一般的位面通道无论身躯或者精神力穿透过去对它而言那是很轻松的事情，当年在亚兰大陆黑暗沼泽中魔界的血岭统领都能用他的力量强行突破魔法禁制攻击到位面通道另外一边的亚兰大陆黑暗沼泽，更不用实力早不是血岭统领可以望尘的异形王后了。

　　“是不是光明位面？”

　　李峻山鬼使神差地问道：“难不成这位面通道直通向了光明位面力量最强盛最集中的中央大教堂？”

　　“不同的。”

　　异形王后笃定地摇了摇头，回应道：“这是与光明力量完全不同的另外一种力量，就像是……像是……”

　　显然位面通道当中的空间乱流不止是肆虐根本就是有些混沌了，又或者异形王后一时间无法做出判断，它却是走到那被腐蚀的根本看不出人形的黑色毛发金属怪物的残尸前，轻巧巧一脚就向位面通道当中踢了过去。

　　风刃似的空间乱流刹那间疯狂地在金属怪物残尸上斩出了不下千万刀，在一溜溜蓬勃的火星炸起时，那让异形王后难以判断的力量突然就是一盛，而那除了异形血液以外就连血魅战刀斩不开、空间乱流切不碎的金属怪物残尸就那么空间转移穿梭一般消失了。

　　当然，那只是错觉而已，李峻山的知觉告诉他，那金属怪物的残尸根本就是在瞬间被汽化当场。

　　刹那间李峻山就有些抓狂了。

　　在这迷宫里里外外耗了没个两三天也不止一日功夫，先不说消耗的月核和生命圣水这种李峻山现在常备的事物，异形王后受伤外加自己受伤，又被冥魔先后偷袭了两次，到头来什么宝藏都没发现，却只看到一个神秘的位面通道，而且就目前的情况来看还根本就是一个莫说穿过去就是碰都不敢碰的位面通道。

　　“不对！”

　　火归火，李峻山还是弯腰捡起了黑色毛发金属怪物因为胸前金属被完全腐蚀而掉落出来的能量晶体，他想也不想就将那菱形晶体收回空间戒指，却是想起什么奇向异形王后问道：“怎么没有魔法阵一类的事物，难不成这位面通道神通到造就了整个迷宫当中的禁魔领域及恐怖的重力空间？”

　　异形王后没有吭声，它只是定定看着那个位面通道，看样子只想分清楚那其中被空间乱流搅的一片混沌散乱但又极端强大的力量是什么。

　　“这迷宫明显就是为了掩藏这个位面通道，那迷宫当中的禁魔领域、重力空间包括时不时变幻的机关，这一切绝对和这个位面通道本身没有直接联系。还有那个金属怪物，它跑来这里难道只是想引我们来看这个位面通道，不是，绝对不是，这里一定有难帮助它或者让它击败我们的事物的存在！”

　　李峻山却还向异形王后不住说着，越说他越发肯定自己的判断是正确的，视线从位面通道上移开的他开始向宽阔的迷宫中心的石殿四处仔细端详起来。

　　没有太多的装饰性的雕饰存在，就像李峻山一路走来经过的所有通道一样都只是光滑的石壁并没有任何花纹雕刻，这个呈现出拱形的石殿高足有百米，零星矗立在殿中直径足有三米左右的巨大石柱支撑着拱形的天顶，无论天顶和两边石壁却都是一样光秃秃的。

　　考虑到冥魔不知此时在哪里窥探，李峻山也不敢离异形王后太远，几步走到离自己最近的一个石柱前伸出尾尖敲了几下。

　　“蓬蓬……”

　　很正常的声音，确定了石柱不是空心的他又拎着“火神的叹息”在地面上和身后不远处的石壁上接连敲打，却都没有发现任何异常。

　　“难不成就是这石柱的摆放……”

　　李峻山抬头看了看挺立的粗壮石柱，脑海中异想天开地想起了自己前世神话传说中的阵法。

　　旋即李峻山就放弃了这个荒谬的想法，魔法和科技文明的出现已经够他受得了，他根本不会相信神话都会出现在这个世界了。

　　看了看足有数千面积的石殿，李峻山又瞥了异形王后一眼见它仍旧是呆立着看向位面通道，估摸着冥魔在这个时候不敢出手也不会从明显只有一条通道进来的石殿另外一头突然冒出来，他小心地绕过位面通道向殿内更深处探索了下去。

　　这里敲敲那里打打，哪怕一条细小的裂隙和石板间的缝隙李峻山都会仔细看了一会，精神力被位面通道当中的力量干扰，他只能用这个最笨最原始的方法找出这迷宫的奥秘——除了位面通道之外的奥秘。

　　慢慢摸索半晌不过探索了不到三四十个平方的地面，李峻山突然感觉到异状回头去看，当他看到异形王后坚定而缓慢地向那位面通道直走过去时，吓了一跳的他急速一个猛冲就挡在了异形王后身前。

　　“我不是要进去，我只想感觉一下这其中的力量到底是什么？”

　　异形王后的声音中有着不容拒绝的坚定，同时它尾骨轻摆将李峻山推在一边，竟是站在位面通道下，那狭细的尾骨瞬间涨长就向位面通道当中探了进去。

　　“锵锵……”

　　恐怖的空间乱流直在异形王后天钩似的金属尾尖斩出了一蓬蓬火星，当那股奇特的力量刹那间涌至时，异形王后的尾尖脆弱不堪地爆开了一团血雾消失不见。

　　“可怕的毁灭力量，却又蕴含着强大的生机能量，侵略暴戾又厚重平和……”

　　异形王后喃喃说着，突然它的头颅猛地一扭看向了李峻山：“那颗黑色圆珠……”

　　“神核！”

　　李峻山马上反应了过来，他刚将那从紫晶异兽巢穴中得来的黑色圆珠也就是他认为中的神核拿出来，异象陡生。

　　位面通道中涌出了大量的有形的能量波纹，宛如水面涟漪辐散过来般涌向了神核，只觉自己的手陡然就被一股不可抗拒的力量震开，却还不及伸手去捞飞起来的神核，异形王后闪到李峻山身边阻止了他的动作。

　　偌大的空间内瞬间充满了浓密的力量波动，那些有形的能量波纹托着“神核”飞到了与位面通道平行的位置时，原来黑沉沉的圆珠在瞬间竟是绽放出了炽烈的光芒，就宛如一轮太阳在石殿当中升起。

　　不过只是瞬间的异变，当那些力量波纹潮水般涌出又如潮水般退下去时，“神核”又恢复了原来的呈现出晶莹剔透的黝黑向地面落去。

　　尖爪轻轻探出去，不等李峻山小心地去接，异形王后却是捏住了神核，将那拳头大小的“神核”握在尖爪一直探至巨吻边停了半晌，就当李峻山直以为王后会扔进口中吞下去之时，没想异形王后却是扔回给了他。

　　“这颗神核当中的力量，和这位面通道当中的力量有着一些共同点……”

　　哪怕没有异形王后这句话，刚才的能量异变显然已经告诉了李峻山这些，他却是听到异形王后继续说道：“我真的很想去看看，位面通道的另外一边，到底是什么地方。”

　　“以后会有机会的……”

　　明显感觉到了异形王后十分意动，李峻山却清楚它根本没有把握能平安地通过这位面通道当中极致的乱流和强大的力量冲击，生怕王后冲动之下做出不理智的举动，他忙说道：“现在还不是时候，你我都还不够强大……”

　　“会不会是所谓的神明居住的空间呢？”

　　异形王后没有理会李峻山的唠叨，它却是像李峻山先前一样有些异想天开地问道：“如果你把那黑色圆珠当成神核，那么这位面通道的力量和这神核有着联系，你说那边是什么位面世界呢？”

　　“神之位面？”

　　李峻山一愣，他很快就找到了一个最形象的形容词，旋即有些不能相信地摇头说道：“我不否认神明的存在，但我不相信冥界会有联系，更何况神明居住的世界怎么可能有位面通道……”

　　“为什么不能有位面通道的存在？”

　　异形王后显然明白李峻山想说什么，却是打断他的声音说道：“我能感应到使用无数信徒的信仰之力，那么用这个世界的概念来说我即使不算是一个真正神明那也应该具备神明的一些特质。那么我们是不是可以理解神明也是由普通人修习力量变成越来越强大最终造就的呢？如果是这样，普通位面和神……神之位面有联系那就很正常了。”

　　异形王后的叙述中有些话语有些言不达意的感觉，但李峻山还是明白了它的意思，看着眼前混沌混乱的位面通道，他的心跳不由加快起来。


第1118章 绿珠

　　“绝对不要想进去，不管那边是什么世界……”

　　李峻山郑重地向异形王后说道：“至少目前的你连这颗神核当中的力量都承受不住，更不用说突兀跑过去面对我们不可预知也无法估计实力的强者。我有一种感觉，至少对那个世界而言，超阶绝对不是实力的巅峰。”

　　异形王后半晌没有吭声，最终在李峻山灼灼的目光中缓缓点了点头，却还有些郁结地说道：“想过去，也过去不了，连这个位面通道当中的空间乱流和那强大的力量都承受不住，又怎么过去？”

　　一听异形王后这话李峻山算是暂时安了心，他却是怕这个如今除了追寻力量外对其它一切都没有什么兴趣的异形王后突然就想自我挑战冲动地投进了位面通道当中，哪怕这个举动在大多数人看来和寻死没有什么区别，但李峻山相信异形王一旦冲动起来绝对做的出来。

　　“先找找这迷宫当中异常的来源吧……”

　　李峻山岔开了话题，他四顾说道：“庞大而错综复杂的迷宫、让人难以想象的禁魔领域、恐怖的重力空间包括那些奇特的金属怪物，这些我估计和位面通道的那边没有什么太大的联系，却不知道是哪个势力或者什么人搞出来掩饰位面通道的存在。”

　　“这样的人，绝对不是汲汲无名之辈，我相信如果他愿意的话，我们已知的这些个位面世界当中，冥族、魔族、光明位面在他面前根本算不了什么。”

　　李峻山说完又补充了一句。

　　异形王后点头认可了李峻山的说法，像它如今的实力，在这迷宫当中硬生生被压低了几个实力阶次，明明在外面分分钟可以解决的对手——黑色毛发的金属怪物，在这里却还跟它斗了个旗鼓相当难分难解，王后自己受伤不说，如果不是异形血液的腐蚀性起到作用，打到最后是什么局面还很难说。

　　“找找看……”

　　异形王后显然也很好奇这一切古怪异常的来源，它却比李峻山直接的多，拎着血魅战刀在石殿当中信步而行，却是时不时向石柱或者地面劈出一刀，也不怕万一击到魔法阵或者其它能量事物引发一次剧烈的爆炸出来。

　　小心翼翼地跟在异形王后身边，李峻山一边仔细察看四周的异常，同时却还提防着冥魔的出现——他相信冥魔就在不远处。

　　一路从石殿入口处的位面通道边上走到石殿最里面，异形王后和李峻山都没有发现任何异常，当那石殿尽头的看起来没有任何人工凿刻痕迹的石壁挡住去路后，李峻山心头失望之际却是更加糊涂了。

　　“难不成造成这迷宫当中一切异常的根源不在这里？这迷宫当中还有一处像眼前这个空间的秘室存在？”

　　心中想着，李峻山又尝试凝聚精神力探探面前被异形王后执起血魅战刀劈了几记也不见异常的石壁，却是无奈地发现位面通道当中狂暴的力量明显影响到了整个石殿当中的空间，精神探应甫一离体就如泥牛入海般化与无形。

　　“有异常？”

　　正想要去两边的石壁再看看，李峻山突然看到异形王后收起血魅战刀，左爪探出去定定放在石壁上，他心中一动紧几步走过去问道：“发现什么了吗？”

　　异形王后点点头却随即又摇了摇头，显然它自己都有些不能确定。

　　突然，王后的左爪上闪现出了炽白的光芒，源于信仰之力的力量从它尖爪上辐散到了石壁之上，旋即就如水面涟漪般向偌大的石壁递散开来。

　　“嗡嗡……”

　　原本被力量充斥就有些混乱不堪的空间当中登时响起了一阵剧烈的嗡鸣声，那巨大的石壁包括四面的石柱一起震晃起来，只觉地动山摇间都有些站不住脚跟的李峻山生怕石殿崩踏开来，刚想劝阻异形王后的动作，紧接着出现的异常登时让他改变了主意。

　　那原本厚重的灰色的石壁上散发出了一道迷蒙的土黄色的光芒，就仿佛一层土元系薄膜覆盖了偌大的石壁。

　　不过数秒种，随着异形王后尖爪上白光愈来愈烈，那幅散开来的白光涟漪隐有盖住土黄色薄膜的趋势，“轰”地一声暴响过后，那紧紧覆盖在石壁上的土黄色薄膜突然宛如镜面一样碎裂开，旋即消失在当空不见。

　　“轰……”

　　巨大的震鸣声响了起来，只觉整个空间被某种力量牵连一起晃动起来，当李峻山看到面的宽阔高大的石壁突然在轰鸣声中移动起来，又惊又喜的他不用王后提醒连忙退开了几步。

　　一股古朴苍凉的气息扑面而来，巨大的石壁在轰鸣声中竟是裂开了一道裂纹似的缝隙后向两边侧移开来，随之而来的与石殿当中不同的气息刚涌到李峻山面前，旋即他的瞳孔当中倒映出了一片璀璨的星星点点。

　　红的、绿的、黄的、紫的……

　　点点五颜六色的光斑刺破石壁后黑暗的空间投射过来，石殿当中的位面通道散发出的清冷白光洒落的整个空间登时被映的五颜六色璀璨之极，就那么一个瞬间，李峻山仿佛置身于星星点点的星河当中。

　　“呼！”

　　当石壁向两边移开后露出了足够容纳李峻山和异形王后通过的空间后，一股令李峻山心跳加快且有些窒息的强大能量波动袭来，这些与元素力量相似、不同于位面通道当中的能量再加上那些璀璨的星星点点之光，已经联想到某种可能的李峻山幸福地快要发出呻吟了。

　　“这一趟，总算没有白来！”

　　心情很激动，可李峻山并没有冒失地直接冲进去那五颜六色四面投射的空间当中，等那石壁上的门完全打开停止下来后，不见有任何异常或者某个怪物咆哮着冲出来，当异形王后移步走上前去时李峻山这才忙不迭跟了上去。

　　“好大的手笔！”

　　早就料到造就了迷宫当中禁魔领域和重力空间的应该是魔法阵一类的事物，可当李峻山真正看到且置身其中时才知道有多恐怖。

　　泾渭分明，两个庞大的魔法阵在石壁后露出的空间当中一左一右并列开来，根本没有一丝互相干扰的迹象，反而在李峻山看来倒是有些相互加持增幅的效果。

　　魔法李峻山是个外行，魔法阵更是外行中的外行，他看不出眼前这两个占地面积超过数千平方地面的魔法阵到底是什么名堂，不过魔法阵中大量使用的魔兽晶核、魔法晶石类似的五颜六色的晶状事物直让他咋舌不已。

　　李峻山一眼看去这些分嵌在地面上不知是用什么材料色勒刻画出来的魔法阵线符上的晶核数量足有数万枚之多，而且这还只是一个魔法阵中的晶体数量。

　　“该不会引发什么连锁反应吧？”

　　眼见异形王后四顾几眼，突然就是弯腰向面前地面上一个椭圆形的晶体捏了过去，李峻山不知是激动还是紧张之余，却是颤声文章道：“比如元素能量噬爆一类的反应，可得小心……”

　　不过异形王后显得很有把握似的，也不理会李峻山的絮叨直接伸手从面前那各色光芒和能量游离波动的魔法阵中直接摘下了那颗晶核。

　　异象顿消，无论那些光芒和能量明显内敛黯淡下来的晶核或者魔法阵中游离蹿动的光芒尽皆消失不见，那庞大的难以想象的魔法阵显然因为失去了万分之一的一枚晶核后同样没有办法再继续运转下去。

　　“这就是迷宫当中产生禁魔领域的魔法阵！”

　　只觉自己的身躯在刹那间充满了力量，久违的黑暗元素力量在他的体内迅速地游转着，包括腕上的龙晶手链和魔纹镯轮同时涌现出了魔力，还有手中的“火神的叹息”剑体内开始有丝丝的火红光芒流转，李峻山登时长长吐出了一口气。

　　“冥魔再敢露头绝对让她有来无回！”

　　李峻山相信恢复魔力的不止是自己，眼前的异形王后体表白光缭绕的道道创伤上同时也涌现起了游离的黑色丝线光芒，对黑暗元素力量格外亲和敏感的李峻山完全确信王后在瞬间也是恢复了与元素力量沟通的能力，他一颗悬了半晌的心总算是放回了肚子。

　　“那个应该就是产生重力空间的魔法阵法了！”

　　李峻山不给异形王后机会，一个箭步蹿到数十米外的另外一个魔法阵前，想也不想就弯腰把一颗镶嵌在魔法阵符图案上的不规则的菱形红色晶体拔了出来。

　　与先前一模一样的情形出现了，李峻山面前的庞大的魔法阵就像失去了电力的机器瞬间停止了运转，无论是游动的光线或者晶体的光芒都清楚地告诉了李峻山——重力空间魔法阵已经废了。

　　转身看了异形王后一眼，从它那平滑的颅骨下眼眸中看到了肯定的李峻山意念一动放出了大量的信使向魔法阵及魔法阵尽头的黑暗中跑了过去，却还同时放出空间异形、隐形异形、闪电白纹豹异形、蚤虎异形、比蒙异形等体异相对比较瘦小的异形向四面散了开来。

　　恢复魔力的不止是异形王后和自己，正常状态下的冥魔已经有了和异形王后激斗的资格，李峻山却已经打定主意——只要冥魔再出现，一定得把她留住。

　　魔法阵存在时这石壁后的空间当中氤氲的能量波动很是强烈，魔法阵停止了运转后，各种晶体散发出的相似却又不同的能量波动更是混乱，大量的信使迅速将一颗颗晶核从魔法阵中剔除出来堆在一起。

　　“前面还有东西！”

　　闪电白纹豹异形一出现就蹿向了魔法阵尽头的黑暗当中去了，李峻山刹那间接到它的精神交流心中一喜，却还不等他动脚，恢复了魔力的异形王后一闪就消失在了他的面前。

　　“石棺！”

　　迅速跟上去的李峻山精神力涌向了手中“火神的叹息”，原本红光缭绕的剑刃上登时燃起了一片吞吐不定的火光，借着火光看清楚闪电白纹豹发现的异常后李峻山瞳孔不禁缩了起来。

　　比起李峻山先前在迷宫密室当中看到的石棺，眼前这个显然庞大的多，长足有五米见外，高度也在两米左右，厚重古朴的石棺上弥漫着苍凉的气息，却是与这迷宫当中处处一样，石棺上没有任何装饰花纹，只是一口异常平滑厚重的石棺而已。

　　“小心！”

　　异形王后还是一如既往的直接，甚至没有跟李峻山精神交流通气就伸出尖爪向石棺上揭了过去。

　　在着古怪位面通道的石殿，石殿后隐藏的夺天地造化、鬼斧神工的庞大的魔法阵，能够被摆放在眼前这个环境当中，李峻山相信这石棺当中的一定有着一个格外强大凶悍的怪物存在，再联想起刚才那个黑色毛发金属怪物一路奔向这里，显然它有着与异形王后打开石壁不同的更轻巧的办法找到石棺施放这只更可怕的怪物出来……

　　血液流动速度陡然加快，李峻山甚至能猜想到这石棺当中沉睡的某个怪物没准就是造就了这迷宫、魔法阵的某个大神，而他哪里来得及阻止王后的动作，“小心”两字出口的同时，异形王后尖爪一探却是直接就将那石棺顶盖掀在了一边。

　　“蓬！”

　　石棺顶盖砸落在石地上的声音在寂静的空间当中格外巨大，几乎就是同时，已经被李峻山放开来警戒在四周的超阶异形“嗖嗖”声中蹿回了他和王后的身边，一个个凶悍的异形尖爪尾骨并扬，随时准备出手将李峻山想象中从石棺当中蹿出来的怪物撕成碎片。

　　没有任何毛发的金属怪物出现，也没有李峻山臆想当中的亡灵或者更显古怪的机器人、生化战士或者异位面世界的怪物从石棺当中冲出来，敏锐的嗅觉闻到一股熟悉而古怪的味道，李峻山不禁探头一看却是愣住了。

　　石棺当中没有任何生命体的事物存在，哪怕满满一石棺的液体足够浑浊，可从石棺微微震动表面泛起的涟漪看出来下面不可能有身躯较大或者庞大的事物存在的轨迹，李峻山不由愣住了。

　　就在发现石棺的瞬间，他那异形化的敏锐知觉就告诉了他这石棺当中有着一股古怪而强大的生命力的存在，这也是他在王后轻松地揭开石棺时格外警惕的原因所在，而眼前满满一石棺就像前面见到过浸泡着那些金属怪物的绿色液体，李峻山有些糊涂了。

　　“难道是某种极为纤小甚至肉眼难辨的凶悍异生物……”

　　李峻山丰富的想象力开始煽动了，却还不及他臆想下去，异形王后揭开石棺顶盖的左臂却是直接探入到了石棺的绿色液体当中去了。

　　眼睛睁大看了过去，李峻山甚至将手中的“火神的叹息”精神力催动变成了一团大火球，也顾上炽烈火焰带来的不适，他的眼睛紧紧盯着王后从绿液当中缓缓收回来的手臂。

　　“只是一颗珠子！”

　　李峻山的眼睛瞪的更大了。

　　异形王后的尖爪当中握着一颗不过人类眼珠子大小的圆珠，散发出淡淡绿色光芒的圆珠晶莹剔透看上去格外灵动耀眼，而李峻山同时清晰地感觉到了那强大古怪的生命气息正是眼前这颗绿色圆珠散发出来的。

　　“那金属怪物跑回来想找的，就是这个！”

　　异形王后端详了片刻，一边看着一边递向李峻山很肯定地说了一句。

　　“这是什么？”

　　李峻山接到手中下意识地分出一丝精神力向绿色圆珠内探进去，而那绿珠却没有任何异常的反应，李峻山甚至感觉不到它其中有什么强大的力量的存在。

　　“这颗绿珠中蕴含着强大的生命力，我不知道它是什么，但我肯定它和那些奇特的金属怪物的造就有很大的关系。”

　　异形王后顿了顿，随即就向李峻山说道：“你吃了吧。”

　　“什么？”

　　李峻山有些莫名其妙，想起那些金属怪物诡异的身躯构造他就是一个激灵灵的冷战，哪怕那样的身躯更适合战斗或者说在激烈的战斗中更容易保命，可这并不代表着他愿意变成那样。

　　异形化已经不是李峻山可以选择的了，他不可像再变成一个金属怪物。

　　“我只是说它和那些金属怪物的造就有一定的联系，包括它们在重创之下可以通过这颗绿珠治疗急速地恢复过来，可我没说你吃下去就会变成金属怪物。”

　　异形王后显然猜到了李峻山的心思，淡淡说道：“这颗绿珠当中的能量可以被吸收，无论是金属怪物或者你，只要吸收了这绿珠当中强大的生命力，哪怕以后失去了分裂异形或者在被别人秒杀的瞬间来不及借用它的能力，只要你不是被击成齑粉瞬间变的虚无，这颗绿珠都能让你在最短的时间内恢复如常。”

　　“有这功效！”

　　李峻山大喜，他激动地说道：“这么说只要吃下去它，岂不是像亡灵生物一样就是不死族了？”

　　“只要不被击成虚无，你可以这么理解！”

　　异形王后的口气又恢复了平日里的淡漠，它说道：“这对你而言就是最好的防身利器，什么防御神器也比不上它。”


第1119章 难以进化的近卫军

　　“你怎么能确定？”

　　李峻山定目看了那绿珠半晌，这句话在他嗓子眼里打个转却是没有说出来——他不知道异形王后凭什么做出这样的认定，但他相信异形王后绝对是不会骗自己的。

　　异形王后没有吭声，好像不屑于回答李峻山这种对它而言没有什么争议的问题。

　　“要不你吃下去吧。”

　　想了想李峻山还是把绿珠递向了异形王后，精神交流中正色说道：“毕竟一直都是你在面对强敌面对激战，你的安全比我重要的多，毕竟你死了我也无法独活下去。”

　　“正如你所说，我死了，你无法独活下去，同样你死了的话我也无法独活下去。”

　　异形王后微微一怔，旋即淡淡回应道：“就是两个教皇大人想要秒杀我也不大可能，但你我都要相信，他们绝对有秒杀你的能力，甚至在你不及借用分裂异形的能力之前，更何况你已经在众目睽睽之下这样做过一次。”

　　看也不看李峻山手中的绿珠一眼，异形王后将目光移在从四面急速收拢魔法阵晶体的信使身上，又说道：“可以借用异形的能力，这的确是你独一无二的特点，但如果太依仗这些的话，你本身的能力不提高也是不行。我不奢望你有多么强大的攻击能力，但至少要能自保。”

　　李峻山一听顿是一阵汗颜。

　　王后这话不假，李峻山心中很清楚，以前的他无论在亚兰大陆位面黑暗沼泽中还是出来后的一段时间内，只要有闲暇就会冥想修习一下，但近几年来被各种势力牵扯到位面大战中鲜有闲暇，再加上解开第六重基因锁后，无论本身的力量或者可以完美地借用任何一只异形的能力，这更让李峻山心安理得地享受起了这种不需要修习就可以拥有强大力量的感觉。

　　“吃下去吧。”

　　异形王后又一次看向了李峻山，淡淡说道：“你只是一个拥有了我们异形血脉的普通人而已，却是不能将你这个世界的大多数天才拉在一起比较，事实上就是你那个魔法扈从或者枯骨，换作任何一个人在一直以来的遭遇下来，自身的实力也绝对比你高出不少。”

　　王后口中的“魔法扈从”指的是法特，李峻山听了心中更是忐忑，旋即也不废话直将那绿珠向口中塞了进去。

　　甫一入口，李峻山只觉清凉无比的绿珠并没有像自己想象中一样化了开来，正想着要不要吞下去，体内的黑暗力量却像是感觉到了什么潮水般涌入口腔将那绿珠包裹起来。

　　刹那间，那包含着无穷生机的绿珠如同冰雪般直接在李峻山口中消融开来，一股强大的生命力直接融入他的体内。

　　“嘶……”

　　只觉强大的生机瞬间充斥在体内的每一根血管、每根骨骼和每一块肌肉之上，那惬意的感觉直让李峻山忍不住发出一声异形化的嘶鸣。

　　原本体外的伤势，无论是灰色毛发或者黑色毛发金属怪物留给他的，黑暗元素力量包裹起来正在修复的创伤，一道道若有若无的绿色光芒闪现，那些或狭长或翻裂的创伤登时以一种惊人的速度恢复起来。

　　“这趟总算没有白来，这颗绿珠远比大量魔法晶体还要珍贵的多，哪怕以后没了分裂异形或者来不及借用它的能力，绿珠融入体内就是自己本身的能力力量了，要按王后的说法，只要不被刹那间击成齑粉，那就是不死之身了！”

　　看着体表的创伤迅速地合拢，李峻山心中一阵喜悦，却只觉眼前刀芒一闪，对王后没有任何提防之心的他不及反应，尾骨登时被近在身前的异形王后从中砍断了。

　　“嗤！”

　　大量的绿色血液喷泉般激涌出来，地面上的石板登时被腐蚀出一个青烟四冒的坑洞，李峻山忍着刺痛尾骨一翘仔细看过去，却就见绿光环绕的尾骨断裂处，一片片黝黑的骨板迅速生长蔓延出去，不过分分钟的时间内，断裂开来足有半米多长的尾骨完全生长成型，而那断裂在地面的尾尖甚至还在神经地痉挛着未“僵死”掉。

　　“果然如此！”

　　异形王后满意地点了点头。

　　“啊！”

　　李峻山傻眼了，他看向异形王后，半晌才问道：“你也不能确定？”

　　“不能完全确定。”

　　异形王后若无其事地看向李峻山回应道：“不过现在看来，它的作用和我预料的差不多。”

　　李峻山吭哧几声，哭笑不得的他却不知道还能说些什么。

　　一阵剧烈的脚步声突然从寂静的空间中响起，非但不惊反而一喜的李峻山抬头猛地看向石壁门打开的石殿外位面通道不远处的入口，同时精神交流中向先前回拢到身边的超阶异形下达了精神命令。

　　深重而凌乱的脚步声很快就到了近前，当看着顺着入口处涌进来的只是那些灰白毛发的金属怪物而非李峻山想象中的冥魔，他却不禁有些失望。

　　显然，失去了重力压迫的钢铁魔偶，哪怕它们足够沉重也无法再压住那十几个金属怪物了，李峻山并没有认错，因为奔跑在最前面的那个脚一大片毛发不翼而飞，却是他先前看到从钢铁魔偶胁下探出来的某个金属怪物肢脚时用“火神的叹息”去砍的结果——腿没斩断，毛倒是刮去了不少。

　　“嘶……”

　　仿佛清楚了知道了先前王后和“父王”硬生生被禁魔领域和重力空间影响，让这些金属怪物骚扰欺负了半晌，以空间异形为首的那几只超阶异形早已经冲到了入口处，双方乍一接触，浑然不知畏惧为何物的彼此登时在刹那间就进入了最激烈惨烈的肉搏当中。

　　不知道是不是怕影响到位面通道，那十几个涌进来的金属怪物并没有像李峻山想象中一样甫一露头就是一轮腕炮轰击过来，这让空间异形准备了半晌的空间错乱魔法白白施放了出去，那些看似猛冲上去却又迅速闪避向两边的超阶异形更是多余了出了这个动作。

　　“蓬！”

　　还是闪电白纹豹异形冲的最快，身躯化成道道残影的它疾冲间就将一个灰白毛发的金属怪物撞的倒抛了出去，还不等后者身躯撞上石壁，身躯一个飘逸地转折又倒迎上金属怪物的闪电白纹豹尖爪直在金属怪物的脸上抓出了一溜耀眼的火星。

　　到底还是比蒙异形的攻击最有效，大多数异形都无法破开的金属怪物金属体肤，百寸钢爪弹伸而出的它那厚重的手掌在轰爆声中将一个金属怪物连刀爪格开，同时那闪烁着暗金色金属光芒的百寸钢爪竟是将它的胸膛撕裂了开来。

　　看着许久没有发威的门神似的金刚那铁塔般的身躯一屁股将向几个金属怪物压在身下，兴奋的嘶鸣声中巨爪挥起只是一掌一接掌地向面前几个豆丁似的金属怪物不住拍击下去。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　可怕的撞击声中，坚硬的石地面不住地碎裂开来，包括偌大的石殿在轰隆声中都是微微晃动起来，直似要随时塌陷开来。

　　估计就算不被拍的散架开来或者变成铁饼也差不了多少的李峻山看的一阵兴奋，却还有些奇怪地向身边根本没打算出手的异形王后问道：“是这些异形许久未战变的强大了？我怎么感觉这些金属怪物不及刚才那么强大了。”

　　“应该是魔法阵的关系。”

　　异形王后的声音明显有些郁闷，半晌才闷声回应道：“竟然被这些东西硬生生在迷宫当中缠斗了半天，竟然还受了伤……”

　　说到这里，异形王后的声音戛然而止，显然对于自己被魔法阵影响后竟然被眼前这些完全可以让超阶异形狂虐的金属怪物缠斗半天或者击伤，这让异形王后看着眼前的状况有些难以接受了。

　　“魔法是种很神奇的力量……”

　　李峻山心中有些好笑，他越发觉得异形王后越来越具备人类的思维能力和感情了，表情和眼眸中不敢露出半点笑意，他向异形王后劝慰道：“当初你没觉醒时，在奥斯顿城的尼罗河边上，海族搞出那个逆天的他们可以施放魔法而我们异形无法使用魔力的领域出来，当时那个惨烈程度别提了，这跟眼前这趟遭遇却是极为相似……”

　　郁闷显然只是瞬间的情绪，异形王后明显并不需要李峻山的安慰，它打断李峻山的声音说道：“这些更像是魔法晶石而不是魔兽晶核，如果非要接品阶来分，我估计圣阶以下的占到七成，圣阶的有两成半，超阶的两个魔法阵加起来也不过百十来颗，或者还要更少，你打算怎么办？怎么处理这些晶核？”

　　“没有比你更了解异形的了。”

　　李峻山倒是有自知之明，看着眼面堆了一大片的五颜六色的晶石散发着迷离璀璨的光芒，他的心情更是一片大好，说道：“如果那个天王没有骗我的话，眼前这些晶石虽然不少也算不了什么，我更想出去后找些巨蚌看看能不能被异形寄生或者召唤过来，自给自足才是最好的选择。”

　　“那我决定了。”

　　异形王后也不和李峻山罗嗦，后者只觉精神力微一涌动间，一百零八只异形近卫军登时出现在他和异形王后的面前，仿佛就像饿极的狼群看到了最美妙的血淋淋的肉食，阵阵嘶鸣声中那些怎么看都像是长满棘刺的重甲异形的近卫军巨吻边拖着涎水就向魔法晶石冲了过去。

　　感觉到它们激动而迫切的精神波动，直以为它们会迫不及待地直接下口，当看到那些近卫军冲过去后却是停了下来扭头看向了自己，心中登时大为满意的李峻山向它们下达了进食的命令。

　　一阵阵晶石碰触的“叮当”声和异形进食的声音在李峻山耳中格外悦耳，自打异形王后出现以来异形以它为首的迹象越来越明显，再加上它根本不用李峻山意念精神力就能将异形自如地从他的精神空中收放，这让李峻山越来越担心自己这个“父王”的地位不保。

　　不过就眼前这情况来看，如此焦急冲动的情况下都能克制住进食吸收能量的欲望等待自己的精神命令，看来李峻山终究还是在异形心中有位置的。

　　很快，信使的收集速度赶不上那些近卫军进食的速度了，毕竟它们还要用尾尖或者舌骨将晶石四面的石地面撬松或者击碎才能将晶石完整地取下来，而每一只近卫军巨吻一张至少三到五颗晶石就直接被吞了下去。

　　索性精神命令那些信使收拢到身边，李峻山让那些异形近卫军自己散出去从魔法阵中吞食晶体，在一声声异形舌骨撞击地面的碎裂声中，他抬头看向了不过短短的分分钟内就已经接近了尾声的洞口处的战斗。

　　异形之间的战斗配合永远都是最默契完美的，包括眼前这一场对阵金属生物的战斗也是一样。

　　很快，那几只超阶异形就找到了最有效的战斗方式，闪电白纹豹异形、蚤虎异形及暴龙等等从四面将那些金属怪物撞向金刚，后者几个巴掌砸下去又将它们塞回自己的屁股下，却是等比蒙异形百寸钢爪撕开一只金属怪物的胸膛取下它们的晶体，金刚就从屁股下掏出一只扔向了它。

　　当然，这只是对阵那些先前被禁魔领域和重力空间影响下都能被王后秒杀的灰色毛发的金属怪而已，三只褐色毛发的金属怪物显然就没那么好对付了。

　　论速度，它们竟然也不比闪电白纹豹异形差上多少，而论力量与比蒙和金刚异形却也能正面抗上几下，打到现在，除了一地失去了晶体的灰白毛发的金属怪物以外，再剩下的也只有那三只蹿来蹿去与异形打的乒乓作响的三只褐色毛发金属怪物了。

　　“好在黑色毛发的金属怪物并不多……”

　　超阶异形，李峻山精神空间中多的是，只是外面的石殿算得上庞大但相还是有些太低矮，更重要的是李峻山不想放太多异形出来，却是生怕它们不小心破坏或者影响到了那不知连接了哪里的位面通道。

　　“如果那些黑色毛发的金属怪物不多说，只和这些褐色毛发的金属怪物数量相当，现在能不能和王后站在这里还很难说。”

　　李峻山想着就是一阵心有余悸，估计那三只褐色毛发金属怪物也支撑不了多久的他看向两个失去了作用的庞大魔法阵中迅速黯淡消失的璀璨的“星辰”，他不禁向异形王后问道：“这么多晶石，近卫军不过一百零八只，怎么都能让它们再一次进化了吧？”

　　“没那么容易……”

　　异形王后淡淡回应道：“异形近卫军诞生时我就给你说过，它们的每进化一次，接下来的进化需要的能量就是原来的几倍甚至更多，毕竟这是我们异形一族中最容易进化出王后的种类，更何况它们现在每一只按这个世界的实力标准来衡量都有了圣阶魔兽的水平，再进化那就是超阶了，却哪里有这么容易。”

　　“这样啊……”

　　李峻山不禁有些失望。

　　一百零八只异形近卫军，如果它们进化到了超阶实力，那么李峻山相信至少已知的这些位面世界自己绝对算得上是顶尖的势力了，或许魔神教教皇和光明教皇没那好杀，至少战败时他们一心想要逃跑也没那么容易留下，但至少他们再想杀李峻山就没那么容易了。

　　圣阶实力的一百零八只异形近卫军联手施放出的领域结界足以抵挡超阶强者的魔法和大部分物理攻击，如果是一百零八只超阶近卫军呢！

　　李峻山想想都觉一阵兴奋，眼下这么多晶石不够异形近卫军进化，这更让他对天王先前的说法寄予了厚望——遍布在冥界海底的数不清的晶石，哪怕它们的品阶未必能有多高，但恐怖的数量足以弥补这一点不足了，更何况还有李峻山惦念当中的“巨蚌”。

　　“冥魔呢？”

　　看到一只褐色毛发毛的金属怪物在被闪电白纹豹异形撞向了金刚，而身材有些魁梧的后者一巴掌就将金属怪物拍在了地上，后者还不及纵身再跳起来，抓住了机会的金刚扬起远比金属怪物身躯还要庞大的右掌就是一阵猛拍。

　　那也就是金属怪物，放成任何一种生物李峻山估计这么结结实实挨上几记差不多就成肉饼了。

　　“不在近前。”

　　异形王后突然扬起血魅战刀指着洞口远远说道：“应该已经走了。”

　　“走了？”

　　李峻山集中精神力看了过去，却就见洞口处一片迷蒙的可以完全忽视的扭曲血色光影弥散了过来。

　　冥魔用了什么手段李峻山并不清楚，血系魔法虽然不被大多数位面魔法体系承认，但它也有着独到之处，李峻山估计冥魔是远远地通过刚才弥散消失的“血雾”或者其它什么窥视到了这里的情形。

　　“迷宫这么复杂，都在里面兜了半天了，现在她就能那么轻易地逃出去！”

　　李峻山冷哼一声，说道：“现在可没人给她带路了，等近卫军吞食完这些晶石，我倒要看看她冥魔怎么面对异形王后，面对其它超阶异形。”


第1120章 鸡飞狗跳

　　一百零八只异形近卫军，李峻山不知道它们是怎么协调或者根本就是异形王后的作用，基本每一只摄取的魔法晶石品阶和数量相当，不过十几分钟时间，偌大的两个魔法阵中所有的晶石尽皆被它们分食一尽。

　　依照以往的惯例，大量的摄取了能量之后异形总要进入一段时间深重的睡眠“消化”和“吸收”期，这一百零八只异形近卫军却又不例外，在李峻山将它们收回了精神空间后，却是在王后习惯于待的那一处空间伏下去进入了睡眠状态。

　　“这些铠甲……”

　　再在密室当中找不到任何其它异常，李峻山和异形王后向位面通道所在的石殿入口处走过去，看着横七竖八散落在地面上的金属怪物尸体，李峻山空间戒指中也收了有五六具，他扭头看向异形王后问道：“包括这些怪物的尸体都是一些奇特的金属造就而成，至少在我这之前我还没想到有什么躯体能挡住火神的叹息刺削。”

　　“收起来吧。”

　　异形王后从现在看起来格外温顺的比蒙异形尖爪中接过它从某个金属怪物胸膛扣下来的能量晶体，却还伸手在比蒙异形胸前五道被金属怪物抓出来的绿血渗涌的伤口处抚了一记，登时有淡淡的白光笼罩其上。

　　创伤很快愈合起来，不过就李峻山看来比起自己吞食了绿珠后的愈合速度，源于信仰之力的治疗远远也比不上自己。

　　“如果能将这些金属怪物的身躯打造成了一副铠甲倒也不错，只不过它们体外本身的铠甲只是不知道用了什么手段和这里的重力空间魔法阵产生了共鸣不受重力挤压，倒也说不上如何坚固，这些金属却是不同。”

　　异形王后凝视了尖爪间的能量晶体半晌，突然又道：“还有，这些晶石很奇特，至少我们见过的那么多魔法晶石和晶核，无论以前或者刚刚在魔法阵中发现的，却都有些不同。”

　　“该不会和那颗神核一样吧？”

　　最先没有办法控制情势，大多数死去的金属怪物包括李峻山空间戒指中的几具尸体基本都是被击碎了能量晶体，也就刚刚的激战当中比蒙异形等配合之下硬是扣出了几枚。

　　有些不能确定地说了一句，李峻山伸手从闪电白纹豹异形尖爪接过一颗仔细打量了起来。

　　形状很不规则，王后手中那颗看起来更像是菱形，而李峻山手中这颗又是椭圆，怎么看和大多数魔法晶石都没什么区别，李峻山口中说着忍不住就是用出一丝精神力探进去。

　　“这能量……”

　　脸上出现了一抹惊诧，李峻山却是感觉到了那晶石当中的能量虽然不显如何地霸道强大，却根本就像是深重的海水一样厚重而无边无际，仿佛就是取之不尽用之不竭。

　　“比不上神核。”

　　异形王后也是探不出究竟，随手一扔抛给李峻山说道：“不过很是特殊，它的‘回魔’的能力绝对我们见到过的魔法道具中最厉害的，相反能量倒不是如何强大，这给异形吃了有些浪费了，先留着，以后或者会有用处。”

　　“嗯。”

　　李峻山毫无保留地相信异形王后的判断，一连接过七颗激战中保留下来的金属怪物能量晶体后一股脑收回了空间戒指，当然也包括那些金属怪物的尸体——李峻山寻思着回去后该寻个炼金师和铁匠，用这些金属怪物的身躯提炼出一副铠甲出来了，当然他很想让异形王后穿戴，不过他估计很大的可能王后根本不会接受。

　　“走吧。”

　　和异形王后站着又看了半晌那光是望而就能生畏位面通道，李峻山还是让空间异形记录了这石殿当中的空间坐标位置，旋即收起大多数体型较大的异形一转身就朝外面的迷宫当中走了出去。

　　“现在有信使在，就是一路朝上掘洞也总能出去的……”

　　李峻山心中想着，扭头看向了王后：“冥魔只能交给你了，我怕其它超阶异形去找它非但杀不死留不住，反倒是被她给杀死或者掳走了。”

　　异形王后并没有急于回答李峻山，半晌之后却是冲他缓缓摇了摇头：“她已经不在这里了。”

　　“跑了？这么快！”

　　李峻山一愣，旋即就是一阵暗火心头猛蹿。

　　……

　　冥魔觉得自己快要憋屈死了。

　　密室当中有什么，冥魔不是很清楚，一直缀在异形王后和李峻山身后不远处的她根本不敢轻易露头，直到感觉到魔力陡然恢复后，又惊又喜的她更是不敢轻易接近王后和李峻山了。

　　惊的是异形王后和李峻山已经在她之前找到了迷宫当中的秘密或者宝藏，冥魔喜的却是至少她不会被困在这迷宫当中找不到出去的路了。

　　迷宫再庞大再错综复杂，却是其中的禁魔领域和重力空间让大多数强者或者说所有人束手无策，直到吸收了数十个冥族强者的冥魔和具备信仰之力的异形王后出现后才第一次突破到了深处，如果除去禁魔和重力空间，这迷宫就是再大上一倍，凭着蛮力一路破坏出去，冥魔也相信这迷宫再也无法困住自己。

　　只是不甘心，极度的不甘心。

　　透过“血眼”魔法基本窥视到了异形王后和李峻山进入了石殿后密室当中的所有情景，无论是两个庞大的让冥魔惊骇于什么人才有这么大手笔的魔法阵，包括巨大的石棺和异形王后摸出来且让李峻山吞了下去的绿珠。

　　绿珠是什么冥魔并不清楚，无声无形甚至没有任何魔力波动的“血眼”魔法只能让她远远窥视却不能感应到绿珠到底具备什么力量，不过在李峻山吞下去绿珠后异形王后做的“试验”冥魔到底还是看出了端倪。

　　与两个魔法阵当中大量的晶核相比，事实上冥魔根本不在意那些，更让她注重的绿珠直被李峻山一口吞了下去，想来想去自己这一趟迷宫之旅除了将自己完全推至了李峻山的对立面以外，到头来竟是毛都没落到一根，这几乎让冥魔郁闷的快要吐血了。

　　位面难道更不用说了，冥魔不知道它联向了哪里，但就谨慎的她而言，绝对是不会想去位面通道另外一边看看的。

　　到底是能做到隐忍数千年不发的强者，当冥魔觉得自己的“血眼”窥视被异形王后察觉之际，哪怕很想冲上去赌一把自己能不能在异形王后面把李峻山掳走，冥魔最终还是果断地逃逸了。

　　“这是什么手段！”

　　李峻山不知道冥魔是怀着什么样的心情闪了，可当在大量信使帮助下终于找到两尊钢铁魔偶所在的密室时，看着不远处的迷宫朝上的天顶出现了一个宛如被腐蚀开来的坑洞，他却是微微一怔。

　　“应该是某种血系魔法的力量吧……”

　　异形王后淡淡尖了一声，却是和李峻山一起走到那坑洞下面抬头看向上看去，黑沉沉的并不见想象中的外面天际的日月之光。

　　“像冥魔这么谨慎奸猾的人，怎么可能一条道走到底……”

　　李峻山探头看了看，说道：“肯定是向上破坏了一段距离后，她又平行换个位置继续朝上突破。这下好了，等下直接顺着她破坏出来的竖井上去，也省得信使打洞了。”

　　异形王后不置可否，李峻山这才走回刚才那间石室当，他估摸着异形能在错综复杂的通道当中迅速找到钢铁魔偶，肯定和这里异形王后及自己喷涌出大量血液有着绝对的联系。

　　“全毁了！”

　　李峻山有些心疼，先前的经历更是让他明白了这两尊钢铁魔偶在某些时候具备就是异形也不及的能力，可看着两团几乎被重力挤压完全变形的钢铁魔偶，精神力根本无法指挥它们站起来，只是一阵剧烈摇晃轰隆做响罢了。

　　挥了挥徽章，好在两个大家伙还能被收回徽章的结界空间内，李峻山打定主意回去后怎么也得找亚兰大陆兽人再换上两尊，同时精神力却又集中在了空间戒指中从金属怪物体内得到的能量晶体上。

　　“这些晶体中的能量就是禁魔领域也不能阻止，不然这些金属怪物怎么还能活动。如果把这能量晶体装在钢铁魔偶身上，那钢铁魔偶岂不是又节省晶核，估计战斗力也能上一个台阶？”

　　心中想着，李峻山就觉这样的工程可不是一般人能完成的了，估计也只有早已经被魔族教皇收编了的荥崴哲魔族德曼大师能做到了。

　　“出去吧？”

　　李峻山收回钢铁魔偶，顺便又将这一处石室当中几个金属怪物尸体收回空间戒指，旋即转身看向了异形王后。

　　异形王后点了点头，旋即身躯化成一道旋风顺着冥魔大手段搞出来的笔直向上的坑洞飞了上去。

　　……

　　“什么情形？”

　　兽之位面龙岛所在的海族尼楚帝国，不知几万里深的海底中，端坐在夜明珠映照的一片光洁的大殿当中，尼楚帝国哈维尼国王陛下抚摩着光玉雕刻而成的王座，却是一脸愁绪问了一句。

　　“昨天还是不时怒骂几声，今天安静下来了。”

　　殿中站的着几个魔鲨武士也是和国王陛下一样的表情，其中一个曾经和李峻山在龙岛有过接触的武士苦笑说道：“不过看情形，她和那个强者之间的矛盾愈来愈深了，还好它能控制住她，不然打起来的话谁能料到是什么结果。”

　　“满足那个强者的一切要求……”

　　哈维尼国王叹了一口气，说道：“至少它有办法困住那个人类女子，而且看情形她再不忿，别说反抗，就是连自杀都做不到，只要等到大人回来，咱们的任务也就算完成了。”

　　“报……”

　　底下几个魔鲨武士正躬身应了下来，突然殿外传了一声充满了惊慌的疾呼声，哈维尼国王心中一紧，联想到某种可能的他骇然叫道：“快滚进来，发生什么……什么事了？”

　　“七头魔鲸……”

　　一个巨鲸武士连滚带爬冲进了大殿当中，一脸惶恐加外愤怒的他跪下去急道：“陛下，七头魔鲸死了，全部被吸食了脑浆死绝了。陛下，咱们帝国总共才十六头魔鲸，加上原来死的三头，现在连一半都剩不到了。”

　　“又是它！”

　　哈维尼国王一愣，旋即一脸苦笑猛摇头起来。

　　脑海中泛起那个美艳娇邪的少女一挥手，庞大的魔鲸连一点反抗之力都没有直挺挺飞到她面前，却是被她轻易地击破坚硬的颅骨将脑浆吞食一尽，那红艳艳妖嫩嫩的樱唇和鲜血及惨白的脑浆形成了强烈的对比，尼楚帝国国王陛下登时一个激灵灵的冷战想不下去了。

　　“吸吧，吸吧……”

　　头疼欲裂，却偏偏没有半点法子，哈维尼国王苦笑摆了摆手，说道：“至少比起以前那些邪恶的巨龙，这些损失我们还承受得起。”

　　“可是……”

　　那个巨鲸武士还有些不甘，见自家的陛下无奈的表情登时收住了口，只得告退了出去。

　　“十头魔鲸，二十一头海龙，六十四匹海马……”

　　一个魔鲨武士忍不住扳着指头数了越来：“每一头都是被吸食了脑浆而死，如果它只是像那只七彩龙鳞的怪物一样吃食还罢了，它能吃多少，毕竟这几天被七彩龙鳞的怪物吃掉的海龙不过才三头，可死在另外那个……”

　　“不要说了。”

　　哈维尼国王揉了揉太阳穴，苦着脸说道：“希望它只是对那些海兽有兴趣罢了，如果它突然对咱们海族起了兴趣……”

　　想到这里心中咯噔一下，哈维尼还真不敢保证每天的“进食对象”都不同的娇邪少女是不是会对魔鲸、海龙、海马以外的巨鲸及魔鲨武士甚至是美人鱼的脑浆起了兴趣。

　　“报！”

　　又是一声惊慌的声音从殿外响了起来，哈维尼差点没跳起来，颤声吼道：“又……又怎么了？”

　　“它……她……”

　　一个海龟魔法师背着厚重的龟壳连滚带爬跑了进来，却是结巴了几句都不知道到底该怎么称呼那个让尼楚帝国这段时间鸡飞狗跳的怪物。

　　“到底怎么了？快说！”

　　到底是国王陛下，心中已经做了最坏打算的哈维尼厉声喝问道。

　　“它刚刚去月宫了……”

　　那个海龟魔法师深吸一口气平息了一下惶恐的心情，颤声说道：“我们几个人不敢拦它，只是问了一句就被它击倒，老臣没敢动手就赶紧过来找殿下……”

　　月宫正是哈维尼陛下的后宫，他的子女和心爱的嫔妃却都居住在那里，乍一听那个无法无天自称“小逆”的怪物冲去了月宫，哈维尼登时坐不下去了，一挥手登时带着一大帮子即是气愤又是恐慌的武士魔法师冲向了月宫。

　　很快就到了月宫，远远就看到月宫拱形的门口横七竖八躺着一帮守卫，更多的武士和魔法师将月宫团团围住也没人敢随意冲进去，又气又急的哈维尼紧几步冲了过去。

　　“人呢？”

　　“已经进去了……”

　　躺下的只是受了一些伤，并没有像哈维尼国王陛下想象中一样血染海底，其中一个爬起来跪下说道：“属下无能，拦不住它。”

　　“我去看看……”

　　哈维尼一脸焦急就冲进了月门，甫一进去就听到正门口处的大殿当中传来一阵惊呼，旋即就听到那个妖邪的怪物用字正腔圆的海族通用语笑道：“你怕什么，难道姐姐我不够美么？”

　　“美！？”

　　哈维尼一愣，也顾不上许多紧几步冲进了大开的石门当中，只一眼，他不禁傻眼了。

　　逆种异形端坐在大殿当中的玉床上，那可是哈维尼平日里最中意和妃女云雨一番的玉床，而它此时却是捧着一壶美酒没口的饮着，却还伸出嫩葱般的手指，不住地在缩在玉床一脚的小王子脸上摸个没完。

　　“畜生啊！”

　　哈维尼心中怒骂一声，小王子尊尼汉拔今年才十六岁，唇红齿白不逊于精灵英俊的他也是哈维尼最疼爱的儿子，此时却是一脸惶恐缩在床角，任由逆种异形调笑或者说是调戏根本没有反抗之力。

　　其他嫔妃和侍女窝在殿中一角，她们的表情比小王子还要惶恐，而小王子的母亲也不知道被逆种异形下了什么手段，雕像般立在殿中一动不动，脸上惶恐不安的表情也是完全僵硬了。

　　“怕什么，怕姐姐吃了你！”

　　逆种异形仿佛没有看到哈维尼的出现，美丽的脸庞上带着说不出的娇邪，笑吟吟地将半壶美酒全部倒进口中，旋即伸手一抛远远扔开，右手不停地在满头大汗快要哭出来的小王子脸上抚摩。

　　“大……大人……”

　　哈维尼吓坏了，却生怕惹怒了逆种异形伤到自己的小王子，颤声说道：“他……他还小……”

　　“放心吧，姐姐只喜欢吃脑浆，不喜欢吃肉，再说你的脑浆估计也吸不了半口，姐姐今天吃饱了也没兴趣……”

　　逆种异形浑然不理会哈维尼，嫩指一挑小王子的下巴娇笑道：“不过今天吃的时候很不尽兴，那些人老在一边聒噪，姐姐我很不满意。”

　　“大人，你喜欢魔鲸还是海龙，等下我让人给您送过去……”

　　哈维尼有些明白了，他也豁出去了，躬身说道：“我那还有几头珍藏的号称海族独角兽的海鹿，如果大人喜欢，等下我派人给您马上送过去。”

　　“前几日见你时，你还时不时偷偷看我几眼，现在坐在你面前了你倒是不敢吭声了，没胆子……”

　　逆种异形“咯咯”笑着站了起来，那走路的样子将芭芭拉的袅袅婷婷学了个十足，路过哈维尼的身边时却还向他抛了个媚眼。

　　哈维尼腿一闪险些瘫软下去。

　　“晚点再送过来，有几头送几头，还有，不要再拿那粗糙的海龙糊弄我家的七彩小龙，它其实更喜欢蚌肉，娇嫩的蚌肉。”

　　逆种异形的声音还在屋内响着，身形却不知道闪到哪里去了，却只听小王子的母亲“哇”地一声哭出来，扑过去将小王子搂在怀中“心肝”、“宝贝”地哭喊起来。

　　“这算什么事啊！”

　　哈维尼伸手擦了擦额头的冷汗，一颗“扑通扑通”狂跳的心这才慢慢平稳下来。


第1121章 到时那，你怎么面对我？

　　李峻山自然不清楚逆种异形把海族尼楚帝国搅得是鸡飞狗跳上下难安，小逆前脚离开哈维尼国王陛下的月宫之际，李峻山和异形王后却也离开了冥界的迷宫。

　　“就这么留着吗？”

　　飘在深渊当中，李峻山临走之际却还忍不住向异形王后问道：“要不要毁掉这个迷宫？”

　　“有这个必要吗？”

　　异形王后淡漠地回应道：“先不说这迷宫到底有多大能不能轻易地全部毁掉，就算能毁掉迷宫通道，你还能将那位面通道一起毁掉吗？相信我，至少我们碰到的所有强者当中，就算是两个教皇大人他们都不敢轻易蹿入位面通道当中，其他人就更不用说了。”

　　“那倒也是。”

　　李峻山点了点头，他也是下意识就想将位面通道隐藏起来，不过细细一想倒也没有那个必要。

　　就这样的位面通道，存在于地底迷宫当中或者出现在大陆表面平原都没有太大的区别，当然这只是针对别人而言。

　　李峻山有一种感觉，没准魔神教教皇还真能通过那个位面通道，毕竟他连混沌位面的“神罚”都能解决，仗着与这个世界魔法文明相结合的特殊的手段力量，只要他愿意大体上也能通过吧。

　　“去骸骨大陆找天王了。”

　　李峻山四顾几眼，深重的黑暗当中也不见冥魔的身影和气息，估计这个狡诈的女人早不知道跑哪里去了，他说着便放出空间异形，又道：“希望他已经准备了大量的晶核晶石。”

　　“你去吧，我在这里待一段时间。”

　　“嗯？”李峻山一惊，看向王后的同时不由想起了它曾经说到过需要一段时间来静心修习的事情，却是惊讶地说道：“就是现在？就是这里？”

　　“没错。”

　　异形王后悬停在李峻山身边，回应道：“如果只是等你有时间我再潜心修习力量的话，怕是在真正和两个教皇开战都腾不出时间来。这会要去骸骨大陆，没准还要去冥族海域，办完这趟事，你许久没有回去放心不下又得回去看看。亚兰大陆、魔界、光明位面，又得惦念兽之位面龙岛的雷雨，你自己说说看，什么时候才能腾出空来？”

　　李峻山脸上一红，期期艾登时说不出话来。

　　确实如同异形王后所说一样，他接下的行程打算无非也就是这些，他却是想着督促着天王完成任务后回去看看位面大战如今是副什么样的情景，再和雷雨见个面，然后再寻一个地方静心潜修一段时间，无论异形王后或者他自己。

　　当然，李峻山还没傻到以为所有事情都会以自己为主的想法，骑在虎背上的他有时候自己想下也下不来，却也是有些不知所措罢了。

　　“不用担心……”

　　异形王后以为李峻山是担心他自己或者他们的安危，精神交流中说道：“魔神教教皇想向你动手，我们来冥界时他就这么做了，他不出手，光明教皇看情形也不会有什么动作，除过他们两人，你只要提防那个冥魔就行了。”

　　说到这里，王后顿了顿，又道：“位面大战打到眼前这种状况，差不多有些实力势力的人都跳了出来，已知的强者中除了两个教皇和冥魔以外，没有人能威胁到你我的生命，你只要多留神就可以了，空间异形随时保护好，也不要让它直接参与任何战斗，就像以往一样，一旦有什么状况发生让它直接撕裂位面来找我。”

　　“好吧。”

　　李峻山点了点头，他不知道是迷宫大战下来异形王后有所顿悟还是因为位面通道的出现，又忍不住问道：“为什么要选在这里呢？你该不会是……”

　　“我不会进去那个位面通道，答应你，就会做到。”

　　异形王后打断了李峻山的疑惑，又道：“我选在这里，却就是因为那个位面通道中的力量波动，诡异而强大的波动，我觉得它和我的信仰之力有着一定的相同却又不同，无论是信仰之力的进一步研习，又或者融合了两种法则力量的熟悉，我相信这一切在位面通道边上进行的话，应该会更容易有所突破。”

　　“会不会有些不妥？”

　　李峻山终究还是有些顾忌，无论那个位面通道的另外一边是想象中的“神之位面”或者其他什么未知的世界，强大是无须质疑了，他却是怕异形王后在位面通道近前修习时，那奇特的力量波动引起位面通道另外一边某个和某些强者的注意，突兀出现不必要的麻烦或者未知的状况。

　　“我自有分寸……”

　　异形王后执拗起来显然李峻山根本拿它没有办法，也许是觉得说的已经够清楚了，它纵身直接朝冥魔一路强势破坏出来的山壁上的创洞飞了进去。

　　“那你得多长时间啊？”

　　李峻山没想它说走就走，急忙精神交流说道：“我们不会有太多时间的。”

　　“到时间了，我自然会去找你；如果有什么状况，你也可以来找我。”

　　身躯已经消失在了山洞当中，异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来：“我不在，你最好先回去把小逆带在身边，否则要是冥魔突然下狠心向你出手偷袭什么的，其它超阶异形未必能护你周全。”

　　“明白了。”

　　李峻山无奈地点了点头，他没有理由拒绝异形王后的提议。

　　如果说李峻山现如今的一切都是建立在异形身上，倒不如说是建立在异形王后身上更确切一些，王后的实力强大才是他一切的根本，更不用说两个教皇的实力就是如今的异形王后也是十分忌惮。

　　“如果从天王那里得到了大量的晶体，接下来我该让哪些异形或者哪一只异形进化呢？”

　　李峻山又向异形王后精神交流问道：“是继续给异形近卫军还是其它异形？”

　　“数量如果非常多，就给近卫军。”

　　异形王后马上回应道：“毕竟数量太少的话很难让它们再一次成功进化，不过数量要是很恐怖的话倒是可以试一试。如果数量太少，你自己看着办吧。”

　　感觉到王后说完后就切断了精神交流，李峻山想了想还是放弃了先去找天王的打算，他不能确定冥界的海族当中是不是会跳出来一个堪比冥魔或者血少的强者，正如异形王后所说，没有它，没有小逆，其它超阶异形就是再多，也未必能护他周全。

　　很快，空间异形就撕裂出了一条位面裂隙，李峻山又看了看黑暗笼罩中的迷宫洞口，旋即一脚跨入了裂隙当中。

　　浓重的黑暗一扫而空，经过了短暂的时间和空间错乱后，李峻山出现在了阳光明媚海风轻抚的龙岛上空。

　　“哗……”

　　清澈的海水随着微风起伏拍打着岸边，略带着咸湿味的海风扑面而来，这直让在迷宫黑暗或者昏暗当中待了许久的李峻山精神为之一振，看了一眼脚下龙岛上一群地行龙感觉到自己或者空间异形的恐怖气息“轰隆”声中向岛上一大片森林当中奔去，李峻山直向海面上飞了过去。

　　“轰！”

　　刚从龙岛上空飞到海面，平静的海面上突然发出剧烈的爆鸣声，冲天而起的浪花中一个玲珑的身躯箭鱼般腾上半空，不过眨眼间就到了李峻山面前，却正是笑颜如花的逆种异形。

　　原来脸庞上的烧伤燎泡已经痊愈了，娇嫩的皮肤直似一把能掐出水来一般，带着说不出妖邪之味的美眸看着李峻山，逆种异形喜道：“你总算是回来了。”

　　“怎么了？”

　　李峻山不知不觉间已经接受了逆种异形如今的相貌体型，至少比起以前看到时的恶寒正常了不少，他看逆种异形的样子也不像是出了什么事，知道它的性情，便问道：“是不是憋坏了。”

　　逆种异形小脑袋捣蒜似的猛点头，却还灵动地撅起嘴说道：“一点意思也没有，这尼什么帝国，包括旁边的几个海族帝国，我跑去几次连个对手都找不到。”

　　“你又是瞎闹。”

　　李峻山笑着摇了摇头，旋即正色问道：“她怎么样？”

　　“让我给制住了。”

　　逆种异形说着看了一眼脚下的海水，海水上浮起了大量的水泡，却是哈维尼他们收到李峻山回来的消息急忙迎了上来。

　　“你们走后第二天晚上她就醒了，看来她的灵魂果然奇特，我原本想着王后的手段至少也能让她昏迷个十天半个月。醒来后你也知道，看着那个半兽人昏迷不醒，又莫名地身处在不知几万里的海底，起先她嚷着要见你，后来找不到就发起了性子要动手……”

　　“你没伤到她吧？”

　　李峻山心中一紧，他相信十个雷雨都不是小逆的对手。

　　黑葡萄似的眼眸一翻，逆种异形白了李峻山一眼，说道：“没有，只是困住了她，七彩小龙寸步不离守着她，出不了事。”

　　“大人……”

　　李峻山放下了心，这时就听海水翻腾间尼楚帝国哈维尼陛下带着哭音喊道：“您……您总算是回来了。”

　　“没这么夸张吧。”

　　李峻山只以为哈维尼这是变成法子拍自己的马屁，顺着海水潜下去时一路听他将逆种异形这一段时间在海域的所作所为说了一遍，便是有些哭笑不得。

　　“调戏小王子！”

　　李峻山想笑又不好意思笑，心中却是一阵古怪：“难不成逆种异形刻意进化成了人类身躯后，具备了人类的感情……还……还具备了人类的生理……”

　　“好了，其实我早应该料到的，不过还是没想到她这么肆无忌惮的过分。”

　　心中一阵古怪，李峻山和颜慰声向哈维尼说道：“其实这事你换个角度想也好，大体上海族和人类及其它大多数种族一样，危急时刻或者会联手对付外敌，但一旦和平下来彼此间就起了矛盾冲突，不是你想吞并我就是我想将你的国土纳入我的版图。小逆这次不光是在你们帝国胡作非为，其它毗邻的几个海族帝国它也去了，这样的话大家都知道尼楚帝国有我这样一个盟友，我想除非他们活腻味了，否则断然不敢招惹你们的。”

　　哈维尼告逆种异形的“状”其实也是想博取李峻山的同情，听他这么一说登时心中大喜，却也不掩饰心中的喜悦表情流露出来，直向李峻山躬身说道：“大人厚德仁义，哈维尼……”

　　逆种异形完全听得懂海族通用语，却是不停地瞪向哈维尼，好在李峻山在她肩上拍了拍也没发脾气。

　　“好了，客气话也不说了，小逆祸害你们这么久，你们这次也算帮了我一个忙，扯扯我的旗号也算不上什么。”

　　李峻山摆了摆手制止了哈维尼的客气，这时他们已经潜入了海底。

　　尼楚帝国的帝都和李峻山在亚兰大陆风兰大海看到的海族帝国也是一样建立在海底的山脉之上，就连山体雕刻出来的模样都是同样的美人鱼，大量的“灯鱼”将庞大的美人鱼山体点缀的璀璨迷离，顺着美人鱼头部的殿门飞进去，李峻山谢绝了哈维尼已经备好了宴席，却是和逆种异形顺着玉石走廊找雷雨去了。

　　雷雨住的地方格外漂亮，李峻山以前在风兰大海海底就没看到过这么漂亮奇特的空间。

　　巨大的气泡将美人鱼山体的王冠一角包裹其中，各色漂亮的海藻生长着气泡里里外外，随着海水的波动不时起伏飘逸格外好看，而气泡内宛如另外一个天地一样，各色花草、叮呼作响的喷泉、袅袅婷婷的小鱼、假山石亭小屋一应俱全。

　　几个海族魔法师不知从哪里飘了出来，远远就向李峻山躬身口称大人，李峻山见雷雨端坐在石亭内就像雕像一样纹丝不动，隐约可见的黑雾缭绕着她的身躯，却是怕逆种异形对她的“禁制”影响到她的健康，毕竟她现在算得上是光明系强者，也顾不上和几个海族魔法师客气直向气泡飞了过去。

　　硕大的气泡上出现了无数“噗嗤”作响爆裂开来的小气泡，李峻山和逆种异形甫一接近，那些小气泡登时向两边退开露出了一道“小门”，刚一进去登时从深重的压力中施放出来，却是海底深处难得的一处干爽的“陆地空间”。

　　身躯显然不能动，更是不能运用任何力量的雷雨在李峻山出现后，那一双灵动眼眸就瞪向他，李峻山向逆种异形摆了摆手，后者倒也干脆，一伸手，雷雨身上登时飞出几道黑丝般的雾气直接没入到了她的纤手当中。

　　“尼古拉斯，你这是什么意思！”

　　雷雨的身躯乍一软险些从石亭当中的椅子上滑下去，她一挺腰站直身躯说道：“这就是你所说的要给我看到真相吗？起先我还有些怀疑到底哪个是我知道的真相，而现在我却是越来越觉你从头至尾都是在……”

　　“你先别激动。”

　　李峻山看着面色阴沉的快要滴下水来的雷雨，信手从一个有些战战兢兢的美人鱼侍女手中接过果盘酒水放在亭台上的石桌上，又挥手打发她出去，这才坐下去向雷雨说道：“我没骗你，只是你太激动罢了。”

　　“我激动！”

　　雷雨气的粉面含霜，怒声说道：“你有本事就让我昏迷一辈子，就关我一辈子，要我相信你所说的是事实，你做梦罢。”

　　“雷雨，你现在这么对我，如果有一天你恢复了记忆，如果有一天你发现你一直相信的事实不过是别人强加给你的记忆和把戏，如果到那时你发现我所做的一切都是因为了你，你到时该怎么面对我？”

　　李峻山说着就是长长叹了一声，见雷雨面色一僵，半晌又叹声说道：“你现在这样我不怪你，我唯一要求的就是让你给我一点点时间，我以后一定会证明给你看谁说的才是真的，难道连这点机会都不给我吗？”

　　沉默了半晌，雷雨终究还是不能相信李峻山，神情又恢复了冷漠的她寒声说道：“一点点时间是多久？难不成没到时间之前你都会这么关着我不成？”

　　“如果你能冷静且理智一些，我自然不会这么去做。”

　　李峻山很想发火，可他清楚眼前这事根本怪不得雷雨，换位而言他不知道自己会不会比现在的雷雨更差劲更固执。

　　“我已经够冷静且理智了，不然……”

　　寒声说到这里，雷雨说不下去了。

　　她不知道自己“不然”能做什么，杀了李峻山？不行，雷雨很清楚自己加上石屋内昏迷不醒的恐惧行者根本没有任何机会。

　　自杀！

　　这是现如今的雷雨更没有办法做出来的，自认为是贵为圣女的她，“自杀”可是最大的原罪，那是吾主最不能原谅的罪恶。

　　“我带你去冥界看看。”

　　看看目前这种情况，李峻山觉得雷雨不能再这么关下去了，而且异形王后不在身边，他必须带上逆种异形。

　　“我对那个罪恶的位面世界没有任何兴趣，就像你一样。”

　　雷雨硬生生回应了一句。

　　“雷雨，目前的你不要再挑战我的耐性了，哪怕我知道这并不怪你。”

　　李峻山有些头大了，他正色说道：“这么说吧，直接或者间接，我这双手没染上数万至少也有几千条人命了，如果你态度强硬还是不配合，我不介意现在带上你去找你在光明位面的亲人，包括他们身处的乡镇或者大城，我会将那里屠戮一尽。相信我，我不是和你开玩笑，说到，我一定就能做到。”

　　雷雨美丽的脸庞因为极致的愤怒完全扭曲了，死死瞪了李峻山半晌，她终究还是低下了头。

　　雷雨相信李峻山没有骗自己，至少眼前这句话就是这样。


第1122章 漠岛

　　各个位面世界的海族大体上都是相当，无论亚兰大陆位面世界或者兽之位面，包括数量众多的低等位面都是一样。

　　他们实力强大，拥有远比人类基数更大更多的族群，他们的栖居地从海面、岛屿到不知几万里深的海底无处不在，他们拥有强大的力量和呼风唤雨的魔法，智慧不逊于人类，力量不逊于兽人，假如可以长时间离水的话，没有任何人会怀疑统治了大多数位面的种族将不再是人类和兽人唱主角了。

　　但冥界的海族相比而言总还是和其它位面的海族有些不同，这就像魔界和光明位面一样，这几个位面当中的海族听起来并不如何强大。

　　这一点和冥界的大陆板块及海域分布有着莫大的关系，冥界中四片大陆——东大陆、南大陆、西大陆及北大陆四面分布而立，占据了几乎百分之六十的位面空间，而这四块大陆彼此连接的地方才有着海域的分布，远不像亚兰大陆位面一样有百分之七十以上的空间都是海域。

　　东南西北四块大陆，从这命名上就可以看出来冥族对于命名实在是没什么讲究，这就像它们统治了这个位面世界长达数万年都没有什么建设、建树一样，倒是像分布在北大陆的骸骨大陆，或者分布在西大陆的血峰山脉等等命名，这还都是万年前光明位面入侵了冥界后为了方便区分记忆而命名的。

　　“怎么样？跟大多数位面世界有些不同吧？”

　　从位面裂隙中踏出来，李峻山并没有急于飞向不远处骸骨大陆那处骨屋所在的冥族军队集结地去找天王，却是看着雷雨走出位面裂隙四处打量个不停，也许是空间中无处不在的淡淡的血腥味还是顺风飘来的不远处的冥族气息，这个如今的光明教圣女眉头微微皱了起来。

　　恐惧行者却是不同，灵魂再怎么被改变，这个当年在亚兰大陆位面世界黑暗沼泽凶名在外的强者骨子里还是和一剑力抗八大领主时一样，更崇尚暴戾、暴力的他神情看起来倒是有些兴奋，特别是顺风飘来的冥族那不容忽视或者掩饰的暴戾气息更是让他额头、手腕青筋时不时隆起，看情形就有些无法控制自己了。

　　李峻山没有看他，说实话，他对这个自己当初的“偶像”印象极为不错，可这次再见面时恐惧行者对雷雨极乎虔诚的护全及牵挂让他心中极为不爽，也是清楚雷雨根本没有了以往的记忆才变成了这样，再说他也不清楚同一个位面被召唤去了光明位面的雷雨和恐惧行者是不是在光明位面有什么交集，眼下这种情况下，他也只能暗暗不爽吃吃“干醋”罢了。

　　逆种异形仍旧是肆无忌惮的本性，这个对王后只有尊敬并没有多少畏惧心态的怪物明显是感觉到了恐惧行者有了蠢蠢欲动的迹象，却是冷哼一声且饶有兴趣地打量着他，后者那因为环境所使而产生的暴戾情绪登时化为了乌有。

　　恐惧行者不怕逆种异形，可他害怕逆种异形的手段，一想起这个怪物当着他的面吞食那些海龙、海马的脑浆，却还不时用那种贪婪的眼神看着雷雨，恐惧行者心中“噌噌”寒气直冒。

　　“这是一个被吾主抛弃的罪恶之地……”

　　雷雨的表情十足的神棍，一脸悲天悯人的她长长叹了一声。

　　“抛弃？”

　　李峻山呵呵一笑，说道：“你先别急着下这个结论，如果你们的光明神老大真的抛弃了这个位面世界，那教皇在万年前也不会眼巴巴在万年前入侵这里……”

　　“那不叫入侵，叫审判！”

　　雷雨正色纠正了李峻山的说法，又道：“像冥族这种凶残暴戾的生物……”

　　“对，他们是很凶残，不知建树只懂得破坏，他们无恶不作无所不吃，我上次来还看到了他们吃人类、吃兽人，这些都不打紧，更让人恶心的是他们连同类也不放过，那些弱小的冥族竟然被他们当成‘菜人’来养，根本就是血淋淋地生啖。”

　　李峻山似笑非笑地打断雷雨的话，火上浇油似的猛说了一通。

　　雷雨刹那间有些瞠目结舌，旋即反应过来的她脸上写满了怒容，却是怒道：“还有这样的事情？他……他们真的连同类都能生啖下去？”

　　“十足真金。”

　　李峻山淡淡一笑，随即就是话锋一转：“不过相比而言，我还是觉得你们光明神教的手段更是下作恶劣，甚至是比冥族生啖同类还要更凶残更暴戾，更让人恶心。”

　　“你说这话是什么意思？”

　　恐惧行者在一边听着倒是没多大反应，显然相比维护光明位面的神圣和尊严，他更上心的是雷雨的安危而已。

　　他不在意，雷雨在意，粉脸含霜的雷雨怒声说道：“说清楚，我们光明神教怎么比冥族更凶残暴戾更让人恶心了？”

　　“你一直不肯相信自己的灵魂被光明教皇老儿动过手脚，咱们先不提这个，我现在也没法和你计较，可你应该见过数量众多的天使吧？你应该清楚他们是怎么降临的吧？”

　　李峻山继续说道：“从各个低等位面召唤大量的圣阶强者及超阶魔兽，然后用天使降临他们的身躯，让虚幻的天使灵魂硬生生霸占他们的肉躯，残忍地吞噬他们的灵魂，然后摇身一变就成了最圣洁最强大的天使。”

　　说到这里，李峻山脸上带着淡淡的嘲讽又道：“圣洁的圣女，你可不要说你不知道这一切？你可不要说我是在诋毁你们光明神教。”

　　雷雨神情一僵登时说不出话来了。

　　变成圣女统共也没有多长时间，可时值位面大战这种紧要的时刻，光明位面算是全力开动备战，无论是召唤神阵的全天候运作或者天使降临仪式，这些又怎么可能瞒过雷雨。

　　她的灵魂是被动过手脚了，可她并不是变成了傻子，光明神教内部也不是一块铁桶，不少人暗地里对召唤神阵及天使降临仪式有着非议，而她雷雨在几座城池中宣传教义时碰到不少高人强者神秘消失的事件后也派恐惧行者查探过，可查来查去所有线索都表明这些人都被送往了“天使降临法阵”所在的圣岛。

　　不止这些，也许是光明教皇根本没想隐瞒雷雨，她同样清楚圣洁的光明位面竟然还有一个“奴圈”的存在，那里关押的正是神教从各个位面召唤来的强者，只不过现如今那里差不多成了一座空城了——天使降临需要太多的载体，不然光明神教也不会反常地在自己的位面世界开始寻找大量的以往都看不上的天使载体了。

　　“冥族只是吞食人类或者同族的肉躯，至少它们不会去吞食对方的灵魂，而你们光明神教呢？”

　　李峻山见雷雨神情黯淡下来，他继续说道：“霸占一个人身躯和吞食并没有什么太大的区别，而吞噬别人灵魂这种事情，在你们眼中只有邪恶丑陋的亡灵生物才干得出来，圣女，你能告诉我你是怎么看待天使降临这桩事情的？你不要告诉我霸占他们的肉躯吞噬他们的灵魂，这都是为了把他们从罪恶当中释放解救出来？”

　　雷雨的神情开始变的有些茫然，她失神地摇了摇头，却是根本不知道该怎么回答李峻山这个她自己心中一直都没有答案的问题。

　　李峻山要做的只是在雷雨心中埋下一颗种子，这颗种的发芽或者成长未必能让她对自己的态度有所改观，但至少也能让她对光明神教的所作所为产生一些怀疑，对李峻山而言这就足够了。

　　“走吧。”

　　看着骨屋所在的方向一个人影缓慢地飞了过来，已经在附近做了几次空间闪烁的空间异形告诉了他来人的身份，李峻山一边迎上去，却还向雷雨说道：“有时候人不能相信自己眼睛看到的和耳朵听到的，因为那些都会影响到你直观的判断，真相未必就是真相，谎言也不见得就一定是谎言。”

　　“大人……”

　　飞迎上来的并不是李峻山想象中的天王，却是天王手下的一个护卫，当天李峻山用大量异形卵寄生冥族时，倒不是有意放过眼前这个依稀叫什么“古斯”什么的冥族圣域强者，而是原本被天王派出去公干的他回来时，异形的寄生却已经完成了。

　　“天王呢？”

　　李峻山飞过去远远看了看冥族大军围拢中的骨屋，不禁皱眉问道：“他还没回来？”

　　“事情有变。”

　　那冥族圣域强者现在是看也不敢看李峻山身后的两个美丽女子，哪怕他刚才还远远偷视过几眼，一个身上的圣洁的光明气息让它有些暴戾的冲动，而另外一个更显暴戾恐怖的黑暗气息又让它彻骨发寒，此时离的近了莫说看，就是头也不敢抬。

　　“天王是带着古斯一起去的，当时古斯守在海边没有跟天王一起去密里西亚帝国，天王当时还说如果他在一天之内没有从海中回来，就让我赶紧回来骸骨大陆等候大人，就说事情有变……”

　　“事情有变？”

　　李峻山奇怪地问道：“天王不是说他和那个什么海族帝国国王陛下有交情吗？又能有什么异变？”

　　“现在的情势不比从前……”

　　那个冥族一直都是深躬下去也不敢抬头，它继续恭声说道：“天王一路上跟古斯说过，海族不想介入到这场位面大战中去，万年前光明位面对我们冥界的入侵，特别是在冥界海域当中兴风作浪，这一切给海族留下的印象太过深刻。再加上如今位面大战又一次爆发，又有流言传回来说血少等强者已经死了，所以海族更是谨慎，就连天王也摸不准他们如今会是什么态度……”

　　“有没有见过冥魔？”

　　李峻山听出了个大概，却是问起他最关心的问题：“她有没有来过骸骨大陆？有没有她的消息？”

　　“没有。”

　　那个叫古斯的冥族连忙回答道：“这段时间不曾有冥魔大人的任何消息。”

　　“去那个什么海族帝国，远吗？”

　　李峻山估计冥魔现在是和自己撕破了脸皮，没有十足的把握对抗自己的愤怒，她是不会轻易在冥界暴露行踪的——反正位面大战已经暴发了，她冥魔不出头，冥族当中也会有人出头带着冥族大军杀去光明位面。

　　话说回来，就算冥族那些强者没胆量这么做，李峻山估计冥魔也能猜透，他自己肯定会把大量的冥族赶去光明位面，就像他原来做过的那样，将光明位面闹个天翻地覆。

　　“就在那边，小人全速飞行的也就小半天时间。”那个冥族强者也不敢废话，却是伸出枯柴似的手臂指了指东北方向，听到李峻山说了一声“前面带路”，这才躬了躬身小心地飞在前面。

　　“你又打的什么主意？”

　　雷雨显然是听懂了李峻山和古斯的对话，她自己的记忆中从进了光明神教皇就开始学习魔族及冥族的通用语，记忆告诉她学习这些也是为了以后光明神教将那两个位面世界的罪恶洗涤一尽后，她还是要去那里宣扬教义的。

　　“跟魔族结盟，现在又和冥族搅在一起……”

　　光洁的额头紧蹙起来，雷雨飞在李峻山身边，侧头紧盯着他问道：“你到底想要做什么？”

　　“灭了光明神教！”

　　李峻山毫不犹豫地回答道：“你听清楚，是灭了光明神教而不是光明位面，无论中央大教或者圣岛，包括光明神教在光明位面的各个教堂全部从光明位面抹去，光明教皇还有所有红衣主教，一个不留全部杀掉！”

　　说着，李峻山还用力挥了挥做出了一个斩头的姿势。

　　“现在的你听了我这句话可能要发火，不过我希望你还是理智一些，先不说你能不能杀死我或者阻止我，以后，你总会明白我为什么要这么做的。”

　　“为什么呢？”

　　雷雨并没有发火，她只是问道：“难道就如你一直所说的一样，真的只是为了我吗？”

　　“可以这么说。”

　　李峻山点头回答道：“从光明神教把你从亚兰大陆召唤走的那个时候开始，我就是一直为了现在而努力，而从光明教皇对你的灵魂开始下手后，这一切已经变得无法挽回了。”

　　雷雨沉默了。

　　不知道她在想什么，一直到小半天后飞到了古斯口中的漠海，她都没有再说什么。

　　清澈的微微泛着墨色的海水荡漾着，古斯飞在半空停下来指着海水说道：“大人，这就是密里西亚海族帝国的海域，不过他们的宫殿并不在海底，而是一路向北飞不下去不远处的漠岛之上。”

　　“带路。”

　　李峻山干脆地说了一句，继续向深海飞下去的同时，他却是扭头看着半晌不语的雷雨说道：“等下或者有危险，很有可能要动手，你不会趁着这个机会向你发难吧？”

　　“血少你都能解决掉，冥族现在还有什么人能难得住你，我又能有什么机会。”

　　雷雨淡淡说了一句，李峻山以为会从她的脸上看出嘲讽来，看到的却只是平静。

　　“哗……”

　　劲爽的海风吹过，掀起了一道道巨浪奔腾而过，就在这单一的声音中，终于一大片绿色出现在了单调的海水当中。

　　“他们为什么会选择居住在海岛而不是海底呢？”

　　李峻山并没有急着过去，放出闪电白纹豹及比蒙异形守在自己身边提防恐惧行者或者让他头疼的雷雨有可能发难，逆种异形却是已经兴奋地骑在空间异形身上跳跃闪向海岛查探去了。

　　“海底什么都没有，大量的密里西亚帝国海族士兵都有居住在海底的山洞当中，而这座漠岛上却有一座极是高大雄伟的宫殿，据说是上古时代的遗迹，密里西亚帝国国王陛下觉得也只有那座宫殿才能配得上他的身份，反正海岛四周都是海水，岛上又有庞大的水系魔法阵法净化湿润空气，也不会影响到什么。”

　　古斯的神情一如既往的恭敬，只是在闪电白纹豹异形和比蒙异形出现的刹那间，忍不住想起自己当天回来时在骸骨大陆看到的大量的异形破开它的同胞胸膛诞生时的恐惧情景，这个冥界圣域强者忍不住就是有些打战。

　　“轰！”

　　听到“上古遗迹”四个字李峻山条件反射地就想到了“黑石城堡”、“金字塔”、“能量光球”包括“迷宫”等等，好奇之下还想再问几句时，突然就听不远处的海岛当中响起了一声巨大的兽唳，紧接着一道剧烈的爆鸣声中就看到一大片巨浪水花宛如水龙似的冲上半天散了开来。

　　“发生了什么？”

　　李峻山心中一紧，急向海岛飞去的同时就向逆种异形发出了精神交流。

　　“没什么，一头海龙想生事，让我给活撕了。”

　　逆种异形的声音中满是兴奋，显然许久没有动手，乍一碰到挑衅或者战斗让她有些极端的兴奋。

　　“先别动手，等我过来。”

　　李峻山这次来是找人找东西并不是来打架的，他不畏惧战斗却也不想多生事端，精神交流中向逆种异形叮嘱之际，却不过半分钟间就和半被保护半被押送的雷雨及恐惧行者到了海岛边缘上空。


第1123章 往事如烟

　　漠岛，方圆近百里，岛上的环境极其优美，至少在李峻山在冥界很少看到这样绿意盎然、郁郁葱葱的环境。

　　大量的树木参天林立，奇珍异草点缀其间，离得近了，李峻山和雷雨等人这才看到掩映在绿树中间的岛屿深处，一座傲立的山峰间探出来刺破天穹的殿顶，显然那就是古斯所说的密西里亚海族帝国的“王宫”了。

　　一头海龙陈尸岛屿边缘的浅水当中，大量的鲜血将海水染的猩红无比，这种和龙族没有半毛钱关系甚至连亚龙一族都算不上的海洋魔兽，除了拥有较大的体型个头力量及一些水系魔法以外，其中鲜有能达到圣阶以上的实力的。

　　逆种异形的玉手紫衣不沾半点血迹，生裂了海龙的她拎着一个个头远比她强壮得多的冥族，看那情形李峻山要是晚来上片刻，这个冥族都得被她撕裂成两半。

　　同大多数冥族一样，这个冥族海族同样是面目狰狞体格怪异，尖细的脑袋直像岛屿上的殿顶愈向上愈细，狭长的面目上长满了苔藓似的鳞甲，而不着盔甲的身躯体表一块块宛如是珊瑚似的附着物让它看上去更是恐怖恶心。

　　“天王呢？”

　　李峻山也不废话，直接向那明显惶恐不安的海族用冥界语言问道：“他有没有来过这里。”

　　那海族先是看了一眼李峻山身边的古斯，也不知道认没认出来这个同类的身份，犹豫一下还不及开口，逆种异形的脸上绽开如花的笑容，却是娇笑间左手伸探过来“噗嗤”一声就将那海族尖细的左耳撕了下来。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛让那海族发出一声惨叫，疼的身躯都颤抖起来的它连声回答道：“来过来过，天王来过。”

　　“人呢？”

　　雷雨皱眉看向了自己，显然逆种异形这个暴戾残忍的动作她又归咎于了李峻山，而李峻山仿佛没有感觉到一样，问道：“现在在岛上？还是去了海底？”

　　“呼……”

　　那海族还不及回答，突然一阵风声远远传来，却是漠岛远处的宫殿上空一大群身影急速向这边飞来，不止于此，地面上林立的树木就像是数万头蛮兽冲撞奔跑一般剧烈晃动起来，而漠岛边缘李峻山身处的位置为中心，平静的海水无风起浪，一个个或大或小的阴影开始从深重的海水当中慢慢浮现了起来。

　　“什么人？”

　　正主儿来了，李峻山自然也不会再去问那个更像是巡卫的海族了，逆种异形也是有了新对象对它没了兴趣，远远一扔将那海族划过一道抛物线砸入海水当中，这时已经急速接近过来的冥族海当中一道断喝声响了起来。

　　“你们来这里做什么？”

　　发出喝问声的是一个英俊无比，水晶王冠上嵌着无数珍珠的中年男子，体形相貌看上去就和大多数海族皇族美人鱼一样，当然这个时候，他的脸上是写满了与情势完全相衬的愤怒。

　　当然，英俊或者说看起来正常的也就这一个，其它的冥族海族看上去一个比一个丑陋狰狞，这直让李峻山感觉自己仿佛身处于前世看过的电影《加勒比海盗》中的“飞翔的荷兰人号”上一样。

　　“一个人类，一个冥族，一个半兽人，还有一个从相貌到气息都泛着圣洁的明显是光明系的美貌女子，还有那个充满了妖邪之气的少女，那又是什么魔兽，怎么如此怪异！”

　　嘴上问着，那个海族皇族心里却是一阵奇怪。

　　“天王呢？”

　　李峻山无视岛上蜂涌而来的大量的冥族海族，更是看也不看身后海水中浮现的难以分清楚到底是冥兽还是冥族海族的怪物，只是盯着那个“美人鱼”皇族问道：“你扣押了他？还是杀了？”

　　识时务者为俊杰，天王是不是俊杰李峻山不知道，但他能来海域说明还是真正替李峻山办事来了，却在约定的时间内没有和古斯接头，显然肯定是在这里出了些意外。

　　“天王！”

　　那“美人鱼”皇族登时脸色一变，想起天王说起过的那个异常恐怖强大的人类，他那英俊的面庞登时失去了血色。

　　极为隐蔽地摆了摆手，那“美人鱼”皇族身后的人虽然不明白发生了什么，却还是忠实地执行了陛下的命令，在发出几声长短唿哨声后，地面上大量的冥族向后退了回去，而原本密匝匝浮现在海面上的海族同时也潜入了海底。

　　“您是尼古拉斯大人吗？”

　　那“美人鱼皇族”的表情登时恭谨了许多，却是小心地问道：“召唤师大人？”

　　“是我。”

　　李峻山精神一松，他明白面前这个海族陛下刚才那样做是不想引起自己的敌意，便淡淡问道：“回答我刚才的问题，天王呢？”

　　“不知道。”

　　那“美人鱼”皇族苦笑摇了摇头，见李峻山面色一沉，连忙解释道：“不敢欺骗大人，只是我真的不知道。”

　　“他没来这里？”

　　李峻山看他的表情不像是撒谎，不禁奇怪地看了身后的古斯一眼。

　　“我看着天王向漠岛飞过去的。”

　　古斯马上小声说道：“而且大人在半路上说过是要来这里，我怎么敢欺骗大人。”

　　“我怎么敢欺骗大人……”

　　那“美人鱼”皇族急忙说了一句与古斯相同的话，迎着李峻山狐疑的目光又说道：“天王来过这里不假，他也向我提及了大人以及他的来意，我跟天王的交情不浅，只是晶石和巨蚌而已，我当时也应允了下来，事实上我已经派人在我们帝国海域内搜寻起来。”

　　小心地看着李峻山的表情，“美人鱼”皇族又说道：“天王也是想办好大人您嘱托的事情，他知道我们帝国海域以北的漠沟处原本栖居着大量的巨蚌，而牵扯到主权领海我们也不能派人过去，天王就想自己去看看，谁知道这一去就是两天，根本不见回来。”

　　“漠沟？”

　　李峻山眉头微微一皱，问道：“那是什么地方？”

　　“漠沟是海底自然形成的一道大裂谷，因为那里的地形复杂沟壑极多，所以基本上没有什么大型的魔兽出现，也是巨蚌这种没有什么攻击能力的魔兽最好的生存场所。”

　　“美人鱼”皇族解释的很详尽。

　　“漠海、漠岛，现在又加上一个漠沟……”

　　李峻山心中一乐，显然冥族在取名这种事情下实在是没有什么造诣。

　　“你的意思是漠沟所处的另外一个海族帝国抓走或者杀死了天王？”

　　想了想，李峻山又问了一句。

　　“应该不大可能。”

　　“美人鱼”皇族摇了摇头说道：“格尼应该不会这么做，怎么说他也得卖天王几分交情，再说他如今又是替大人办事，大人您的大名如今在冥界几乎就是无人不知无人不晓，您在前不久的位面大战当中……”

　　“知道的人很多吗？”

　　李峻山有些奇怪地打断了那“美人鱼”皇族皇族的喋喋不休，问道：“关于那位面大战，你们知道的很多吗？”

　　“只是局限于上层而已……”

　　“美人鱼”皇族挥挥手让身后的人退到更远的位置，这才谨慎地措词说道：“毕竟这对我们冥族而言是个极大的打击，大量的超阶强者包括血少这种可望而不可及的万年前的不世强者都被大人击杀……”

　　“我明白了。”

　　李峻山点了点头，说道：“漠沟在哪里，带我去。”

　　“这个……”

　　“美人鱼”皇族犹豫一下，见李峻山脸色又难看起来，忙道：“倒不是不想为大人效劳，只是我自己不好亲身过去，因为我们和切斯帝国经常有摩擦，而我本人和格尼曾经签订了一个条约，那就是有生之年绝对不会踏入对方的领海……”

　　“我没说让你去。”

　　李峻山也不是不讲道理的人，当然前提是他觉得对方让他有讲道理的必要，他随口说道：“你不去可以找别人去，找个识路的人带我去就可以了。”

　　“这个没有任何问题。”

　　“美人鱼”皇族转身看向后面：“诺姿，你过来。”

　　一个满脸生着珊瑚礁状苔藓的海族登时飞了过来，它的一对手臂怎么看都像是章鱼的触手，其上却还有一个个细小的钵形吸盘。

　　“带这位大人去一趟漠沟，路上小心侍候着。”

　　“美人鱼”皇族向那个手下“诺姿”嘱咐了一句，这才转身笑脸看向李峻山说道：“如果大人不急的话，可以到殿中休憩一下，我们冥族也不都是那种生啖血肉的类型，再说冥界海域当中的海鲜与其它位面世界不同，我们也有大陆最有名的海厨，我相信大人一定会喜欢它的手艺的。”

　　“算了。”

　　李峻山摆了摆手，与其说他是惦念天王的安危，倒不如是说“漠沟”当中大量的晶石或者说“巨蚌”更让他上心，看着那个“诺姿”不安地迂回飞到自己身后，他说道：“收集晶石和巨蚌的速度快一些，我去漠河待不了多长时间，等我再来漠岛时，你得让我感觉到你的诚意。”

　　“诚意”两个字李峻山咬的格外重，那“美人鱼”皇族自然听明白了他的意思，忙不迭点头说道：“大人放心吧，三万战士驱赶着魔章散开在我们的海域当中捕捉巨蚌及寻找魔法晶石，再加上我们漠岛四周及我们密西里亚帝国本身圈养的巨蚌以外，就是现在给大人提供巨蚌，大小加在一起三五千只还是有的。”

　　“很好。”

　　李峻山嘴角微微翘起露出一丝笑意，旋即向那“美人鱼”皇族摆手示意告辞，而那个叫“诺姿”的冥族海族显然极有眼色，躬着身朝李峻山向北边做出一个邀请的姿势，看到李峻山向他示意先行，这才谨慎地向自家陛下躬了躬身向北飞了下去。

　　“陛下，那个人就是天王提到过的人类召唤师？就是那个在前不久光明位面第一场位面大战中斩杀光明神教数十个红衣主教，还有血少、疯魔凶魔大人等人的人类召唤师？”

　　一个似虾似蟹又驮着一个龟壳的海族看着李峻山在诺姿的引路下飞出去没多久就扎入了海水当中，这才小心地飞到陛下身边小声问了一句。

　　“没错，就是他。”

　　“美人鱼”皇族点了点头，说道：“我看过那场位面大战的记忆水晶球录制下来的画面，包括他身边那个妖邪少女骑着的所有位面世界中都是独一无二的异兽，绝对不会错的。”

　　“希望天王没事。”

　　长长叹了一声，“美人鱼”皇族叹道：“这个人听起来喜怒无常，万一天王出事他又迁怒于我们，咱们密西里亚帝国老祖宗中虽然还有两个超阶强者，可面对他根本没有任何胜算……”

　　“应该不会有事的。”

　　旁边那个“龟壳”说道：“也是奇怪，漠沟那里虽然不是咱们的地界，可以前也不是没去过，从来也没听说那里有什么恐怖的魔兽或者强者存在，天王的实力强劲，怎么可能只是去查探一下就不回来了呢？”

　　“美人鱼”皇族摇了摇头，半晌久久不作声，显然他自己比这个“龟壳”还要不解。

　　……

　　深重的海水当中格外昏暗，那个诺姿小心地在前面游动着，明显感觉到它具备圣域强者实力的李峻山根本不担心它会对自己不利，腕上的龙晶手链中超阶蓝龙晶核“避水珠”散出来的避水结界完全将他与雷雨及恐惧行者的身躯罩了进去。

　　逆种异形却不在避水结界当中，甫一下水这个不安分的主就骑着空间异形乱蹿起来，不过虽然视线在略显黑暗且厚重的海水当中看不到她的踪影，精神感应中李峻山还是清楚地察觉到她和空间异形却是绕着自己的周围游飞个不停，嬉玩也好警戒也罢，李峻山也就由她去了。

　　古斯也没有避水结界内，不好太过接近李峻山的它并排和诺姿飞在一起带路，时不时还回头向李峻山露出一个讨好的笑容。

　　“这串手链你戴上。”

　　李峻山从腕上褪下了龙晶手链递给雷雨，同时说道：“那个漠沟当中应该有什么异常，不然也不可能留下天王这样实力的超阶强者，等下或许要打起来，我自己可能也要参战。你的体质不比我，海底的水压你可能承受不起，避水结界跟着你我才放心。”

　　雷雨犹豫了一下，却是倔强地摇了摇头说道：“我没你说的那么不堪，水系魔法我懂，水压我还是承受得住。”

　　微微一笑，李峻山岔开话题说道：“第一次去海底时，你可不会水系魔法，说话也不会这么理直气壮了。”

　　雷雨一怔，她的脸上涌起复杂的神情，沉默半晌才幽幽说道：“他们给我提起过那个雷雨第一次去海底的事情，好像是中了什么诅咒，不过我当时没有兴趣听也不清楚详情。”

　　估摸着到海底还得飞上一会时间，李峻山并不介意用以往的事情“刺激”雷雨的灵魂，却还奢侈地想靠着这种手段唤醒她的记忆。

　　话一打开匣子就收不住了，从血色狭谷的相遇、分离，再到重逢，包括后来的海族出手偷袭再到雷雨中了诅咒。

　　说着说着，莫说雷雨有些茫然地沉侵其中，就是李峻山自己也被往事感染，曾经的一幕幕走马观花似的浮现眼前。

　　“那时你不说，但我清楚你知道自己差不多就是‘刹那芳华’没得救了，无论是在你家人面前还是在我面前，你比任何时候都显得大大咧咧蛮不在乎，却是为了宽慰别人。”

　　“你不怕，我怕。无论是不知不觉间你在我心中无可取代的位置，又或者根本就是因为我才让你中了的内疚，我那时不说，但我心里怕的要死。”

　　“好在我这个有运气，仿佛幸运女神永远都在眷顾我一样，原来的希望成了事实，你真的平安地度过了‘海神的恩惠’仪式。”

　　“一切越来越向我希望中那样发展，我们的关系，一切事态的发展，直到我在黑暗沼泽中时突然收到你进阶圣域要被光明位面召唤走的消息。”

　　“难舍不舍，你知不知道我那时有多么的痛苦，枉我以为自己拥有了叫板天下的实力，枉我拥有异形这种任何人任何势力都会胆寒的异兽，然而却还是不得不眼睁睁看着你被光明神力召唤走而无能为力。”

　　“你走的时候，我答应你也答应自己一定会去光明位面找你，一定会把你那个看似圣洁实崦最肮脏下作的世界带回来。为了这些，我吃了多少苦受了多少累这些都不重要了，却没想到到头来是这样的结果。”

　　“雷雨，这是我最后一次就同样的事情向你叙述，也是最后一次做出这样的要求——给我一点时间，不要再怀疑或者极度的仇视我，我会尽一切办法让你知道谁说的才是真相。”

　　“真的，这是我最后一次就这个话题和你讨论，雷雨，你不是你了，可我还是我，这一点永远都不会改变的，给我时间去证明，好吗？”

　　……

　　雷雨的眼眸没有看李峻山，可她的神情越来越复杂，茫然、疑惑或者感动交替出现在她那美丽动人的脸庞上，感觉到李峻山前所未有的真诚地注视着她，半晌，雷雨看向李峻山，终是轻轻地点了点头。


第1124章 真正的堆积如山！

　　漠沟的确是一道大海沟，就在不知几万里深的海底，就像李峻山在亚兰大陆风兰大海见过的海底一样，无论一路碰上的被他们一行人气息吓的不敢动弹的海洋中低阶魔兽，或者宛如海底森林般古怪的树木，至少这个世界与亚兰大陆位面海底看起来并无两样。

　　漠沟的跨度很大，借着海底不时游弋而过的庞大的“灯鱼”群，李峻山感觉跨度超过了数十里漠沟应该是海底地质变迁或者地震造成的结果，而且从上往下那么看过去就似一道深渊似的。

　　“得小心一些了。”

　　李峻山向逆种异形发出精神交流让她回拢到了自己身边，漠沟里布满了各种高大嶙峋的怪石，这些像极了怪物似的石头上缠满了各形各色的海藻以及附着有贝壳，看上去极是狰狞。

　　海族在水中听游动速度到底还是快了一些，至少比起没有变身的李峻山和雷雨而言是这样的，那带路过来的“诺姿”和“古斯”估计也是没有放开速度，不然李峻山觉得光是自己和雷雨肯定是赶不上他们的脚步。

　　意念一动放出了二十头虎头鲨异形，李峻山索性也将久未出现的蓝鲸异形放了出来，在古斯和诺姿骇然的目光中，二十头虎头鲨异形围在蓝鲸异形身边急速从他们身边游过冲向了漠沟。

　　“怪了……”

　　李峻山不禁精神交流向前面两个冥族海族问道：“不是说海底多是巨蚌产出来魔法晶体吗？怎么一路游过来晶石没到一颗，就连巨蚌都没见到一只呢？”

　　“不知道。”

　　古斯最先回答道：“但这肯定是事实，就是小人没来过海底，这些事情却早都听人说起过，而且小人曾经在海洋表面还看到过一次大量巨蚌浮在海面上吸收元素力量的场景，那一眼看上去不只几千只巨蚌极是壮观。”

　　“漠沟以南的海底，我们已经将能找到的巨蚌全部带了回来……”

　　诺姿倒也清楚，连忙回应道：“包括那些晶石，我们来收集时看到那些堆积起来的晶石大多都消失不见，估计是天王一路游来漠沟时顺手拿了去。”

　　“原来是这样。”

　　李峻山有些明白过来了，而无论是逆种异形的先天感觉或者已经游入了漠沟当中探察的虎头鲨及蓝鲸异形，包括李峻山他自己的精神感应，至少脚下借着灯鱼光芒视线可及的大范围内的漠沟当中，莫说有着威胁的魔兽气息，却连一些低等海洋魔兽也没见到几只。

　　那“诺姿”能被自家国王陛下派来作向导，自然有几分眼色或者过人之处，却是小心地一边继续向前游动，同时精神交流向李峻山说道：“大人，这里只是漠沟边缘，再往里面走地形就更复杂的多，像大人刚才那只大个头的召唤兽根本就下不去，那里才是大量巨蚌的栖居地，在下估计天王如果说是遇到了什么意外，应该也是在那里附近。”

　　“明白了。”

　　李峻山点了点头，加快速度向前游了下去，雷雨倒也聪明，她的速度不是强项，不过当用上了风系加速术之后却也不逊李峻山半分。

　　再游了大概一个多小时，当漠沟的跨度因为林立的怪石沟壑越来越多而变得狭窄下来时，前面探路的虎山鲨异形还能自如地游在其中，而身躯远比它们庞大太多的蓝鲸异形只能飞在漠沟之上了。

　　终于，开始有巨蚌出现在了李峻山的视线当中。

　　巨蚌，果然够巨，那两面壳子李峻山估计足有五六米长，最厚的地方差不多也有三四米，横宽更是达到了十米左右，看上去就像一块巨大的白色岩石，光是体重李峻山估计也得有个几十吨。

　　饶有兴趣地飞了过去，那原本张开贝壳吐着水泡的巨蚌感觉到了危险登时紧紧闭拢起来，李峻山一个精神命令发出去，已经将那只巨蚌围了起来的虎头鲨异形，其中一只猛地冲出去，那在体后摆动的尾尖刺破深重的海水迅疾地刺中了巨蚌的贝壳。

　　“这些虎头鲨异形一直没有机会得到能量晶体进化，可差不多也有八九级魔兽的实力，而这巨蚌本身看上去并没有什么元素力量波动，贝壳却是坚硬之极。”

　　看到巨蚌的壳子并没有像自己想象中一样被异形尾尖击破生裂开来，李峻山的目光愈发好奇，而这时谨慎地缀在他平行位置不远和的诺姿精神交流中识时地说道：“大人，这只巨蚌显然已经将自然凝结出来的晶石‘吐’完了，不然大人您一定能感觉到它身上混乱的元素力量气息。”

　　“这只巨蚌个头算大还是算小呢？”

　　李峻山见巨蚌只是紧闭贝壳一动也不动，好奇地脱离了避水结界的范围，深重的海水压力从四面八方涌了过来，不过当他体内的力量游转下重力登时消失不见。

　　“至少在小人见到的巨蚌当中，这只能算是幼小的了，我们密西里亚帝国拥有的巨蚌最大的直径直有百米，远不是眼前这个可以比拟的。”

　　一边听着诺姿的叙述，李峻山伸手在那只巨蚌壳上摸了摸，只觉触手冰冷坚硬，那感觉谈不上摸到了一片金属，但至少和岩石并无两样。

　　“走吧。”

　　李峻山原本打算将这只巨蚌尝试召唤一样能不能变成自己的召唤兽，可听到诺姿说这只是一只幼小的巨蚌也就放弃了，一行人又向漠沟深处飞了下去。

　　“你是来找这些东西的吗？”

　　那只巨蚌没有什么元素力量的存在和危险气息，雷雨看到李峻山对它格外有兴趣就有些好奇，被李峻山一番往事叙述感染沉默了良久的她终于忍不住问道：“那个天王也是帮你找这个东西？”

　　“没错。”

　　李峻山心中一喜，这是雷雨第一次主动向他提出问题，而且还不是有关她“灵魂记忆”的问题，这变化让李峻山觉得自己这一段时间的功夫没有白费，忙回答道：“这是一种奇特的冥族海洋生物，它们可以浮出海面将除了火系以外的任何元素力量吸收转换成体内真实存在的魔法晶体。刚才我们看到的这只还算小的，听说最大的足有百米直径，在元素力量充沛的环境当中，它们可以在一个月到半年不等的时间内凝结出足有百颗左右的相当于圣阶魔兽晶核的魔法晶石。”

　　“有没有这么夸张！”

　　雷雨一愣，美丽的脸庞上涌现出了怀疑。

　　“应该假不了。”

　　李峻山笑了笑，又道：“不然在万年前的位面大战当中，光明神教也不会派人来冥界海域扫荡了，听说他们起先掳走了不少巨蚌，也不知道是不是在光明位面无法存活还是其它什么原因，后来他们又改成只是在海底搜寻巨蚌吐出的大量随处可见的魔法晶石，不再捕捉巨蚌了。”

　　“我没有见过这种巨蚌。”

　　雷雨摇了摇头，说道：“不管你说的是真是假，我在光明位面中央大教堂和圣岛都去过，别说看到，也没有听到过这种生物的存在。”

　　李峻山笑笑不语，他知道雷雨本来想说自己说的是不是假的，但最终能改口说成这样，这比起前些日子的她，变化还是很大的。

　　“慢慢来吧。”

　　心中安慰自己说道：“这么慢慢下去，就算没有办法帮她恢复灵魂记忆，没准就像她母亲慕容灵火说的那样，干脆把她当成新生儿一样再‘养’一次，总是能慢慢改变过来的。”

　　慢慢再飞下去，出现在李峻山视线当中的巨蚌越来越多，怪石下甚至巨木之上，或者随着海水轻轻摆动的海藻当中，像李峻山刚才见到大小一般的巨蚌随处可见。

　　这种在天王和刚才碰到的美人鱼国王口中并没有什么攻击能力的巨蚌，显然它们对危险气息的感应极是敏锐，大多数巨蚌远远地还不及李峻山等人靠近，原本张开的贝壳登时紧紧闭了起来。

　　“大人，让您感觉到具备混乱元素力量的，那些巨蚌差不多该吐出魔法晶体了；那些只能感觉到些许元素力量波动的，那是晶体刚刚凝结离完全成形还有一段时间；至于那些一点元素力量都不具备的，那都是刚刚吐完的，它们需要一点点时间休憩或者在等候更多的同伴一起浮上海面吸收元素力量。”

　　诺姿的速度放慢下来，一边向李峻山解释着，却还四顾说道：“大人，我们差不多就要接近漠沟核心位置了，只是不知道天王是不是真的来过这里又或者在哪里出了意外，这个在下就无从得知了。”

　　“先到核心位置看一下。”

　　有元素力量和具备较为混乱元素力量的巨蚌，李峻山感觉到自己看到的巨蚌当中差不多占了一半，也能看到复杂地形的漠沟当中不时出现五颜六色的滴溜溜有如珍珠般圆润的能量晶体点缀其中，李峻山按捺住喜悦说道：“先确定一下中心位置有没有异常再说。”

　　诺姿和古斯倒也没什么异议，当然他们也没这么资格有什么不同的看法，虽然这漠沟当中在他们了解中并没有什么危险存在，可连天王那样的好手都能离奇地消失不见，他们可不觉得自己的实力能强过天王。

　　再游了片刻，终于在绕过一大片复杂的地势后，甚至从那间怪石和海底巨大的树木间向漠沟深处宛如下了一层之后，李峻山和雷雨彻底惊呆了。

　　哪怕这里没有灯鱼，哪怕雷雨体外的避水珠根本照不出多远，可每个人的身躯和视线所及的范围内都是一片璀璨迷离。

　　一堆堆至少对李峻山而言珍贵的魔法晶体随处可见，这些梦寐以求的珍宝就像一堆堆不值钱的海洋魔兽的七彩大便，就那么随意的分布在石下林中。

　　“这得有多少！”

　　李峻山喜的嘴巴都合不拢了，在两个冥界海族面前，在雷雨面前，他竭力要装作平静一些，可眼前这远比他以前在亡灵位面去收取魔晶石矿脉外当时堆积如山的晶石更要壮观的一幕，哪里还能让他保持平静。

　　异形是根本。

　　异形进化更是根本。

　　眼前如此数量规模的魔法晶体，如此数量的大小巨蚌，这一切在眼中全都变成了异形，正在疯狂进食或者正在进化的异形。

　　“这么多！”

　　李峻山是惊喜，而雷雨就有些惊骇了，她不能置信地看着四周将整个空间渲染的一片璀璨迷离的大量的魔法晶石堆，到底还是个魔法师，她怎么能不知道这些晶石的重要性。

　　逆种异形的表情也好不到哪里去，妖邪秀美的脸庞写满了惊讶，不过瞬间浮现在眼眸中的贪婪就消失了。

　　逆种异形自己很清楚，就她现在的情形，就她如今的实力，就算用魔法晶体填满整片海域且让她吞个尽光，想要进阶那根本就是不可能的。

　　超阶巅峰，再进阶，那该是什么时候呢？

　　半神？神！

　　逆种异形脑子里有些了。

　　恐惧行者的表情就比较正常了，他只是看了几眼就从那些晶体上面移开了视线，却是不停地好奇打量着那些巨蚌，显然相比数不清的魔法晶体，他对那些巨蚌更好奇一些。

　　当然，表情最正常的还是诺姿和古斯两个冥族海族了，这样的情形诺姿显然看到不止一次两次，而古斯对这些东西又没有半点用处或者兴趣，他们的视线最多的却是在偷眼打量着李峻山的表情。

　　“好在这是一个没有什么建设创造能力的种族，还好这是一个高阶强者大多都只是血系魔法强者的世界……”

　　李峻山满脑子都是庆幸，他相信任何一个位面世界都绝对不可能在短暂的时间内收集到如此数量的晶核，这简直就是现成摆放在这里予取予求。

　　同时，李峻山脑海中不禁浮现起了对魔法晶石晶核一类事物不比自己少多少的魔神教教教皇。

　　没有拥有混沌位面地底世界金字塔当中那奇特能量光球之前，魔神教教皇在禁地当中的“金属城堡飞船”倚仗的还不是大量的魔法能量晶体、晶核、晶石为主，以魔神教教皇对冥界的了然——连血少等人都不知道的凶魔疯魔他都知道具体的隐居地，那他难道不知道冥界海域当中堆积如山的能量晶体吗？

　　魔神教教皇来过冥界海域已经掠走了大量的魔法晶体，还是他一劳永逸地带走了大量的巨蚌？又或者他根本不知道这些？

　　李峻山想来想去都觉最后一种可能性不大，魔神教教皇不可能对这么重要的事情不清楚，就算是忽视了冥族海族的存在，那么光明位面万年前对这里的掳掠又怎么他不清楚。

　　“这里就是最中心位置了。”

　　那个诺姿并不知道李峻山这会在想什么，小心地向他精神交流说道：“再向另外一边大概也和我们过来时的情形差不多。”

　　“明白。”

　　李峻山将心事抛在一边，却是考虑是放出大量的异形直接在这里“进食”，还是将晶石收回空间戒指离开这里后再使用。

　　“你想召唤这些巨蚌？”

　　从震惊当中清醒过来，聪明的雷雨马上联想到了什么时候，身处在避水结界中的她扭头看向李峻山，精神交流中问道：“你的召唤兽需要大量的晶体来成长？”

　　“没错。”

　　这种事情也瞒不了别人，李峻山早就知道魔族和光明神教知道这一点，他点了点头，这时四只虎头鲨已经将不远处一个飘在海藻中的直径超过了十米的巨蚌顶住抬着游到了他的身边。

　　许久不曾用到普通的灵魂契约召唤形式，倒不是李峻山偷懒或者全部倚仗异形寄生的方式得到“召唤兽”，而是异形王后自打苏醒后却只是认可异形寄生这种方式，再者也是很长时间没有碰到具备极其特殊能力且不能保证异形寄生后还能拥有宿主能力的魔兽了。

　　眼下却是不同，漠沟当中几乎到处都是白石似的巨蚌，一眼看去不知几千只，而李峻山就算是想要用异开来寄生，可他的精神空间中根本就是一枚异形卵都没有了。

　　除非王后自主地进入“产卵期”且平安地诞下异形，不然莫说眼前这些巨蚌，就是突然碰上一头罕见的不能放过的超阶魔兽，排除了不可能成功召唤的可能后，李峻山都不可能将它变成自己的力量了。

　　心中默念着召唤咒语，李峻山右手不受阻力地在深重的海水当中划起了召唤符契图案，当一道道迷蒙的白色光线汇聚在一起形成了一道玄奥的图符眼见就要成形时……

　　“轰……”

　　一声巨大的轰鸣声在这深重的海底炸响起来，顺着水波的辐递直传到李峻山的耳中，早就心生警惕的他猛地转头看向了满是巨蚌的漠沟最深邃的底部。

　　地动山摇，沟底齐齐喷发出一股股猛烈冲出的水柱，无数只大小巨蚌被地壳的震动抛飞在了一边，而那些巨蚌却看起来没有一点惶恐或者逃离的迹象，却是从四面直向水柱喷发生裂开来的那一处地方飘了过去。

　　“果然，我说天王怎么可能莫名其妙消失！”

　　李峻山心中想着，而逆种异形这次却是放弃了骑乘空间异形，已经向那处飞了过去。


第1125章 蚌女

　　地壳的猛烈震动还在持续着，大片的海底岩土被拱翻，一股股极具威势的水柱刺穿了深重的海水直冲而上，而一道道白练似的霜气“嗤嗤”没有任何规律地猛喷而出，那顺着海水传递过来的声音让李峻山感觉直如一艘巨大的邮轮拉响了汽笛。

　　“回来！”

　　大量巨蚌集中的中心位置，那剧烈的地震还未平息，也不知道是什么事物也不曾露出身形，谨慎其间的李峻山看到逆种异形按捺不住直冲过去，急忙精神交流中说道：“先不要动手。”

　　倒不是李峻山怕逆种异形过去遇险，以小逆如今的实力，李峻山怀疑如果异形王没有“信仰之力”的话，是不是还能“震”得住她，就算她不及异形王后及两个教皇，但李峻山相信如果她一心想要逃避，别人要留住她也没那么容易。

　　让逆种异形回来，李峻山是有别的想法，物以类而聚，能让那些对危险气息极为敏感的巨蚌在异相陡现的瞬间不是远远避开却还如同防守似的迅速聚敛过去，李峻山有百分之九十以上的把握即将出现的一定还是巨蚌，巨蚌中的巨蚌！

　　很快，拱翻的泥土当中一个在深重黑暗的海底显得格外白生生的事物露出了头，那宛如白玉雕刻而成的明显就是紧闭的蚌壳在周围大量的各色魔法晶体的映照下闪烁着梦幻般迷离的色彩。

　　“好美！”

　　到底还是女人，哪怕雷雨在异相出现时同样有些紧张，毕竟现如今的环境与陆地不同，却是身处在不知几万里深的海底，可当看到眼前这璀璨迷离的一幕，她仍旧忍不住在心里暗赞了一声。

　　“这么小！”

　　李峻山自然没有心情去理会“美”或者“不美”，当看到那生生在海底一个出现就兴风作浪搞的地动山摇的巨蚌最宽处不过十米见外，却是有些糊涂了。

　　也是先入为主的印象，就李峻山对巨蚌这种生物的了解，它们越大，“产”出的魔法晶体数量和等阶就越高，刚刚看到那一幕幕地动山摇的景象，他自己直以为即将出现的会是一个大的没有边的巨蚌，却没想到看上去竟然不比聚集在它身边的那些巨蚌大，更像是个浓缩的袖珍版的巨蚌。

　　逆种异形不情不愿地飞游回了身边，她的神情从兴奋变的有些郑重了起来。

　　“感觉到没有？属于超阶哪个阶段的？”

　　李峻山将暴君放出在了身边，在海底恐怖的压力环境中，深海魔兽宿主的异形远比其它异形有优势——虽然异形可以很快地适应任何环境，但适应和先天却是两码事。

　　逆种异形细眉挑了挑，却是缓缓摇了摇头。

　　“小逆也感觉不出来！”

　　李峻山心头微微一沉，同时精神命令让虎头鲨及蓝鲸异形游回来散在了雷雨身边，随时准备用它们的攻击或者肉躯保护有可能打向雷雨的攻击。

　　深海当中，有避水结界的保护是不假，可雷雨和恐惧行者本身的速度还是受到了恐怖的海水重力压迫，平常可以自如迅疾的飞挪闪避对现在的他们而言是根本无法做到的。

　　如果能感觉到巨蚌本身的力量波动还好说，就算它是超阶巅峰系深海魔兽，李峻山一样有信心可以拿下它，毕竟像血少那样超阶巅峰实力的，在异形王后和小逆没有直接参加干预的情势下，李峻山一样还是解决了他。

　　当然，这并不是说李峻山本身已经达到了超阶巅峰的实力，而是他本身借用异形的能力和大量凶悍强大且具备各种各样能力的超阶异形起到了决定性的作用。

　　就像无可替代的逆种异形，哪怕它没有直接参与作战，但如果没有它的空间魔法干扰，十个血少都撕裂空间逃逸了。

　　眼前这只巨蚌却是让李峻山心头揣揣起来，他自己还好说，就连逆种异形都无法感觉到它的实力或者力量波动，李峻山不得不慎重起来。

　　当然，李峻山不可能把白玉似的巨蚌当成一只没有任何魔力或者力量的普通的深海魔兽，一只普通的深海魔兽是不可能搞出刚才那样的阵仗的。

　　“哗……”

　　深重的海水被一股无形的力量分出了一个独立的空间，那白玉巨蚌的两面壳子在一声有些涩然的“嘎吱”声中缓慢地打开。

　　就如同开启了一扇最璀璨迷离的大门，刹那间从蚌壳内部透射而出的七彩光芒如同一轮色彩斑斓的阳光在黑暗的海底绽放，那无比强烈刺目的光芒直让李峻山灵魂都出现了一阵刺痛感。

　　当然，单单只是光芒照射的话李峻山绝对不会有这样的感觉，而是在瞬间随着蚌壳的开启，一股就如同各系魔法攻击碰撞产生的元素潮汐般的狂暴力量充斥在偌大的空间内，格外恐怖混乱的元素力量让人心惊肉跳。

　　“啊！”

　　等适应了蚌壳开启后透射而出的强烈七彩光芒后，当李峻山看清楚了蚌壳当中的生命体后，却是直接傻眼了。

　　下意识揉了揉眼睛，李峻山睁大眼睛透过深重黑暗的海水看过去，却分明和刚才看到的一样，根本不是自己的幻觉。

　　横向长度不过十米左右的蚌壳内部“嵌”满了各形各色各系魔法晶体，从寻常的风、雷、水、土到黑暗、光明、毁灭系，甚至连罕见的空间系魔法力量波动都非常的明显，这些迥异不同的泛着混乱元素波动的魔法晶体几乎占据了整个蚌壳的全部。

　　让李峻山傻眼且不能置信的自然不是这些魔法晶体，却是魔法晶体及蚌壳的中央位置，那里“粘”在蚌壳上的是一个不过一米五、一米六左右的女人，而且还是一个美的让人窒息的赤裸裸的女人。

　　水汪汪的蓝眸就像微光轻风浮动的海水让人看上去就觉心神宁和，一头及腰的长发就像是渲染过一样呈现出五颜六色的色彩，秀挺的鼻梁下那宛如盛开的玫瑰花娇艳的花瓣似的嘴唇微微启开，湿润和娇嫩直让人心生暇思。

　　李峻山的目光不由控制或者根本不想控制地下滑盯在了那女人的胸脯，坚挺而又随着海水波动微微颤悠的一对椒乳让向来自认为还算正派的李峻山都忍不住想伸手尝试去“掌握”那温软的滑腻。

　　浑然忘记了雷雨还在身边，李峻山的目光就像一个大多数正常的男人一样继续向下游走。

　　白的不真实的肌肤，就连那小巧可爱的肚脐眼都是那么诱人，肚脐眼往下的私处，俨然又是一蓬七彩的毛发，那完整而又诱人的女性器官即便是女人紧闭着双腿，微微的隆起和丰腴的妙态仍旧让李峻山心头瞬间燃起了一团邪火——无边无际且冰冷刺骨的深海海水都浇不灭的邪火。

　　这样的出场，十个男人九个都会把那女人当成淫贱型的，可偏偏那张看不出年龄更趋向于萝莉的美丽脸庞上写满了稚嫩和无邪。

　　还好在是水里，没人看到了李峻山嘴角渗出的哈喇子，他死死在盯着蚌壳内的女人猛看，而那女人也在盯着他以及旁边同样目瞪口呆的逆种异形及雷雨他们打量着。

　　“你们是谁？”

　　那女子清澈的眼眸中看不出任何负面的情绪，有的只是好奇，那娇艳欲滴的红唇轻一蠕动，一道脆生生的疑问在李峻山脑海中响了起来。

　　与其说那是精神交流倒不如说是精神冲击波，李峻山明显感觉到了两个看的连粗重的喘息都清晰可闻的诺姿及古斯都是不禁身躯一震。

　　刹那间李峻山心中就有些不舒服了。

　　李峻山不是那种见到女人就迈不动脚步的花痴，漂亮的女人他没少杀过，可不知怎么的他一看到眼前这个稚嫩而无邪却又偏生让人心生邪火的赤裸少女时，内心深处竟然涌起了想要将她占有且压在身下恣意宠爱的想法。

　　一旦有了这种想法，李峻山再看到其他人包括那两个冥族都这么猛盯着少女赤裸的身躯上下打量个没完，他心头登时不爽了。

　　李峻山恨不得过去从空间戒指中拿出一身衣袍替少女披上，当然，这只是个想法而已，就那蚌壳开启后强烈而又混乱的元素力量波动，根本摸不清对方态度的他怎么可能轻易过去犯险。

　　那蚌壳内的少女终究还是穿上了衣服，或许不清楚自己光着身子和穿着衣服有什么不同，但“女人”的天性还是让她觉得李峻山包括其他人异样的目光很不好，却是白芒浮现间一身洁白的元素凝化而出的白色衣袍罩住了她完美的胴体。

　　与雷雨一模一样颜色和样式的衣袍，除了长短不同以往，就连扣带系起的花样都是一模一样。

　　“你又是谁？”

　　刚才还想替那女人穿上衣袍，可当她自己披上了元素衣袍后，李峻山心中却是忍不住就觉一阵可惜和悻悻然，也许是衣袍的样式和雷雨一样，这让他仿佛才记起来雷雨就在一边看着，却是收起一副猪哥样正色向那少女发出了疑问。

　　“我就是我啊，还能是谁。”

　　那少女倒是干脆，目光在李峻山身后雷雨四周的异形身上打量起来。

　　少女的表情还是那样，好奇中掺杂着一丝疑惑，不知怎么地，李峻山觉得她并没有撒谎。

　　“你的名字呢？”

　　李峻山又一次发出了精神交流：“就像我叫尼古拉斯一样，你的名字呢？”

　　“什么叫名字？”

　　“蚌女”那无邪的目光从异形身上收回来看向了李峻山，眨巴着美眸问道：“名字是什么？”

　　“见到外人，衣服也不穿，感觉到异状后却又凝化出了和雷雨一样的衣袍，没有名字却连名字是什么都不知道，这个女人……该不会从来没有见过外人，根本就是一个白板？”

　　李峻山目光又直又愣，同时却是精神交流问道：“你和它……它们一样吗？”

　　“蚌女”点了点头，她看到了李峻山指的是她身边聚敛起来的巨蚌。

　　“这是怎么回事？别告诉我你们也不知道？”

　　李峻山不知道精神交流该怎么进行下去了，却是扭头看向了身边的诺姿和古斯。

　　古斯恋恋不舍地从“蚌女”身上收回目光，却是茫然向李峻山摇了摇头。

　　“我大概知道一些……”

　　诺姿跟古斯一个模样，当然李峻山刚才也是这个德行，扭头看向李峻山的同时，诺姿向他精神交流回应道：“我们海族中有个传说，巨蚌中有一定的几率会诞生出一些混合魔法系的具备攻击特性的独特存在，它们的强大不逊于任何存在甚至更强，毕竟它们具备其他强者难以企及的优势……”

　　“你是说魔法晶体吗？”

　　李峻山忍不住插口问了一句。

　　“没错。”

　　诺姿偷偷又看了一眼那“蚌女”，再收回目光中看到李峻山眯起眼睛盯住了他，心中登时大概明白了一些状况的他吓了一跳，连忙收敛心神再也不敢看那“蚌女”一眼，连忙精神交流回应道：“巨蚌能产出魔法晶体，但它们与魔法绝缘，这是大家知道的普遍的情况，不过有关巨蚌一族的传说当中，它们中间有个别会与自身产出的魔法晶体产生一定的魔法共鸣，从而可以源源不断产出和汲取自身魔法晶体元素力量，不过这样的巨蚌只是存在于传说当中，至少有史可查的历史当中还没有这种巨蚌的详尽描述，有的只是臆想猜测而已。”

　　“喂，你怎么不说话了。”

　　李峻山还想再问几句，突然脑海中就响起了那“蚌女”的脆生生的声音：“你来这里做什么呢？”

　　“除了这些巨蚌，你见过其他人吗？”

　　李峻山结束了和诺姿的精神交流，他看向“蚌女”，竭力在脸上做出和蔼可亲的笑容精神交流问道：“或者其他冥族什么的？”

　　“你是来找人的吗？”

　　“蚌女”的脸色突然沉了下来，她原来看向李峻山时的清澈眼眸中突然充满了厌恶，也不见有什么动作，那翻裂开来的海底岩石缝隙中一大陀冰块缓慢地飘了上来。

　　“天王！”

　　李峻山愣住了，那晶莹剔透的冰块当中被冻结的身躯俨然就是天王。

　　刹那间李峻山就明白了为什么“蚌女”的表情会有变化——冰块当中被冻结的天王，他的脸上仍旧保持着被冰冻前的淫荡的笑容，而他的姿态看起来就是飞游过去伸出手去抚摸某个人一样。

　　当然，那个人肯定是当时出现在天王面前的“蚌女”。

　　“好快的攻击！”

　　李峻山心中最后一丝“淫念”登时化为乌有。

　　就是逆种异形向天王发起攻击，李峻山都相信他就算反应再慢没有肢体变化，至少表情异变还是有的，而天王此刻的表情和动作都还保持着和“调戏”时的高调一致，看起来根本就是没有任何反应或者反抗的机会直接就被这“蚌女”变成了冰雕。

　　这样的实力的人，别说看起来与世职隔绝且“不食人间烟火”，就算只是一个白痴，那也断然轻视不得。

　　“他果然在这里……”

　　李峻山的表情变化也很快，他一脸怒容地向“蚌女”精神交流说道：“这个混蛋我找了他那么久，果然是躲到深海来了，这次怎么也不能放过他。”

　　“谢谢你，你替我捉住了他，不然让他再跑了我还不知要多久才能找到。”说着李峻山就换上了一脸笑容，真诚地向“蚌女”道了一声谢。

　　果然，如同李峻山想象中一样，“蚌女”虽然看起来还有些怀疑李峻山的说法，不过表情不似刚才那么气愤和僵硬了，美眸在天王和李峻山身上打了几个转，又看了看李峻山身边一直就是一脸不服气且跃跃欲试的逆种异形。

　　“带着他，离开这里吧。”

　　“蚌女”白玉似的右手挥了挥，那裹着天王的冰雕就向李峻山飞游了过来，同时那“蚌女”向李峻山精神交流说道：“我不喜欢有人来这里，这里已经安静了好久好久，我不喜欢有人打扰我的睡眠。”

　　“离开这里！”

　　李峻山不禁一愣。

　　他怎么可能舍得就这么走，刚才看到这个“蚌女”赤身裸体时他不否认自己心中前所未有的起了“霸占”或者“占有”她的想法，那只是纯粹的本能反应而已，李峻山从来没有承认过自己是一个道德的典范、正义的君子。

　　当然，那只是先前有些荒唐的想法而已，李峻山还不至于精虫上脑到那种地步，抛开这个“蚌女”本身不说，眼前一堆堆魔法晶石和不计其数的巨蚌对他而言就是致命的诱惑，他怎么可能就因为“蚌女”一句话就放弃了。

　　“我也很喜欢安静……”

　　骗人不是李峻山的强项，他尽可能让自己的笑容看起来更真实更亲切一些，却是笑眯眯地盯着“蚌女”说道：“不过整日里都是安静地待在一个黑暗而幽冷的地方安静就没意思了。看你的样子在这里待了应该很久了，难道你就没想去海面或者大陆上转转看看？”

　　“有什么好看的？”

　　“蚌女”犹如镜面一般清澈的眼眸看向了李峻山。

　　李峻山敏锐地从她眼眸当中捕捉到了“好奇”，他的心里乐开了花：“果然，女人都是有好奇心的，现在只要让这好奇心泛滥开来，事情就好办了。”


第1126章 严重上当

　　“不去看看怎么知道有什么呢？”

　　李峻山的表情就像一个拿着棒棒糖诱骗咬着指头的小萝莉去看金鱼的咸湿大叔，他的口气中满是说不出的诱惑：“湛蓝的苍穹璀璨的星空，一望无际的碧绿草原，冰雪皑皑梦幻般的雪山，美的让人无法想象的精灵花园……”

　　李峻山一口气将自己心中认为差不多可以吸引女孩子注意力的已知的“美景”及美好的事物说了一大堆，却还脸上涌现出淡淡的悲哀说道：“像你这么独一无二的存在，这根本就是造物主最精心最完美的作品，难道要一直待在这黑暗深重的海底？这简直就是对你自己生命的不负责任，你要知道，外面有大把的……”

　　“你的语气中有魔鬼的诱惑。”

　　蚌女突然打断了李峻山的声音。

　　“怎么会！”

　　李峻山忙不迭否认道：“我只是觉得你不该沉寂在这个孤寂的环境当中而已，你不领情也就罢了，我又和魔鬼有什么关系？”

　　“你和它们一样……”

　　蚌女伸出白生生的右手指了指围在雷雨周围的异形，秀气的眉毛微微拧起来，精神交流中那脆生生动听的声音继续说道：“你们身上都带着极度邪恶和危险的气息，那是只有魔鬼才具备的气息。”

　　说着，蚌女还指了指被冻成了冰雕但显然还没死去的天王。

　　李峻山有些头大了。

　　异形或者异形血脉对他本身的影响，任何一个对危险气息敏感的人都能察觉到他身上那浓郁而又邪恶的黑暗力量气息，再加上天王不知趣地得罪了这个李峻山看来差不多就是一张白板的蚌女，想要“拐”她显然没那么容易了。

　　“我的邪恶只为罪恶和丑恶而绽放！”

　　贼心不死的李峻山怎么可能轻易放弃，却还道貌岸然地摆出一脸正色说道：“你根本不清楚外面对我的评价是什么，事实上我和我忠实的召唤兽已经被万民磕拜奉成了神明，你觉得一个魔鬼可以做到这一点吗？”

　　“我不知道。”

　　蚌女老实地摇了摇头，那嫩葱似的手指在额头上点了点不说话了。

　　“你多大了？”

　　李峻山见她再没有急于下“逐客令”，便换了个话题笑眯眯问道：“在这里待了不少年了吧？”

　　“我不知道。”

　　蚌女的脸上涌起了茫然，半晌才回应道：“我只知道我刚具备意识第一次浮到海面去时，很多人正在打斗，数不清的虎头鲨骑士占据了一大片海域，死去的人直将海水都染成了猩红色。”

　　“打仗！”

　　李峻山不禁扭头看向了一边的诺姿，精神交流中向他问道：“这一片海域经常打仗吗？”

　　“没有啊。”

　　诺姿摇头，想了想又回应道：“偶尔摩擦倒是常有，不过那绝对算不上打仗。”

　　能把海水都完全染成了红色，李峻山估计规模不会太小，又问道：“成千上万海族参加的战斗，最后一次暴发是什么时候？”

　　“成千上万人参战！”

　　诺姿皱起眉头想了想，这才说道：“我们密西里亚和占据了漠沟海域的切斯帝国最后一次大规模的交战那可久了去了，让我想想，那大概是一千多年前的事情了吧，当时的陛下还是现在的……”

　　“一千多年！”

　　李峻山心中微微松了一口气，他总算知道这么一个强大的所在却偏偏没人发现过。

　　原本李峻山估计眼前这蚌女起码有个七八千或者万余年的寿命了，毕竟她的实力就连逆种异形也看不出来，但强大是无须质疑的了，这样的存在如果是万年前就诞生而出的，李峻山估计应该逃不过看起来就像是无所不知的魔神教教皇的耳目，而且他没有忽视当年光明位面的势力入侵到冥界时大概也对这里扫荡过。

　　“一千多年，就能成长到这种地步……”

　　李峻山不得不承认除了自己的异形外，这个世界上同样可以用“天才”来形容的种族并不少，至少眼前这个蚌女就是这样。

　　“那你一直都是待在这里吗？”

　　心中想着，李峻山却又向那蚌女精神交流问道：“除了浮出海面以外，你难道从来没有离开过吗？”

　　“没有。”

　　蚌女的目光在周围众星捧月般的大小巨蚌身上掠过，她那宛如白玉雕刻而成的脸庞上又涌现出了迷茫：“离开这里？去哪儿？”

　　“天下之大，想去哪儿就去哪儿。”

　　李峻山心中一喜，精神交流中说道：“你放心，我对你没有任何恶意，我只是觉得你不该被埋伏在这冰冷而漆黑的深海海底。”

　　“那你对什么有意？”

　　蚌女不傻，她疑惑地看向李峻山，精神交流中问道：“我从你的眼眸当中看到了贪婪，你来这里，想要得到什么呢？”

　　“那些东西。”

　　李峻山很干脆地指了指东一堆西一片各形各色的魔法晶石，说道：“那些东西对你没什么用处，对我而言却很珍贵。当然，如果你觉得那些东西是属于你的，我可以用一些东西来交换。”

　　“交换？”

　　蚌女咂了咂这个词，半晌仿佛才明白过来，旋即就是不在意地挥了挥手，说道：“不用了，你要，就拿去吧，反正我或者它们也没用。”

　　“谢谢！”

　　李峻山自然不会跟蚌女客气，有些不死心的他眼睛在蚌女壳内那些明显氤氲着更强大的元素力量波动的魔法晶石上打转，想了想他最终还是放弃了那个想法。

　　蚌女显然和其它巨蚌不同，这个命运的宠儿能和“自产”出的魔法晶体产生共鸣，那么这就意味着她大概不会和其它巨蚌一样不定期吐出对它们而言无用且还是累赘的魔法晶体，这一点从蚌女壳内紧密排列分布的魔法晶体上也能看得出来。

　　既然不能像其它巨蚌一样为李峻山源源不断地提供异形进化的魔法能量晶体，光是拐蚌女来做打手这种事情在李峻山看来还是有些不靠谱的，他从来没有天真地以为这个世界会以他为中心来转。

　　如果非要得到蚌女壳内的那些等阶大概会更高的魔法晶体，李峻山估计除非将蚌女打残打伤，否则根本不可能有其它办法，但这样的事情他又做不出来——男人的同情心在看到眼前蚌女这样的女人时，李峻山相信十个有九个会在贪婪之余更显怜惜。

　　“你真的不想出去外面看看？”

　　蚌女的大方并没能让李峻山的“拐骗”计划消失，他不死心地又问了一句。

　　“想。”

　　蚌女的突然改口让李峻山一愣，不过她的表情还是有些茫然，却是指着身边大大小小的巨蚌说道：“我不能扔下它们，这里的地质变化很大，经常有海底地震发生，如果沟壑因为地震再扩大几分，我们巨蚌一族大量的天敌就会涌入，到时它们可就惨了。”

　　“这还不简单！”

　　李峻山直想放声大笑，按捺住心中喜悦的他拍了拍胸脯说道：“你可能不知道召唤师是什么，不过我大概可以解决你的问题，无论你走到哪里，都不会再担心它们的安危。”

　　“你有办法？”

　　蚌女的表情一下子生动起来，那一双蔚蓝清澈的眸子紧盯着李峻山：“什么办法？我可不是只是在海中，如果我飞上半空呢？去了你说过的草原冰山呢？它们也能跟着去吗？”

　　“你是不知道我的精神空间有多大……”

　　李峻山笑呵呵地说道：“别说眼前的巨蚌，就是这个数量再翻上几倍我也能把它们全部带走，只要你和我在一起，那你就能随时和它们在一起。”

　　“怎么做？”

　　蚌女不相信地看着李峻山：“它们可没有任何力量，又不能飞天入地，也就是我们的蚌壳足够坚硬，不然任是普通的鲨、鲸都能轻易地撕裂和吞噬它们。”

　　“试试就知道了。”

　　李峻山往前飘出了十几米，逆种异形也不知道他半天和蚌女说了些什么，却是寸步不离李峻山身后跟了上去。

　　“相信我，我并没有恶意，你可不要以为我是在对它们不利。”

　　飘到围拢在蚌女四面的巨蚌群外围，李峻山在尝试召唤巨蚌之前却还谨慎地说道：“这只是个召唤而已，成功了自然证明我的想法和方法有用，就算失败也对它们没有任何影响。”

　　“你试试。”

　　蚌女也起了兴趣，两扇白玉似的蚌壳微一晃动间，那些密匝匝挤在一起的巨蚌登时分出一道通道，她却是缓缓向李峻山飞游了过来。

　　“别紧张，她没有恶意。”

　　感觉到逆种异形霎时间敌意大作，那身后与她玲珑身躯格格不入的尾骨从肩膀都已经探了出来，李峻山急向她精神交流说道：“不要冲动。”

　　哪怕是一般的巨蚌对于逆种异形的反应都能敏锐地察觉到，更不用说独特的蚌女了，原本飞游向李峻山的她登时停在了半途，警惕地目光紧盯着逆种异形，那原本在她身上就格外混乱的元素波动更是炽烈起来。

　　“别误会，她以为你要对我不利。”

　　李峻山侧头瞪了逆种异形一眼，旋即和颜慰色向蚌女精神交流说道：“我绝对没有向你动手的意思。”

　　“哦……”

　　也不知道是蚌女天真无邪对世俗险恶没有什么概念，相信了李峻山的她缓慢而谨慎地飞到他近前不远处，却是睁大美眸看着他信手在深重的海水当中划出一道道白光，浮动氤氲间就形成了一个奇怪的图形。

　　集中精神准备尝试召唤面前这只不知道是不是收到了蚌女指使并没有闪避开来的直径足有二十米开外的巨蚌，跟个豆芽菜似的站在巨蚌面前的李峻山并没有忽视不远处的蚌女。

　　这个距离太过接近了，也难怪逆种异形刚才有些冲动的迹象出现，李峻山心中对这蚌女也不是实打实的信任，却还提防着她前面种种都是扮出来的假象，是不是会对自己突然下杀手。

　　很快一个完整的召唤符契图案就出现在了李峻山手指划过的海水空间当中，随着他微一振臂，那白光浮现的玄奥的召唤符契图案就向那巨蚌飞了过去，刚一碰触巨蚌的外壳旋即就似无物般没入进去消失不见。

　　“成了！”

　　刹那间感觉到自己和面前这只普通的巨蚌间产生的精神联系，李峻山都能捕捉到后者那对未知命运的惧怕惶恐，松了一口气的他意念一动，那庞大的巨蚌登时消失在了他的面前，同时就出现在了他那独特的精神空间当中。

　　“怎么不见了！”

　　蚌女的神情登时有些紧张起来，那清澈的眼眸中一抹厉光看向了李峻山，就连那纹丝不动的蚌壳都微微震颤起来，看情形直想动手。

　　“在这里……”

　　李峻山估计蚌女不知道召唤师是个什么东西，但也没想到能她能“白”到这种地步，他连忙指了指自己的脑门，说道：“就在我的精神空间当中，那里大到无边无际，甚至比你现在所能看到或者感应到的海底空间还要大。”

　　说着，李峻山意念又是一动将那只巨蚌放了出来，蚌女看到后这才松了一口气，那连一大片海水都搅动起来的海水震颤也平静了下来。

　　“那是个什么样的空间呢？”

　　蚌女的好奇心又涌上了心头，她眨巴着漂亮的大眼睛，却还有些可爱地微微侧头打量着李峻山，精神交流中问道：“像这样一样吗？”

　　“差不多吧。”

　　李峻山信口胡诌道：“而且绝对要比这里安全得多。”

　　精神交流中敷衍着，李峻山却还想着是不是直接去收取那些不知在这里堆放积攒了多少年的魔法晶体，蚌女那宛如天籁般的声音在他脑海中响了起来：“我还是不放心，我也要去看看。”

　　“你说什么？”

　　李峻山直以为是自己分神暇思听错了，不禁愣神地看向了不过五六米开外的蚌女。

　　“我要进去你的精神空间看看，不可以吗？”

　　蚌女歪着小脑袋可爱地看向李峻山，怀疑又开始从她的眼眸当中浮现出来。

　　“这不好办。”

　　心中刹那间喜极，李峻山却还装出一副“很难办”的表情，皱眉说道：“我没有把握能够成功，毕竟你可是我见过的生物当中最独一无二的。”

　　“不行，我一定要去看看。”

　　女人的多疑在蚌女身上展现的淋漓尽致，果然就像李峻山想象的一样，他一有了拒绝的迹象，蚌女反而更起劲了。

　　“如果你做不到，那么这里的魔晶你一颗也别想带走。”

　　蚌女登时翻脸了，气呼呼的看着李峻山，那表情别提有多可爱了。

　　“那……我就勉强试试吧。”

　　巨大的喜悦让李峻山有些怀疑眼前这一幕到底是不是真实的，这敢情就像是他在大街上瞎晃悠突然看到了一个让每个男人都想牵回家做老婆的美女，而费尽心机没占到半点便宜之后，那美女却突然跑过来对你说：“亲爱的，带我回家吧，我做你老婆。”

　　心中虽然狂喜，李峻山脸上却是不露出半点笑意，颇是为难地踌躇半晌后，精神交流中让逆种异形紧跟上来，他飞游向蚌女身前，同时精神交流说道：“你不要动，只管向我放开你的灵魂就是了。”

　　“噢。”

　　蚌女见李峻山答应下来这才展颜露出了笑容，同时就想将自己的蚌壳缓缓合闭起来。

　　“不用。”

　　李峻山先前感应非常清晰，那独特的召唤符契图案最终还是没入到了蚌壳内的巨蚌肉躯上，精神交流中就向蚌女说道：“你打开蚌壳，这样成功率高一些，毕竟你和它们远远不同。”

　　“好吧。”蚌女乖巧地点头应了一声，旋即大张开蚌壳将自己满壳闪闪发光的魔法晶体和身躯展露在了李峻山的面前。

　　近距离观看，李峻山才知道眼前这个蚌女有多么的完美，那蓝眸秀眉、琼鼻檀口无一处不透露着极致的完美，完美的几乎有些不真实。

　　眼下没有心情近距离去欣赏她的美貌，李峻山按捺住激动的心情向蚌女精神交流中温柔地说道：“不要有任何排斥的心理，你只管打开心扉放开灵魂就可以了，这不会对你造成任何伤害的，无论成功或者失败……”

　　说着，他开始凝聚心神又一次熟练地在空间当中划动起来，繁琐的召唤手势宛如行云流水一样迅速在他面前成形。

　　很快，完美无暇的召唤符契图案形成了，穿过深重的海水，那玄奥的图案直向蚌女飞了过去。

　　蚌女的表情平静中带着些好奇，却就是没有李峻山想象中的下意识的排斥或者紧张，相反他自己倒是有些紧张地紧盯着已经飞到了蚌女面前的召唤符契图案，却是生怕召唤不成功。

　　水汪汪灵动的眼眸好奇地盯着飞向自己的召唤符契图案，蚌女的眼眸深处突然闪过了一丝异色。

　　“哗……”

　　从头至尾都在警惕的逆种异形扬身搅动了一大片深重的海水刚想挡在李峻山面前，蚌女那娇艳欲滴的檀口微张，一道宛如冰刃似的寒光在海水当中笔直而又异常迅疾地直向李峻山脸庞劈了过来，而与此同时李峻山和逆种异形所在的那一片海水中涌现了大量蒸腾的寒霜，清冽而冰冷的海水瞬间就有了凝结成坚冰的趋势。

　　“靠，严重上当！”

　　刹那间的巨大反差险些气歪了李峻山的鼻子。


第1127章 雌雄同体？

　　李峻山向来都是谨慎的主，包括一直以来对他百依百顺的异形，最开始的时候他都是格外小心且保持了一定的怀疑，更不用说眼前这个突兀就从海底石头缝里蹦出来的蚌女了。

　　当然，李峻山不能否认对方完美到极致的美貌还是让他在欲望不可抑止攀升的同时，对蚌女的态度发生了一些变化——假如从石头缝里蹦出来的是一个五大三粗且保持同样状态的“蚌男”，估计他早忍不住蚌壳内品阶明显更高的魔法晶体吸引，怕是早就开干了。

　　蚌女傻乎乎的想去看看他的精神空间，李峻山欣喜若狂之余，在蚌女接近自己时他时，脸上神情不变，他心中也还是起了戒备，精神交流中自然是吩咐逆种异形不动声色地紧跟在自己身后随时提防蚌女发难。

　　无惊无险地完成了召唤符契图案，估计蚌女要动手也会在自己全神贯注“书写”召唤符契时动手，眼见那一团玄奥的乳白色图案就要没入到蚌女的身躯，欣喜的同时李峻山不禁心中一松。

　　而蚌女却就是这个时候动手了，在这个李峻山绷紧的神经陡然放松的时候。

　　那一道宛如冰刃似的寒光在深重的海水中笔直地就向李峻山面庞刺了过来，这不知是魔法还是某种兵器的攻击速度之快简直到了骇人听闻的状态——要知道这还是拥有着恐怖重力的海底，要是在其它空间，只怕已知的位面世界当中能躲过这一道攻击的人，半只手都数不过来。

　　光是这个还罢了，原本完全可以适应的冰冷刺骨的海水温度遽然下降，原本暗流涌动的海水顿时凝聚起来，李峻山和逆种异形身处的足有五米立方的海水直化成一片冰霜，无论那仿佛连灵魂都能冰结的寒意或者俨然就要成形的坚冰，这都让李峻山的速度慢了下来。

　　从来没有碰到过这么凌厉迅疾的攻击，仿佛就似当日在魔界禁地魔神教教皇抛出铁枪一般，下意识做出判断意念一动就要借用空间异形能力的李峻山甚至还没完全完成这个动作，那一道寒光以惊人的速度射至了他的面前。

　　“噗嗤！”

　　一大蓬猩红在海水当中绽放开来，根本不及做出任何反应的李峻山直被不及拦下寒芒的逆种异形尾骨抽打在他的身躯上侧偏了些许，那原本射向他颅骨的寒芒直在他的左颊刺出了一个血窟窿，却还带着强大的威势破开他的右颊飞了出去。

　　难以忍受的剧痛还是恐惧，当“灵魂伤害锁链”从李峻山身上飞出没入逆种异形，又闪电般探出去在蓝鲸及数只虎头鲨异形身上打个转返回他身躯之际，李峻山的身躯急剧震颤着。

　　两边脸颊上出现了一对森然可怖的创洞，半边牙齿全被击飞了，又惊又怒的李峻山眼见原本可爱的蚌女带着一脸邪笑挥手打出无数道寒芒暴风骤雨般向自己和逆种异形倾泄过来……

　　“轰……”

　　逆种异形的喉咙里发出一声连深重的海水都遮蔽不住的尖锐嘶鸣，她的双臂猛地一振，那原本正在急速形成的坚冰登时在轰鸣声中迸裂开来，就在李峻山闪身拉开距离的同时，小逆娇美的脸蛋表情狰狞可怖，愤怒的她直冲向蚌女的同时尖爪刺穿海水狠狠抓了下去。

　　蚌女还了逆种异形一个妖邪的笑容，那白玉似的蚌壳轻轻一阖，逆种异形的尖爪和尾尖登时在光滑的蚌壳上划出了一大串瞬间熄灭的火星。

　　“死吧，你们将变成我最美味可口的食物，太多年没有人来这里了，我都快忘记自己沉睡了多久，那人果然没有骗我，真的有人来送死，哈哈……”

　　巨蚌那疯狂的大笑声在每个人脑海中响了起来，笑意中满是疯狂的杀戮和血淋淋的欲望。

　　李峻山没有接口，一只接一只的庞大的身影出现在了他的面前，那些超阶异形迅速散开在漠沟的四周将大量骚动不安的巨蚌及蚌女围拢在了中间。

　　“你死定了！”

　　看着逆种异形发疯似的不停攻击着难以破开的蚌女蚌壳，李峻山伸手从脸上抹了一把鲜血，感觉到刺骨的疼痛，看着迅速淡化在海水当中的鲜血，受过伤但从来没有受过这种让他只觉耻辱伤势的李峻山精神交流中就向蚌女说道：“你死定了，谁都救不了你。”

　　“是吗？”

　　那蚌女面对逆种异形没头没脑的攻击却还有闲暇回应李峻山的精神交流，却是娇笑说道：“我倒想看看，你怎么就让我死定了？你别忘记这是我的地盘，深海当中只要我想走还没人能留住我，你不会天真的以为我真的会在意这些巨蚌的生死吧？”

　　李峻山没有再回应她，他没有和别人唇枪舌剑你来我往的习惯。

　　“蓬！”“蓬蓬！”“蓬蓬蓬！”……

　　一连串剧烈的撞击和力量冲击波让大片的海水沸腾了，那些不知是昏头昏脑还是无知者无畏，一个个将自己坚硬的蚌壳当成攻击手段的巨蚌还不及接近逆种异形和蚌女就被搅动的海水及力量冲击波远远扔了出去。

　　却是逆种异形扣住了另外一个巨蚌，那直径超过二十多米的巨蚌被她抡圆了就在小了一半有余的蚌女蚌壳上猛砸起来，不过才几记重击，逆种异形手中的巨蚌蚌壳就迸裂开来，却是露出了其中早就被震成了一团白花花、血淋淋的肉糜。

　　“呼！”

　　蚌女开始反击了，那原本紧阖起来就是逆种异形尾尖都找不到缝隙撬开的两面壳子猛地打开，反应敏捷的逆种异形箭矢般就想投身于蚌壳当中。

　　炽目的光芒陡然绽放在了黑暗的海底，一个有着两米多高的身躯凭空出现挡在了蚌壳内的蚌女身前，那完全由游离的闪电构成的虚幻身躯张开巨大的双臂，却是各握着一团炽烈闪耀的雷团就向逆种异形轰了过去。

　　不避不让，贴身保护却还是让李峻山受了伤，而且如果不是当时反应快用尾骨抽击李峻山的身躯而产生了些许位置变化，没准这会他已经被刺穿头颅死去了，这让向来叛逆且更显骄傲的逆种异形根本就是难以接受，疯狂的她双手十指指甲猛涨，刹那间直有半米多长的被黑色光芒覆盖的紫色尖爪直接迎上了那虚幻的“元素雷怪”。

　　“轰……”

　　偌大的海底世界剧烈震动起来，一个照面就被逆种异形撕裂开来的“元素雷怪”爆成一大片跳跃闪动的闪电链向四面八方电蛇出去，狂暴的能量仿佛旋风一样搅动着大片的海水翻腾不已，漠沟当中更是岩石龟裂沟壑隐现。

　　“等等！”

　　李峻山的瞳孔遽然收缩，却是精神交流中当中制止了又准备蹿出去攻向已经顺势飘飞开来的“蚌女”的逆种异形。

　　蚌壳完全打开了，那个瞬间退开了数十米的“蚌女”却是完全变了个模样。

　　本来身躯“附着”在两面蚌壳中央位置的“蚌女”却是跑去了右边，而左边的蚌壳中央出现了一个精光光的“蚌男”。

　　精壮的身躯布满了肌肉，面容英俊的蚌男那一双幽蓝的目光中闪烁的尽是诧异和惊愕。

　　“雌雄同体？这到底是个什么玩意？”

　　感觉到邪笑的蚌女和乍然出现的凶残的蚌男根本就是一样的气息——极度混乱的元素力量异常的强烈，李峻山将逆种异形叫回自己身边的同时却是扭头看向了一边目瞪口呆的诺姿。

　　“不……不知道……”

　　诺姿的目光艰难地从一对蚌男蚌女身上移开，当他的视线掠过宛如雕像般随着海水起伏而涌动的大量的超阶异形时，只觉自己快要窒息的诺姿精神交流回应李峻山说道：“这种东西我从来没有听说过，也只是传说中有过巨蚌当中会出现一些特殊例子的存在……”

　　“试试这个。”

　　李峻山估计再问下去也没什么结果，只觉两边腮帮子上的剧痛明显减弱下来，只觉遭遇了奇耻大辱的他从空间戒指中拿出“火神的叹息”递给逆种异形，精神交流中说道：“抓不爆砸不烂，试试这个能不能生劈了他们。”

　　“你不是冥族！”

　　这次开口的却是那个蚌男，他的语气比渗骨的深海海水还要冰冷：“你到底是谁？”

　　惊诧的显然不止李峻山一个，那蚌男蚌女应该是没料想到自己蚌壳一个闭合间周围怎么出现了这么多可怕的怪物，一个个毫不掩饰的杀机牢牢锁定了它自己，这让它有些搞不清状况了。

　　当然只是惊诧罢了，至少李峻山没从那蚌男脸上看出恐惧或者害怕的表情。

　　“我是你爷爷……”

　　他不开口倒好，甫一精神交流李峻山就怒了，回应道：“你又是个什么鬼东西？”

　　蚌男倒是没有发火，看了一眼死死盯着自己的逆种异形，他精神交流中向李峻山说道：“爷爷？那是你的名字吗？我没有名字。”

　　“妈的又来装傻。”

　　李峻山想起先前的一幕气就不打一处来，正想让四周大量的超阶异形搞他，却就听那蚌男的声音又在他脑海中响了起来：“这些魔法晶体你全部带走，至于那些巨蚌你能带走多少就带走多少，全部带走我也没有意见。”

　　“晚了。”

　　李峻山语气中带着怒火精神交流说道：“现在后悔了？怕了？”

　　“人类，你不要太过分了。”

　　李峻山注意到蚌男向自己精神交流时，另外一个蚌女的灵动表情就会凝滞僵硬下来，他更加肯定了自己的想法——无论这早蚌男或者蚌女，只不过是那独特的巨蚌拟化出来的而已。

　　能拟化到这种份上，这巨蚌也是李峻山一直以来见过的超阶魔兽中最杰出的了。

　　“我只是改了主意不想和你冲突罢了，这并不意味着我就怕你。”

　　蚌男明显有些言不由衷，李峻山从他看向四面的超阶异形时的表情就能看出来。

　　“好吧，我也不是不讲道理的人……”

　　李峻山冷笑几声，说道：“把你壳内的魔法晶体全部给我扣下来留下，我就放过你这一摊烂肉和龟壳。”

　　“请你不要一二再、再而三地侮辱我！”

　　那蚌男的脸陡然阴沉下来，原本他身上混乱的元素波动刹那间更显强烈。

　　他的话音在脑海中未落，李峻山还不及向那些超阶异形下达攻击命令，那蚌男和蚌女的身躯突然就合在了一起，刹那间变成了一团肉糊糊的东西，李峻山甚至没有看清楚，蚌壳一阖间那巨蚌身躯破开海水就向他直冲了过来。

　　或许不知道召唤师是什么，但这独特的巨蚌还是在最短的时间内找到了最直接有效的攻击方法，却是舍开了四周大量的超阶异形直接攻向了李峻山。

　　“这货到底算是个魔法师还是近身作战的主？”

　　逆种异形在身边李峻山也不惧，心中奇怪之余却是扭头看向了近在身边的避水结界空间当中的雷雨。

　　雷雨自然明白李峻山的意思，不清楚先前看着好好的为什么说打就打了起来，不过李峻山包括巨蚌的怒火却是显而易见的，她也不想成为累赘。

　　有些恶寒地看了一眼腮帮子上两个血洞的李峻山，雷雨刚刚转身就想远离这里，已经浮到了她身下的蓝鲸异形一摆尾登时驮着偌大的避水结界退出了近百米远。

　　又是一蓬乍然出现又遽然消失的火花绽放在了昏暗的海底，逆种异形怎么可能再给那巨蚌又一次接近李峻山的机会，火神的叹息一扬冲上去没有任何章法的蛮力斩在了蚌壳紧闭起来的巨蚌壳上。

　　却还是没有斩裂开来，只是那猛烈的力量冲击波沿着巨蚌的壳子肉眼可见地递散出去。

　　这巨蚌的蚌壳坚硬程度直让远处的李峻山一阵啧舌，不过相比逆种异形要庞大的多的巨蚌闪电般的冲势还是被逆种异形的强力斩中而出现了短暂的停滞。

　　一道灰蒙蒙中掺杂着无数紫光的光罩从逆种异形抵在蚌壳上的左爪幅散到了蚌壳上，那一个侧闪眼见就要擦着逆种异形身躯飞过去的巨蚌登时速度缓慢下来，而就是这时十根粗壮触手在海水中一个收弹已经飞过来的暴君疾打出道道负面攻击射线的同时，那满是钵形吸血的触手群魔乱舞间就将巨蚌紧紧缠在了其中。

　　只不过就是一眨眼的功夫，暴君没能再困得住壳子紧闭起来的巨蚌，它那死死纠缠一起的触手就像是没有任何力量一样直接被弹了开来。

　　“锵锵锵……”

　　一连串密集地金属撞击声顺着水波的震荡远远传了开来，刚刚从暴君触手当中脱困的巨蚌看起来没有受到任何负面射线攻击的影响，不等它急速打转再一次冲向李峻山，数十根在大量魔法晶体光芒映照下闪烁着金属寒芒的异形尾尖刺穿海水同时击中了巨蚌的蚌壳。

　　无法想象的坚硬的蚌壳挡下了数十根超阶异形尾尖的疾刺，表面看起来依旧光滑如玉的巨蚌却没有办法承受那巨大的力量直接被重力击向了漠沟当中裂土而出时的沟壑。

　　并没有发生地裂山崩的剧烈震鸣，庞大如山的分裂异形却已经严严实实堵住了巨蚌有可能逃生的地底沟壑或者通道，陨石般哪怕在深海当中仍旧急速砸下来的巨蚌登时砸落到它那充血后膨胀起来的肉身上。

　　大量的绿色血液从分裂异形古怪的难以辨别的口鼻中喷了出来，这让远处紧盯着这一幕的雷雨难以想象什么样的力量才能在深海当中让一只巨蚌砸落下来的力道这么猛烈，美眸睁的大大的她就见一圈土黄色的光芒从那她并不知其名的“分裂异形”身上冲上去直接将弹起来的巨蚌笼罩其中。

　　“魔法免疫？竟然连结界都困不住他！”

　　李峻山睁大了眼睛，那巨蚌竟是轻易地从分裂异形的重力结界空间当中脱困而出，直将飞过来又一次准备故计重施的超阶异形拖在了身后。

　　“你如果想挑起我的怒火的话……”

　　一道满是愤怒的声音不止在李峻山脑海响起，在场的每个人都能听到那灵魂冲击波一样的呐喊：“那么你成功了！”

　　蚌壳剧烈的震颤着，两面壳子一启一合间速度仿佛飚升了一倍的巨蚌外壳上显出了七彩的光芒，几乎就是光芒乍现的同时，一道由七彩细芒合成的看起来不过发丝细小的璀璨光线直过过了黑沉沉的海底就到了李峻山身前。

　　“闪！”

　　李峻山不假思索地就想在这深海当中进行一次空间跳跃，没想意念和精神力调动起来，原本至少也会出现在数十米外海底空间当中他竟是动都不曾动一下。

　　“这光芒……影响到了空间还是元素力量？”

　　闪是闪不了，可李峻山的意念及精神力并没有受到任何影响，异形化的同时精神力激活了腕上的龙晶手链及魔纹镯轮，可这一切还是太晚了，抗魔肤甲还未成型，那带着混乱元素力量的七彩射线却已经到了他的面前。

　　就像异形王后所说的一样，关键时候靠不了它，就得靠逆种异形，尾骨疾摆间放弃了攻击巨蚌的逆种异形一扬左爪登时借用了最近的几头超阶异形能力，速度看似不可能再快的她就在李峻山身边的金属巨龙异形都来不及动作之时，那千钧一发之际她直接出现在了李峻山的面前。

　　“噗嗤！”

　　混乱的元素射线光芒直接刺穿了逆种异形的右胸，大量绿色血液在海水当中喷出一条绿柱，旋即淡化消失开来。


第1128章 扫爆

　　大量的绿色血液从逆种异形的胸膛飙射而出，精神联系中直感觉到她的身躯在七彩射线击中的刹那间，那涌入体内的狂暴的元素力量冲撞几乎就要将逆种异形撕裂开来。

　　一头瀑布似的紫发猛烈张扬开来，梦幻般的紫色光芒遽然笼罩了逆种异形的身躯，那向四面八方激射开来的紫色光芒更是如同锋利的刀子不可思议地将深重的海水轻易切割出条条豁口。

　　“死吧！”

　　一招击伤逆种异形，那巨蚌的身躯在蚌壳微微闭合间速度陡然飙升起来，直如那深重的海水压力重力对它没有丝毫影响，精神交流向李峻山呵斥一声，将大量超阶异形及它们的攻击远远抛在身后，身躯还未接近紫光灼灼猛冲上来的小逆，巨蚌那微微打合的蚌壳缝隙中又是一道蕴含着狂暴元素波动力量的七彩射线疾打了出来。

　　“闪开！”

　　李峻山这个时候已经成功地运用空间跳跃退出了近百米远，一阵后怕的他精神交流中急向逆种异形说了一声，同时毫不犹豫地从空间戒指当中拿出了“噬爆月镜”，那强盛浩瀚的精神力直接涌向了古朴厚重的镜面。

　　灰蒙蒙的光线如入无物般刺穿海水就到了巨蚌的面前，这速度比起巨蚌打出的七彩射线攻击还要更快更猛烈得多。

　　“什么东西？”

　　蚌壳紧闭起来，虽然看不到李峻山拿出了什么打出了什么攻击，可在刹那间还是感觉到了刺骨危险的巨蚌哪里还来得及避开，再者对自己蚌壳巨有信心的它一派滚刀肉的作风，反而是加快速度迎了上去。

　　神器就是神器，李峻山不清楚神器是不是也是有优劣高低之分，但在他心中绝对有资格和魔神教教皇那道“黑芒”相提并论的噬爆月镜果然没有让他失望。

　　一大片七彩光芒浮动的巨大魔法符号出现在了巨蚌两面壳子之上，这些剧烈波动的力量明显属于不同元素体系，可它们却就是那么融洽地紧密排列一起，显然感觉到了危险的巨蚌还是在最紧要的关头用上了或许是它最强的魔法防御手段。

　　可惜它碰上的是元素力量的终结者，灰蒙蒙的光芒甫一接触闪烁着璀璨七彩光芒的两面壳子，那情形直如烧的红通通的铁板上陡然浇下了一大盆冰水，只是猛地蒸腾起来的不是雾气而是恐怖的元素噬爆。

　　越是魔力充沛，元素力量越是强大，噬爆月镜的攻击效果就越发明显，一个刚刚踏入魔法殿堂的魔法学徒和魔导士被噬爆月镜扫中后，前者或许只会受伤，但后者铁定会爆体而亡了，更不用说无素力量极度混乱不堪的巨蚌了。

　　灰光甫一接触就给巨蚌带来了灾难性的反噬……

　　四处乱蹿的元素力量将大片的海水掀动了汹涌的暗浪，那根本不受控制的闪烁着七彩光芒的元素力量混乱成一团，就如同脱缰的野马群奔腾开来，疯狂的元素波纹直在巨蚌两面壳子上涌动着。

　　“呼！”

　　险险避开了巨蚌第二次七彩射线攻击的逆种异形收住了身形，剧烈晃动的一大片海水就像沸腾似的满是元素噬爆产生的连锁反应，巨蚌原本紧闭的两面壳子抽疯似的打开又急剧闭合，一道在每个人每个生物灵魂深处炸响的撕心裂肺的惨叫直让他们能让以想象那巨蚌正在承受什么样的痛苦。

　　那还只是现象，元素噬爆的力量让巨蚌的身躯斜飞出去将惊恐不安想要收拢到它身边的其它普通巨蚌撞飞开来，刚刚将一大片漠沟沟壑探出来的奇石撞断，巨蚌的身躯又不受控制的抛起来狠狠撞击在一头金属巨龙异形身上。

　　深海当中不比在外，那头超阶金属巨龙异形的速度不可避免地受到了影响没能避开，饶是它那长达百米的身躯竟也是被巨蚌撞的倒飞了出去。

　　一连串恐怖而沉闷的破碎声顺着深重的海水波动传到了李峻山耳中，也是怕这怪物本事了得趁这着毫无轨迹的乱抛疾撞顺势逃了出去，接到他精神交流的分裂异形在巨蚌两面壳子上疯狂涌动的元素波纹有了平静的趋势时飘飞起来，直和一头金属巨龙异形恰到好处地将那巨蚌紧紧夹在了中间。

　　“这货的壳子也太硬了吧！”

　　放下心来的李峻山看着被死死夹住却还兀自震颤不已巨蚌，眼见它那白玉似的蚌壳仍旧完好无损不见丝毫裂隙出现，讶然之余他不禁一阵暗喜。

　　李峻山脑海中起了一幕：漫天的魔法攻击呼啸而至，就连一百零八只异形近卫军的抗魔结界也挡不下来，眼见就要被淹没之际，突然出现在他体外的“蚌壳”一合间立马给了他一个安枕无忧的禁魔空间。

　　“希望它蚌壳内那些魔法晶体还存在吧……”

　　贪心不足的李峻山看着已经平静下来的巨蚌被金属巨龙异形尾骨圈起来拖到自己面前，当那颤悠悠仍旧有些轻微震颤的蚌壳被闻逆种异开长剑一挑打开时，却是没有他想象中的炽烈的七彩光芒投射出来。

　　完全烂成了一团，白的红的黄白黑的紫的……五颜六色的不是魔法晶体，却是那巨蚌被元素噬爆撕碎开来的尸体，哪里还有半颗魔法晶体的存在。

　　蚌壳这一开启，大量的海水涌入后被元素力量噬爆巨蚌那支离破碎糜烂开来的残尸烂肉登时被冲了出去。

　　“可惜了，那么多魔法晶体，其中怕是有不少是超阶的……”

　　李峻山这才谨慎的飘过去伸手摸了摸洁白如玉空荡荡的蚌壳，只觉入手不似想象中那么冰冷，还真有一种“温润如玉”的感觉。

　　是男是女还是双性都不重要了，先前让李峻山起了“色心”旋即又怒焰滔天的蚌女，又或者后来出现的气势汹汹的蚌男，显然在噬爆月镜的扫射下死的不能再死了。

　　“这……”

　　前后巨大的反差让诺姿和古斯有些不能相信自己所看到的，前一秒还气势汹汹攻势猛烈的巨蚌转瞬就被打残。

　　感觉到异样，目光呆滞地对视了一眼，古斯和诺姿都看到了对方喉结滑动却都是吞了一口唾沫。

　　爱不释手地将那蚌壳抚摩半晌，李峻山这才收回空间戒指，抬眼四顾不禁微微叹了一声。

　　那些巨蚌吓坏了，不同于蚌男蚌女的那些普通的巨蚌，打又不能打，在超阶异形包围圈中想跑又不敢跑的它们全部聚集在漠沟沟壑当中，一个个壳子紧闭起来，却还有些拼命地向那些石壁缝隙当中钻进去。

　　心中一丝怜悯瞬间就被冰冷的海水冲刷一尽，看着沟壑当中一堆又一堆的魔法晶体，李峻山想了想还是放弃了装在空间戒指中的念头——带出去，还不是给异形当进化能量体。

　　“干脆照着一个炉灶猛烧，我就不信眼前这么多魔法晶体，就算一百零八只异形近卫军不会全部进化，总有一些能进阶的吧。”

　　精神空间当中，一百零八只异形近卫军挤成一团看似陷入了混沌的昏迷状态，可当李峻山将它们从精神空间放出来的瞬间，那一百零八只异形近卫军就像突然打了鸡血般亢奋地清醒过来，再接到了他的精神命令，饿狼似的一百零八只异形近卫军自主地分了开来，直向一堆堆魔法晶体飞游了下去。

　　“我要召唤这些巨蚌，它们的用处极大，却是以后异形进化所需能量的根本，你能确定它们是不是能在我的精神空间当中长时间生存下去？”

　　估摸着眼前没有一万也有几千大大小小的巨蚌，李峻山不担心精神空间中装不下它们，却就怕离水后长时间待在精神空间当中它们会不适应环境而死去。

　　“我不知道。”

　　逆种异形右胸上创洞仍旧没有恢复过来，被淡淡紫光包裹起来的伤口几乎看不出来在合拢，显然那巨蚌的七彩射线攻击对它造成的打击比李峻山想象的还要厉害。

　　“你可以问问王后。”

　　小嘴微微撅起来，李峻山看着逆种异形一脸不高兴，不用问他都知道小逆这是嫌他太快使用了噬爆月镜而没有给她尽兴或者报仇的机会。

　　“大概王后会有办法，我却是不知道。”

　　不高兴地说着，逆种异形就将手中的“火神的叹息”还给了李峻山，又道：“这东西在海底没用，精神力一催动就只是火焰加成，可再炽烈的火焰在这深重的海底又怎么可能燃烧下去。”

　　“有机会给你也搞一把兵器。”

　　李峻山自然不能告诉逆种异形“我怕你打不过巨蚌”，只得微笑说道：“起码也得比我的这把剑及王后的战刀强，刚才那一战已经表现的很清楚了，再强大的人只要碰上刚好克制他的神器那就变得不堪一击了，我相信你的元素凝结出来的兵器再强大也比不上那些真正的神器吧。”

　　逆种异形不置可否，却还“哼”了一声扭头荡开柔顺的紫发看向了下方正在急速进食的异形近卫军，那表情别提多骄傲了，仿佛她根本不需要某种兵器或者神器一样。

　　“要不这把剑给你。”

　　李峻山瞧的好笑，飞移过去与逆种异形并排而立，同时将手中的“火神的叹息”递向了李峻山。

　　“我只能汲取其它异形的力量，只是力量，却不能借用它们的魔法能力，这火系的神器我要来有什么用。”

　　逆种异形抛给李峻山一个卫生球，精神交流中说道：“如果你想给我找，那找一个黑暗系的神器好了，我的要求也不高，就像魔神教教皇那道黑芒一样。”

　　“这要求还不高！”

　　李峻山有些哭笑不得了，心道：“小逆这一次进化简直就是个十足的青春叛逆期少女，忐不讲理了。”

　　心中虽然那么想，李峻山还是堆出一脸笑意说道：“好好好，以后估计少不了和魔神教教皇翻脸开战，如果你有那本事能抢得过来，我保证没有任何人会和你争。”

　　“王后不在吗？”

　　逆种异形并没有像李峻山想象中一样欢喜的蹦起来，视线从身下急速吞食着魔法晶体的异形近卫军身上收回来，那漆黑的泛着紫光的眸子看向了李峻山。

　　“不在。”

　　李峻山也没将异形王后留在迷宫位面通道的消息告诉逆种异形，当然也是他再见到小逆后一次也没有将她收回精神空间，她自然也不会看到异形王后在李峻山精神空间当中消失了。

　　“等下再告诉你怎么回事……”

　　李峻山话还没有说完，一听异形王后不在，逆种异形就像脱了缰绳的野马，也不管那些巨蚌对李峻山而言有用没用，猛地一冲就到了一只巨蚌前，硬生生将它撑开登时钻了进去。

　　“吃吧，这么多也不差这几只，都说这蚌肉鲜美，想来这巨蚌也差不了。”

　　李峻山自然知道逆种异形在做什么，心中想着回头看向了不远处身处在避水结界当中踩着蓝鲸异形的雷雨。

　　“我要忙一会了，你最好还是待在这里不要乱动，谁知道这里还有没有什么危险……”

　　李峻山的精神交流中话还未说完，雷雨却是打断了他的声音：“我又能去哪里，看风景么？你不会忘记我已经在海底待了有些日子了吧。”

　　李峻山远远冲她一笑，也不再说什么，却是飞到沉到脚下一块巨大的珊瑚礁石上的仍旧被冻结在冰块当中的天王身前。

　　“蓬！”

　　火神的叹息用力挥斩下去，那坚冰登进爆裂开了一大片，李峻山一连挥斩了七八下，只觉一股奇特力量遽然波动起来这才收住了手。

　　一声沉闷的爆鸣声中，天王终于撑爆了已经很薄的坚冰脱困而出了，同时一股狂暴的元素冲击波向四面递散出去，早有心理准备的李峻山一个倒闪登时避了开来。

　　“大人……”

　　再深重冰冷的海水也无法让天王滚烫的面颊冰冷下来，羞愧不安的他也顾不上去内视检查被那恐怖的力量困住了半晌的自己是不是有受伤，看都不敢看李峻山却是躬身口吃说道：“属下……小人……”

　　“看到漂亮的女人就走不动道了吗？”

　　李峻山冷冷向天王精神交流说道：“那巨蚌也是清楚拟化出什么模样才最能让人对她失去警惕，你倒是好，还冲上去调戏……”

　　显然，这会儿呵斥天王的他直将自己看到那“蚌女”时只比天王逊了半点的表现抛到了脑后。

　　几句将天王骂的又是羞愧欲绝又是惶恐不安，李峻山这才丢下一句“以后要还这样办法，那我得考虑扶植你统治冥界是不是个好主意了”，也不理会天王没口地反省示弱，李峻山直向沟壑当中挤成一团的巨蚌群飞游了下去。

　　莫名其妙杀出来一个狡猾的巨蚌，哪怕足够警惕的李峻山还是险些吃了大亏，甚至还付出了让逆种异形受伤的代价，不过接下来对那些根本没有任何反抗之力的巨蚌召唤时再没出现过完任何意外。

　　起先也是太过慎重，召唤一只普通的巨蚌李峻山直用上了召唤圣阶魔兽才能用到的召唤符契手势，当他现在尝试用召唤一两级低级魔兽譬如火焰鸡、跳跳兔一类的召唤符契手势时，竟也是成功了。

　　这样就更容易了，低级召唤符契手势无论消耗的精神力或者过程对现在的李峻山而言就轻松得多，一只接一只的巨蚌从他面前消失回到了他的精神空间当中。

　　菌毯的范围因为异形越来越多更是扩大了几倍有余，早在没有召唤巨蚌前就让大量寄生了冥族的异形收拢腾出了一大片空间出来，此时那一处虚无的菌毯上尽是白刷刷一大片的巨蚌。

　　精神联系中感觉到了那些巨蚌的恐惧和不安，这还是李峻山让那些异形不要把“注意力”集中在不时出现在精神空间中的巨蚌身上的结果。

　　“这些是什么？”

　　火凤凰待在李峻山精神空间一角看起来仿佛更像是嗜睡的巨龙进入了深度睡眠，而已经完全恢复过来的烈火等巨龙睁大龙眸看着一只接一只出现在不远处的巨蚌，却是有些不明白。

　　“没用的东西，他才不会扔到这里来的。”

　　烈火难以想象这么大块头的“蚌”是李峻山从那里找来的，事实上整天被囚禁一样待在李峻山精神空间当中的它们根本就是不知道他现在在哪个位面世界，不过对李峻山有了一定了解的烈火眼中浮起了淡淡的悲哀，精神交流中向其它几头超阶巨龙说道：“它们跟我们一样，显然命运之神不够眷顾它们，竟然碰上了这个任何一个位面世界都独一无二的召唤师。”

　　“命运之神？”

　　烈火的妻子冰霜巨龙苦笑一声，应道：“我更相信这是龙神亥伯对咱们的惩罚，好在这里已经没有了这异兽的卵，就像上次一样，我差不多已经认定我们还是逃不过被他的恐怖异兽寄生的下场了。”

　　烈火叹了一声不说话了，其它几头超阶巨龙心中也是一阵悲凉，可当它们看到那些明显已经长大了一截且早已经习惯了这诡异环境的幼龙叽叽喳喳说个没完，几只大胆的还向那些巨蚌接近过去，烈火它们伸出尾巴将那几头幼龙圈回来，却突然又觉得它们所承受的一切都值了。

　　李峻山觉得也值了，值大发了。


第1129章 各安其事

　　最终的数字是六千八百三十七只，虽然离李峻山最初想象中的万余只巨蚌还有不小的差距，可他还是很满足，非常的满足。

　　“如果这些巨蚌可以安然无恙地在精神空间当中生存下去，如果它们可以正常地在一到三个月内量产出异形进化所需的能量晶体，别说一百零八只异形近卫军，那些其它具备特殊能力的想要进化进阶怕是要容易得多了。”

　　内视看向精神空间内密匝匝挤成一团到如今都不是惶恐不安的巨蚌，李峻山心中一阵兴奋，他仿佛看到了不远的某时某刻，精神空间内三千八百三十七只巨蚌同时打到蚌壳，那数不清的魔法晶体直将昏暗的精神空间映成了最璀璨美丽的天堂。

　　“大人，漠海这一片最大的巨蚌栖居地也就是这里了，当然偌大的海域当中零星还有一些分布，不过远不及这里的规模。”

　　诺姿的声音在李峻山脑海中响了起来，他却是精神交流说道：“海域中分散的巨蚌，只要在我们密西里亚帝国范围内的，我们都差不多替大人捕捉去了漠岛，至于其它地方的，大人如果想亲自动手，诺姿会是大人最好的向导。当然我们也可以把大人需要巨蚌的消息散播出去，想来其它那些海族帝国会和我们做出一样的决定替大人捕捉，大人您只要抽时间过来直接召唤就是了。”

　　“我没时间。”

　　心情大好的李峻山赞许地看了一眼诺姿，精神交流回应道：“就按你说的去办，散播消息出去就说我需要这些巨蚌，还有，不要忘记那些魔法晶体。”

　　“是。”

　　诺姿被李峻山这个眼神看过来，登时觉得骨头都轻了几分，心中更是大喜。

　　敢这么不礼貌的和李峻山精神对话，诺姿也是替自己的帝国着想罢了，这个人类召唤师的强大如果说在以前只是他听闻过而已，那么刚刚发生的一幕更让他确定了传言不虚，如果他想对冥族海族或者密西里亚帝国不利，诺姿想不出有谁可以抵挡得住他那恐怖的召唤兽或者那可怕的神器攻击。

　　深重的海水开始被昏暗和墨色渲染，却是一堆接一堆魔法晶体消失的缘故，再多的魔法晶体也抵不住一百零八只异形近卫军看起来毫无节制的吞噬，在诺姿和古斯包括雷雨、恐惧行者难以置信的目光中，它们的胃就像通去了另外一个位面世界，不但不会被海量的魔法能量撑爆，更像是永远都填不满似的。

　　“那食人巨蜂蜂后在精神空间当中都能生存下去且用菌毯筑起了庞大的蜂巢，想来这些巨蚌问题应该不大吧。”

　　心中想着，李峻山确定视线所及的范围内除了先前死在逆种异形和蚌男蚌女搏斗中的巨蚌以外，剩下的也是被心情很不爽快的逆种异形吃掉的零星几个，确定再没有一只完好的巨蚌存在，他飞游到了雷雨身边开始耐心地等待一百零八只异形近卫军向最后两堆魔法晶体发动猛攻。

　　“大人……”

　　羞愧难当的天王慢慢飘到了李峻山后方，逆种异形若有若无的眼神一个侧视登时让他更是不安起来，天王惶恐地说道：“属下没能办好您交待下来的事情……”

　　“算了。”

　　李峻山冲他摆了摆手，说道：“谁都难免会有犯错的时候，这件事就这么揭过去了，不过我不希望再看到下一次。”

　　天王一颗心这才放回了肚子，没口地应着，这才躬身退到了一边。

　　天王其实很想问问李峻山这么快从迷宫当中回来，是最终像大多数强者一样放弃了迷宫的探索还是已经探明白了究竟，可李峻山不提他也不敢问，更不用说还是在自己犯了错刚刚原谅的节骨眼上，天王最终还是按捺住了自己的好奇心。

　　很快，随着最后一堆闪烁着七彩光芒的魔法晶体被异形近卫军吞噬一尽，偌大的海域和漠沟完全被一团漆黑所笼罩，一只接一只的近卫军飞游到李峻山身边被他收了回去，每一只甫一进入他的精神空间旋即就昏昏沉沉“睡”了过去。

　　“难不成下的猛药还不足！”

　　圣阶进阶到超阶不单单只是能量吸收就能完成的，可李峻山相信当这个“能量”达到一定程度后那绝对是会引起“质”的裂变，却不见有一只异形近卫军进化的迹象出现，心中有些失望之余，他却又把希望放在了这些近卫军清醒过来以后。

　　隐形异形、精神破坏者包括逆种异形，大多数异形在进阶之前都会进入到这种昏睡过去的状态，李峻山希望在不久后它们清醒过来时会让自己得到更大的惊喜。

　　“走吧。”

　　四顾几眼再看不到任何异常，李峻山将大量超阶异形收回精神空间，同时扭头看向了雷雨。

　　雷雨只是微微点了点头，却是刚刚转身，那浮在她脚下的蓝鲸异形一摆尾斜斜向海面游了上去。

　　一路无话，李峻山有心和雷雨像来时一样融洽地谈话交流，却见对方一副心事重重的样子没有什么交谈的兴趣，明白欲速则不达的他也就放弃了这个念头，只是偶尔和诺姿交谈几句，话题无非也就是冥族海域和巨蚌的事情。

　　“哗！”

　　破开水花冲上了半空，半天在深海当中的压抑不翼而飞，深深呼吸了一口带着咸湿的海风，看清楚方向的李峻山将蓝鲸异形等收回精神空间，旋即在诺姿指明了方向后向漠岛方向飞了过去。

　　“还给你。”

　　飞在李峻山身后不远的雷雨突然加速，在逆种异形有意无意地注视一眼后将龙晶手链递了过去。

　　李峻山接了过去，同时冲雷雨微微一笑也没说什么，而后者不知是不习惯离李峻山太近还是不想看似若无其事但实则警惕不已的逆种异形盯着她看，却又退出了十几米远缀在了李峻山身后。

　　“漠岛上，还有多少魔法晶体？又有多少只巨蚌呢？”

　　没几时，蔚蓝的大海当中一抹绿色显现出来，一脸喜色的李峻山向逆种异形打个唿哨，更是加快速度猛地飞了过去。

　　……

　　“陛下呢？”

　　光明位面中央大教堂内，一位红衣主教走到殿后的通道前，神情有些焦急的他向两个全身被银色铠甲包裹起来的圣骑士问道：“他还没有回来吗？”

　　“主教大人！”

　　右边那个圣骑士在红衣主教面前竟也只是微微躬了躬身，旋即就不卑不亢地回答道：“陛下回来后自然会找主教。”

　　那红衣主教一窒，只觉一股无名火在心中腾地燃了起来，可面对教皇陛下身边最信任的银月圣骑士兵团，饶是他主教的身份也不敢造次，只得一跺脚急道：“魔族那边蠢蠢欲动看起来随时都有可能全面发动战争，亡灵那边虽然按兵不动，但绝对会在魔族有所动作后动手，还有动静不明的冥族，这个节骨眼上陛下不在又怎么行……”

　　“主教大人，陛下将一切事宜都交给了你们，陛下能在这个时间离开自然有陛下的道理，如果一切大事小事都要陛下亲自过问，那还要我们这些人做什么？”

　　左边那个圣骑士的声音中明显带上了不喜，头盔上眼罩内更是透射出了不耐烦的神情。

　　银月圣骑士兵团一共才十六个人，他们到底有什么样的实力除了教皇陛下以外，就连那些红衣主教都有些难以琢磨，不过就已故的枢机主教狄奥曾经私下里说过，银月圣骑士兵团当中最受教皇器重的刀锋及落月两人，实力不在他之下。

　　此时在红衣主教面前却正是刀锋和落月，那红衣主教虽然听了他们的数落心中极为不喜，可只得咬牙露出一脸苦色说道：“十二个红衣主教，洛威平原一战就死去子七个，我受了教皇陛下的命令还得留在这里统筹安排大局，剩下四个红衣主教怎么可能牵制住魔族大军，更不用说还有亡灵及谁知道什么时候又会杀过来的冥族，两个大人就好心透个底吧，不然下一步该如何安排我根本就是没有半点头绪。”

　　“主教大人不必太过惊慌……”

　　也许是那个红衣主教的态度让两个银月圣骑士兵团的翘楚很是受用，左边那个头盔上绘着一抹刀锋的圣骑士淡笑说道：“如今的局面陛下怎么可能不知道，你放心，圣岛上大量的天使军团已经向这边开动了，算日子最晚估计明日一早就会到达，他们的数量和等阶一定会让大人满意。”

　　“魔神教教皇要是出现怎么办？”

　　红衣主教心中微微一松，犹豫一下还是说道：“除了陛下以外，我们怕都不是那个老魔头的对手。”

　　“这个陛下自然心中有数，却也轮不上咱们出手对付……”

　　“刀锋”说着看了一眼身边的“落月”，后者不动声色地点了点头，那“刀锋”这才接着说道：“陛下说过了，就算魔族全面开动发动战争，陛下他不出现，魔神教教皇肯定也不会出现的，所以这场仗该怎么打就怎么打，不必太过在乎魔神教教皇。”

　　“明白了。”

　　红衣主教这才长长出了一口气，又有些不死心地问道：“陛下他去了哪里呢？”

　　“这不是你该问的。”

　　“刀锋”的声音一沉，直接冷漠地回应道：“做好你自己份内的事情就可以了。”

　　“倒是我唐突了。”

　　红主主教心里一凉，补救似的冲两个圣骑士躬了躬身，四顾无人后小声说道：“黎罗岛上我有个外甥在那里经营商事，那里风景算得上咱们光明位面最好的了，前段时间我那外甥孝敬了我两个小岛，上面修葺的极是清幽华丽，只是我这个不大吹得惯海风也享受不了，如果两位大人不嫌弃的话，倒是可以当个避暑胜地闲时去转转。”

　　两个圣骑士对视一眼也不说话，即不表示同意却也没有拒绝。

　　“还有，圣殿唱经班前段时间从各地找了一些后备成员，都是海族最美的美人鱼和兽人狐族，包括几个公国的公主等等，其中一些被淘汰下来的我也安排在了黎罗岛上，保证每一个都是最纯洁完美无暇的处子……”

　　红衣主教说着就露出了一脸暧昧的神情。

　　“主教大人有心了，那咱们就不客气了。”

　　“刀锋”的语气中再没有先前的倨傲和冷漠，却是微微一笑说道：“你也知道，咱们银月圣骑士团一直跟在陛下身边很少和外面接触，甚至都没多少人知道咱们的存在，自然不会像主教大人一样经常会有什么‘外甥’孝敬……”

　　“理解理解。”

　　红衣主教呵呵笑道：“我那个外甥别的本事没有，挣钱的本事倒是不小，只要两位大人愿意，黎罗岛那一片多有这种小岛，我让他多整几座，到时两位大人自己用或者赏给其他那些圣骑士，就看两位大人的意思了。”

　　“嗯。”

　　“刀锋”满意地点了点头，抬眼看了看教堂正门没有半个人影，这才小声说道：“主教大人，有些事情咱们也不是有意要瞒着，只是陛下的下落我们也不清楚，不过陛下临走时说过他有一件大事要办，可能是几天或者十几天时间，位面大战全面爆发后他一定会出现，所以你也不要太过担心了，该怎么安排就怎么安排吧。”

　　“陛下不在教堂？”

　　那红衣主教大吃一惊，不禁看了一眼两个银月圣骑士团首领把守起来的后殿通道。

　　“不在。”

　　“刀锋”摇了摇头，说道：“陛下也是怕你们知道他离开中央大教堂的消息后不安引起军心涣散，所以特意让我们二人守在这里造成他还在教堂的假象，这也是陛下临走时清楚交待过的。”

　　“明白了！”

　　总算是套出了一些消息的红衣主教心中安宁下来，冲两个银月圣骑士首领躬身说道：“那不打扰两位大人了，明早天使军团会到，我还得下去安排一下。”

　　“去吧。”

　　“刀锋”微微一笑，看着红衣主教退开几步这才转身走向教堂入口正门，等他的身影完全消失了，“刀锋”这才扭头看向身边一直不曾作声的“落月”。

　　“你说陛下会去哪里呢？”

　　“不知道。”

　　直到“刀锋”以为这个嗜血残暴但极不喜欢说话的兄弟不会回答时，“落月”这才惜字如金似的回答了三个字。

　　“刀锋”听出来了，他的声音中一样有着迷惑。

　　“也不知道明天会抵达中央大教堂的天使大军会是什么样的情况……”

　　“刀锋”换了话题，却还淫笑道：“那红衣主教也不知道贡献两个够味的女性天使上来，八翼的不敢想，六翼四翼总该有吧，也不知道天使玩起来是什么感觉。”

　　“落月”扭头看了“刀锋”一眼，眼罩中一双充满血丝的眼眸中满是残忍的兴奋。

　　……

　　银月圣骑士兵团两个首领还在中央大教堂意淫女性天使，而距离中央大教堂足有数万里的圣岛上，最后一批天使已经通过魔法传送阵踏上了去尼威斯尔城的行程——从圣岛到中央大教堂一共要经过六个魔法传送阵，好多人对中央大教堂与圣岛之间没有一个直接连通的魔法阵颇是不能理解，不过教皇陛下没有吭声，还没有谁敢大胆地去建立一个魔法传送阵出来。

　　“大人，所有天使都已经传送去了尼威斯尔城。”

　　一个圣岛上着白袍的高级执事从魔法传送阵前走到码头上站着的裁判所长大人面前躬身说了一句，一脸恭敬的他大气也不敢出。

　　原本的裁判长大人奥斯姆死在了洛威平原的位面大战当中，而从中央大教堂空降过来的这个新的裁判长大人竟然是一个任何人都没有想到的天使——法路斯。

　　教皇陛下对这个八翼天使的器重是有目共睹的，但谁也没想到从来都不会被教皇陛下委以重任的天使当中竟然有人能坐到裁判长大人这个位子上，不过也没人敢于对教皇陛下的决定提出质疑，就这样光明位面有史以来第一任天使裁判长在位面大战暴发之际上任了。

　　“知道了。”

　　对如今的一切都很满意的法路斯懒洋洋地摆了摆手，这个八翼天使对自己如今的一切基本都很满意，唯一让他觉得不足的是他始终都不明白自己这个实力只能算得大路货的八翼天使为什么会被教皇陛下如此器重，不过他并不是很关心这个问题。

　　“去地牢看看。”

　　没有教皇陛下的命令，法路斯也不敢随意回去圣岛，百无聊赖的他突然想起一岔，却是嘿嘿笑道：“一想到咱们原来的圣女安琪拉那一脸正气凛然我就有些兴奋，闲着也是闲着，折磨一下那个堕落天使再戏弄一下圣女，倒也不错。”

　　那个高级执事额头渗出了冷汗，他很想提醒一下眼前圣岛的绝对话事人，陛下曾经吩咐过不要动堕落天使和圣女，可最终还是放弃了这个念头。

　　“天使也有淫欲？这裁判长大人看来确实是与众不同。”

　　心中腹忖着，正想屁颠颠跟在裁判长大人走向圣岛地牢，突然感觉到异常的执事猛地仰头看向了圣岛上空，而同一时间法路斯明显也是感觉到了一齐抬头看了上去。

　　只一眼，一个高级执事外加裁判长大人的眼珠子险些瞪了出来，一脸骇然的他们就像看到了光明神从天降临一般……


第1130章 摧枯拉朽

　　圣岛上空，原本万里无云晴朗的天穹刹那间乌云密布，那厚铅似的云团剧烈涌动在离圣岛不过两百三米的空中，在一阵阵古怪的轰隆声中以一种浓浊且排山倒海的姿态翻滚着掠过长空，那因为圣岛上存在着所有光明神教强者固执的认为是“神迹”的召唤神阵散发出来的圣洁，包括烈阳暴日都被那一团乌云摧枯拉朽般击散。

　　“什……什么……东……东西？”

　　刚刚上任不久的裁判长大人吃惊地声音就像是一个被阉割的圣殿唱经班童男，根本没有任何强自扮出的镇定，那随着乌云涌动而散发出来的侵骨侵心的恐惧让他的声音和身躯一起颤抖着。

　　那高级执事更是不堪，满面骇然的他抽风似的指着乌云当中一阵只有撕裂空间才有古怪声音来源处，一股恐惧从他的头顶一直弥漫到脚底板，却哪里还吐得出半个字。

　　“唰唰……”

　　到底还是有镇定的，圣岛的四面八方十几个身影升上半空直向那乌云笼罩的一片空间飞了过去，显然也是摸不清到底发生了什么的他们也不敢轻易冲进那浊浪般翻涌的乌云当中，只是散开来围成一圈将几乎可以媲美四分之一圣岛面积的乌云围在了中间。

　　“裁判长大人，还是先避一避吧……”

　　那高级执事眼见乌云翻涌的更是剧烈，而且那明显是空间被撕裂开来的连续不断的怪异声音中巨大的轰鸣声愈发震耳，怕死的高级执事急向法路斯说道：“眼见这么大阵仗绝不是一般人能搞出来的，圣岛上的天使军团刚刚转移走，光靠十六个护岛侍卫怕是抵挡不住，您的身份高贵犯不着在这里死守，还是趁空间传送魔法阵仍旧完好，赶紧回去禀报陛下吧。”

　　“放你妈的屁！”

　　惊归惊，慌是慌，但法路斯还没愚蠢到家，光是圣岛这个光明神教中最圣洁所在被人入侵就足够刚刚上任的他喝一壶了，更不用说圣岛上还有光明神教赖以生存的“天使召唤神阵”有可能会被摧毁的责任了。

　　无论是对阵魔族、冥族，或者是间接统治其它那些低等位面，如果只是依靠信仰统治的话，十个光明教廷早都被剿灭了，源源不断通过“天使召唤神阵”降临的无比听话且强大的天使才是光明神教的根本，这一点法路斯不止一次听到过教皇陛下感慨。

　　转身一脚将那个比自己还要贪生怕死的高级执事揣翻，只觉自己腿肚子剧烈颤抖外加有些强烈抽筋的法路斯拔出了就是他自己也记不清有多久没有用过的佩剑，鼓了半晌劲还是没有勇气飞上半空去正面迎接那不知会钻出什么怪物的浊云。

　　大量的人群从圣岛各个建筑角落中奔出来向裁判长大人这边跑过来，更多的人影冲上半空填补了十六个护岛侍卫包围圈中的空白，却就在四面八方涌过来的人刚刚给了法路斯一点信心时，一声宛如镜面碎裂开来的巨大响声在空间当中爆响，紧接着那宛如万雷齐鸣的轰隆声却是瞬间消失了。

　　“空间是被撑爆了吗？到时是什么……”

　　法路斯大概能听出来那一道爆响声的来源，惊恐交加的他死死盯着半空中渐渐平息下来的乌黑云团，下意识就想用精神力去探察的他看着乌云中显出来的事物，这个同样身为超阶强者的八翼天使喉咙里挤出古怪的声音，浑身冰凉的他猛翻白眼快要休克了。

　　不是法路斯太逊，事实上在场有数的强者中没有几个人的表情能比他好多少，最夸张的是一个头发乱糟糟的脸上带着宿醉的风系魔法师根本就是忘记“御风”险些一头栽下去，也是在堪堪要撞上地面一块巨石时才反应过来一声冷汗飞回了自己位置。

　　乌云当中出现的事物太过震撼了，原本以为会面对一头狰狞可怖且庞大无比怪兽的所有人却没想到会看到这样的事物。

　　无数道宛如闪电般游离的黑色光芒时不时从四面的云团当中蜿蜒环绕，仿佛来自地狱最深处的燃烧灵魂的献祭之火覆盖在突兀出现的巨大事物上，数不清的重叠的火焰汇聚成了巨大的涡流将那庞然大物围在中间，恐怖而强大的威势乍一出现就侵入了每一个人灵魂的最深处。

　　“谁能告诉我！这到底是什么？”

　　浑身冰凉的法路斯目瞪口呆地看着被种种异象包裹其中的庞大事物，他的本能告诉他那是一个巨大的宛如自己进食时使用的银盘一个形状的黑色事物绝对是金属，可他根本无法想象是什么力量能让如此庞大且一定拥有极端惊人重量的金属事物飞上半空。

　　而这个东西，还是撕裂了位面空间飞过来的，法路斯绝对确定自己没有搞错。

　　偌大的圣岛上空那压在每个人心头的金属事物纹丝不动地悬停半空，恢复了平静的圣岛静的让人心慌，搞不清楚那是什么的人所有人更是糊涂“它”的来意，从心底深处弥漫着恐惧的每个人都没有轻易地动手，只是僵持在半空惊恐不定地打量着仿佛具备生命一样的庞大的金属事物。

　　“轰轰……咔咔……”

　　古怪的声音又一次响了起来，所有人睁大眼睛看着那圆盘似的黑沉沉且厚重无比的金属事物四面探出了一个黑洞洞的金属圆筒，从心底泛起严重不安的他们就觉那是一只只无比狰狞打量着他们的独眼。

　　“打！”

　　前面除些跌下去的风系魔法师感觉到强烈的元素波动瞬间在金属事物无法目视的中心涌动起来，刹那间明白了什么的他骇然暴发出一声怒吼，甚至顾不上征求裁判长大人的意见，直接就将准备好的次元之刃扔了出去。

　　所有人的神经都在紧绷着，那风系魔法师这一道攻击登时就像炮仗扔进了蜂窝当中，只不过炸飞的不是蜂群而是密密麻麻的攻击。

　　各种魔法从空中及地面上仰首翘望的人群中密集地打向了半空当中的金属事物，被压迫统治征召进入了圣岛的一千多精灵射手同时射出的月刃发出一阵撕裂耳膜的尖啸声呼啸而上，甚至还有几个身高达到了十米的巨象武士直接就将一块块巨石奋然投掷砸了上去。

　　能守在圣岛上的都是精锐中的精锐，哪怕他们当中有一大部强者都被调离去了魔族在光明位面的备战区及冥界通道前，而留下来的却还是挑出来的精锐，就当法路斯以为这一轮强大而恐怖的攻击狂潮就算不能把那庞大的金属事物完全击烂击散，想来至少也能将它从半空打落尘埃时……

　　“嗡……”

　　法路斯想象中的魔法爆鸣声并没有响起，当最快的魔法攻击，无论是金属事物上方带着天地之势狠狠劈下的粗壮的闪电，或者从地面裂石飞探而出密集地冲上金属事物下方的堪比尖枪的石笋，眼见就要击中那金属事物的瞬间，却是被一道无形的空间屏障给拦了下来。

　　一圈圈攻击命中产生的淡蓝色的涟漪从金属事物至少还有三四十米外的空间当中幅散开来，随着更多的各种攻击飞击上去，一时间大量的蓝色光纹混乱地搅成一片完全将金属事物掩映其间看也看不清切了。

　　“魔法护罩！水系魔法护罩！”

　　法路斯惶恐而无措地看着半空中难得一见的梦幻般的迷离景象，哪怕不是个魔法师可同样能分辨出来什么才是水元素的他难以想象到底是什么样的人才能施放出如此庞大的魔法护罩，更不用竟然还能挡住十六个超阶强者连同数以百计的圣阶魔法师打出的丝毫没有节省魔力的魔法攻击。

　　惶恐而无措的不止法路斯一个，眼见如此规模的攻击都没有引发半点想象中的元素潮汐出来，大部分人都想看看混乱的蓝色光纹涟漪平静下来以后那金属事物是不是还存在，所以除了几个相信那根本就是不可能的强者又一次打出自己的攻击外，无论地面上或者空中的人差不多就是全部不置信地看着，没有几个人再去动手。

　　一阵海风猛烈地席卷过来掠过圣岛又冲向了西边，仿佛是被海风吹散一样，很快平息下来且在激荡越来越弱时化为透明的魔法护罩消失在所有人视线当中，而那金属事物出人意料又在情理当中地仍旧存在于那一处空间当中。

　　还没等恐惧的法路斯厉声再一次组织攻击，刹那间爆发出来的轰鸣声直让圣岛仿佛地震般颤抖起来，随着半空中那金属四面探出来的让大多数人已经认出来和魔晶炮并无二样的金属圆筒当中闪现出了各种不同的炽烈的元素光芒，一道道恐怖的魔法冲击波毫无轨迹且根本也不需要轨迹的姿态向四面八方飞击了出去。

　　那根本就像是一头头出洞的恶龙，烈焰滔天的火龙，冰冷刺骨的冰龙，旋转尖啸的风龙，蜿蜒咆哮的雷龙……

　　没有人想象哪个位面会有如此犀利的魔晶炮的存在，就是那庞大的金属事物在轰隆声炸响的同时都是一个猛烈的震颤，根本不需要刻意去瞄准的魔晶炮攻击直接就在空中和地面当中的光明神教人群当中开了花，它们的威势和速度看起来根本就不逊色那十六个护岛侍卫的全力攻击。

　　来自地狱的恶魔在被数十道魔晶炮攻击搅成一片混沌的空间当中兴奋的狂笑，大片的鲜血和肉糜在空中挥洒，光明位面最圣洁的岛域这个时候完全变成了最血腥的屠宰场。

　　“跑，跑，跑……”

　　侥幸不在魔晶炮攻击范围内的法路斯不假思索地展开了四对光翼，根本不敢飞上半空的他几乎就是紧贴着地面向南边飞了下去，只听到身后一声声无比剧烈的暴鸣声响起，而他身下的圣岛竟然猛烈的晃动起来，恐惧弥漫在心头的他哪里还顾得上其它，却只想离即将出现的极端恐怖的元素潮汐越远越好。

　　明显属于不同元素力量体系的魔晶炮不可避免地碰触一起，当殉爆开来的元素狂潮接触到更远处轰炸在圣岛上的魔晶炮攻击后，当猛烈席卷开来的元素大潮和大量不甘束手就擒的光明神教强者攻击搅在一起后，那宛如毁灭风暴似的混乱的元素大潮向四面八方猛烈张扬地冲击了出去。

　　大地在不断的晃动，一道道崩裂开来的沟壑向四面爬伸，无论是咬牙妄图死抗的或者心胆俱裂转身逃跑的，一个个光明神教强者在被无比猛烈的元素大潮掠过后尽皆化成了齑粉。

　　四对光翼剧烈的震颤着，几乎就是紧贴着地面飞行的法路斯脸色苍白地看着身下随着自己飞行而急剧向前爬伸的地面裂隙，只觉那狂暴的元素大潮随时都有可能将自己吞噬，身躯完全化成了一道白光的他调用了一切可以调用的力量，终于还是飞离了岛屿陆地成功地逃离到了海面上。

　　“轰！”

　　平静的海面直接被掀起了百米高的道道巨浪，当元素大潮最终在法路斯身后不过二十米左右的海平面消失，裁判长大人任由散开来挥洒下的水花将自己浇个通体透凉，却是心惊胆战地回头看了过去。

　　视线所及的范围内已经没有一个活人了，包括那十六个实力并不逊色法路斯甚至比他还要强的护岛侍卫，天空或者地面看不到一个飞着或者站着的人影，而那稳稳地悬停在半空的金属事物下方原来平整的偌大的石地面上，一个令人难以想象的庞大沟壑地坑出现在了那里。

　　“什么样的魔晶炮……可以在一轮攻击当中杀死这么多强者？”

　　法路斯的面容因为不可抑止的恐惧和愤怒而完全扭曲了，魔晶炮他也不是没有见过，可一轮攻击就能杀死这么多强者，其中还有十六个是超阶实力的，这样的魔晶炮他根本就是闻所未闻。

　　“得赶紧把这个消息禀报陛下……”

　　法路斯这个时候已经顾不上教皇陛下听到圣岛被入侵且“天使召唤神阵”绝对会被毁掉的消息后会如何震怒，只想靠着这个情报活命的他多连一秒都不想再在这里待下去，更不用说兜一圈回去西边码头看看魔法传送阵是不是还在，谨慎的他转身就想朝海水中扎下去。

　　飞在空中太明显了，特别是运起圣力时的白光太吸引目光，自认为聪明的法路斯猛投下去还未扎进海水当中，突然就觉自己被一股凌厉杀机锁定的他身躯僵住了。

　　那是一种法路斯根本无法承受的强者气息，就像在他眼中堪比神明一样的教皇圣保罗陛下一样，完全相信只要自己再向下飞绝对会被秒杀的法路斯马上停止了这个动作，却是艰难地扭头看了回去。

　　三个身影出现在了他的身后，而法路斯第一眼看过去满眼都只有站在最前面的那个身着普通黑色布袍的老者。

　　那是一个扔在人群中根本没有人会注意到的老头子，就在法路斯转身的瞬间凌厉杀机消失不见，但这个屁股还没坐热乎的裁判长大人完全相信刚才让他完全绝望根本产生不了任何反抗心理的气息就是来源于这个此时看起来普通至极的老头子。

　　“魔神……教……教……皇……”

　　法路斯的身躯比声音还要颤抖，不知怎么的，他相信自己的判断没有错。

　　“是我。”

　　老头子看起来很是和蔼，却还很有礼貌地冲法路斯微笑点了点头。

　　“你……”

　　心脏快要从嗓子眼里蹦出来了，根本不知道自己还能做什么或者说什么的法路斯失去血色的嘴唇急剧颤抖着，喉咙里刚挤出一个“你”字，却就见魔神教教皇身后一个全身都被宽大的黑袍笼罩起来的身影向自己冲了过来。

　　逼人的滚烫高温让法路斯身后震颤的光翼自主地防御泛起了圣光，那黑袍人一动就觉从体外到灵魂都透出被焚烧燎焦感的法路斯怎么肯束手待毙，一咬牙刚刚挥起手中的长剑，却突然就觉自己身处的空间变成了泥沼一般，速度根本不及平常的一半。

　　“噗嗤！”

　　黑袍人探出来的右手延伸出的炎刃直接刺破了法路斯的胸膛，这个时候才记起来自己竟然连圣光护盾都忘记施放的八翼天使张口吐出一口鲜血，当他看向魔神教教皇身后另外一个神色淡定的灰袍客时，浑身散发着炽烈气息的黑袍人手一握就将法路斯的心脏捏碎了。

　　“扑通”一声，又一任光明神教的裁判长大人死去，他的尸体刚跌入海水当中，那黑袍人炎刀一散闪回了魔神教教皇身后。

　　“你和他联手的话，大概除了光明教皇或者尼古拉斯这种变态的对手以外，其他人都不是问题。”

　　魔神教教皇微笑说了一句。

　　灰袍客自然是甘廷默斯，也不管教皇大人是不是能看到，却是笑着在他身后躬了躬身。

　　“火”却是没有任何动作或者回应，仿佛魔神教教皇说的根本不是他一样。


第1131章 飞船在手，天下我有！

　　“魔晶炮的威力比我们想象的还要厉害的多！”

　　甘廷默斯也没有理会身边的“火”，假如“火”因为教皇陛下这句话而起了什么情绪的话那对他或者教皇而言才是意外，久未抛头露面的魔神教主教大的脸上涌起了兴奋，躬身在教皇身后小声说道：“恭喜陛下！”

　　“确实比我想象中要厉害，不过对上光明教皇或者尼古拉斯，用处不大。”

　　魔神教教皇淡淡一笑，回头看向那空中飘浮的“金属城堡”时，他的脸上还是露出了满意的神情。

　　“前者还好说，毕竟万余年前我都没有把握打败他，而这万年来我的一大半精力都放在了禁地，修为怕是比不上他。尼古拉斯就更不用说了，他有那么多强大的先天召唤兽，现在看起来还能使用他的召唤兽的能力，这样的对手任何人都无法忽视。”

　　“我相信他们再强大也强不过这黑石城堡……”

　　甘廷默斯看起来比教皇对黑石城堡还要满意，还要更有信心，他一脸掩饰不住的喜色，又道：“特别是大人带回来那个能量体，它和黑石城堡完美地结合在了一起，有它相助，我相信陛下只要想对尼古拉斯动手，他就绝对没有活路。”

　　“不急不急……”

　　魔神教教皇挥手微笑道：“如果只是想要他的命，不等他第一次踏入魔界，在亚兰大陆位面我早都杀了他了。苦等了万余年，也不急这一时半会了，只要让我达成目的，光明教皇也好，尼古拉斯也罢，自然没有再容他们存活于世的可能。”

　　“去，找到那个天使召唤神阵毁掉他，我给了光明教皇这么长时间，他应该召唤了足够多的天使了，再让他折腾下去我怕将来控制不住。”

　　“是。”

　　甘廷默斯躬了躬身，旋即从海面向圣岛中心飞了过去，哪怕是第一次来圣岛，天使召唤神阵那不容掩饰的强大而圣洁的气息自然是指路明灯，根本不用费心去找。

　　“你去看看。”

　　教皇扭头看向了“火”，精神交流中说了一句，后者不声中吭朝甘廷默斯跟了上去。

　　抬目四顾几眼，魔神教教皇径自向黑石城堡飞了过去，却还不及接近，那现在完全显露出本来模样的圆盘形的黑石城堡在一阵“轰轰”声中，厚重的黑色金属门滑开，另外一个魔神教教皇登时扬身飞了出来。

　　“哈哈……”

　　那显然是分身的教皇跟甘廷默斯一样有着一脸兴奋，大笑的他飞到教皇身边又退后半步，这才有些激动地说道：“造出这金属飞船的人绝对是个天才，这个世界就是再发展一万年甚至数万年，估计都造不出如此威力的魔晶炮。”

　　“嗯。”

　　教皇微笑点了点头，旋即又叹了一声说道：“只是这东西对晶核的需求量也太大了，这一轮魔晶炮攻击下来，咱们原本的储备怕是去了十之一二了吧？”

　　“三成！”

　　教皇分身竖起三根枯指，咋舌说道：“从没来之时我就开始往魔晶炮中填充晶核，谁能想到这种可以吸收存储晶核能量的魔晶炮完全有着和它威力一样的海量的能量要求，咱们积攒了这么久的晶核，这一轮攻击下来直去了三成。”

　　“三成就三成。”

　　教皇也不心疼，却是笑道：“我也想通了，如果不是在混沌位面地底世界找到那个特殊的光球能量体，咱们就是再攒上一万年的晶核，估计也让金属城堡飞不了多久，既然最大的问题已经解决了，也不必在意这些晶核的损失了。”

　　“再者说……”

　　教皇飞到黑石城堡边上抚摸着那探出来却还没有收回去的魔晶炮，慢慢说道：“这些东西对上刚才那样的人就是收割生命的大杀器，可像光明教皇和尼古拉斯那样的人就用处不大了，我还从来没想过要靠这飞船上的魔晶炮就能摆平他们，它对我而言就是一个可以让我安然突破高空乱流风暴的飞船，不是用来打架杀人的。”

　　“要晶核还不简单……”

　　教皇转头看向分身，淡笑道：“一直都是在禁地为咱们那艘不知还得造几千几万年才能成功飞上空中的飞船头疼，晶核对我而言并不是大问题，魔界加上大量低等位面不够，冥界海域走了一遭那就是大收获了，咱们现在的储备晶核当中，十之六七还不是我四千多年前去冥界打探血少消息时从冥族海域得回来的。”

　　“这也是，不过我还是觉得如果有时间的话，可以再去冥界找一些魔法晶核回来，光明教皇还好说，那个尼古拉斯的召唤兽可是天上飞的、地下钻洞的无奇不有，再加上他的先天召唤兽血液腐蚀性那么恐怖，赤焰可是深有体会，我觉得这些魔晶炮如果能全天候运转才能保证黑石城堡的安全。”

　　“这个我自然清楚。”

　　教皇看了分身一眼，说道：“不过你要相信我，他尼古拉斯无论是对阵光明教皇或者说是对阵我，又或者是我们三方的混战，他们的第一目标绝对不会是飞船。”

　　教皇分身笑了起来，他说道：“那是，任是谁一个不小心都得丧命，我也不相信他们还能分心攻击黑石城堡。啧啧，一说它我就想起那光球能量体，源源不断地可以将空间当中无处不在的各种元素力量转换为自身的能量循环，这光球能量体的用处简直抵得上黑石城堡……啊……我差点忘记了，还有一件事，最主要也是咱们最关心的事情……”

　　“说。”

　　魔神教教皇扭头看向了分身，他的脸上突然就有些异色浮现，像是期待，又像是有些紧张。

　　根本就是有些脱裤子放屁的嫌疑，另外一个教皇只是他自己的分身，又不是独立出来的灵魂或者生命，也只是拥有部分神识罢了，只是意念一动就能清楚地知道自己分身看过什么知道什么的教皇，或许也是万余年来寂寞的生活当中习惯了这种古怪的交流，却也没想过用意念精神力去探查。

　　“失败了。”

　　教皇分身叹了一声，他的表情和先前教皇听到魔晶炮消耗了大量的晶核时一样，当然，他们本来就是一模一样，无论相貌体型或者其它一切。

　　“那些大人从各个位面世界找来的最顶尖的炼金师虽然完全认可同意了大人的构思，可费了这么长时间，刚才源于光球能量体本身的力量构造出来的金属城堡外的魔法护罩，还是没能像大人想象中一样将那大量的攻击产生的元素大潮化为己用。”

　　“失败了……”

　　教皇脸上闪过不容掩饰的失望，半晌才喃喃道：“前面我看到了那么多道攻击命中魔法护罩时根本没有产生什么元素大潮，我还以为成功了……”

　　“其实也不算完全的失望……”

　　到底不是一般人物，瞬间教皇就将负面情绪抛在了一边，淡笑道：“至少我们已经找到办法可以能量光球的力量运用到飞船的防御上，这样也就不必担心这么个大家伙碰到像光明教皇及尼古拉斯召唤母兽那样的强者时，一个照面就被打落尘埃。”

　　“是啊。”

　　教皇分身附和了一句，他笑的却比教皇灿烂得多：“这次也是借用了那光球能量体才能破开位面裂隙突兀杀到圣岛来，现在它的防御也看出来了，我觉得我们可以一路向高空无限制突破上去看看，没准还真不用按计划那么一步步麻烦的进行了。”

　　“不行的。”

　　教皇摇了摇头，这时只听的“轰”地一声巨响，却是黑石城堡所在的东北方向一处地面猛烈塌陷下去，那原本磅礴圣洁的圣光混乱起来，却又不见崩溃消失。

　　“这个世界与我们原来的世界不同，无论是空间或者位面裂隙当中的乱流看似恐怖却还不算什么，大多数强者都能凭着自身的能力安然通过，而高空却是不同，你也知道我曾经尝试过，莫说两万米处的乱流风暴，就我感觉当中不能确定也十有八九是存在着的三万米高空的闪电风暴，这都不是飞船可以承受的。”

　　“光球能量体或许可以让我们安全到达两万五千米甚至三万米的高空，可三万米高空当中的闪电风暴之后又是什么我们无从得知。再说光球能量体可以数千万甚至数万年生生不息地运转下去，但如果要连续且高强度使用和消耗，我估计它也撑不了多长时间。”

　　教皇说完又补充了一句。

　　“那看来，只能继续等了。”

　　教皇分身有些遗憾。

　　“这就是我来圣岛的目的。”

　　教皇微微一笑，说道：“光明教皇比我想象中还要聪明或者说隐忍，魔族杀到光明位面，冥族打了过来，就连从未主动参加过位面大战的亡灵都驻扎在了这片号称圣洁神圣的土地上，而这个实力深不可测的光明教皇竟然到现在还能隐忍不动。”

　　“他不动，我们就逼着他动。”

　　教皇分身残忍地一笑，说道：“毁了圣岛就是赤裸裸地一巴掌抽在了光明教皇的脸上，我看他是不是还能忍得住。”

　　“接下来……”

　　教皇笑了笑没有接口，这时却又听到一阵剧烈的爆鸣声响了起来，和“火”之间的精神联系中并没有感觉到什么异常，却是估计他们一时半会解决不了“天使召唤神阵”，教皇又说道：“回去混沌位面，黑石城堡还是由你和甘廷默斯来控制，乌伦诺贝仍旧在各个低等位面寻找最高明的炼金师和对魔法阵图远比对魔法本身更感兴趣也更出色的魔法师，你可以派人回去禁地看看，如果他找到了一些，你排查确定安全后带他们上飞船。”

　　“现在的人不少了吧？”

　　教皇分身下意识回头看了一眼黑石城堡，说道：“炼金师加上魔法师足足有一千八百多人，再多只是个麻烦。”

　　“你错了。”

　　教皇哈哈一笑，说道：“人越多，力量才越强大，当然我说的力量不是战斗的力量而是智慧，或许某个不被我们注意的人，还真能解决我们最大的问题。”

　　“那你去哪里？”

　　教皇分身点了点头，张口问了一句。

　　“冥界。”

　　教皇抬头看着艳阳高照的天穹，说道：“尼古拉斯去了冥界，我估计他如果不是得到了冥族海域当中存在大量魔法晶核的消息，那就是去找冥魔，如果只是前者我不会去理会，不过他要是去找冥魔，我倒是想看看过去能不能来得及阻止。”

　　“一个小小的冥魔而已，值得咱们专门去看吗？”

　　教皇分身不以为然地说道：“就算她是血魔一族拥有什么碧血丹心，我就不信这短短的时间内她能成长到足以抵抗咱们或者光明教皇的地步，我估计这个时候她只怕已经死在了尼古拉斯手中，前提是他们已经对上了。”

　　“不要小看任何一个人，也不要小瞧这个世界任何一支力量……”

　　教皇笑了笑，说道：“就像那个低等位面联盟，原本在我心中已经将他们划作了废物一列，没想到神秘消失了良久的木恩先知竟然又回来了，而这短短的几天，就先知的回归给低等位面联盟带来的助力极是惊人，各个低等位面隐藏的势力和强者都和他有过接触，我相信现在的低等位面联盟应该有了超越被尼古拉斯摧毁的中立位面联盟的势力。”

　　“那又怎样？”

　　教皇分身撇了撇嘴，说道：“咱们原本还对中立位面联盟在这场位面大战中寄予了一定的希望，结果呢？一个尼古拉斯就把他们给团灭了，就算低等位面联盟因为木恩先知的回归猛地拔高，只要咱们想动手，灭掉他们只是很简单的事情。”

　　“不理会他们。”

　　教皇挥了挥手，说道：“光明神教都可以被剿灭，但唯独就是不能动低等位面联盟，我是想回去我的世界，不过那只是暂时的，我相信我一定会带着大量的族人再来探索这个奇特的世界。大的势力不能留，我不能让他们统一整个世界，那样的话我带着族人回来时没准遭遇到的是极端的抵抗。”

　　“中立位面联盟没有死心，低等位面联盟牵制魔族，再加上冥族和光明位面，只要他们一天不停止敌视和战斗，这个世界对我而言就是探囊取物，我想拿什么就拿什么。飞船在手，这天下还不都是我的，哈哈……”

　　酣畅的笑声未绝，教皇却是一闪消失不见，与此同时在一声剧烈的爆鸣声中，原本圣岛中央塌陷下去的地坑中大量的泥土冲天而起，那圣洁的圣光同时消失不见，整个圣岛竟是剧烈晃动起来，而四面的海水咆哮冲击着漫天的巨浪，看情形整个圣岛直似要沉没一般。

　　“回去以后注意，可不要是我毁了圣岛，又让光明教皇把咱们的飞船给毁了，我去一趟冥界之后会回去混沌位面找你。”

　　教皇身影消失不见，而他的声音还在分身脑海中响着。

　　“陛下……”

　　接连几个跳跃闪烁，甘廷默斯出现在了教皇分身面前，“陛下”两字未绝，变成了傀儡的赤焰却也急速飞了过来。

　　“解决了吧？”

　　视线当中剧烈晃动的圣岛四面边缘的陆地缓缓被海水吞噬着，教皇分身背着手问了一句。

　　“虽然比较麻烦，但还是解决了……”

　　甘廷默斯说着看了一眼身边的赤焰，又向教皇分身躬身恭敬说道：“火出了不少力，不然可能还得更久才能毁掉天使召唤神阵。”

　　“那就好。”

　　教皇分身满意地点了点头，说道：“这里不宜长待，要是光明教皇突然杀过来就不好办了，现在还不是我和他正面接触的时候，时机不成熟。”

　　“走吧。”

　　也懒得和甘廷默斯解释，教皇分身说着就转身飞入了黑石城堡止露出的黑洞洞的门中，甘廷默斯和赤焰自然也是一前一后跟了上去。

　　“轰……”

　　厚重的石门关闭，半晌不曾动过的偌大的黑石城堡突然在轰鸣声中急剧晃动起来，再加上发生了地震般的圣岛和四面冲天而起的巨浪，圣岛无论地面或者空中就末日来临一般。

　　一根根魔晶炮炮筒收了回去，黑石城堡看起来更像是原本正门所在的位置突然氤氲起了极端强烈的魔法波动，不过就是瞬间，不是一道根本就是一大片元素冲击波猛烈地冲击出去……

　　“蓬……”

　　平静的空间宛如镜面被重力击中般碎裂开来，却就在那一片混沌乍现之际，偌大的黑石城堡突然放出了炽目的各色元素光芒，直以一种迅雷不及掩耳之势蹿入了那一片混沌当中消失不见。

　　“那……那是什么？”

　　剧烈晃动的圣岛边缘位置至少有百十来米已经被海水淹没了，而这时两个人突然从圣岛北边的海水当中飞了出来，发出一声惊呼的却是一个女子。

　　谈不上美到了极致，但那白袍湿透的女子却有着出尘脱俗的圣洁气质，只是此刻面容有些扭曲的她看上去就有些大煞风景了。

　　“不知道，看起来像是金属，很大的金属。”

　　女子身边站着一个白袍满是污垢的男子，却正是被囚禁在圣岛地牢当中的金斯克曼，目瞪口呆的他的表情也好不到哪里去。

　　没有一个人能看到“黑石城堡”而保持镇定，任何人都不行。


第1132章 信心

　　神情格外憔悴，那个原本俊朗的堕落天使看起来就像是每日里都受到极致痛苦的折磨，就是身后不再纯洁圣白的四对光翼上都是满是令人触目惊心的创洞。

　　金斯克曼早都以为自己死定了，事实上教皇很早的时候大肆宣扬要处决他这个堕落天使以及同样堕落的圣女安琪拉，心如死灰但绝对无怨无悔的堕落天使没想到李峻山费尽心机策划鼓动的提前爆发的位面大战将他从死神的门槛上拉了回来。

　　金斯克曼能够理解李峻山，他从来没有奢望过李峻山冲动地跑到圣岛上不顾一切的来救他——光明位面不是亡灵位面，他很清楚光明教皇根本就是拿自己当幌子勾引李峻山上当，如果不是因为想和安琪拉尽可能多待上一天一分甚至一秒，这个堕落天使早就结束自己的生命了。

　　地牢中不见天日，可金斯克曼还是从牢卒的议论当中得知了外面正在发生的一切，当听到李峻山在洛威平原的冥族与光明位面爆发的大战中激战四方一战成名，这个堕落天使便觉得就是自己现在死去也没什么后悔的了。

　　不是么？

　　与心爱的人待在一起，哪怕是地昏暗的地牢当中，哪怕只有咫尺却不能依偎，但整日里听听安琪拉的絮叨，再看着她的一举一动每一个表情，金斯克曼就觉得自己做过的一切都是值得的。

　　死亡并不可怕，可怕的是在孤寂中死亡，两情相悦的金斯克曼和安琪拉都不怕，更何况前者完全相信李峻山会替他报仇，哪怕只是间接的。

　　“你会上天堂，而我会去地狱等着教皇，我会在那里看着他怎么受尽折磨。”

　　“我不会去天堂，因为我是个堕落的圣女，我会跟着你去地狱，因为有你的地方，就是天堂。”

　　第一句话是金斯克曼说的，而第二句话是安琪拉说的。

　　死意已决，金斯克曼和安琪拉却是准备如果教皇再拿他们当诱饵时就会自杀时，没有人会料想到的圣岛入侵事件发生了。

　　地牢离天使召唤神阵所在的位置很远，当然光明神教也不可能把关押着异端和准备用来做天使降临宿主的人或者魔兽关在离天使召唤神阵太近的地方，毕竟这个谁也不知道什么时候出现的神阵才是光明神教的根本。

　　先前的“黑石城堡”第一轮魔晶炮攻击没有对金斯克曼和安琪拉所待的地牢造成太大的影响，毕竟位置还是离得很远，可当甘廷默斯和赤焰毁坏天使召唤神阵后引发的磅礴的圣力崩溃，那沿着地下通道就像脱缰的野马般四处乱蹿的圣力不可控制地冲进了地牢。

　　禁锢了金斯克曼和安琪拉的是光明教皇亲自下的手段，这足够强大的力量比起所有人相信是神明杰作的天使召唤神阵崩溃冲撞出去的力量就显得逊色不少，因为体内龙血而变得拥有了龙力的金斯克曼费尽心机力量也解不开的禁制，却是被天使召唤神阵崩溃冲击过来的圣光圣力直接击溃了。

　　此消彼长，“圣光牢笼”被圣力冲击消失，而那恐怖的圣力冲撞也变得淡弱几分，不然就是金斯克曼反应足够快拉着安琪拉逃跑，他们估计也和其他被关在地牢当中不是被圣力冲击成齑粉或者冲爆的人一样，死的不能再死了。

　　好在金斯克曼曾经不止一次来过圣岛，对于圣岛地下通道有了足够的了解，当地下通道崩塌愈来愈烈之际，堕落天使和他心爱的女人终于成功地逃脱到了无边的海水当中。

　　而不及从海水中探出来透一口气，有些筋疲力尽的金斯克曼和安琪拉就看到了让他们难以置信且永生难忘的一幕。

　　“什么力量……可以让这么大的金属……飞在半空！”

　　安琪拉浑然忘记了逃出生天带来的喜悦，那美丽的眸子睁得大大的盯着已经消失在混沌空间当中的“黑石城堡”，却还不由自主擦了擦眼睛直以为自己是出现了幻觉。

　　“不知道。”

　　混沌的空间很快恢复了平静，空荡荡的半空再无任何异常，金斯克曼抓着安琪拉的手飞上高空，眼见偌大的圣岛在剧烈的震晃当中完全被海水吞噬，他的心中不禁骇然那巨大的金属的来历。

　　“堕落天使！”

　　看着厚重的海水当中圣岛缓缓沉没，金斯克曼突然就听身后响起了一道平缓的声音，根本没有感觉到任何人接近的他猛地回头看了过去，同时就将安琪拉轻轻拉到身后掩映起来。

　　“你是……”

　　就像光明神教刚刚上任的裁判长大人法路斯一样，哪怕是第一次看到眼前这个看似普通寻常的黑袍老者，金斯克曼脑海中不禁就浮现起了一个名字。

　　根本没有什么外放张扬的气息或者气势，那黑袍老者就这么静静飘在金斯克曼面前还带着一脸笑意，那看起来根本就是人畜无害一个人，却是让金斯克曼第一眼看到就从内心深处泛起了虚弱的无力感和敬畏心态。

　　“没错。”

　　黑袍老者正是刚刚消失的魔神教教皇，他仿佛知道金斯克曼要说什么，微笑点头说道：“就是我，没想到毁灭圣岛的同时竟然碰巧将你解救出来……”

　　“感激不尽……”

　　金斯克曼深吸一口气向魔神教教皇躬了躬身，如今和光明神教完全是势同水火的他并不怎么敌视眼前这个光明神教最大的敌人，却是很不礼貌地打断他的声音，又道：“教皇大人无心救了我，如果您觉得不想这么做可以现在取了我们的性命，反正我和安琪拉早就视死如归。”

　　“你不用怕。”

　　教皇那淡泊的眼神就像刺穿金斯克曼的灵魂看到了他的想法，却是笑道：“我没想像那个假做清高圣洁的光明教皇一样，想用你来诱惑尼古拉斯或者要求他做点什么，我和尼古拉斯算不上朋友但绝对不是敌人，至少现在就是这样。”

　　“杀不杀你对我而言无关紧要……”

　　恶名在光明位面远扬几乎就是人人皆知的魔神教教皇冲金斯克曼身后探出脑袋好奇看着自己的安琪拉笑着点了点头，这才看向有些紧张的金斯克曼说道：“不过你既然和尼古拉斯有些交情，他又为了你在自己准备不足或者说还不够完全强大的情况下费尽心机干预造成了位面大战的提前爆发，这么看来他还是挺重视你的，那我并不介意留你一条命，也好让尼古拉斯欠我一个人情。”

　　“教皇大人！”

　　金斯克曼的声音突然大了起来，他抬起头直视着魔神教教皇的眼神，低声说道：“尼古拉斯大人对我仁至义尽，我不想因为自己而让他欠您一个最难还的人情，你……”

　　“尼古拉斯像那种会承人情面而改变初衷的人吗？”

　　魔神教教皇哈哈大笑起来，笑声未绝却是身上飙出一道黑芒，没想他说翻脸就翻脸的金斯克曼身后光翼一展将安琪拉推开正想硬着头皮迎上去，谁知那黑芒极速飞出来却只是在教皇身前的空间一划而过旋即又回归到了教皇身上消失不见。

　　“我也没想他能承我这个情面，不过你或者这个堕落的圣女对我而言就是巨龙眼中的跳跳兔，我会在意你们生或者死吗？今天我的心情好，既然无心救了你们，我又何必再杀。”

　　根本看都不看就像是被刺了一记暴跳起来就要动手的金斯克曼，魔神教教皇一脚踏入空间裂隙当中，空间瞬间恢复如常，他的声音却还在金斯克曼和安琪拉耳边回响着。

　　“怎么样？你觉得那个尼古拉斯能打败他吗？”

　　安琪拉一把抓住金斯克曼，却只觉他的手心满是潮湿的冷汗。

　　“不行，别说尼古拉斯，就是大人那只最是强大的召唤母兽，至少在我离开大人之前，它也不及魔神教教皇强大。”

　　乍死还生，这种情况下就是心智再坚定的人也不可能面对生存下去的希望还能保持平静，好不容易按捺住狂跳的心脏，金斯克曼又道：“大人的召唤母兽给我的感觉就是恐惧和逆天的强大，而魔神教教皇刚刚给我的感觉根本就像是咱们底下这无边的海水一样，再强大的力量也不可能让它们消失，那根本就不可能像是可以战胜的。”

　　“那再加上刚才那个飞进风暴似的让人难以相信的空间裂隙当中的庞大金属，如果魔神教教皇想向尼古拉斯下手，他岂不是没有任何胜算？”

　　安琪拉歪着脑袋张大嘴，她吃惊的表情很好看。

　　“也不能这么说。”

　　金斯克曼长长吐出一口气，说道：“我还是对大人有信心的，事实上你如果记得我在地牢时给你说过的有关尼古拉斯大人的一切，你就会知道他往往都是在不可能的情况下反败为胜或者把握住了战局。”

　　“希望你的信心不是没有根据的。”

　　安琪拉点了点头，说道：“如果不是确定那些牢卒不是骗我们，我无法相信他一个召唤师，竟然能杀了光明神教和冥族那么多强者，如果这只是依靠你说过的他那只逆天强大的先天召唤兽母兽还好，却还是他亲自动的手。冥界那边我不熟悉，可咱们光明神教枢机主教狄奥大人和奥斯姆裁判长大的实力我可是一清二楚……”

　　“你知道我出来后是要去找大人的……”

　　金斯克曼打断了安琪拉的感慨，双手放在她柔弱的肩上轻声说道：“大人虽然没有直接来救我，但他能为我搅动位面大战提前爆发，这还是在他还不够强大且完全没有准备好的情况下，我得去找他，这份情，我得还。”

　　安琪拉犹豫一下，半晌垂首不语。

　　看着安琪拉柔腻的脖颈，金斯克曼在心中长长叹了一声，用力将她拥入怀中，却是在她那精致圆润的耳边说道：“光明位面这么大，教皇他不可能一手遮天，我寻个地方先将你安置下来，然后我自己去找大人，如果我能幸运地像今天一样活下来，以后我会去找你。”

　　“不！”

　　安琪拉终于开口了，她紧紧拥着金斯克曼的腰，坚定地说道：“你去哪里，我就去哪里。”

　　“我的堕落是不争的事实，而你的堕落只是光明教皇为了掩饰他的罪恶而做出的污蔑，就像你说的一样，天使降临本来就是最丑恶的……”

　　“不要说了。”

　　安琪拉伸出手掩住了金斯克曼的嘴唇阻止他继续说下去，旋即轻轻抚摸着他那这段时间明显瘦削下去的脸庞，幽幽地说道：“我说过了，只要我们能活下来，哪怕你是去地狱，那里对我而言都是天堂……”

　　“可是……”

　　金斯克曼刚一张口就被安琪拉轻轻一个吻结束了继续发声的可能。

　　久别重逢后就被教皇关了起来，近在咫尺却连拥抱和拉一下手都做不到，这个时刻才完全自由下来的堕落天使和圣女紧紧拥抱在了一起。

　　剧烈晃动咆哮的海水恢复了平静，偌大的圣岛完全消失不见，只有那亘古存在的大海在照耀下像晃动的镜面一样，清晰地倒映出了两个人影，紧紧拥抱在一起的人影。

　　良久……

　　“你打算去帝都尼古拉斯大人？”

　　心中仿佛放下了一块沉重的巨石，做出了某些决定的安琪拉舍不得松开金斯克曼的脖颈，就这么抱着也不松手。

　　“去找亡灵。”

　　金斯克曼轻轻吻了一下安琪娜的金发，心中显然早就有了决定的他不假思索地说道：“上次那些牢卒说亡灵已经杀到了光明位面，我相信那绝对是尼古拉斯大人的主意，带队的估计还是枯骨君王，只要找到他，就一定能找到大人。”

　　“嗯。”

　　安琪娜乖巧地点了点头，这个从气质到灵魂比任何人都适合做真正“圣女”的女人并没有因为要去见亡灵而有任何异样的表情出现，头颅抵在金斯克曼胸膛，安琪娜却是突然有些期待与这一段时间耳朵听的快起茧子的尼古拉斯见面时会是什么情形。

　　……

　　从头至现在，一直看起来根本没有直接介入这场位面大战的魔神教教皇摧毁圣岛的消息李峻山自然不知道，事实上魔神教教皇在李峻山眼中差不多就是可以媲美冥魔一样的存在——都是不见兔子不撒鹰的主。

　　魔神教教皇前脚踏入空间裂隙离开圣岛，同一时间，李峻山也是刚刚离开漠岛。

　　漠岛上的冥界海族密西里亚帝国的表现让李峻山很满意，虽然他们捕捉回来的巨蚌不及漠沟当中多，也就两千一百多只，不过他们搜寻回来的魔法晶体倒是不少，至少也有漠沟当中的三分之一之多。

　　“现在大人去哪里呢？”

　　飞离了漠岛足有数十里，见李峻山突然收住了身形，天王不由小心翼翼飞过去问道：“要去骸骨大陆吗？我走的时候下了令，估计那里现在又集结了不少人。”

　　李峻山没有急于回答，沉吟片刻说道：“骸骨大陆我就不去了，你回去后大量集结兵力，只要能作战的都征召，先向你们冥界和光明位面之间的通道进驻，有多少就给我弄过去多少。”

　　“这个没有任何问题。”

　　天王起先以为李峻山让他大量集结冥族只是像上次一样为他那恐怖的召唤兽卵寻找宿主，此时一听他只是想集结冥族入侵光明位面，天王心中一松满口应道：“我走的时候已经派出了不少人去办这件事，多的不敢说，只要没有捣乱，十天半个月我至少能集结不下百万精锐。”

　　“冥魔应该不会捣乱……”

　　李峻山一想起这个女人气就不打一处来，冷哼一声说道：“你正要做的也她要你做的事情，我想她没有理由阻止。冥魔……不要让我再看到她……”

　　天王自然是看出了李峻山的情绪，却不明白原本提到冥魔时并没有太大反应的召唤师大人如今看起来怎么这么仇视，却是估计他们在迷宫当中起了什么冲突，很想问问迷宫当中到底有什么或者李峻山最终有没有发现什么？

　　也只是想想罢了，李峻山话题不往这上面引，天王更不敢多问了。

　　“如果我们集结了足够数量的大军，万一光明位面突兀杀过来该怎么办？”

　　上次的事情没办好，天王可不敢再出差池了，却是忍不住小声问道：“大人，中低阶对抗我们不怕光明神教，可高端强者的数量和职阶，我们现在远不及他们。”

　　“放心，他们的注意力现在不在你们身上，而是要防备魔神教，在他们看来你们差不多已经被打残了，而魔族却是不同。”

　　李峻山放出空间异形，在它撕裂空间裂隙的同时又向天王说道：“至于什么时候打过去光明位面，等我消息。”

　　“是！”

　　天王恭敬地应了一声，再抬头时，李峻山和逆种异形及雷雨、堕落行者却已经消失在了空间裂隙当中。

　　“天王……”

　　那个古斯这才小心地飞到天王身后，低声问道：“一定要按他说的办吗？我们要不要……”

　　“什么都别说了。”

　　天王苦笑一声打断了最信任的下属的声音，摇头说道：“把冥魔去迷宫的消息告诉了他，我已经得罪了冥魔，以她如今的实力想要杀我易如反掌，我可不想再得罪最后一座靠山。”

　　“回去吧。”

　　说着长长叹了一声，苦笑不已的天王带着古斯就朝骸骨大陆的方向飞了下去。


第1133章 造出一片海域？

　　从空间裂隙中踏步而出，却正是一片黑暗的深渊当中，李峻山还不及看清楚迷宫通道的所在，一个庞大的阴影从黑沉沉的空间中破开深重的雾霭登时飞到了他的面前。

　　“老大。”

　　狭长的尾骨拖在身后，小黑那巨大的头颅探到李峻山面前亲昵地蹭着他，同时精神交流中向他说道：“怎么刚走又加来了？”

　　“有事回来找王后……”

　　李峻山笑呵呵在小黑那平滑的颅骨上抚摩着，问道：“没事吧？”

　　王后执意留在迷宫当中，李峻山没理由阻止也根本阻止不了，不过生怕王后出现什么意外或者有人打扰到它的清修，李峻山索性将小黑留在了这里，至少同位面之中他和具备王后神识的大小黑精神交流却是不受距离和空间的限制，有什么事情发生也能在第一时间得知。

　　当然王后肯定也知道李峻山这个安排，不过它也没有拒绝。

　　“没什么事发生。”

　　小黑显然很享受李峻山的抚摩，这只原本在李峻山身边待的时间算得上较长的异形很久也没有和李峻山亲近过。

　　“四处看看，要小心那个冥魔，如果发现她出现不要和她冲突，第一时间告诉我或者王后就行了。”

　　李峻山向小黑嘱咐了一句，见它点头应下来这才拍拍它的颅骨，旋即和雷雨几人顺着当日冥魔破开的通道向迷宫深处飞了进去。

　　“这是什么地方？”

　　一路向下，逆种异形看到创洞两边四通八达的通道不禁好奇地向李峻山问了一句，后者简单地把当日的情况向她说了一遍。

　　“为什么当时不叫上我呢？”

　　逆种异形听的又是兴奋又是沮丧，这个巴不得每天都在激战和挑战当中度过的暴戾分子想象能在迷宫那样的诡异环境中和奇特的金属生物作战就是一阵兽血沸腾。

　　“王后当时都是束手束脚，实力硬生生被压下了几个档次，你觉得你能强过王后吗？”

　　李峻山似笑非笑回了一句，逆种异形老实地缩着头不吭声了。

　　“忌惮？忌惮就对了，她的实力现在是一日千里，可不要在现在这种节骨眼上来个后院起火，无论王后受伤落败或者小逆被杀死，这可都是我不能接受的。”

　　心中想着，李峻山却已经在黑洞洞的通道当中感觉到了那源于位面通道的特殊的力量波动，而淡淡存在的王后气息更是让对位面通道好奇不已的逆种异形加紧速度冲了过去。

　　“这是什么？”

　　很少主动向李峻山问起什么的雷雨有些傻眼了，她远远看着紧紧站在位面通道前如同雕像般的王后一眼，更多的却是打量着那涌动着奇特力量波动的位面通道，脸上直有些惊疑不定。

　　“不知道，不过我相信位面通道的另外一边如果像你们光明神教或者魔族、冥族等几个高等位面一样有着狼子野心，如果他们想入侵或者统治一个位面世界，我估计现有的高等位面联手也只有被屠杀的份。”

　　李峻山一脸郑重。

　　雷雨却是有些不信，但那奇特而强大的力量却是清晰地波动在眼前，那根本就是一种让人望而生畏的力量。

　　精神空间当中大量的巨蚌不知是因为换了个环境不能适应，又或者还是离水时间太长，又或者是海量的异形的恐怖气息让它们极是恐慌难安，与它们已经建立起了精神联系的李峻山能够清晰地感觉出它们精神极是萎靡不振。

　　巨蚌对李峻山的作用无须置疑，他也顾不上和雷雨多解释，紧几步走向异形王后，而后同时转身看了回来。

　　王后不是打量李峻山，它却是看向了好奇之下几乎就要冲进位面通道中去的逆种异形，同时冲她缓缓摇了摇头。

　　逆种异形也不知道是尊重还是畏惧，王后一摇头她登时老实了，退开几步这才聚精会神看了起来。

　　“怎么了？”

　　异形王后如果此时人形化的话，李峻山相信它肯定是眉头紧皱了起来，因为精神交流中它的声音中已经带上了些许不满，显然对于李峻山刚刚离开又跑来打扰它的静修有些不高兴。

　　李峻山三言两语就将巨蚌的事情向王后说了一遍，同时却还一脸苦笑说道：“我现在总算是相信你让我带上小逆的原因了，没想到冥族海域一行只是去找传说中的对人畜无害的巨蚌都能碰上一头极端变异且变态的主，当时如果不是小逆替我挡了一下，估计我的头颅早就爆开了。”

　　说着就是长长叹了一声，李峻山有些惋惜地又道：“当时也是情势危急，又没有一枚异形卵可以寄生巨蚌，我索性就用噬爆月镜扫爆了它。这样的宿主可遇而不可求，好不容易碰上一只又不能寄生，真是可惜。”

　　这也是李峻山的惯性思维了，超阶强者不用多言，寄生也得不到他们的能力，而像巨蚌这样的超阶魔兽千万年难得一遇，好不容易碰上却没能得到，这让李峻山内心深处而言还是很郁闷的。

　　“那巨蚌壳呢？”

　　异形王后问出了最关键的问题，显然它有些不信这世上还有完全可以“魔法绝缘”的生物，包括泰拉斯奎巨兽，异形王后都是固执地认为它算不上完全魔法免疫的生物，毕竟一些同样源于魔法元素的物理攻击一样可以对它造成伤害，而且王后坚信魔法攻击的极致一样可以伤害到它。

　　魔法绝缘只是一点，王后都不能确保自己在逆种异形暴戾的攻击下不受伤害，一听那变异巨蚌的蚌壳竟然能硬抗住逆种异形的攻击使得它根本不会受到重创，显然王后有些不信或者是起了好奇之心。

　　李峻山连忙将那变异巨蚌蚌壳从空间戒指中拿了出来。

　　就像一个巨大的贝壳一样，被噬爆月镜攻击引起的元素噬爆已经将那巨蚌的肉身震碎被海水冲刷一尽，洁白如玉的两面壳子中间不知是怎么连接起来，在异形王后信手一揭间就打了开来。

　　“嗤！”

　　王后的尾尖无风而涨，那金属化的尾尖刺破空间宛如出洞的毒蛇猛地在蚌壳上叼了一记，短促而尖锐的爆鸣声中蚌壳却是安然无恙。

　　“嗯！”

　　异形王后的声音有些诧异，也是起了浓厚兴趣的它尖爪一扬，左爪黑色气流暴涨变成刀爪般狠狠击向蚌壳左边的内壳，右爪灰色气劲弥漫抓向蚌壳右边的内壳，同时那白光氤氲的尾尖却是向蚌壳外面的壳子刺了下去。

　　三声短促的击鸣声同时响起，偌大的蚌壳被王后全力一击登时剧烈震颤发出一阵巨大的嗡鸣声，蚌壳下面坚硬的石地面都是应声而裂，那蚌壳却还是安然无恙。

　　李峻山看的也是有些激动，王后的力量他可是心知肚明，眼见蚌壳能抗住王后的攻击而不裂爆开来，他更加相信了自己的判断——蚌壳，大体上应该可以抗得住魔神教教皇或者光明教皇的普通攻击吧！应该还包括一些神器的攻击！

　　像噬爆月镜这样特性的神器不多，李峻山坚信这一点。

　　异形王后像是不信邪一样，竟然在下一秒直接拿出了血魅战刀，刹那间法则力量融合的难以分清的黑灰两色光芒弥漫的刀体上，“唰”地一声中就像蚌壳狠狠斩了下去。

　　“蓬！”

　　剧烈的暴击声中，巨大的蚌壳登时被巨力袭中险些弹了起来，那厚重坚硬的石地面完全裂开了一个坑洞，四面爬伸的龟裂纹直让李峻山几人避让不及。

　　“很好。”

　　异形王后收起血魅战刀抚摩着仍旧在剧烈震颤的蚌壳，向来鲜有波动的情绪中明显带上了满意和喜悦。

　　“现在的问题是那些巨蚌……”

　　李峻山不是拿着蚌壳向异形王后炫耀来的，他没有忘记正事，向王后精神交流说道：“它们是异形进化成长的根本，寄生再多的宿主也不能大幅度提升我们的力量，而让现有的异形进化才是根本，你看看它们是不是能在我的精神空间中存活下去？”

　　“嗯。”

　　异形王后应了一声，仿佛这时才看到雷雨及恐惧行者一样，抬头看了他们一眼。

　　雷雨和恐惧行者登时低下了头。

　　雷雨不是怕，恐惧行者这样的人物更是压力愈大愈是坚强，可每一次面对这个强大的异兽时，无论是雷雨或者恐惧行者，他们感觉自己就像是一个赤身裸体的婴儿被一头毒蟒盯上，从内头深处到体外都泛着刺骨的寒意，不能反抗也根本没有任何反抗之力。

　　这就像金斯克曼看见魔神教教皇一样，光是对方的气势和力量波动气息就足以让他失去一切反抗的力量和心态。

　　“他们……”

　　李峻山知道王后对雷雨没什么好印象，相比而言他相信王后或许看魔族小公主还更顺眼一些，正想解释自己带她来这里的原因，异形王后却是根本不听他解释，身躯登时消失在了他的面前。

　　“它们吞食了多少晶核！”

　　下一刻异形王后出现在了李峻山的精神空间当中，它甚至没来得及去看那挤在精神空间一角的大量的巨蚌，看到一百零八只昏睡当中的异形近卫军时，它的声音中带上了诧异。

　　“我们一直以来得到了不少晶核、魔法晶石和类似的能量体，而这次被异形近卫军吞食了的魔法晶体总量，我估计差不多可以相当于以往我们得到的同样的魔法晶体的总量了。”

　　李峻山回应了王后的疑问，他相信王后不会无缘无故惊诧，却是有些激动地反问道：“难道足以让它们进化了？”

　　异形王后没有急于回答李峻山的疑问，看了半晌那些异形近卫军，半晌才回应道：“就算不能让它们从圣阶进化到超阶，它们的力量和速度一定会大幅度提升……”

　　说着，它却还伸手在一只异形近卫军身上的骨刺上抚摩片刻，精神交流中的声音明显带着笑意说道：“你没发现吗？它们这些骨刺就像是我们的尾骨尖端一样，有了金属化的迹象吗？”

　　李峻山还真没发现，他更加注意的是精神联系当中的异形近卫军的精神力和灵魂及力量气息的波动变化，此时听王后一说登时内视精神空间仔细看了过去。

　　原本更像是异形骨板一类器官组织的异形近卫军的骨刺，果然像王后说的一样有了金属化的迹象，虽然不及异形尾尖那样看上去根本就是金属组织，但上面闪烁着金属光泽却是不容掩饰的。

　　“希望它们的抗魔结界也能随着力量的增长而加强……”

　　李峻山一阵欣喜，不过相比异形近卫军这个特殊兵种的攻击性进化，他更愿意看到它们的防御力量加强，毕竟具备进攻性的异形不少——几乎每一只异形都是这样，可真正能组成防守结界的，也就只有异形近卫军了。

　　“只要它们力量进化了，结界的防御能力也一定会加强。”

　　异形王后笃定地回应了一句，这才抬头看向菌毯一角的巨蚌群同时飘了过去。

　　“就是这些东西可以在很短的时间内产出大量的魔法晶体？”

　　巨蚌人畜无害的气息让异形王后难以相信它们会具备那样的物质，也是这个世界的普遍现象让它有了先入为主的印象——具备晶核的魔兽，晶体的数量和品阶决定了它们的力量。

　　“错不了的，它们每过一段时间就会浮上海面……浮上海面！”

　　说着，李峻山就像刚刚反应过来一样，却是心中一紧。

　　“它们在海水中时每过一段时间就会浮上海面吸收火系以外的各种元素力量，从而能在蚌壳内凝化出大量的不同系别的魔法晶体，可我的精神空间当中也只有浓郁的黑暗元素力量，这会不会影响到它们的特性而无法做到凝化魔法晶体？”反应过来的李峻山连忙向异形王后问了一句。

　　“假如它们能存海下去的话，这大概不是问题，黑暗元素一样是元素力量，而且我们异形在这个世界的认知中也是黑暗系别的魔兽，哪怕它们因为宿主的不同具备的魔法特性也不同，但本质是不会改变的，黑暗系别的魔法晶体能让它们更容易地吸收。”

　　异形王后的情绪稳定下来，精神交流中的声音又变得淡漠起来，它注视着那些因为它的接近而更紧张畏惧地死命向一起挤的巨蚌群，却就那么静静站着不动了。

　　“不能长时间离水！”

　　李峻山也不敢打扰它，良久才听王后精神交流说道：“它们不是魔兽，充其量只能算是具备一定物质的动物，所以它们不能长时间离水，干燥的空间会让它们在很短的时间内死去。”

　　说着，异形王后信手一招，巨蚌群中登时有不下百只巨蚌飘在了虚无的空中，同时向李峻山说道：“这些，差不多再过一两天就会死去！”

　　李峻山急急赶来迷宫当中的也是因为这个原因，他早就感觉到被异形王后操纵飞起来的巨蚌格外虚弱。

　　“难道要把它们找一片海水放牧起来？”

　　李峻山头疼地说道：“先不说它们会不会被其它海洋魔兽杀死吞噬，又或者被其它势力盯上掳了去，我相信其他势力就是看不上巨蚌的特性也不介意干扰一下我，而且这么做也太不方便了，根本不及精神空间中携带这么便捷。”

　　“那倒不至于。”

　　异形王后平静地说道：“大不了，在这精神空间当中造出一片海域。”

　　实力与以往大不相同，除了碰到一些难以想象的极端状况时，李峻山也强迫自己改变那动辄就“大吃一惊”和“骇然”的性格，可听了王后若无其事地一句话，他有些不能相信自己的听到的，吃惊地反问道：“造出一片海域？”

　　“魔法晶体还有吗？”

　　异形王后没有直接回应李峻山的问题。

　　“有，很多，还有很多。”

　　李峻山忙不迭回应了一句，最后去漠岛时他也不想当着那些冥族海族的面让异形吞食密西里亚海族帝国替他收集的魔法晶体，却是一股脑收回了空间戒指。

　　当然，还有另外一个原因就是李峻山尝试再将异形近卫军召出几只来试验时，它们并不会像前面一样清醒过来再去贪婪地“进食”，显然就现在的情况而言，它们已经不需要再吞食魔法晶体来促成进化了——每一只异形近卫军，迷宫加上漠沟中的魔法晶石及晶体，吞食的能量显然已经到了极致，现在它们要做的事情就是“消化”和“吸收”了。

　　异形还有很多，不过李峻山暂时还决定不了下一只或者下一批“幸运儿”该是哪个。

　　异形王后的身躯登时出现在了李峻山的面前，后者连忙闪到离位面通道够远的大厅一角，飘在半空将空间戒指中的堆积如山的魔法晶体一股脑倒了出来，又从胸前的链子上拿下三个空间戒指将其中的魔法晶体全部倒了出来。

　　“哗……”

　　大厅的半空就像下起了一场魔法晶体暴雨，各形各色的魔法晶体撞击在石地面上发出清脆悦耳的声音向四面滚落出去。

　　一连在空中换了三个位置，三堆如山的魔法晶体登时出现在石殿一边，七彩迷离的光芒登时将白茫茫的石殿映成了梦幻般的宫殿。


第1134章 新世界

　　眼前的魔法晶体那得有多少颗！？

　　李峻山无从计算，就是替他收集了这些魔法晶体的海族密西里亚帝国也无从得知，那根本就是以“堆”以“片”来计算的，想要数清楚到底有多少颗可不是一件容易的事情。

　　整整三大堆的魔法晶体顺着石殿一角堆立着，最高处几乎达到了石殿高度的一半，哪怕这些魔法晶体内的元素或者说能量在不受外力激活下的情况下会内敛保持平静，可如此之多的魔法晶体还是在石殿内产生了一股难以忽视的元素波动。

　　“嗡……”

　　位面通道当中氤氲的能量忽然起了一丝变化，就像是被李峻山当日拿出“神核”时吸引一般，那更像是圣光一般的呈现出白色的能量有了向外宣泄或者说吞噬的迹象，吓了一跳的李峻山正想着要不要收起晶核以免引起位面通道发生连锁变化，那乍现的波动却又平静下来。

　　不禁抹了一把额头的冷汗，李峻山这个瞬间就想起了自己当时在亚兰大陆位面黑暗沼泽中时，守在连通了魔族位面通道前的情景，如果说王后还没有苏醒的那时他直怕魔族位面通道禁制被摧毁突兀杀过来大量的魔族高阶强者，此时他却是担心眼前这位面通道当中突然就冒过来一个或者数个甚至大量的实力恐怖的强者出来。

　　有一种感觉，一种难以精准描述的感觉，就像女人的第六感一样，李峻山相信自己和这个位面通道或者说位面通道那一边的世界，一定会产生交集。

　　李峻山还在胡思乱想，无声地，异形王后已经飘到了他的身边，在众人不解的目光中，却只见它临空信手一招，一颗湛蓝的魔法晶体登时飞到了它的掌心。

　　“水系？”

　　哪怕不会任何一系任何一种魔法，李峻山还是感觉到了那颗魔法晶体的系别属性，突然就有些明白了王后想做什么的他睁大眼睛聚精会神看向了王后的尖爪。

　　“唰！”

　　逆种异形也是飞了过来，显然相比让她从内心深处泛起一阵压抑而产生的敌视感的位面通道，她这个时候更想看看异形王后想做什么或者说怎么做到。

　　那是一颗大概相当于七级魔兽晶核的魔法晶体，李峻山早在王后魔法晶体入手的瞬间就感觉出来了，却就见王后尖爪握着晶体，那手心灰黑色难分的光芒一闪间，“蓬”地一声轻响，湛蓝的魔法晶体登时爆了开来。

　　大量浓郁的水元素登时在空间当中氤氲开来，呈现出透明湛蓝的水元素失去了魔法晶体的“禁锢”，膨胀散开来的同时眼见就要大量飞散在偌大的空间当中，而这时异形王后尖爪一扬挥打出一道炽白的光芒，那白光急速蹿过空间形成了一个护罩般将大量水元素登时又“禁锢”了起来。

　　瘦削的前爪慢慢在空中移动着，仿佛就像是放风筝一样，白色光罩中浓郁的大量水元素被王后无形的力量牵引登时飞进了地面上李峻山还没有收起来的打开的蚌壳当中，却还离蚌壳有近一米距离时，伸出去的右爪不动，王后左爪临空一击，源于信仰之力的一道宛如月刃似的白色冲击波猛地蹿进了光罩当中。

　　“哗……”

　　原本以“元素精灵”般存在的水元素力量登时被异形王后的信仰之力“分解”，大量的湛蓝透明的水直接灌进了蚌壳当中。

　　“原来王后打的是这个主意！”

　　看着蚌壳内刹那间装满的清澈见底水，李峻山登时明白过来王后的意思。

　　将元素晶核、晶石及晶体当中的元素分解成最初的形态，这并不是一件难事，几乎每一个跨进魔法殿堂的魔法师都可以做到这一点，只不过这个分解转换的过程鲜有人能做到百分百的完美而不浪费晶核元素力量，这对大多数人而言就有些难度了。

　　异形王后做的十分完美，李峻山或许看不出来，而雷雨这个经历了“海神的恩惠”仪式后成就了水系魔法的魔法师却是清清楚楚，那美眸看向大部分仍旧被异形王后信仰之力“禁锢”的水系元素时，瞳孔微缩的她明显有些惊诧。

　　当然，雷雨惊诧的不止是异形王后对魔法元素完美的操纵，哪怕只是被光明教皇打的其他主意临时造就捧成了圣女，可与光明教皇接触良久，又在中央大教堂及天使召唤神阵中待过不少时间，这个如今贵为圣女的雷雨明显感觉到了王后使用的力量。

　　“难不成……它……它真是神！那就是……信仰之力！”

　　表情看起来只是有些惊诧罢了，而雷雨心中却是泛起了惊涛骇浪，原本在她心中神明般不可战胜的异形王后，此时俨然已经真成真正的“神明”。

　　“给！”

　　李峻山有些兴奋地将空间最大的那枚空间戒指递给了异形王后，从现实空间中将某些事物譬如眼前的魔法晶体带进他的精神空间，这李峻山早就试验过了，像逆种异形和王后早都各自有了一枚空间戒指，逆种异形的魔弓和大量破魔箭矢，王后的血魅战刀也是存放在空间戒指当中任由它们自由带进精神空间的。

　　精神空间到底是怎么样一个存在李峻山一直没有搞清楚，按照这个世界的法则，召唤师的精神空间当中是容不下魔兽生命体以外的任何事物的存在的，李峻山也只能知道自己那任何一个召唤师都无法比拟的庞大的精神空间绝对是与众不同的。

　　一枚七级魔法晶体，看情形被王后“分解转换”成最初形态的元素不过十之一二，当然分解形成的“水”也没有想象中的多，李峻山估计王后要想在自己的精神空间当中造出一片“大海”出来，需要的水系晶核那绝对是海量的，所以他才将空间最大的那枚空间戒指递向了王后。

　　异形王后接了过去，同时放弃了对空中那团水系元素的操纵“禁锢”，那一片湛蓝透明的元素精灵登时飞散开来，眨眼间就消失在了偌大的空间当中，石殿当中的空气登时又显得潮湿了几分。

　　地面上三堆魔法晶体来源于巨蚌，巨蚌是海洋魔兽或者说是生物，它们是会时不时浮上海面吸收各种不同的元素力量从而在蚌壳内凝化出魔法晶体，不过因为生长的环境的因素，每一只巨蚌都是一定会凝化出水系魔法晶体的，李峻山也不担心水系魔法晶体会不够。

　　右手尖爪在右手心轻轻一划滴出一点绿血，异形王后抹去李峻山精神烙印的同时已经将那枚李峻山从精灵花园中得来的空间最大的空间戒指重新认主，就在李峻山有些头疼该怎么把大量的水系晶核从堆积如山的各系魔法晶体中最快地分出来，异形王后却已经行动了。

　　身躯一闪就到了雷雨身边，李峻山相信自己早就跟异形王后说清楚雷雨的重要性，他相信王后不会对雷雨不利或者下杀手，不过心中还是一惊，却还不及相问，也不知道异形王后精神交流中跟雷雨说了什么，后者明显有些惊惧的面庞上闪过一丝犹豫，最终还是点了点头。

　　悦耳的魔法诵语就像是真正的吟唱，那天籁般的魔法吟唱声在空间当中回荡着，不多时随时雷雨的魔法吟唱频率加快，三堆魔法晶体中间那堆上空登时出现了大量玄奥的魔法符文图案，一个个难以分辨体型模样的真正的水元素精灵发出清脆的欢笑声结成了一个古怪的魔法阵似的图案。

　　“叮叮叮……”

　　雷雨的魔法吟唱声划上了一个袅袅欲绝的尾音，随着空中的魔法阵爆发出一阵湛蓝的光芒四散笼罩了三堆魔法晶体，就像发生地震一般，石地面不见异常而三堆魔法晶体却是急剧震颤起来，不过霎时间大量的湛蓝的魔法晶体登时在滚动当中飘起浮在了魔法阵下方。

　　“好！”

　　李峻山内心有些兴奋，相比这个他并不清楚是“元素甄选”的此时作用极大的魔法本身，事实上他根本就不清楚这是一个大多数魔法师都会使用而魔兽根本无法掌握的魔法，只是让他更兴奋的是雷雨竟然肯帮助异形王后或者说自己了，这相比她最初被自己“掳”回来时的表现，变化可是极大了。

　　很快，大量的水元素晶体密匝匝挤满在了“元素甄选”魔法阵四周，异形王后看也不看从雷雨身后踏出半步死死盯着它的枯骨君王，却是闪到魔法阵不远处空间戒指接连划过就将大量的水元素晶体收进了空间戒指。

　　下一秒，异形王后消失在了空间当中，一起消失的还有逆种异形，同时回到了李峻山精神空间当中的她显然也想想看看异形王后如何在造成了一片汪洋出来。

　　“谢谢！”

　　精神力内视看向精神空间，李峻山却还走到雷雨不远处向她道了一声谢：“如果没有你这个魔法，光是挑选出水元素晶体怕是得浪费不少时间。”

　　雷雨轻咬红唇摇了摇头，犹豫不决地看了李峻山一眼，终是开口问道：“你们想做什么？”

　　“造出一个新世界。”

　　李峻山呵呵一笑，眼见雷雨一脸将信将疑，他也不急着解释，却是怕突兀出现意外，毕竟不久前自己才在这里被冥魔接连偷袭过，意念一动就将一头金属巨头异形和冥兽异形放了出来。

　　几乎就是从精神空间来到现实空间的刹那间，两头身躯庞大的异形就已经拟化成了人形身躯，拥有闪烁着金属般光泽的金属巨龙大汉站在了李峻山右边，而一出现就带着暴戾残忍气息的看起来倒是寻常的冥兽异形站在李峻山左手后，一双猩红的眼眸却是盯着雷雨身后的恐惧行者。

　　当然，放出两只超阶异形在身边，李峻山不光只是提防很大可能根本不会再出现的冥魔，他相信冥魔对这个迷宫当听宝藏已经失去了兴趣——她也不敢轻易投射进去那具备强烈能量波动的位面通道当中。

　　在逆种异形回去精神空间后放出两只超阶异形，李峻山却还是在提防雷雨或者恐惧行者对他突然下手，毕竟这也不是不可能的事情，同样好奇异形王后怎么在精神空间当中造出一片汪洋的他注意力会内视放在精神空间当中，也是不能不防。

　　这个时候，异形王后已经在李峻山的精神空间当中大展拳脚起来，它并没急着去倒出大量的水元素晶体去分解转换，却是静静站在巨蚌群边上改造起了菌毯。

　　精神空间当中原本给李峻山的概念是虚无的，而因为大量异形栖身而产生的菌毯终于让他有了一种“虚无的天空”和“存在的地面”的感觉，只见异形王后体外浮现出一道道黑色光芒，当这些格外漆黑的光芒从它的体表飚射而出飞投进了巨蚌群身下的菌毯时，那原本就像是奇特生命体的菌毯登时发生了变化。

　　低沉，迅速的低沉，那情景就像是某一块地域在数十万数百万年以来的地质变化被加快了N倍呈现在李峻山面前一样，原本平整的菌毯迅速下沉，而下沉的菌毯面积足以将挤在一起的巨蚌平放其中还要大了一些。

　　“原来如此……”

　　“水源”的问题已经解决，李峻山却就想看看异形王后是怎么在精神空间当中搞出一个盛水的“容器”出来，异形王后的方法即简单又有效，却是用李峻山的猜测完全一致。

　　很快，一个深达千米左右的巨大的“水池”出现在了李峻山精神空间当中的菌毯上，显然王后没想去浪费魔法晶体，只是想将有数的巨蚌装在其中就行，却在那些巨蚌不知道发生了什么格外惊慌时，异形王后飞到“水坑”上，空间戒指一挥，虚无的空中登时下起了一场魔法晶体暴雨。

　　与此同时，大量的源于信仰之力的白光就像是游离乱蹿的闪电在晶体暴雨当中挥击起来，当那些白光完全连成一片几乎就是在水坑底部的巨蚌头顶形成了一个“网”后，每一颗经过了“白网”的水元素晶体登时被轻易地分解开来变成大量湛蓝的清水，“哗哗”声中向水坑中灌了进去。

　　“这得多少啊……”

　　李峻山看的格外酣畅，当看到空间戒指中的水元素晶体用完之后，那千米之深的水坑之中灌注的清澈见底的水甚至没有将巨蚌淹没，却是有些心疼起魔法晶体来。

　　“得，羊毛出在羊身上，花了这么大力量给它们造出一片汪洋来，它们总能还给自己更多且源源不断的魔法晶体，不投资哪来的回报。”

　　很快李峻山就释然了，静静看着异形王后从精神空间到现实空间来往奔波了四趟，就在被雷雨“元素甄选”魔法挑选出来的水系元素晶体几乎就要用完之时，终于，那庞大的水坑总算是基本填满了。

　　神空间中的异形还好，根本没有什么情绪波动，烈火等巨龙却是看的目瞪口呆，根本不明白巨蚌有什么用处的它们又是惊讶，内心深处还有一丝嫉妒。

　　巨龙是什么？

　　在任何一个位面世界任何一个人眼中，它们都是魔兽中的顶端巅峰存在，无论哪个世界哪个强者，基本每一个拥有巨龙召唤兽、魔宠的强者差不多都是宠爱有加，恨不得把自己的肉割下来去喂食它们。

　　可偏偏这个人类召唤师就与众不同，虐杀、暴打、威胁加上奴兽契约，烈火等巨龙甚至连一顿肉食都吃不上——李峻山精神空间当中的源源不断生长扩大的菌毯虽然不至于让它们饿肚甚至还可以缓慢地提升它们的力量，可对于一个肉食生物而言长久地见不到一片新鲜的血肉，这简直就是一种极端的折磨。

　　没有吃的，习惯于居住在洞穴当中的巨龙一族甚至连个住的地方都没有，就那么生活在平坦坦的菌毯上，如果说原先不知道李峻山或者异形王后还在这精神空间当中有移山造海的本事，那么此时看到王后的“杰作”后，强烈的嫉妒登时充斥在烈火等巨龙的灵魂当中。

　　“火……”

　　到底是地位不同，烈火等巨龙又羡又妒之余还得约束住那些看到新鲜就忍不住想跑过去蹿入水中嬉戏的幼龙，它们还在考虑要不要提意见，早就醒过来的火凤凰忍不住就向李峻山发出了精神交流。

　　“最好是火山。”

　　不懂得客套或者根本没想客气的火凤凰很干脆地向李峻山说道：“相比你这个粘湿的环境，我更喜欢在火山岩浆当中沉睡。”

　　“准了。”

　　李峻山空间戒指中还有一些火系晶核的存在，特别是刚刚两颗从冥族密西里亚帝国得来的超阶火系魔晶核，他也不怕浪费，毕竟李峻山内心对火凤凰还是有一些内疚的。

　　被逆种异形暴菊、浴火重生后又被自己欺骗和威胁变成了召唤兽，比龙族更自负更高贵的火凤凰除了被自己放出来打架以外根本就是被囚禁一般生活在精神空间当中，对于她这么点要求李峻山没理由拒绝。

　　当然，前提是他相信异形王后可以做到。

　　果然，异形王后或许也是看着火凤凰一直的表现足够好，对阵赤焰和洛威平原的位面大战中又足够彪悍无畏，很快，一个由菌毯形成的并不高大的燃烧着淡淡火焰的山体下方的凹坑中，由一颗超阶火系晶核和一些中低阶火系晶核分解形成的火焰蒸腾的岩浆池登时出现在了火凤凰习惯栖居的那一边菌毯之上。

　　看到火凤凰蹿进烈火熊熊的岩浆池中，当她的喉咙深处发出一声满意的且极具销魂的呻吟声时，再也忍不住的巨龙一族登时暴发了被李峻山召唤以来的第一次“起义”……


第1135章 狂欢日

　　“大人，为什么那些个头大了一些的蚌可以生活在水中而我们的水系巨龙只能窝在这鬼东西上面？难道在你心中我们巨龙一族就这么不堪吗？”

　　这是烈火的原配冰霜巨龙奥丽莉亚不满意地向李峻山发出的精神交流。

　　“那些巨蚌可以给我量产魔法晶体，如果不是怕它们会死去，我怎么会这么穷折腾？用了那么多魔法晶体，你知道我有多心疼？”

　　就算不看冰霜巨龙的脸色，李峻山总得给烈火一些面子，所以他精神回应中的声音并没有呵斥。

　　“我们要吃肉，最好还是冒着热气带着血丝的。”

　　这是一头越吃菌毯越觉无味的圣阶黑龙流着口水提出的要求，不过相比理直气壮的冰霜巨龙奥丽莉亚，它的声音就小得多且显得中气不足。

　　“冒着热气？你怎么不去吃屎，那个就是冒着热气的？运气好碰止一只得了痔疮的，那就能满足你的要求了。”李峻山一听这要求登时有些火大，精神回应中骂道：“想吃肉？我的先天召唤兽更想吃，要不你过去它们那边试试，你要有本事能吃几头是几头，我绝对不拦着你。”

　　“火凤凰都有了岩浆池栖身，我们要洞穴。”

　　这是雌性银龙塔尼娅不满的声音：“我要一个巨大的洞穴，一个外面栽满鲜花的清净的洞穴，我还要在洞穴天顶上面嵌满闪闪发亮的晶核。”

　　“鲜花？”

　　超阶巨龙也得留些情面，头大如斗的李峻山苦笑回应道：“洞穴倒好办，菌毯上面是不是能开出鲜花来我可不能保证。还有闪闪发亮的晶核，等我有空弄些照明晶核来，这也不算是问题。”

　　“我们也要火山，大量的岩浆和烈火……”

　　说这话的是一头圣阶红龙。

　　“去抢好了，你要能把火凤凰赶跑就去试试，我没意见。”

　　只是圣阶巨龙而已，李峻山削起它的面子来眼都不眨一下。

　　“冰山，飘洒着漂亮的雪花而且一万年都不会融化的冰山，亲爱的主人，如果您能在这昏暗枯燥的地方给小萝拉一座冰山的话，小萝拉一定爱死您了。”

　　稚嫩的声音来自于一头有着湛蓝龙鳞的极是漂亮的雌性冰霜小母龙，内视看向它水汪汪眨巴的漂亮龙眸，本能地就想骂回去的李峻山心中一软登时开了口：“我看看吧，好办就办，不好办也没办法，顶多我答应路过冰山时把你们放出来好好玩玩。”

　　一时间带着各种各样要求的声音充斥在李峻山的脑海当中，其中还有一些根本就是匪夷所思的要求，比如一头圣阶铜龙想要一片燃烧着火焰的干燥的沙漠，最好还长满了美味的仙人掌；而一头蓝龙竟然还要李峻山在精神空间当中搞出一个瀑布来，理由是那样不仅美观好看，它也能在下面嬉戏洗澡。

　　“大人，方便的话，起码给我们造出一些洞穴来吧？”

　　终于，烈火的声音在李峻山脑海中响了起来，它已经竭力在训斥那些跃跃欲试想要冲进巨蚌栖居的海水或者结队想要和火凤凰争夺火山岩浆的火系巨龙群，它也尝试过想要用自己的力量去操纵菌毯按照它想要形状改变，却根本就是做不到。

　　“这只是很简单的要求，那样的话我们起码有了被尊重的感觉，相信我，大人，让一头巨龙整天在众目睽睽之下睡眠，这就跟你们人类女人光着身子睡在大街上一样。”

　　烈火的声音也是带上了一些情绪，又道：“至于其它那些巨龙的要求大人可以不用理会，当然如果太麻烦就算了，不过如果您愿意让那些幼龙去大蚌的水中嬉戏一下的话，我就已经感激不尽了。”

　　“你都开口了，我总得想想办法。”

　　李峻山苦笑应了一声，这时他的目光内视看向了凭空被造出来的那一片更像是深邃的湖泊而非海域的湛蓝汪洋。

　　水质格外清澈，由于这些水都是水元素魔法晶体分解转换而来的，以至于湖泊存在的那一片精神空间中充满了浓郁的水元素气息，一只只体型硕大的巨蚌在其中自由地游弋着，显然湖泊的出现让原本惊恐不安的它们总算是平息了下来。

　　“没想到它们也能吃菌毯！”

　　敏锐地发现在一些巨蚌的壳子打开后，一团肉乎乎的东西迅速从湖泊四面及底部的菌毯上撕下一片吞噬起来，李峻山心中舒了一口气。

　　巨蚌不同于异形或者大量的巨龙，它们在精神空间当中还得“开工”，李峻山原本以为还得替它们后捉了鱼虾或者其它水生物放进湖泊当中。

　　精神空间不是现实空间，李峻山完全相信要是给巨蚌捕捉食物的话，那一定得将那些“食物”召唤过来才能放回精神空间当中，光是看着它们那巨大的体型就知道一次消耗的食物得有多少，这绝对不会是一件轻易的事情。

　　“信仰之力消耗了很多吗？”

　　异形王后分解水元素晶体及替火凤凰搞出火山岩浆时都用的是信仰之力，不过操纵大量厚重的菌毯时王后用的却是本身的力量，李峻山有心安抚一下“起义”的巨龙，再不济也像烈火说的一样给它们造出一些洞穴来，所以他有些讪讪然地问了王后一句。

　　“也不是什么难事，消耗不了多少。”

　　异形王后回应了一句，仿佛知道了巨龙的要求，它也没有给李峻山提出要求的机会，身躯一闪飘到了巨龙群的上空。

　　嘈杂的带着各种要求的精神交流登时戛然而止，如果说对于时不时还将它们放出精神空间外的李峻山只是保存了敬畏之心，那么所有巨龙包括烈火等超阶的巨龙，它们对于异形王后就是骨子里的恐惧了，摸不清它到底想做什么的巨龙群登时安静下来。

　　“嗤！”

　　身躯就像离弦的箭一样，异形王后突兀从虚无的空中蹿下，半个身子完全插进了厚重粘湿的菌毯当中，与时同时它的体表无数道黑色光芒直接涌入了四边的菌毯当中。

　　一阵阵龙吟声响了起来，如果说那些幼龙和脑子不怎么灵光的巨龙被地壳变动的菌毯地面上下抛落时引起了恐慌的叫声，那么显然知道了王后在做什么的烈火等超阶巨龙又惊又喜地发出龙吟安抚同类，巨大的龙眸眨也不眨看着四周迅速变幻起来的地形。

　　一座又一座高低起伏且形状不一的黑色山脉迅速地成型，而每一座山脉的四面，从高处到地面到处都出现了一个个足以容纳下超阶巨龙庞大身躯的洞穴。

　　“这菌毯到底是什么……什么生物？”

　　李峻山内视时看的有些热血沸腾，异形王后此时根本就像是上升到了造物主的高度，同时他还是惊讶于那些迅速扩张升高的黑色菌毯，那在他看来原本的菌毯厚度或者面积根本就没有什么变化，一座座巨大的山峰根本就像是凭空生长出来的一般。

　　“黑龙生长的洞穴多是潮湿，如果它们不用外力改变的话就会衍生出大量的苔藓……”

　　异形王后不知道是不是很喜欢正在进行的“伟大的工程”，几乎就是造出一大圈呈现出环型的山脉，却还叫上了其它超阶异形用魔法帮忙，同时向李峻山精神交流回应道：“绿龙生长的洞穴当中一定是毒雾弥漫瘴气迷蒙，而换成是我们异形的话，我们栖居的地方就会衍生出这种菌毯，我也不知道它们为什么会出现，不过我能操纵它们以一种让人难以想象的速度按照我希望的样子生长罢了。”

　　“原来是这样。”

　　李峻山脑海中浮起了前世看过的电影当中异形居住的环境中的“菌毯”，包括它们出现过的地方，一个个主角或者配角都能发现它们留下的粘湿的液体。

　　当然，李峻山精神空间当中的菌毯不像那些液体那么粘湿，却是更显厚重更像是橡胶一类的事物，不然那样的环境异形可能如鱼得水，巨龙一族包括生性喜洁爱美的火凤凰只怕早都疯了。

　　“呵呵……”

　　李峻山不禁发出了一阵愉悦的笑声，因为这个时候他看到了分裂异形出手了。

　　不知道那是一个什么魔法或者魔法阵，当分裂异形用了不算长的时间在巨蚌栖居的湖泊边上异形王后造出的山脉上“动了手脚”之后，那违反了重力规则的大量的清水竟是如倒流的瀑布一样倒卷向山顶，旋即就沿着山顶上王后“修”出的河道流进了已经成型的巨龙栖居的环型山脉当中。

　　巨大的瀑布轰隆而下在环型山脉当中又一个略显低凹的陷坑中激溅起了大量的水花，很快被注满的陷坑中清澈的河水顺着河道在各个山体间游弋，最终顺着环型山脉外的河道流回了巨蚌栖居的湖泊当中。

　　烈火明显已经约束不住了，成年的巨龙还好说，那些幼龙被眼前急剧变化的场景刺激的发出一阵阵兴奋的龙吟，当环型山脉中深浅不一的陷坑和河道完全被清水注满后，它们再也忍不住诱惑一个个急冲过去“扑通”声中扎进水中嬉戏起来，一时间李峻山的精神空间当中前所未有的热闹了起来。

　　“这些水会不会被大量消耗掉？”

　　李峻山看的也是一阵欣喜，在不影响大的局面的情况下，他并不介意让这些巨龙起码是那些不知尘世也没必要为上一辈罪行买单的幼龙生活的更好一些，当然话说回来这终究也是他的精神空间，如果能从一片荒芜诞生出来一个美丽的新世界，这也是他显而易见的。

　　明显看到有些幼龙贪婪地饮下了大量的清水，看着它们那已经初露峥嵘的体型，李峻山又有些头疼了，向异形王后精神交流问道：“毕竟咱们是以巨蚌为主，下次可未必能有这么多水系魔法晶体来造水了。”

　　“你对魔法真的是一无所知。”

　　异形王后淡淡一句话就让李峻山羞愧极了，只听它说道：“这不是一般的河水或者海水，这是由最纯净的水系晶核转换而来，你没有感觉到精神空间当中除了最是浓郁的黑暗气息外多了水元素气息吗？就算这些巨龙半天之内把这些已经存在的水喝掉一半，再有半天时间浓郁的水元素会衍生出同样的水来补充。”

　　“呃……”

　　李峻山尴尬地搔了搔头皮，又问道：“那如果没有巨龙去喝或者喝的速度比不上水系元素衍生出水的速度，那我的精神空间当中岂不是变成水世界了？”

　　“水系和冰系的异形还有巨龙是不会让这种情况发生的。”

　　异形王后这个时候已经从厚重的菌毯当中拔身而出，同时向李峻山回应道：“水元素气息还是来源于这些水中，如果不需要它们衍生水出来，水系和冰系的异形或者巨龙自然会将多余的水元素吸收转换成自己的魔力，当然这其中也有个度，异形或者巨龙它们自己心中有数。”

　　“倒是我多心了。”

　　李峻山呵呵一笑，这时听到又是一阵巨龙的欢呼声响了起来，内视的视线从环形山脉上中间最大的“湖泊”当中嬉戏的幼龙群上移开，李峻山险些直眼了。

　　深海蓝环章鱼异形、深海暴君外加从湖泊当中来来往往不停吸水的蓝鲸异形竟然真的在环型山脉一角造出了一座巨大的冰山。

　　水元素足够浓郁，但想要结出一座冰山显然还是有些难度的，不过这难不倒李峻山如今拥有的最是强大的两头超阶深海魔兽，当蓝鲸异形喷出大量的水花洒向那座高大的菌毯山脉时，深海蓝环章鱼和暴君喷出一道道奔雷流星似的霜雾飞进洒在了山脉上的水中，登时瘟疫般迅速递散传染开的霜气直在黑色的菌毯山体外结出了一片片湛蓝色透明的冰体。

　　一头头水系蓝龙和冰霜巨龙聚集在冰山下，每当蓝鲸异形喷出的粗壮的水花时它们都是一阵震天的欢呼声响起，后来直有些忍不住也加入到了“造山”的行列当中，原本估计还得忙上一会的“造山工程”很快就完成了。

　　一座呈现出湛蓝透明的巨大的冰山呈现在了环型山脉和巨蚌湖泊的边缘位置，相比黑沉沉的菌毯地面和其它菌毯山脉，包括整个昏暗的精神空间，这座冰山显得格外的与众不同格外的圣洁，比那些不知尘世的幼龙更兴奋的烈火的妻子冰霜巨龙奥丽莉亚在暴君和深海蓝环章鱼异形刚刚撤离冰山后，就迫不及待地飞到冰山之上。

　　一阵悠长晦涩的龙语魔法响了起来，也不知道冰霜巨龙奥丽莉亚用了什么魔法，很快氤氲在冰山之上的浓郁的水元素凝结成大片洁白的雪花从天而降纷纷扬扬的飞洒下来，那梦幻般的一幕直让李峻山看的都有些激动，更不用说那些发出震天欢呼看起来几乎就是在暴动一样的幼龙了。

　　“干什么？”

　　正看着自己改天换颜的精神空间看的正过瘾，李峻山就见逆种异形从精神空间中闪出来站在了他的面前，那充满了妖邪之气的美眸眨也不眨兴奋地盯着他，同时却还伸出白玉似的右手展在了他的面前。

　　“你以前在精灵花园要来的那些种子呢？”

　　逆种异形显然也是为李峻山精神空间的巨大变化而有些兴奋激动，直接开口说道：“给我。”

　　李峻山是从精灵花园讨了一些种子，那时候他还想着以后安静下来时找一片风景秀丽的地方定居，再用这些奇花异草的种子生长结成一座像精灵花园一样美丽而自然的庄园，不过显然生活并没有像他想象中一样发展，至少到现在为止李峻山的生活还从来没有真正的安宁过。

　　“对啊……”

　　逆种异形的话让李峻山恍然大悟，他连忙从几个空间戒指中翻出来一个绣工精美的更像是半片麻袋大小的布袋，逆种异形劈手夺过去装进自己空间戒指中一闪就消失了。

　　刹那间，逆种异形又出现在了李峻山面前，却还是像刚才一样的表情和动作。

　　“圣水呢？月亮井生命之泉圣水！”

　　“给。”

　　李峻山痛快地递给了逆种异形一大瓶圣水，他的空间戒指中足足还有几大瓶，不怎么习惯用魔法战斗，更何况他的精神力就是连异形王后有时都会赞上几口，平常也不怎么需要圣水来补充魔力和精神力。

　　满意地飞回了精神空间，逆种异形也不管那些都是什么种子，信手抓起一大把一大把就顺着湖泊四面和山体上飞过洒了下去，再多的种子也禁不起它这么消耗，当同样的路线第三圈还没洒完，几乎就是半麻袋种子被它完全洒空了。

　　异形王后显然配合了逆种异形的动作，它近乎完美地让菌毯将每一颗不同形状不同颜色的种子包裹起来，却还留出了一个个浅坑用来浇水。

　　圣水倒是物尽其用，显然这种东西逆种异形也知道它的珍贵，她倒是聪明，直接把圣水交给深海蓝环章鱼异形，后者果然没让小逆失望，运用魔法从地面的河道、湖泊当中调起了大量的水再倒进去一些圣水，这些混合之后才一个浅坑一个浅坑灌注起来。

　　“哇……”

　　李峻山的精神空间彻底进入了最狂欢的时刻，莫说那些大小巨龙兴奋地飞起来跟在深海蓝环章鱼身后，每当一种奇异的花草或者树木急速生长探出来时，它们都是一阵巨大的欢呼声响起，到最后就连在岩浆当中美美泡着澡的火凤凰都待不下去了，同样也是兴奋地飞出来加入了狂欢大军当中。


第1136章 疑是故人来

　　“那么多水系元素晶体，它拿去做什么呢？”

　　离开迷宫以及冥界已经有一段时间了，飘浮在蓝天白云和草木间嗅着清新的空气，雷雨终于忍不住问了一声。

　　异形王后还是留在了地底迷宫当中，这个远比李峻山要勤勉得多的异形一族的母兽如今将实力提升当成了最为紧要的事情，而李峻山却是有事回到了亚兰大陆位面世界。

　　“我的精神空间……”

　　李峻山并不介意将实话告诉雷雨，特别还是在他觉得雷雨与自己僵硬的关系愈发有了缓和的前提下，他微笑指了指自己的脑袋说道：“你说的它也就是王后，它在我的精神空间中造出了一个巨大的湖泊，却也是为了那些巨蚌能生存下去。”

　　“你的精神空间有多大？”

　　雷雨有些难以想象一个人虚无的精神空间中竟然还可以“移山造海”，她对于召唤师这个职业还是有一些了解的，却是清楚召唤师的精神空间根本就是一个虚无的空间和概念，又怎么出现像李峻山这样的情况。

　　“很大，事实上有多大我自己也说不清楚。”

　　李峻山夸张地做了一个从小到无穷大的手势，又笑着说道：“你不要用普通的召唤师来衡量我，除了最初时我和召唤师有一些相同的联系外，现在的我只能说是掌握着召唤术，但绝对不止局限于召唤师这个职业范畴。”

　　雷雨不知道该说什么了，与李峻山这个她眼中邪恶之极的人接触的愈久，她越发看不透他的实力他的人，却哪里把他当成一个正常的召唤师来看待过。

　　微笑看了一眼若有所思的雷雨，李峻山这时已经看到了那个熟悉的小镇，心情大好的他和逆种异形一个闪烁到了地面，同时雷雨和恐惧行者也是跟了下去。

　　“我对这个世界记忆最深刻的地方就是这里……”

　　从树林中顺着小道向小镇走去，李峻山指着不远处明显传来嘈杂声的林间笑着向雷雨说道：“也是在这里，我的第一只先天召唤兽诞生，同样也是在这里，我的第一只圣阶黑龙召唤兽诞生……”

　　“风火镇么……”

　　雷雨淡淡一笑，只是她的眼中却没有半点笑意，不过能做到这一点李峻山已经相当满意了。

　　“我知道这里，事实上有关你的所有的情报，我们光明神教高层几乎人手一册，每个人都想从那些情报资料中得出你到底是怎么成长起来了。”

　　“可以想象。”

　　李峻山点了点头，这时已经接近了风火镇的他突然急速耸动起了鼻子，起先脸上露出一丝迷惑，不过片刻却是眉开眼笑地说道：“哈，奥尼纳在这里，终于让他研究出来了，那跟他形影不离的帕梅拉应该也在吧。”

　　说着，李峻山就像离弦地箭一样转个弯蹿向了风火镇，而有些不明所以的雷雨和恐惧行者在逆种异形明显带着催促的眼神逼视下只得加紧脚步跟了上去。

　　“呸！”

　　刚刚转过弯，小镇入口处巨大的石板登时出现在雷雨几人面前，却就见一个身材魁梧的大汉拎着厚重的刀背在墙脚跪着的几个人头上敲着，一边“呸”一边骂道：“不长眼的东西，风火镇什么时候轮到你们这些外来的染指了，也不打听一下，咱们这一片虽然不禁偷，但这几年来还没人敢抢，要不是镇长仁慈，大爷我生剁了你们。”

　　那几个一身尘土面目凶恶的强盗唯唯诺诺求饶个不停，六七个看起来生猛的大汉却就是不敢还手或者还口。

　　“我说西亚啊，你又扯着镇长的虎衣做大衣了，差不多得了，这几个王八蛋在老娘店里住了小半个月帐还没结清呢，你杀了他们，谁给我钱？”

　　一个浓装艳抹的女人打扮的花枝招展站在镇子入口处一座直有三层高的酒店门外，嗲着嗓音朝那挥刀不已的大汉说了一句。

　　“放屁。”

　　那被称为西亚的大汉猛烈一挥手中的砍刀，一个跪着的盗贼散乱开来的头发登时被砍飞了一撮，后者魂飞天外翻了个白眼就晕了过去，那大汉之才扭头神气地说道：“劳丝你听好了，我可不是借镇长的威风，这风火镇论斗气魔法我西亚半根毛都不是，但要凭一身力气和武技，那大家也是心中有数的。”

　　“咯咯……”

　　那叫作“劳丝”的女子放肆地笑了起来，白花花几乎要撑破衣服挤爆出来的胸脯颤抖出一波波的“乳浪”，莫说一脸神气自我感觉格外良好的西亚看的有些直眼，街头墙边跪着的那几个强盗都是忍不住一阵猛看。

　　“呦……”

　　还正想笑骂几句，劳丝就看到了一个陌生的青年不知什么时候冒出来，正站在不远处笑眯眯地盯着自己看，出口成“脏”的她登时一改口笑道：“这位先生，您要是住店还是吃饭？咱们这新月酒店可是风火镇上出了名的干净舒适……哎哟！”

　　娇笑着还没说完，那劳丝的笑容中就显出了一丝痛苦，旋即就是伸手猛地向后一抓直将一个身高不及她一半的侏儒揪了出来，“乒乒乓乓”正正反反几个耳光抽下去，那看似柔弱的手臂一展登时就将侏儒滚葫芦似的扔了出去。

　　“老娘的豆腐也敢吃，这风火镇谁他妈的不知道老娘是卖笑不卖身，我看你这个穷鬼是活腻味了。”

　　伸手到后面揉着浑圆的臀部，那劳丝也不理会已经晕了过去的醉醺醺的侏儒，又扭头看看向李峻山娇滴滴一笑，说道：“当然碰到好的客人，特别是想先生您这么有气质又英俊的，劳丝可未必能拒绝大人一些要求噢。”

　　“真的？”

　　李峻山露出一个狐疑的表情，同时伸出进了衣襟掩饰，直接从空间戒指中拿出一个金丝绣制的钱袋出来。

　　劳丝的眼睛马上亮了，几乎就是带着一阵香风扑向了李峻山，同时娇笑道：“怎么敢……唉呦！”

　　话说到了一半又变成了痛呼，李峻山倒也没下重手，只是闪避时故意擦着劳丝先前被侏儒偷袭狠狠扭了一记的臀部闪过去，后者的娇吟登时又变成了痛呼。

　　因为金币碰触而燃起一团邪火的劳丝骂不下去了，她有些目瞪口呆地看着一前一后顺着石道走进镇中的逆种异形和雷雨，饶是她自认为在这风火镇上见识了大风大浪，却哪里见识过这么漂亮的女人，而且一次还是两个。

　　也就是一大清早街道上并没有什么人，要放在平时，劳丝完全可以预料到自己的店门口这会一定是围了个人山人海水泄不通。

　　“漂亮吗？”

　　李峻山早就认出了面前这个风情万种的酒店老板娘，不过他自己当年待在风火镇时不过是少年，此时相貌变化还是有些大，显然面前这个当年还很青涩如今却是熟透了的水蜜桃似的莎莉最好的玩伴却是没有认出李峻山。

　　“漂亮，太他妈的漂亮了。”

　　劳丝下意识的点了点头，显然风火镇上与众不同的生活让她也是沾上了“匪气”。

　　李峻山登时有些哭笑不得，这句“他妈的”还是他当年童心大作和镇上一帮“小霸王”打架吵架时骂出来的，以前倒还不怎么流行也没多少人用，现在看来随着他的实力和地位的提高，这句话也是在风火镇上盛行了起来。

　　“赔钱！”

　　到底是风火镇上年轻一代中的“精英”，那劳丝马上就反应了过来，也是看着李峻山先前那一避一蹭身手了得，估计手脚上沾不到便宜的她笑眯眯地向李峻山伸出了手：“十枚金币就可以了，不然你就等着那个正义感过剩的镇长拎着巨锤满镇的追杀你吧。”

　　“十枚金币……”

　　就像是回到了十几年前在风火镇上的情景，李峻山一把将钱袋攥紧跳脚说道：“镇尾最漂亮的莫拉可值这个价我还信，你……”

　　“放屁！”

　　劳丝也顾不上猛眼去看美女了，盯着李峻山破口大骂道：“莫拉可早就是孩子他妈了，我劳丝现在可是风火镇有名的三朵玫瑰之一，而且还是最成熟最诱人的一枚，怎么就不值十个金币了。”

　　“莫拉可嫁人了？嫁给谁了？”

　　莫拉可是个寡妇，早些年丈夫去猎取魔兽时不幸去世，当年那个成熟的诱人的小寡妇门前事非可是不少，要不是安娜等一帮风火镇的老人照料，怕是早就被那些形形色色的佣兵给霸占了。

　　当年莫拉可可是风火镇所有年轻一辈的梦中情人，李峻山和西鲁可是没少偷看她洗澡。

　　“想知道，十枚金币，加上刚才让你沾了便宜，一共二十枚。”

　　劳丝的手又伸到了李峻山面前，笑眯眯的她变脸之快直让一边的雷雨有些瞠目结舌。

　　“给你，安娜的贪心倒是让你学了个十足。”

　　李峻山笑着将钱袋抛给了劳丝，后者接过去数出了二十个，随即又将钱袋抛给李峻山，却还伸出手指在他掌心挠了挠，笑道：“说二十个就是二十个，老娘可不是贪财的人。”

　　“不过说好了，一个问题……十……算了，一个问题五枚金币。”

　　话一出口劳丝就后悔了，连忙又补充了一句。

　　“莫拉可到底嫁给谁了？”

　　李峻山有些“伤感”地问道：“我就这么一个问题。”

　　“还能嫁给谁，风火镇上的女人，不管漂亮还是不漂亮的女人除了嫁给佣兵就是强盗和盗贼了，不过以前都是逼不得已，而现在也得我们看得上才行。”

　　劳丝说到这里仿佛才反应了过来，她仔细地打量了李峻山几眼，后者有心让她认不出来，却是悄悄用力量让脸上的肌肉又出现了一些变化，仍劳丝看了几眼都根本联想不到会和“小山”有什么联系。

　　“不过她命就好多了。”

　　直把李峻山当成了曾经在风火镇上流落游荡过的佣兵或者冒险者，劳丝这才说道：“咱们风火镇佣兵团副团长费克夫死命缠了她近三年，最后还是安娜阿姨开口莫拉可才肯嫁给他。”

　　“怎么？”

　　李峻山一脸古怪，费克夫他自然记得，这个佣兵当年为了他可没少吃苦，也中响当当的一条硬汉，他不禁问道：“难不成莫拉可还觉得费克夫配不上她？”

　　“你懂个屁。”

　　劳丝鄙夷地看了李峻山一眼，神经大条的她这个时候已经无视饶有兴趣看着她的小逆和雷雨了，回应道：“莫拉可是觉得自己配不上费克夫，最后还是安娜阿姨铁口金令终于让她改变了主意，你可不知道莫拉可和费克夫团长的大婚有多隆重，就连兰斯帝国和宝龙帝国国王陛下都派出使者前来恭贺，而海族和兽人竟然也送来了重礼……”

　　“海族和兽人？”

　　李峻山觉得劳丝说的有些夸张了。

　　“你知道什么……”

　　劳丝白了李峻山一眼，说道：“咱们风火佣兵团现在做的就是海族、兽人及人类各个国度间的生意，费克夫团长和海族及兽人的关系如今是好的不得了，他大婚，海族和兽人有些表示又有什么。”

　　“这样啊……”

　　李峻山一听登时明白过来，却又是一脸喜色笑意。

　　风火佣兵团是他为了报答风火镇上那些对他有过帮助的人而一力促成的，当然风火佣兵团的发展和壮大也免不了狐假虎威借用他的名头，不过现在听到费克夫他们凭着自己的能力已经和亚兰大陆位面世界另外两大种族建立起了良好的合作关系，李峻山自然听了高兴。

　　“一共三个问题，十五枚金币，多谢！”

　　见李峻山再没有追问其它什么，劳丝又一次向李峻山伸出了手。

　　“得，里面也就剩二十来个了，那我就再问一个问题全部清算了。”

　　见劳丝飞快地点头一把夺过去钱袋，李峻山摇头笑笑，又问道：“莎莉现在在镇上吗？”

　　“你是谁？”

　　再一次证明了大多数女人翻脸就像翻书，前一刻还笑眯眯数个金币的劳丝这一刻登时沉下了脸，她警觉地看向了李峻山，同时就向旁边偷眼看了逆种异形和雷雨半晌，都忘记去教训那些强盗的西亚递了个眼色。

　　可惜西亚根本就没有注意到，劳丝自然也是美的，不过这个美女天天看总有些审美疲劳了，风火镇上的人早就养成了天不怕地不怕的性子，虽然明知道这样看雷雨和逆种异形很不礼貌，可西亚还是偷眼看个没完没了。

　　“得，看来这个问题你是不会回答了。”

　　李峻山呵呵一笑，旋即转身轻松地一摇三晃就向镇子里走去，没几步，他那懒洋洋的声音就传了回来：“劳丝，欠我的三枚银币，这么久你该不会是忘记了吧。”

　　“三枚银币！”

　　劳丝皱起了眉头，有些糊涂的她就觉自己浑圆的臀部被人重重捏了一把，心头“噌”地冒起火来，劳丝转头一看，就见那个浑身洋溢着青春气息却又让人觉得有些妖邪的少女邪笑看着自己，竟然还轻佻地将手指在琼鼻下闻了闻这才冲她笑笑，施施然离去。

　　劳丝破天荒地没有发火，不知道怎么的，被那妖邪少女看一眼，她的心里就是寒气直冒。

　　“没一个正常的。”从小就把安娜当成了偶像的劳丝对于钱财帐目有着异形对其它生物气息的敏感的知觉和近乎完美的判断，自打记事以来一分一毫都有着清楚帐目的劳丝却根本没有外帐的任何记忆，而知觉告诉她这个神秘的男人根本没有说谎，却是又想了起来。

　　“什么人？”

　　西亚这个时候才凑到了劳丝面前小声问了一句。

　　“不知道。”

　　劳丝摇了摇头，却是喃喃道：“我什么时候欠过别人三枚银币了……”

　　“瞧他那走路的样子……”

　　西亚有些嫉妒看着李峻山的背影说道：“自打咱们的圣域大人出名后，他在风火镇待的那段时间最常用的走路姿势都被现在的人学了个十成，难道他们以为学学走路姿势就能有圣域大人的风度了？一个个白痴，圣域大人走那是随意，他们学就是可笑恶心了。”

　　“圣域大人”是风火镇上的原居民对李峻山的称呼，哪怕他现在已经问鼎了超阶实力又贵为教皇，可对风火镇上的这些人而言这些都没有太大的区别——在他们眼中圣域已经是顶了天的实力了。

　　“走路的样子？”

　　劳丝仿佛才注意到了李峻山走一步晃三晃的姿势，她越看那个背影和天生般随意的动作就觉有些熟悉，突然一桩往事闪过她那精明过头的脑袋。

　　“啊！”

　　劳丝的尖叫声直吓了西亚一跳，而街边那几个刚来风火镇第一次打劫就失败了的强盗刚刚抬起同伴想要偷跑，劳丝这一声极具穿透力的尖叫声惊的他们急跪了下去，却是生怕又惹来了那蛮汉的一顿暴揍。

　　“你吃错药了！”

　　西亚掏了掏耳朵正想骂几句，却就见劳丝就像吃吞了牛虻似的张大嘴巴，一脸震撼外加不能置信地伸出手哆嗦指着渐行渐远的几人，嘴唇急剧颤抖着一句完整的话都说不出来。

　　“叮！”

　　还是西亚了解她，清楚发生了大事的他直接掏出两枚银币轻轻一碰，那悦耳清脆的声音中劳丝一挥手就将西亚的银币打飞，总算是完整地说出了话：“圣域大人……是他……小山……我还欠他三枚银币的麻辣烫……小山……圣域大人回来了！”

　　“啊！”

　　这次傻眼的却是西亚，还没等他反应过来，劳丝却已经兴奋地蹦起来追了上去。


第1137章 今时往昔

　　“我来过这里？”

　　雷雨的表情明显有些好笑，不过不是因为李峻山，却是在空旷的街道上东奔西蹿的逆种异形，却没想到她还是这么一副“人来疯”的性格。

　　“没错。”

　　李峻山估计是雷府的人将雷雨以前的事情全部告诉了她，一边走着一边寻找那些熟悉的面孔，同时点头说道：“待的时间不长，但你确实来过。”

　　雷雨旋即又不吭声了，李峻山也不急着再解释或者说什么，有些事情只能徐徐图之，操之过急反而坏事。

　　街道上的行人渐渐多了起来，却是对着他们远远地指指点点。

　　李峻山这一行人，雷雨圣洁端庄，逆种异形妖邪妖艳，恐惧行者面目狰狞，反而李峻山看起来最是寻常也最不惹人注意。

　　“那个人是谁？怎么从来没有见过？”

　　“哇，那两个女子好漂亮。”

　　“嘘，小点声，看到那个半兽人没有，他一把就能将你拆了。”

　　纵然因为特殊的地理位置和李峻山的名头，再加上如今在亚兰大陆位面世界排名第一的风火佣兵团将这里当成“总团”，风火镇上的人都是养成了天不怕地不怕的性格，不过在他们议论到雷雨时，明显听明白了他们在说什么的恐惧行者一个眼神瞪了过去，只觉就像是被尖刀刺了一下，那些人明白过来这一行人并不好惹也就不那么肆无忌惮了。

　　李峻山倒是无所谓，毕竟那些人只是赞美赞叹雷雨和逆种异形不同的美丽，倒也谈不上轻薄，他还没有霸道到连这都要去管，更何况这两个女子当中一个到现在对他敌视还是多于友好，而另外一个他想都没想过要和她发生什么超友谊关系。

　　听到身后一阵急剧的脚步声响起，李峻山转过头冲气喘吁吁追上来的劳丝眨了眨眼，跑的面红耳赤的后者登时明白过来放慢了脚步。

　　“怎么，劳丝，他欠你钱了？”

　　“怎么不追了呢？有什么还能大过钱大过帐吗？”

　　路边有人向劳丝笑问了起来，显然对于这个风火镇三朵玫瑰中最泼辣的女子大家都非常了解。

　　出奇的，劳丝并没有辩解，刚停下脚就顺着三叉路口向镇子西北角跑了下去。

　　镇上的变化很大，原本都是林立的破烂房屋店铺全部都被修缮一新，石屋砖房木楼分布在整条大道上，各种不同材质组成的街道看上去也不觉得突兀碍眼。

　　变化最大的还是镇中心，原本这里也是一个杂乱破败的佣兵工会，现在却是被清一色的高大石屋所代替，而数面在晨风中猎猎作响的旗帜正是说明了这里的所在——风火佣兵团。

　　并没有在风火佣兵团门前停留，李峻山只是看了几眼就向镇北边边缘走去，许久不见安娜，他却是有些想念这个胖胖的女人了。

　　说实话，在这个世界，也只有在安娜面前时李峻山活的才最自由最轻松，当然也不是说他这副身躯的父母对他不好，而是他心中总有些内疚和放不开，其他人更不用说了，也只有这个风火镇上当年收留过他的胖胖的女人根本不把他当外人看，当然也没有当过什么救世主或者圣域大人来看了。

　　“动作都快一些，昨天有消息说今天佣兵一队会路过这里，到时还不知道得卖出多少根肉菜。”

　　“赶紧的，汤到现在都没熬好，现晚赶不及了。”

　　“一个个做事拖拖拉拉，信不信老娘炒了你们。”

　　……

　　安娜的酒馆算得上是李峻山一路行来看到过的建筑当中唯一没变的了，破旧的石屋被烟熏火燎完全变成颜色，离酒馆还有数十米距离，相对还算安静的清晨的风火镇街道尽是安娜那大嗓门吼声，而这落在李峻山耳中尽是比什么声音都美妙动听的多。

　　安娜还是那么胖，站在一众忙碌不停的店员中的她仍旧那么出众，离她还有数填十米距离，李峻山“嗖”地一声蹿过去，伸出手悄悄在安娜的肩膀上拍了拍。

　　“滚蛋！”

　　彪悍的人生不需要理由，安娜甚至看都没看就是一个耳光扇了回去，嘴里却还叫骂道：“老娘现在是名花有主了，谁一大早跑来吃老娘的豆腐。”

　　“名花有主！”

　　李峻山一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　“小山！”

　　就像李峻山对安娜的声音格外熟悉一般，一巴掌扇空的安娜对李峻山的笑声显然也是非常熟悉，乍一听到那肥硕的声音一颤，登时扭头看了回去。

　　“总算有心来看老娘了……”

　　看起来很想努力板着脸，可见到李峻山时的喜悦根本让安娜很难完全这种她并不擅长的伪装，一边用力在李峻山肩膀上拍着，却也是笑出了声。

　　“天哪！那就圣域召唤师大人？”

　　这是一个正在洗菜的小厮，看着李峻山几人和自家那个刀子嘴豆腐心的老板娘走进了店中登时无限地咧开了嘴。

　　“异神在上，我终于看到教皇他老人家了。”

　　这是一个双手合什的正在洗碗的侍女，那带着油星的水花不住地从掌心中滴落下去，而她的表情却是格外圣洁。

　　……

　　“什么时候的事情？我怎么一点都不知道呢？”

　　站在酒店后面的卧室中，李峻山的声音小了下来，却还带着一点温柔。

　　“一年多前的事情了，又不想大操大办就没通知别人，一伙老朋友聚在一起喝酒吃顿饭就算结了。”

　　安娜的声音也是格外温柔。

　　当然，能让这两个无法无天的人温柔下来是绝对有原因的，因为就在他们的面前，安娜那明显宽大了几号的床前，木制的摇篮中一个婴儿正在熟睡当中。

　　看起来应该还不过一岁，小家伙肥嘟嘟的脸上不时一撇露出一对酒窝，却还时不时皱起眉头，也不知道是梦到了什么。

　　“该不会是奉子成婚吧？”

　　李峻山伸手在婴儿脸上摸了摸，笑着看向了安娜。

　　“放屁！”

　　安娜的脸上难得地闪过了一丝红晕，却还伸手将李峻山胳膊拽回来小声说道：“早晨起来闹了半天刚哄睡下，你可别给我弄醒了，小孩哭起来简直就像是杀人，如果不是当初一不小心……”

　　“还是承认了吧……”

　　李峻山忍不住笑了起来：“说说看，孩子的爹是谁？我很好奇什么人胆大包天竟然能让你奉子成婚。”

　　“这都是命……哎……”

　　安娜却没像李峻山想象中一样发火，替不老实的小家伙盖好被子这才和李峻山走了出去。

　　“你也知道我原本喜欢的西鲁的父亲哈克，可他命不好，当年死在了宝龙帝国黄金狮子骑士团手中，当然，你后来也是报了仇的，不过这也换不回他的命了。”

　　走到后院中一屁股坐在藤椅上，一摇一晃就在藤椅不堪重伏的“嘎吱”声中，安娜前所未有的伤感地说道：“后来我也就死心了，也认命了，谁知道安德里那个老不死的不知什么时候看上了我，却是在后来一次大家喝酒时趁机……趁机……”

　　说到这里安娜的脸上尽是红晕怎么也说不下去了。

　　怎么看她的表情都只是羞意而没有怒火怨气，李峻山张大嘴巴半晌说不出话来，最终却是吐出一句：“安德里？我没听错吧？”

　　“没错。”

　　安娜白了李峻山一眼，叹道：“当时就当是一笔酒后糊涂帐我也懒得去理会，安德烈那时开始没事就往我店里跑献殷勤，可我死活就是不应，一来二去满镇的人都知道他在追我。”

　　“你还别说，要不是出这一档子事，我还不知道那个只会知道打铁的暴脾气死男人竟然还会送花，一天一束从来没间断过……”

　　说着，安娜的脸上就洋溢起了幸福的笑容，明显对于这份迟来的爱情，她还是很满足的。

　　“我明白了，后来你发现自己怀孕，而这个时候你差不多也被那个老铁匠给攻陷了，索性顺水推舟就结了？”

　　李峻山没想这次回来还能碰上这事，心情更是大好。

　　“嗯。”

　　安娜点了点头，旋即又苦着脸说道：“可麻烦死老娘了，生个小孩差点没疼死我，好在有牧师压阵没出意外。生出来倒好，结果照顾小孩子比干什么都更累更烦，那老王八蛋不是泡在铁匠铺就是偷偷去其它酒馆喝酒，儿子全扔给我一个人管，要不是莎莉帮我，我也甩手不理了。”

　　“莎莉现在在风火镇？”

　　李峻山问道：“她不是跟着佣兵团四处跑么？”

　　“想知道？自己去铁匠铺看看就知道了。”

　　安娜瞪了李峻山一眼，随即抬头看了看前面的酒店大厅，小声问道：“雷雨还不知道自己是谁？”

　　“不知道。”

　　李峻山摇了摇头，又换个话题问道：“我在镇外闻到了一股熟悉的酒味，是我以前在血色狭谷时喝过的血腥安亚，是不是奥尼纳现在也在风火镇？那跟他形影不离的帕梅拉呢？就是那炼金师。”

　　“在。”

　　安娜出奇地没在莎莉的问题上多做纠缠，看着李峻山说道：“他们一直都待在风火镇上，虽然没有加入风火佣兵团，却还是被佣兵团侍奉养着，奥尼纳给佣兵团供应了大量上好的药剂，而帕梅拉制作的铠甲、兵器甚至是魔法道具如今在咱们亚兰大陆可是很出名的。”

　　“别急，估计这会他们已经知道你来的消息……”

　　见李峻山站了起来，安娜刚开口就被李峻山打断了：“他们已经来了。”

　　等安娜和李峻山来到大厅时，里面的气氛却是有些尴尬，许久不曾见过的血色狭谷当年最出名的药剂师奥尼纳显然是想和雷雨打招呼，而压根没有半点记忆的雷雨或许没说什么，恐惧行者却是挡住了他们。

　　逆种异形却连进都没进来，饶有兴趣地看着那些人在摆酒菜，早不知道什么时候拿起一壶喝了起来。

　　“圣域大人……”

　　眼见李峻山走了出来，奥尼纳、帕梅拉及几个李峻山见过但没有太大印象的风火佣兵团成员连忙向李峻山躬了躬身。

　　“我出去有事忙会，你们随意。”

　　匆匆丢下一句话，安娜就走出了门外。

　　“要不你们也出去走走？”

　　李峻山朝奥尼纳他们笑笑，旋即看向了雷雨。

　　雷雨倒也干脆，知道自己待在这里只会让大家尴尬且不自在，便和恐惧行者一前一后走了出去。

　　精神交流中向逆种异形说了一句，后者登进捧着酒壶跟上了雷雨，李峻山这才和奥尼纳等人坐下，这时已经准备好了的侍者依次送了上酒水早点。

　　“许久不见了，怎么，这里还待的习惯吗？”

　　见奥尼纳和帕梅拉有些局促，而另外那几个风火佣兵团的骨干更是有些坐立不安，李峻山微微一笑问了一句。

　　“还好，这个地方虽然小了些而且显得乱了些，不过倒是胜在真实，不比我们以前待过的那些地方，人都是带戴着面具在生活。”

　　奥尼纳接过了话岔，帕梅拉也是在一边连连点头显然很是认同。

　　“那就好。”

　　李峻山看向帕梅拉，同时从空间戒指中拿出一块从金属怪物尸体上得来的金属残骸递了过去：“你看有没有办法能融化这种金属制成一件铠甲什么的。”

　　“这是什么金属？”

　　帕梅拉一接过金属，那原本在李峻山面前的局促登时化为无形，又是抚摸又是敲打，甚至还放在嘴里轻轻咬了一下，最终皱眉说道：“极像星曜铁又不是，不过我还没见过比它更坚硬的金属呢。”

　　“能不能融开呢？”

　　李峻山说道：“我这里还有不少，不过都是被别人拿去做金属傀儡，我想得到一件用这些金属锻造而成的铠甲，你觉得能不能实现？”

　　“应该不难。”帕梅拉沉吟片刻说道：“有奥尼纳帮我，加上一些特殊炼金药剂的话，想来应该能完成，不过可能会需要多一点的时间。”

　　“那就好。不要抗魔性呀什么的，我只要一件铠甲，只要是纯粹的这种金属制成的就可以。”

　　李峻山知道如果没有半分把握的话帕梅拉也不会这么说话，随即笑着又补充了一句。

　　这也是李峻山这次来风火镇上最想办的事情，那些地底金属怪物的身躯极是坚硬，就连“火神的叹息”和没有加持过信仰之力的“血魅战刀”都砍不断，恐怖程度可见一斑。

　　防魔抗魔一类的铠甲和魔法道具李峻山不少，而能达到如此坚硬的物抗性的铠甲却是没几件，虽然现在多了一个巨大的蚌壳，可那东西又不能时时套在体外，真正遇险时未必能顶得上用处。

　　主要还是魔神教教皇那一道炽烈的黑芒给李峻山留下的印象太深了，和王后一致认为那是一道神器且运用的是物理攻击的黑芒其犀利程度不容忽视，李峻山却是想尽可能地在随时都有可能翻脸对阵魔神教教皇之前，想尽一切办法先将自己武装起来。

　　“鲁尼！”

　　奥尼纳和帕梅拉还在拿着那金属块研究着，李峻山正想和那几个佣兵团骨干聊几句，这时听到一阵沉闷的脚步声回头看去，却就见一个高大的身影冲到了酒馆前，只一眼他就认出了来人是谁。

　　“搞没搞错！”李峻山几步迎到门口，惊讶地围在鲁尼身边转了两圈，忍不住踮起脚在他肩上捶了两拳说道：“你怎么长这么高了？”

　　“谁知道……”

　　鲁尼看起来还是那么憨厚，搔了搔头皮说道：“这两年多猛地就蹿了起来。”

　　鲁尼原本就比李峻山长的高，但也没有夸张到落下李峻山小半个身子这么夸张，现在直看上去有两米五左右，那整个人身就像是铁塔或者暴熊一般。

　　“十足的暴力美男！”

　　有些羡慕地摸了摸暴熊粗壮的臂膀，李峻山再看看自己的细胳膊细腿永远不可能这么充满阳刚之美，笑着拉鲁尼进去坐下，问道：“怎么没跟佣兵团一起出去呢？”

　　“出不去了。”

　　鲁尼向奥尼纳几人打了声招呼，刚坐下，旁边一个佣兵骨干就笑着小声说道：“鲁尼现在可是咱们风火镇的镇长大人，哪里还有时间跟着我们佣兵东奔西跑。”

　　“行啊！”

　　李峻山一乐，又是用力在鲁尼肩膀上拍了一记，笑道：“升官了，也好，你的性子适合稳定下来，刀头舔血的生活固然刺激，不过我希望看到你现在这样。”

　　“嗯。”

　　鲁尼用力点了点头，说道：“一般有头有脸的人不敢在咱们这里生事，但难免那些不明世事的宵事来做恶，我守在这里也安心。去年年底不就是这样，一个刚来风火镇碰运气讨生活的盗贼来安娜这里吃饭，没钱也就罢了，你也知道安娜阿姨的脾气肯定会说他几句，哪知那盗贼是个身上有十几条命案的凶徒，趁安娜不备险些一刀了结了她。”

　　“还有这事？”

　　李峻山一听也是吓了一跳，安娜力气不小，毕竟她的“吨位”在那里放着，可根本没有半点对抗敌人的实力。

　　“肚子上中了一刀。”

　　鲁尼看了几眼确定安娜不在，这才比划说道：“几乎捅到柄部了，放在一般人恐怕一条命去了个七七八八，不过安娜的肚皮多厚，牧师又业得及时，总算是没出意外。”

　　“小山，出来。”

　　正想再说些什么，李峻山就听到安娜的声音在外面响了起来，走出去一看，他忍不住就是一个激灵，心登时沉了下去。


第1138章 原来如此

　　安娜带回来了安德里，这个脾气暴躁的老铁匠表情看起来很是郁闷甚至有些愤怒，却是被安娜紧紧抓住动弹不得，只是用那种直似要喷出火来的目光死死盯着李峻山。

　　李峻山没有过多地注视他，他很清楚安德里为什么见到自己会是这个表情，他的目光却是掠过了安德里盯在了他身后的莎莉身上。

　　三年还是五年没有见过面，这个时间李峻山差不多已经忘记了，穿梭于不同位面世界让他对于时间的概念有些模糊，不过他还是能够确定一点，那就是他和莎莉已经有很长的一段时间没有见面了。

　　比过去成熟了许多，已经出落的亭亭玉立的莎莉看上去多了几分健康的美丽，那呈现出小麦色的肌肤在阳光下闪烁着动人的光泽，一头瀑布似的金发垂到了腰际，而明显笑容有些勉强的莎莉看着李峻山，身躯轻摆纤手慢拍，却还哄着怀中一个熟睡的婴孩。

　　“莎莉嫁人了？”

　　这是李峻山一瞬间的感觉，安娜和安德里的孩子在酒店后院卧室中睡觉，莎莉怀中的这个孩子的身份根本就是不难判断。

　　一时间心中有些百感交集，李峻山承认自己对莎莉有些念想，但这种念想还浓烈不到非卿不娶的地步。

　　雷雨就是李峻山心头的一根刺，属于那种只要一想起某些事情就会心头作痛的尖刺，而一开始压根没有考虑过会发生什么的魔族小公主，她根本就是意外中的意外了。

　　而对于莎莉，李峻山的感觉最是复杂，好像没到那种要娶的地步，但如果真正放手或者看做她嫁为人妇，李峻山就觉心中又有些不舒服。这或许就是男人吧，至少在这一点上，李峻山和大多数男人没有什么太大的区别。

　　“该不会是鲁尼吧？”

　　想起以前就有人撮合莎莉和鲁尼，李峻山心中想着就侧眼看了看跟了出来的鲁尼，后者却是冲他憨憨一笑，旋即扭过了头。

　　“不是鲁尼？难道是某个佣兵？”

　　心中一阵古怪，李峻山听到安娜重重咳嗽了一声就明白不能再这么干站下去了，他索性大步直接走到莎莉面前，微笑看向她：“莎莉，好久不见。”

　　“是很久了。”

　　莎莉笑了笑，不过她的笑容落在李峻山眼中怎么看都有些勉强或者说是古怪。

　　“我们最后一次见面的时候，还没有她呢。”

　　说着，莎莉就将怀中横抱的婴孩竖抱起来，却是让她看向了李峻山。

　　粉嘟嘟的面颊，一双大大的眼睛就像黑葡萄似的格外发亮，那女婴砸吧着嘴看了李峻山一眼，也不知道是饿还是不喜欢李峻山，小嘴一扁哭了出来。

　　“不是安娜和安德里的……”

　　心头起先还存了一丝念想，李峻山只当是安德里老当益壮一箭双雕，不过眼前这粉雕玉琢的女婴莫说和安娜及安德里有任何相象之处，就是跟酒店后院的胖小子都没有半点相象。

　　“多大了？”

　　李峻山的心情有些低落，脸上却还带着笑容。

　　“再有三个月就满一岁。”

　　莎莉看起来一点都不像是个新妈妈，熟练地横抱着女婴轻轻拍打起来，同时喉咙里哼着悦耳的小调，那女婴的哭声登时低落下去，没几时就沉沉睡了过去。

　　安娜不知什么时候已经拽着安德里进了酒店，李峻山一时间不知道该说些什么，俩人间的气氛一下子尴尬下来。

　　“你还好吧？”

　　李峻山有些口不择言了，明明想转移换个话题却又将问题扯了回去。

　　“也就是那样吧。”

　　长大的不止是身躯和年龄，比起当年那个青涩的女孩，如今的莎莉成熟了许多，她看了看酒店，旋即说道：“我们走走？”

　　“嗯。”

　　李峻山点了点头，他也有一些问题想要问莎莉。

　　顺着西街一直走到了外面的树林，清晨的风火镇的还没有完全苏醒过来倒也十分清净，也只是一些早起的小鸟吱吱叫个没完。

　　“他是谁？”李峻山半晌终于还是开口了。

　　“什么？”

　　莎莉就像是没太听明白，却是用不知什么魔兽皮毛做成的被子将婴儿裹紧了一些。

　　李峻山帮她掖好被角，这时他看着那婴儿恬静的脸庞就觉有些熟悉，特别是那眉毛和鼻子还有嘴唇，不过一时间又想不起像谁。

　　“我刚才看到雷雨姐姐了。”

　　莎莉突然岔开了话题，她幽幽叹了一声，说道：“好好的一个人，却被人弄成这个样子，连自己是谁亲人是谁好友又是谁都不知道，我上去跟她打招呼她根本就不认识我。”

　　“你也不用在意，她现在对谁都是这样，包括她的亲人。”

　　李峻山忙解释道：“我也能理解，经过这一段时间的相处，我能看得出来雷雨至少对属于她的记忆有了一些怀疑，或者换句话说她不再以为被我‘掳’回来后经历的一切都只是我刻意安排出来的……”

　　“我明白的。”

　　莎莉突然停下脚步看向了李峻山：“你会娶她吗？”

　　“会。”

　　李峻山毫不犹豫地点了点头她，他神情复杂地看着莎莉说道：“感情上面，我向来都是嘴巴上的巨人行动上的侏儒，有些事情因为自己的犹豫而错过了，我不会再犯同样的错误了。”

　　“她很幸运。”

　　莎莉又开始向前面走去，淡淡笑道：“至少你认知到了问题所在。”

　　“回去吧。”

　　李峻山突然就有些意兴索然，停下脚步说道：“林中早晨雾重霜浓，这对你的孩子身体不好。”

　　“就在这里。”

　　莎莉收住了脚步，一只手抱着婴儿一只手利索地捡了些树根干柴堆在一起，旋即一伸那明显带着老茧的纤手，一溜火炎登时没入到干柴堆中“腾”地燃了起来。

　　“火系斗气……”

　　看着莎莉找了一处离火堆适当的距离坐了下去，李峻山坐在她身边的树桩上，问道：“现在什么实力了？”

　　“也就是高级战士，一直也突破不了。”

　　莎莉脸色有些微红，低下头颇为不好意思地说道：“原本实力不及我的西鲁都晋级到了大战师，我这些年就是在高级战士上徘徊，再怎么用心都是那样。”

　　“这种事情也急不来。”

　　李峻山见她神情有些羞愧，便宽言安慰道：“就像法特，前面二十多年谁把他当个人物来看过，可就这么几年跟坐了火箭似的，实力蹭蹭直往上蹿。你也不要急，实力修习这种事情你也急不来，没准有一天水到渠成，那进阶就是易如反掌了。”

　　“嗯。”

　　莎莉点了点头，却是抬起头向西边的大道远远看了几眼，又看向李峻山说道：“还记得这里吗？”

　　李峻山一愣，下意识四顾几眼反应过来的他却不知道该说些什么了。

　　最后一次和莎莉静静且融洽地独处，却就是在他们待的这个位置，除此以外其他的接触不是流于表面就是压根没什么交心。

　　李峻山记得很清楚，就是坐在这里的星空下他搂着莎莉告诉她任何阻拦在他们之间的障碍都不是问题，而最终到现在却还是出了问题。

　　“记得又怎么样呢？”

　　感觉到莎莉执著地盯着自己就是想得到一个答案，李峻山无奈地苦笑说道：“物是人非，没想到你的孩子都这么大……”

　　“物是人非？这个非是你？还是说的是我？”

　　莎莉的嘴角微微翘了翘，旋即似笑非笑问了一句。

　　“重要吗？”

　　李峻山叹了一声，正想再说些什么，突然就听到一阵动静由远而近。

　　“佣兵队回来了。”

　　莎莉站了起来，笑道：“你这次回来的也及时，这趟任务听说是个海族帝国托付的，却是罗宾大哥和布隆迪他们出任务，算时间也该回来了。”

　　“哈哈……总算回来啦……”

　　李峻山笑着点了点头，这时就听一阵大笑声响了起来，他依稀能听到大概是布隆迪的声音。

　　很快，一队人马出现在李峻山的视线中，他这才明白了莎莉一大早带着他来这里的主要原因。

　　“是谁呢？婴孩的面貌看起来有些熟悉又偏偏想不起来，肯定是自己认识的人，难道就是在这一队佣兵当中。”

　　李峻山站起来和莎莉从路边迎了上去，心中忍不住又想了起来，却还又探头看向了莎莉怀中熟睡着的女婴。

　　莎莉仿佛感觉到了李峻山心中所想，抿嘴秀丽的嘴角看了看他，却是什么都没有说。

　　“小山！”

　　“圣域大人！”

　　“是他，教皇陛下！”

　　离李峻山还有数十米，那些耳聪目明的佣兵登时认出了他，当先十几人登时勒住骏马，下马一溜烟跑了过来。

　　罗宾看起来和以前没有什么变化，骨子里仍旧是那份豪迈难掩，离李峻山还有数十米几步就跨了过来，却是喜道：“你怎么有空来这里？”

　　“有事回来，顺便看看大家。”

　　李峻山冲罗宾一笑，这时就看到布隆迪和玛雅兴冲冲从后面跑过来，急向李峻山打了声招呼却是就冲莎莉跑了过去。

　　“死丫头，可想死我了。”

　　玛雅一把将莎莉怀中的女婴抱过去，也不管后者睡的正香就伸脸过去摩挲起来，女婴登时被她惊醒过来，那大眼睛甫一看到玛雅竟是浮起一丝畏惧，旋即大哭着伸胳膊伸脚竭力就想避开玛雅的亲热。

　　“看看看……”

　　布隆迪这时已经和李峻山寒暄了几句，眼见莎莉制止不住玛雅的动作，“哇哇”直哭的女婴被她抱在怀中又亲又捏直当成了玩偶，布隆迪登时蹿过去一把将女婴抢过去小心地哄着，同时看向玛雅怒骂道：“气死我了，有你这么做母亲的吗？这是不是你亲闺女？”

　　“亲闺女？”

　　李峻山愣住了，目光在那哇哇直哭的女婴身上看几眼，又看看粉脸微红的莎莉躲避着自己的目光不敢对视，再看看气的有些晕头的布隆迪和一脸无辜的玛雅，李峻山终于明白了些什么。

　　“孩子是你们的？什么时候的事情？”

　　心中那难言的郁结一扫而空，李峻山情绪登时高涨起来。

　　“你这话问的……”

　　玛雅在李峻山面前一直比较放纵，浑然不像其他人一样畏首畏尾，她也是被布隆迪骂的有些讪讪然，看向李峻山奇怪地问道：“不是我们的，难道你以为莎莉抱着就是她的了？她倒是想生，可你不愿意找她，女人一个人又生不出孩子来……”

　　“住口。”

　　先不说莎莉急的满脸通红直掐玛雅的后腰，李峻山都尴尬的不知道怎么去应对了，布隆迪急了，好不容易将女儿哄的哭声渐小，这一嗓子喊出来女儿的哭声登时又扯起了高音。

　　“有你这么做妈的吗？女儿生下来就不管不问，说是送回去让家人照顾，你又不愿意，好吧，不愿意就不愿意，你倒是管管啊，孩子不是莎莉操心就是扔在安娜那里，这次更好，竟然偷偷跑出来跑任务，你就不怕……”

　　布隆迪显然是心中的怨气积了良久，越说越是激动，而心中有愧的玛雅低眉顺眼耷拉着脑袋任布隆迪没完没了的数落，却是用哀求的目光不时看向莎莉和一边的罗宾。

　　“好了。”

　　莎莉粉脸含晕一声不吭，罗宾在一边开口说道：“玛雅，上次就给你说了这样下去不行，你这次也是太过分，也难怪布隆迪发火，我们都走了半途你才冒出头来，像你这么当妈的我还真没见过几个。”

　　“我难道就不爱自己的女儿吗？”

　　玛雅有些委屈地瞥了布隆迪一眼，小声说道：“我要不喜欢她也就不会不答应你送她回去，你想想看，我们家都是一群怪胎没个正常的，你母亲杀人可以养孩子你自己都说不行，送回去我怎么能放心。”

　　“那你自己倒是用点心啊……”

　　布隆迪的声音小了许多，也不知道是心疼怀中的女儿还是原谅了玛雅。

　　“我已经很用心了。”

　　玛雅撅着嘴说道：“只不过这是第一个没什么经验，大不了生第二个以后再带就会好很多了。”

　　“你说是不是？莎莉……”

　　玛雅捉住莎莉的手说道：“你现在帮我带女儿，以后自己生一个再带时不就没任何问题了吗？”

　　莎莉瞪了她一眼没吭声，感觉到异样就见李峻山目光中带着说不清道不明的意味看着她，她时心中发虚撇过了头。

　　“让你看笑话了……”

　　布隆迪总算是结束了对自己那不懂世事的“幼妻”的教训，熟练地抱着女儿向李峻山苦笑道：“喝酒误事，酒后误事啊……”

　　李峻山终于忍不住哈哈大笑起来，那笑声格外的酣畅淋漓。

　　“心理阴暗的人！”

　　罗宾几人倒还没觉得出什么，玛雅隐蔽地看了李峻山一眼，小声嘟囔道：“就爱看别人的笑话。”

　　“你故意误导我是吧？”

　　一行人朝镇中走了回去，李峻山趁罗宾等人去镇中心的总会去交接任务，拉着莎莉到了安娜的酒店外问道：“那是你的孩子吗？”

　　“从头至尾，我有承认过那是我的孩子吗？”

　　莎莉的声音不大，听起来底气更是有些不足。

　　“你倒是没承认，可我往这方面提时你总能岔开话题。”李峻山盯着莎莉的脸庞，笑道：“真没想到莎莉也会玩这些花样，我险些被你耍了。”

　　“我不想这样的……”

　　莎莉的表情有些慌张起来，话到一半迟疑一下又不说话了。

　　“你不用说，我都能想到是谁出的主意了。”

　　李峻山呵呵一笑，说道：“我也不是怪你，只是觉得这不大像以前的你。是劳丝出的主意吧？是不是安娜没去找你之前，劳丝就跑去找你告诉我回来了的消息？是不是她看到你刚好带着布隆迪和玛雅的女儿，就给你出了这么个主意来试试我的态度？”

　　莎莉没有吭声，原本红晕的脸庞却是显得倔强起来。

　　“我知道你怪我，怪我为什么答应了你，却又迟迟不肯见你或者真正做些什么……”

　　李峻山的声音小了下来，而莎莉脸上的僵硬也慢慢柔软下来，贝齿轻咬红唇就是一语不发。

　　“雷雨已经很麻烦了，可我还得应付各方势力的觊觎。”

　　李峻接着说道：“像我父母现在那样的生活，我相信你一定很不喜欢，可如果我一旦和你真正确定了关系或者做出某些决定，你就一定不能再像刺在这样自由地生活着且可以做自己想做的事情。”

　　莎莉还是没有说话，只是用那种纯粹的眼神定定看着李峻山。

　　“当然，这些只是一部分原因罢了，最重要的原因就是我还没想好该怎么去面对你们，我也不骗你，除了你和雷雨以外，我已经和一个魔族小公主有过……有过那些……那些事情了……”

　　李峻山说着就有些口吃，突然感觉到异状的他猛地站起来将莎莉挡在了身后，与此同时不知什么时候逛回来逆种异形和雷雨几乎就是同时闪了出来。

　　平静的空间陡然起了一阵波动，不过短短的数十秒内那一处空间波动愈发剧烈，伴随着一个巨大的空间裂隙的形成，一声悠长的龙吟声中，几个身影迫不及待似的迅速蹿了出来。


第1139章 班底

　　“怎么是他！”

　　事实上在那一声若有若无的悠长龙吟声响起时，李峻山就清楚了突兀出现在自己面前的空间裂隙是谁搞出来的，而同时感应到的大黑的气息更是坚定了他的判断。

　　从空间裂隙中飞投而出的是一个李峻山怎么也想象不到会出现的人——在他印象中应该还被关押着的堕落天使金斯克曼。

　　金斯克曼的身边有一个女人，一个在李峻山看来不及雷雨或者芭芭拉美丽但更显圣洁端庄气质的女人，就像他好奇地打量她一样，那女人第一时间也是睁大眼睛在他身上扫个没完。

　　继金斯克曼和那个女人身后，从空间裂隙中飞投而出的是枯骨君王，而最后才是摇头摆尾飞了出来的大黑。

　　“你们怎么来了？”

　　李峻山一阵喜出望外。

　　“先进去再说。”

　　金斯克曼看了看四周蜂拥而至的大量人群，牵着安琪拉的手向李峻山低声说道：“有大事发生。”

　　“好，进去再说。”

　　李峻山抬步就向里面走去，仿佛这个时候才看到雷雨一样，金斯克曼和安琪拉甫一动身，一眼瞥到她和恐惧行者后不禁愣住了。

　　“记忆还没有恢复过来……”

　　李峻山估计他们可能不知道雷雨落在自己身上的消息，便看向金斯克曼小声说道：“她还把自己当成光明神教的圣女，不过至少不像刚开始时那样极端的排斥我。”

　　“我认得你，你是堕落天使，还有你，同样堕入罪恶的圣女。”

　　金斯克曼和安琪拉在看雷雨，雷雨同样也在看他们，显然没料到已经被教皇审判了死刑只是还没来得及操办的他们为什么能逃出来出现在面前，雷雨却是有些想不明白。

　　“你还是出去再逛逛吧……”

　　李峻山向雷雨说了一句，也不管她的脸色有些难看并不动身，旋即和金斯克曼几人向酒店内走了进去。

　　李峻山估计没有大事发生的话金斯克曼和枯骨君王也不会跑来这里找他，至少在回来亚兰大陆位面之前他偷偷去过光明位面和大黑进行了一次精神交流，也是确定了亡灵还在光明位面慢慢集结着也没大事发生，顺便告诉了大黑他自己的行程后才回来了亚兰大陆风火镇。

　　酒馆外这时已经聚集了不少人，自然有鲁尼及安娜他们去遣散，莎莉原本也想回避，不过李峻山却是很自然地握着她的手，她就是想走也走不掉了。

　　“天使召唤神阵和圣岛全部都被魔神教教皇给毁灭了！”

　　甫一进去，金斯克曼张口就让李峻山吓了一跳。

　　“魔神教教皇动手了！”

　　脸上浮现起惊诧的表情，李峻山不能相信地反问道：“还一上来就是对圣岛下手？”

　　“错不了。”

　　金斯克曼看了一眼门外格外吸引眼球的逆种异形，这个看起来妖邪至极的女子身上却有一种让他熟悉的气息，而根本无法将丑陋的逆种异形与其联系起来的金斯克曼根本不能确定自己的判断是不是正确的。

　　真正的本尊身躯或者只是拟化而出的，这一点金斯克曼还是能分辨出来的，就像他身边的枯骨君王一样，如果枯骨是把新鲜的血肉当成“引子”来制造出一副肉躯，或者只是用奇特的元素力量拟化出一个人类身躯，这其中都是有着本质区别的。

　　“当时我不能确定发生了什么，守在地牢当听牢卒在听到动静后冲上去了十之八九，不过也是再没有人回来，很快我就听到了数十道魔法爆鸣开来的巨大轰隆声响起，紧接着一股让人难以想象的元素狂潮正面袭击了圣岛的某个位置，那恐怖的力量直让整座圣岛崩裂塌陷了。”

　　金斯克曼尽可能简短而又详尽地说道：“好在地牢处于圣岛的边缘位置，先前那恐怖的元素狂潮及冲击波虽然让地牢中大多数囚室塌陷也砸死了不少人，不过被圣光囚笼困住的我和安琪拉也没事。就在我们还未搞清楚状况时，明显是天使召唤神阵被破坏而产生的又一轮恐怖的震荡，而我们也是侥幸地趁着这一轮震荡逃了出去。”

　　好像是不知道该怎么去形容自己后来所看到的事物，金斯克曼一伸手在面前的木桌上点出了一个白点，指着白点说道：“你们可以把这个点当成我们本身，而这整张桌面就是我从圣岛逃入海水中时，第一时间浮上海面时看到的那个飘飞在空中的巨大的金属事物。”

　　“我们不会看错的。”

　　见李峻山的表情并没有他们先前想象中那样惊骇或者不能置信，却只是摇头苦笑了笑，安琪拉直以为李峻山是怀疑金斯克曼在说谎，连忙出声解释道：“那金属事物在我们不过看了几眼后就打出一大片元素冲击波在空间当中击出一道巨大的混沌或者说裂隙，紧接着就飞投进去消失不见。我的实力不及金斯克曼，他能确定那是个位面裂隙而不是同位面之间的空间裂隙。”

　　“我知道。”

　　李峻山显然清楚安琪拉解释的原因，他苦笑说道：“我不是不信你们，相反我比这里的任何一个人都要相信。君王，你第一次听到这个消息时不会相信这是事实吧？”

　　枯骨君王还是一如往日的冷酷，至少在外人面前或者他们的印象中就是这样，这个人形化看起来寻寻常常的中年人缓缓摇了摇头：“我不信。”

　　“你呢？”

　　或者是想拉着莎莉开始融入他那精彩又让人有些受不了的生活当中，李峻山却还侧头问了一声身边听的有些云里雾里的莎莉。

　　“这个姐姐应该不会骗人，不过我还是不信那么大的金属怎么可能飞起来……”

　　莎莉茫然摇了摇头，说道：“那得多大多重啊，小山，你的最厉害的先天召唤兽能让这么大的金属飞起来吗？”

　　“不行。”

　　李峻山如实地摇了摇头。

　　“可是当时……”

　　安琪拉有些急了，她和金斯克曼好不容易找到枯骨君王来见李峻山，也是揣着一个他们自认为是很重要的情报，却没想到李峻山看起来根本不相信，安琪拉急的又想解释。

　　“金斯克曼，你以前见过那个东西吗？”

　　李峻山朝安琪拉笑笑，又摆摆手示意她不用激动。

　　“没有。”

　　金斯克曼想也不想就果断地摇了摇头，说道：“要是以前见过我绝对不会忘记的，哪怕只是远远看了个概貌。”

　　“你不但见过，而且我们还一起进去过里面。”

　　李峻山的话让金斯克曼有些意外，他又说道：“你还记得我们曾经进去一个城堡中时，我当时有给你说过那城堡的构造很奇怪，特别是一间接一间看起来格外紧凑的房屋吗？我当时还说那根本不像是城堡就像是为了节省空间和精力方便管理的牢狱一般。”

　　“黑石城堡！”

　　金斯克曼马上就想了起来李峻山说这句话的时候身处的环境，旋即又是一脸迷糊地说道：“这跟黑石城堡又有什么关系？我们在黑石城堡根本就没有见过这样庞大的金属事物……”

　　“你着相了。”

　　李峻山有些高深莫测地笑了笑，说道：“如果我告诉你，你在光明圣岛上看到的金属事物就是被掩埋在焰骨山下的黑石城堡呢？”

　　“啊！”

　　金斯克曼惊地“腾”地站了起来，一边几个人听的不是很明白，毕竟他们中间只有金斯克曼跟李峻山去过混沌位面，并不为李峻山所说的事实惊讶，相反倒是被金斯克曼猛地站起来吓了一跳。

　　“当时我比你还意外，不过消息我已经证实了，黑石城堡早已经消失不见，魔神教教皇驾驭着它飞走了。”

　　说到这里，李峻山的眼睛紧紧盯在了金斯克曼脸上，又道：“魔神教教皇能驾驭它飞走，其中最关键的一点就是他得到了一个强大的能量体。金斯克曼，你还记得我们在混沌位面碰到那只地底怪物时一路追下去看到的地底奇特建筑吗？”

　　“记得。”

　　金斯克曼点了点头，而这时一边的安琪拉有些奇怪地看了金斯克曼一眼，显然她并没有听起金斯克曼在地牢中跟她聊起与李峻山经历过的一切时，并没有提及什么地底之旅。

　　“那个建筑当中的能量光球不见了，魔神教教皇得到了它，而且不久前他亲口承认能驾驭着黑石城堡飞上天，地底建筑当中得到的能量光球才是关键。”

　　李峻山慢慢说着，却是直接问道：“你有没有把这个消息给别人透露过？”

　　“没有。”

　　金斯克曼断然摇了摇头，说道：“大人曾经说起过对地底建筑当中那能量光球一定要保密，我怎么可能轻易告诉别人。”

　　“大人。”

　　安琪拉也插口了，她的眼中有些不忿，却是说道：“金斯克曼给我都没透露过这个消息，又怎么可能随便告诉别人，你难道不信任他……”

　　“我相信魔神教教皇不可能轻易跑去光明神教找你，我只是怀疑你是不是像雷雨一样跟光明教皇接触时，你的灵魂或者说记忆又被他搜寻探索过？”

　　李峻山也不急着解释，他指着自己的脑袋说道：“毕竟这个手段不难，像君王手下至少有七八个亡灵领主都有这样的手段，更不用说光明教皇这样的强者了。”

　　“这个我就不知道了。”

　　金斯克曼苦笑一声，说道：“清醒的时候这个消息我没有透露过给任何人，是不是真的在和光明教皇接触时被他动过我的灵魂记忆，这一点我没有半点印象。”

　　“算了，就算是光明教皇知道了，我想他也没理由去告诉自己最大的对头和敌人吧。”

　　李峻山看不出来金斯克曼有任何说谎的迹象，旋即换了个话题问道：“你当时能感觉到飞行的黑石城堡去了哪个位面世界吗？”

　　“不知道。”

　　金斯克曼回应道：“当时黑石城堡打出那一片巨大的元素冲击波直将偌大的空间完全击碎变成一片混沌，各种元素力量混合其中更显紊乱异常，我当时离得也远又不敢轻易动手暴露自己，并不清楚它到底是传送去了哪个位面世界。”

　　见李峻山表情有些失望，金斯克曼连忙又说道：“不过我见到了魔神教教皇。”

　　“你见到了他？”

　　李峻山一惊，急问道：“你怎么确定那就是他？”

　　“他亲口承认的。”

　　金斯克曼很快就将自己后来看到魔神教教皇的事情说了一遍，最后又反问道：“大人，你说他去冥界是不是找你去了？又或者是其它事情。”

　　“一，估计和我有关系，他是想搞清楚我在冥界做什么。”

　　李峻山没想自己的冥界之行这么快就被魔神教教皇发现，他突然想起迷宫和迷宫当中此时还在静修的王后，心中不由打起了突突。

　　“第二，没准和冥魔也有干系。”

　　说话的同时，李峻山向酒店外身处在某个位置当中的空间异形下达了精神命令，却是让它急速撕裂位面通道去一趟冥界迷宫，将魔神教教皇此时有可能在冥界的消息传送给王后。

　　“这个人行事天马行空匪夷所思，谁又能真正窥视到他心中到底在想什么又正在做什么……”

　　李峻山皱起眉头说着，甚至没有注意到莎莉已经端上来酒水果盘细心地摆好，却正在给他面前的酒杯斟酒。

　　“君王，亡灵大军集结的怎么样了？”

　　半晌也想不出个所以然，莎莉替桌前几人都斟上酒水放下酒壶的声音才让李峻山清醒过来，他见众人表情都格外的凝重或者说有些不知所措，这才换了个话题向枯骨君王问了一句。

　　小口地抿着鲜红的酒水，李峻山这一桌上上来的酒水正是奥尼纳研制出来的李峻山个人最喜欢的血腥安亚，枯骨君王仿佛能品出味道来一样咂咂嘴，这才说道：“现在光明位面有四百多万，如果大人肯再给我一段时间，至少一个月左右吧，我还能聚集同样数量的亡灵大军。”

　　“其实差不多了。”

　　李峻山点了点头，说道：“这个数字加上冥族，差不多我估计没个八九百万千万也得有六七百万精锐，我想这差不多是光明神教或者魔族的精锐数量了。”

　　“冥界？”

　　君王一愣，金斯克曼也是听的有些糊涂，而接过一杯清水正在向莎莉道谢的安琪拉更是扭头诧异地看向李峻山，忍不住问道：“你敢说冥界再一次入侵时，不会把你或者亡灵当成最大的敌人？我可是听说了，上一次洛威平原大战中，死在你手中的冥族强者几乎就是这次冥族参加位面大战的所有势力了。”

　　“有没有仇恨不重要，重要的是打怕，显然在我看来冥族并没有你们想象中那么难以对付，他们强者当中一样有怕死的，这就不难办了。”

　　李峻山说着就是微微一笑，他却是想用这个消息把魔神教教皇和“飞翔的黑石城堡”留在大家心头的阴影挤掉，旋即就将自己和天王达成的协议说了一遍。

　　场中此时坐着的人，除了一个有些局促不安的莎莉外，枯骨君王和逃生后选择再一次回来的金斯克曼，这可以说是李峻山最信任的班底了，李峻山可不想他们被一座“黑石城堡”沉甸甸地压在心头。

　　“只怕没那么容易。”

　　金斯克曼和枯骨君王还没有发表任何意见，一边浅饮了几口清水的安琪拉却是开口了，或许也是感觉到李峻山并没有她起初想象中那么难相处，反而更像是个很容易相处的人，她说起话来更是有些直接了。

　　“像你说的天王这种性格的人，将来位面大战中一旦你落到下风他会毫不犹豫地在你背后下黑手，而且一个天王代表不了什么，我估计冥界现在其他强者也只是不想做出头鸟只是持观望态度，不然诺大的冥界怎么可能任一个天王为所欲为，哪怕他身后站着大人您。”

　　“这就足够了。”

　　李峻山赞许地朝安琪拉点了点头，他不是那种只想听到附和赞誉声的人，不同的声音可以让他从不同的角度去看同样一件事情，更何况李峻山自认自己根本不是一个七窍玲珑的人。

　　“他们不敢出头就说明还是有些畏惧，不怕他们畏首畏尾瞻前顾后，怕的就是他们无所畏惧横行无忌。”

　　李峻山一边用精神力在自己空间戒指中搜寻起来，一边接着说道：“我根本也没想靠着天王统治冥界的想法，我只是需要他们在恰当的时候出现在光明神教的对立面就可以了，当然，这可能也包括魔族。”

　　“魔族！”

　　安琪拉一愣，旋即就是恍然大悟：“原来你果真没有把魔族当成盟友。”

　　“难不成光明神教一直以为我站在魔族那边……”

　　李峻山也是一怔，见安琪拉笑着摇了摇头，他自己也是忍不住呵呵笑了起来。

　　“这个给你。”

　　终于在空间戒指找到一些合适的东西，李峻山拿出一颗圣阶神圣巨龙的晶核，又拿出一个不过掌心大小装满了生命之泉圣水的水晶瓶一起递向了安琪拉。

　　“按照我们家乡的习俗，长辈第一次看到晚辈时要赠送礼物。当然我也算不上什么狗屁长辈，不过按照这个世界的标准，既然你们称呼我们一声大人，那我就得拿出些大人应有的风度来……”

　　一边笑着将两样事物递过去，李峻山说道：“圣阶神圣巨龙的晶核可以增强你的圣力，当然它还有个用处就是在任何环境中都能杜绝黑暗或者腐蚀气息对你身体的侵蚀伤害，我看得出来比起外面那个刚刚晋级的圣女，你显然更加当得起这个称谓。”

　　安琪拉到底也是个妙人，看了李峻山几眼终是嫣然一笑接了过去，一时间宾主皆欢……


第1140章 交待

　　“大人，接下来该怎么办？”

　　安琪拉拽着莎莉下去了，而雷雨和逆种异形也早就消失在了门外，金斯克曼浅饮低酌半晌向李峻山问了一句。

　　“说实话，我也不知道该怎么办。”

　　李峻山的视线从消失在酒店后堂的莎莉和安琪拉身上收回来，看向面前的枯骨君王和金斯克曼苦笑说道：“魔神教教皇这一手完全出乎我的意料，从位面大战爆发到现在，虽然我在其中兴风作浪起到了关键性的作用，可魔族或者说魔神教根本就是顺势而为并没有主动做过一次进攻，我原本以为光明教皇不出手，魔神教教皇就一定比他压的还稳，谁知道他突然就玩出了这么一手。”

　　“会不会和那个飞翔的黑石城堡有关系？”

　　枯骨君王不能确定地看向了李峻山。

　　“跟我的想法一样。”

　　李峻山点了点头，颇有些头疼地敲了敲太阳穴，又道：“魔族那边没什么动静吧？就在魔神教教皇灭掉圣岛之时或者之后？”

　　“没有。”枯骨君王摇了摇头，说道：“跟堕落天使回来之前，我还和大黑去了一趟魔族驻扎的大陆，那里的魔族和奴兵愈来愈多，不过还是没有主动出手。”

　　“不打则已，一打起来，估计就是末日了。”

　　李峻山无意识地在石桌上轻轻敲打着手指，而金斯克曼和枯骨君王骨时点了点头，显然也是非常认同这个说法。

　　“你不怪我没去救你吧？”

　　两个心腹大将直以为李峻山还在思索对策，却没想到他突然换个话题问出了这个问题。

　　“怎么会。”

　　金斯克曼连忙摆手说道：“情况不比寻常……”

　　“好，你清楚就好了。”

　　李峻山微微一笑打断了金斯克曼的解释，又道：“你能回来我很高兴，我原本以外还得要一段时间才能救你出来，又或者根本来不及救你而被光明教皇把你和安琪拉烧死在火刑柱上。”

　　“如果大人没有搞出洛威平原那一档子事来，这恐怕已经是变成现实了。”

　　金斯克曼也是微笑回应了一句，笑容中感激的成分还是多一些。

　　“身体没什么大碍吧？要不要休整一段时间？”

　　李峻山笑着替金斯克曼和枯骨君王添满了酒杯。

　　“教皇只是困而不罚，虽然没少受那些小人的折磨，不过没有大碍。”

　　金斯克曼隐有些振奋地说道：“大人有什么事情交待吗？”

　　“嗯。”

　　李峻山点了点头，随即一脸正色说道：“你去光明位面帮我调查一个人——木恩先知，这个人和光明教皇有什么交集或者恩怨情仇，如果他没有骗我，那么他应该是在一千六七百年前和光明教皇有过一次交手。”

　　“好。”

　　金斯克曼毫不犹豫地应了下来，见李峻山用疑惑的目光看了过来，他明白过来笑道：“各有各的路子，如果没人认得出来我是堕落天使金斯克曼，那在光明位面打听一些消息也不困难。”

　　“更何况光明位面也不像外界看起来铁桶一般的江山。”

　　莎莉和安琪拉手牵手轻笑低语走了回来，刚刚认识没多长时间看起来却就是亲密的跟姐妹一样，也是远远听到了李峻山的提议，安琪拉走过来一边坐下一边说道：“海族和兽人是除了人类以外人口基数最大的两个种族，这在光明位面也不例外，虽然长达万余年的统治让他们中间的大部分人失去了信仰和血性，但仍旧有一部分蛰伏起来静静等待时机，他们对光明神教一些情报的来源和了解甚至我们自身的情报来源还要具体。”

　　“木恩先知，我好像听起过这个名字。”

　　安琪拉一边说着皱起了眉头，喃喃道：“一千六七百年前，木恩……先知……”

　　“从魔界去的光明位面……”

　　李峻山忍不住提醒道：“当然他本身不是个魔族，他是一个混血儿，至于身份呢，应该说是受魔族统治压迫的各个低等位面联手形成的一个联盟组织的首领吧，事实上这个联盟组织是他建立起来的。”

　　“我想起来了！”

　　李峻山这一提醒安琪拉突然就想了起来，她眼睛一亮：“木恩这个名字我没太记住，但对先知这两个字还是有印象的，金斯克曼，你当时也在场，应该也有些印象吧？”

　　“我怎么在场？”

　　金斯克曼有些莫名其妙地看向了安琪拉。

　　“那次教皇在中央大教堂接待其它各个种族的君主陛下什么的，当时枢机主教突然进来见陛下，当时我听到他先陛下提到了什么木恩先知、位面联盟什么的，当时陛下就交待了几句场面话离开了宴席。”

　　金斯克曼还是有些记不太清楚，安琪拉抿嘴一笑，又道：“你忘记了，后来宴席散场后，我们还趁着教皇不在中央大教堂，偷偷跑去唱经班后面的山上看日落，当时你还……”

　　说到这里安琪拉说不下去了，脸上浮起一丝红晕的她似嗔似怪瞪了金斯克曼一眼，后者仿佛这才想了起来，恍然大悟点头说道：“记起来了，我记起来了。”

　　“看来安琪拉不说某些能勾引你回忆的印象，你死活都记不起来吧。”

　　李峻山哈哈笑着开起了金斯克曼的玩笑，一边的枯骨君王脸上也是难得地浮起了笑意。

　　“哪里哪里……”

　　金斯克曼额头不禁涌出了冷汗，倒是安琪拉显然是经历过大阵仗的人物，脸上的红晕还未消褪，却是正色说道：“当时我还在想，能让教皇陛下在那么重要的宴席上注意且最后外出会见还是其他什么，那个先知一定不是一般人物，不过由始至终我再也没有见到这个木恩先知。”

　　“先查查看有没有其它任何有关的情报或者线索……”

　　李峻山放弃了对金斯克曼的调笑，看向安琪拉说道：“这个人很重要，对我非常重要，如果有其他办法可以查到他的底细，我也不会让金斯克曼回去冒这个险了。”

　　一边说着，李峻山从空间戒指中拿出艺人面罩递向金斯克曼说道：“这东西只有一个，还是先前从精灵花园讹诈回来的，后来不好意思想要还给露伊，她也不要只说让我留着用。有它，你也不用担心会被别人认出来。”

　　“好。”金斯克曼不客气地接了过去，看了安琪拉一眼就站起来说道：“既然这个人这么重要，那事不宜迟我现在就动身。”

　　“也不急在这一时。”

　　李峻山连忙摆手说道：“我已经让小逆和雷雨去帝都接芭芭拉了，好不容易大家聚在了一起，趁着这个机会我想就后面这一段时间的事情做个安排，因为我或许有段时间不会再出现了。”

　　“嗯？”

　　枯骨君王几人微微一惊，而李峻山身边的莎莉更是有些紧张地抓住了他的衣角。

　　李峻山犹豫一下正考虑要不要说清楚，突然就感觉到了异状，与此同时大黑的精神交流反馈了回来，很快逆种异形和雷雨的身影出现在了门外，而紧几步走在他们面前的却正是芭芭拉。

　　“果然，她回来了亚兰大陆位面。”

　　李峻山让雷雨和小逆通过大黑传送去帝都奥斯顿城找芭芭拉，一来是想将自己心腹班底集合起来安排一下接下来一段时间的事务，二来却根本就是想确定一下芭芭拉回来了没有，是不是还和她的导师待在魔界。

　　与自己亦师亦友的导师久别重逢，李峻山也不可能没眼色到当时就要拉着芭芭拉回亚兰大陆位面。

　　“什么时候回来的？”

　　李峻山站起来笑着向芭芭拉问了一句，后者倒是一脸惊喜先和金斯克曼打了声招呼，又向有过几面之缘的莎莉点了点头，这才看向李峻山笑道：“你走后第三天，导师就送我回来了。”

　　“我想你的导师木恩先知许久没有见你，应该会留你多待一段时间的。”

　　李峻山迎着芭芭拉坐了下去，一边的金斯克曼和安琪拉听到“导师木恩先知”几字不禁多看了芭芭拉几眼，旋即一脸若有所悟。

　　“先知又在忙些什么呢？”

　　李峻山小声嘱咐莎莉去安排酒席，又叮嘱他等下将罗宾等人也邀请过来凑凑热闹，看着这个小女人一脸幸福的欢喜没口应着下去安排，李峻山这才抬头看向了在金斯克曼介绍下正在和安琪拉客气的芭芭拉。

　　“不知道，不过他离开魔界去了那些低等位面……”

　　芭芭拉丝毫没有犹豫或者说隐瞒李峻山的打算，至少表面看起来就是这样，她说道：“我估计导师是去找一些老朋友，以前就听那些大长老说过有些强者不是他们能够指得动的，不过导师亲自出马的话，想来那些人会给些情面。”

　　“那是自然。”

　　李峻山笑着打了个哈哈，见金斯克曼和安琪拉不时看向雷雨，而后者也是一脸疑惑不住打量着他们。

　　“得，扯白了吧。”

　　李峻山指着金斯克曼和安琪拉向雷雨说道：“估计你也清楚他们是被关在了圣岛，不过圣岛被击沉了，地牢也就不复存在了。”

　　“你毁了圣岛？”

　　雷雨大吃一惊，腾地站起来看向李峻山，与其说她是愤怒，倒不如说更多的是说不能置信和惊骇。

　　毕竟那是圣岛，不逊于中央大教堂所在的光明神教的权力中心，甚至更多的人认为主教或者教皇大人可以被人毁灭，而中央大教堂和神圣不可侵犯的圣岛绝对不能承受任何势力的染指入侵或者说毁灭。

　　“不是我，我还没有这么大胆。”

　　李峻山耸了耸肩，看着雷雨说道：“哪怕我一直都有这个想法，不过现在我还没有这个胆量或者说这个时间，毁掉圣岛的是魔神教教皇。”

　　“你口中那个强大的、神秘的近乎神明般万能的教皇陛下没有出现……”

　　李峻山淡淡说道：“更不用说你信奉的光明神了，从魔神教教皇出现到毁灭了圣岛，没有任何意外发生，如果非要说有，那就是你们眼中极端邪恶残暴的魔神教教皇却是放过了金斯克曼和堕落的圣女。”

　　雷雨的思绪明显乱了，这从她阴晴不定不停变幻的表情上就可以看出来，李峻山估摸着已经刺激够了，便不再说什么。

　　“我……”

　　在众人复杂的目光中，雷雨刚刚开口，却是一脸颓然说道：“我出去走走。”

　　说完，也不理会李峻山是不是同意，雷雨站起来向门外走去，一直守在门口的恐惧行者放下手中的酒碗无声地跟了上去。

　　露出一个苦脸，见李峻山还是看向了自己，就想在酒馆当中凑热闹的逆种异形登时不高兴地站起来跟了出去。

　　“她……她是小逆么？”

　　金斯克曼这时才有机会问了出来，哪怕对逆种异形的气息和感应足够确定，甚至包括游离在她身后的异形那标志性的尾骨，可眼前这个紫发飘飘异常妖邪美艳的少女，金斯克曼根本无法将她和那个本尊身躯丑陋至极的逆种异形联系起来。

　　“嗯。”

　　李峻山精神交流中嘱咐逆种异形注意不要让雷雨激动或者说想不通的情况下做出什么不好的事情来，随口应道：“机缘碰巧得到了一种奇特的紫晶，让小逆吞噬吸收后就这么进化了。”

　　“呃……”

　　金斯克曼有些无语了，先不说逆种异形出人意料地选择将身躯进化成了真正的人类身躯，就是她这样的实力背景下都还能通过吞噬能量体来进化，这在金斯克曼的认知中根本就是不可能的。

　　“好了，我能当成是自己人的，差不多也都在这里了。”

　　李峻山分别凝视了金斯克曼、安琪拉以及芭芭拉和枯骨君王几眼，然后才说道：“我要消失一段时间。”

　　“不是吧！”

　　芭芭拉还是第一次听到这个消息，首先就不能接受的她急道：“这个时候你怎么能消失？你是想去干什么吗？难道没人能代替你？”

　　“当然不能。”

　　李峻山看向芭芭拉说道：“这不止是我的意思，王后也是这个意思。”

　　芭芭拉登时不吭声了，包括金斯克曼和枯骨君王自然都清楚这个“王后”指的是谁了。

　　“异神？”

　　安琪拉偷偷向金斯克曼精神交流回了一句，后者也没有精神回应，却是隐蔽地点了点头。

　　“异神教的一切事情从一开始都是你在负责，我存在与否都不重要……”

　　李峻山犹豫一下，又道：“现在安琪拉在这里，如果她没事情的话我想让她帮帮你。”

　　说着，李峻山就看向了安琪拉，后者也没有急于表态只是看向了金斯克曼。

　　金斯克曼毫不犹豫地点了点头，安琪拉这才看向李峻山应了下来。

　　“有安琪拉帮你，我想也不会有什么麻烦发生，至于你的导师，我和他之间约定不会改变，前提是我得感觉到他的诚意。”

　　李峻山看向芭芭拉又说了一句。

　　“你人都不在，我和我的导师也找不到你，你又怎么感觉到我导师的诚意？”

　　芭芭拉的面色有些发苦，显然夹在李峻山和她的导师之间，特别是某些决定或者事务中间，这让她很为难也很矛盾。

　　“相信我，如果你的先知真正办事而且有了效果，没人能比我或者我的异神第一时间感觉到。”

　　李峻山将“异神”两个字咬的极重，芭芭拉一听顿时明白了。

　　“好吧。”

　　李峻山很少做出这么坚决的决定，芭芭拉看他的表情就知道很难改变这个决定了，只得点头应了下来。

　　“你在光明位面一边办我嘱托下来的事情，如果有什么线索就去找枯骨君王，到时大黑还会在那里，找到它，无论我在那里也就算找到我了。”

　　李峻山看向金斯克曼说道：“还有就是尽可能掌握光明神教的动静，尽可能在他们和魔族即将爆发冲突和大战前将消息传送给大黑。”

　　金斯克曼点头应了下来，却还张口说道：“如果来不及呢？毕竟大家都准备了这么长时间，冲突和战争没准就因为一个小到可以忽略不计的摩擦而剧烈激烈爆发开来，万一我来不及在此之前将消息传送给大人或者说大人的召唤兽大黑呢？”

　　“在我没有和其中一家爆发激烈的冲突前，光明神教和魔族是都不会动手的……”

　　李峻山笃定地说道：“这是我的感觉，而且一直以来的迹象表明我这个判断就算不是十足正确也假不了，所以我消失这一段时间内，位面大战应该还会继续保持着小摩擦不断且大家都在备战的状态下，应该不会出现全面爆发战争的局面。”

　　“当然，事无绝对，也不是说不可能出现变化，你们只管做好份内的事情就行了。”李峻山说完又补充了一句。

　　“至于你，继续守在天使城周围就可以了，我潜修前会让空间异形再去天使城一趟，位面通道光明神教没来破坏，自然也不能让它到时间自己消失了。”

　　李峻山这次看向的是枯骨君王。

　　枯骨君王应了下来，却是忍不住问道：“大人，你估计要多长时间呢？”

　　“不好说。”

　　李峻山见厅内的气氛有些沉闷，便笑道：“不过有一点你们可以放心，如果位面大战提前爆发，或者说某个势力入侵到了我们亚兰大陆位面来挑战异神教的权威，又或者光明神教对聚集在天使城的亡灵大军下杀手，我随时都会出现的。”

　　其他几人听了这句话总算是心中舒了一口气，他们起先以为李峻山的“消失”是不能被打扰的或者根本找不到他的“消失”，此时一听这句承诺总算是放下了心。


第1141章 有女初长成

　　那一天是长久以来李峻山最为放松的一个晚上，枯骨君王、金斯克曼、安琪拉以及芭芭拉包括以前的好友罗宾等人，直是在安娜的酒馆内彻夜狂欢一宿，就连此时根本合不了群的雷雨都在洒馆一角坐了一个晚上。

　　其间，李峻山和安娜的儿子认了亲，原本一直都把他当成半个儿子来看待的安娜死活不同意他做孩子的干爹，又说李峻山婚都没结根本不能认干儿子，无奈之下很想通过这个“认亲”给安娜给安德里一点补偿的李峻山只得将那话都说不清的大胖小子认成了干弟弟。

　　这根本就是许了一世的荣华富贵给安娜和安德里的儿子，无论这个胖小子以后本事了得能够出将为相，又或者一事无成庸庸碌碌，但一世贵族的平安荣华是跑不了的——毕竟李峻山的身份和面子在那里摆着，哪了帝国或者公国能把这大胖小子拉拢过去，还不等于得到了源于异神教教皇大人的青睐和保障。

　　布隆迪和玛雅的婚礼李峻山没有回来参加，东奔西跑的他根本就不知道这件事情，事实上布隆迪他们当时也是考虑到这一点也不敢去打扰他。婚礼没来得及参加，孩子满岁李峻山估计又没时间参加，不过礼物却是少不了的。

　　空间戒指中有给法特的儿子备好的一个晶石手链，这是李峻山从冥族海域当中得来的，不过比起他自己的亲弟弟莱昂那个圣阶龙晶手链就差了一些，这些全部由八到九级不等的魔法晶体组成的手链虽然不像龙晶手链那样可以免疫一定强度的魔法攻击，但无论是魔法斗气加成或者一定的防御手段，却也不是一般防御道具可以比拟的。

　　给布隆迪和玛雅女儿的手链中有两颗是圣阶魔法晶体，一颗是光明属性一颗是水系，布隆迪和玛雅自然识货，他们跟李峻山接触的时间早也知道他的性情，便也不推辞欣然接了过去。

　　罗宾的两个儿子，大儿子在兰斯帝国做了侯爵，如今也是统领了数十万战士的将领，自然不能像罗宾小儿子一样喜欢佣兵生活可以时时跟在父亲身边，李峻山从空间戒指中挑出了两套在他看来是最好的长剑和铠甲给了罗宾，也算是他这个做“小叔叔”的迟到的见面礼。

　　鲁尼自然就不用说了，一柄重斧和一套上好精良重铠也是少不了的。

　　整整狂饮了一夜，而莎莉这个性子淳朴的女子总算也是在李峻山身边的几个“嫡系”刻意接近交谈下放开了一些，特别是安琪拉，相比和雷雨套近乎，这个明显不像金斯克曼当初形容的那样淳朴且没有什么心机的圣女更喜欢和莎莉亲密，一个晚上下来俨然就以姐妹相称了。

　　天快亮的时候，李峻山牵着莎莉的手出去转了一圈，谁也不知道李峻山跟这个已经不能用“少女”来形容的女子说了些什么，从他们回来以后直到李峻山几人离开风火镇，莎莉的脸蛋都是红朴朴的且有些兴奋，就是挥手向李峻山告别时都没有什么愁思，大大的眼睛中有的只是无限的遐思。

　　事实上比李峻山先走的是芭芭拉和安琪拉，芭芭拉操心教务要早点回去，毕竟她临出来时有几件大事还没能处理，她这一走安琪拉也只能跟着去了。

　　“陌生的环境可能你会有些不习惯，但有一点你放心，我们这个异神教听起来跟个邪教似的，但我们行事绝对光明磊落。信仰与偏见是民众的自由，我们希望有大量的民众虔诚地信仰，但绝对不会用权势或者暴力去得到这些。”

　　看得出来安琪拉临走时有些欲说还休的意思，李峻山笑着说道：“所以你该怎么做就怎么做，拿出与你形象气质完全一致的手段来，神圣且光明正大。”

　　“好。”

　　安琪拉的表情这才释然，却还暗暗瞥了一眼旁边的芭芭拉。

　　“不能决定的事情，交给芭芭拉，毕竟从一开始就是她在打理，如果因为你的出现而否决了她的权威，这反而不好。”

　　李峻山微笑又道：“你的任务其实是协助好芭芭拉，在有些事情她不能决定的时候替她出出主意及分担一下事务。”

　　当然，有句话李峻山并没有清楚地说出来，可在场的都是人精，安琪拉自然明白当自己的理念和芭芭拉的决定出现冲突时，却还是要以芭芭拉的决定为准。

　　果然，李峻山这么一说，芭芭拉原本一直都是笑吟吟的表情更是柔软了几分。

　　“金斯克曼这里你就放心吧，上次也是为了你他才被教皇抓了去，如果他不跑去找光明教皇帮我打听那件事，我想在其他什么人也没那么轻易再识破或者抓到他了。”

　　李峻山说着呵呵笑出了声，却是用力拍了拍身边金斯克曼的肩膀向安琪拉说道：“等这次的事情解决以后，我来做你们的证婚人，就是要给你们一场大大风光的婚礼。”

　　“那安琪拉就先谢谢大人了！”

　　安琪拉虽然有些羞赫，却还是向李峻山盈盈施了一礼。

　　当时的金斯克曼就更不用说了，这个先前都是冷酷无比的堕落天使，这趟带着自己心爱的女人回来后，脸上的笑容就没消失过。

　　“这个女人不简单。”

　　离开了风火镇，踏上去梅欧大陆空间裂隙前，李峻山精神交流中向枯骨君王说了一句。

　　“在光明神教做了这么多年圣女，再不济就算是被光明教皇当傀儡一样任命看待，这么多年下来也不是一般人了。”

　　枯骨君王神情不动地回应了一句：“不过这样也好，芭芭拉只是摸着石头过河，她还给我说过让我从光明位面带一些光明神教的执事给他，显然对于很多事情她都不是很清楚，这次有安琪拉这个正牌的圣女帮她，异神教的发展速度应该会快上许多了。”

　　“是健康发展速度。”

　　李峻山笑着点了点头，从空间裂隙中踏步而出却是来到了梅欧大陆的古巴儿山脉当中，按照时间来计算，近个月琳达夫妇和法特等人应该是在这一处“隐居”。

　　收起空间异形，逆种异形这个时候也返回了李峻山如今算得上世外桃源似的精神空间当中放松去了，有金斯克曼和枯骨君王守在李峻山身边，她自然不再担心跟在李峻山身后的雷雨和恐惧行者能伤害到他了。

　　有了星空岛的事情在先，李峻山这一次再安排琳达等人的隐居点时不会挑那些无人的荒岛荒漠或者荒山了，古巴儿山脉当中有一处温暖的盆地，里面却是居住了一个人数不过三四千的兽人部落，纯朴的兽人跟骨子里傲慢的精灵不同，在琳达他们几次替这个兽人部落带去了大量的药剂或者食物及日常用品以后，那个兽人部落俨然已经将他们当成了自己的族人一样看待了。

　　自打亡灵入侵亚兰大陆位面后，包括后来魔族短暂的入侵，李峻山再三向各个帝国及种族说起过至少在位面大战爆发的这段时间内，他不想在亚兰大陆位面世界看到任何帝国或者种族间的战争爆发，而且随着备战期间许多魔法传送阵的出现各个帝国种族间商贸来往多了许多，所以至少光从表面上看来，亚兰大陆位面世界的各个种族间关系还算是前所未有的融洽了起来——至少兽人不再极端排斥人类，而人类也不敢轻易地将兽人当成奴隶一般劫掠了。

　　顺着古巴儿山脉飞了不多时，在接连绕过十八道高低不一的山岭后，李峻山几人终于赶到了那一处盆地当中，从高中看着大量的兽栏、山洞、木屋、石屋甚至树屋，不等他们落下去，明显已经感觉到他们接近的法特最先迎了上来。

　　“大人！”

　　见一次面都不容易，法特每次见到李峻山时都有些激动，却还不等他躬身施礼，李峻山闪过去拍了拍他的肩膀就向地面落了下去。

　　“没什么事情吧？”

　　那些兽人早见到李峻山来过这里，虽然谈不上有多么欢迎至少也不排斥，几个熟悉的面孔笑着和李峻山打了声招呼又各顾各去忙，显然根本没有把他当一回事。

　　这也是李峻山要的效果，如果他一出现就有人过来口称“教皇”或者“圣域大人”，那下一次琳达他们就绝对不会再出现在这里了。

　　“没什么，老爷和夫人一大早被族长邀请说是去猎杀一只接近盆地威胁到部落安全的六级箭翅虎，小沼他们也是好玩地跟了上去，我前些天借到一本珍贵的魔法手札想要研习一下也没跟去。”

　　法特一边说着就将李峻山迎进了部落一角靠近潺潺小河边止的一处石洞当中。

　　石洞极大，比起一般木屋石屋都大了不少，几颗晶核镶嵌四壁散发着迷蒙的光芒，石洞内简单摆放着几样家具，唯一奢侈的也就是石洞一角地面上的魔法聚灵阵，散发着各色光芒的魔法晶体差不多都是圣阶的了。

　　“请……”

　　替金斯克曼几人倒上了酒水，法特也只是刻意多看了几眼雷雨而已，已经见过她一次的法特基本可以确定她还是没有恢复自己的记忆，也只能在心中微微叹了一声罢了。

　　随口和法特交谈了几句，心中有事的李峻山也不想在这里多待太长时间，最主要的原因是空间异形回来后带来了王后的意思，王后却是要他尽快安排好自己的事情后，去冥界迷宫当中找它。

　　正想让法特出去把琳达等人找回来，突然李峻山就听到外面响起了一阵震天的欢呼声，那些赞美兽神的颂词中还夹杂着一个熟悉的人名，有些好奇的李峻山站起来走了出去。

　　盆地一角的石道上一行人走了进来，最前面是几个赤裸着上身的豹人，肩上扛着的粗壮的原木上绑着一只已经死去了的身长足有五米左右的巨大的箭翅虎，就在他们身后，一个身材高大魁梧面目颇有英俊的少年狮人面带喜色，而他的肩膀上端坐着一个身着紧身白衣的女孩，女孩尖尖的耳朵微微颤悸着，显得她的内心极是欢喜兴奋。

　　女孩正是小沼，这个如今已经出落的亭亭玉立的少女在围拢过来的兽人欢呼声中不时振臂附和几声，却还不住地停下头和那个狮人少年交谈几句，俩人却都是一脸眉开眼笑。

　　法特眼尖，见李峻山眉头微微皱了起来，连忙小声说道：“背着小沼的那个狮人少年，是这个兽人部落族长唯一的儿子图巴，大概有着相当于人类大战师的实力，特别是力量极为强大，这一段时间却是和小沼关系极……极好。”

　　“实力我不关心。”

　　小沼明显还没有看到李峻山几人，也是太多兽人簇拥过去场面太过火爆，再加上到底也是个少女心情喜欢热闹，李峻山远远在人群后看着她，更多的却是看向她下面的狮人少年，低声说道：“大战师也好，哪怕就是个战圣，小沼只要放出那那头圣阶金龙，战神除了跑都没有半点活路。我关心的人品，你可给我看好了。”

　　“人品没得说。”

　　法特笃定地点了点头，说道：“如果人品太差或者怀有其他目的，我也不会给他接近小沼的机会，这是深山老林，杀死他再当成意外安排一下，我想没人会怀疑或者说什么。”

　　“那就好。”

　　李峻山点了点头，这时小沼的视线终于看向了这边，却是短暂地愣神之后发出一声尖叫，那狮人少年还有些不明所以，不过将小沼奉若神明的他还是不假思索地按照她的要求用力将她抛了出来。

　　“呵呵……”

　　李峻山大笑着飞起来将她接住落了下去，后者用力抓着他的肩膀兴奋地问道：“哥哥，你什么时候来的？这次待多久啊？什么时候走？哥哥，你有没有看到那只箭翅虎，妹子可是六级的啊，我没有用小金出战，只是用祭祀术帮图巴，就我们俩配合起来杀了它。对啊，哥哥你还不知道谁是图巴。图巴……图巴……快来见见我哥哥……”

　　“你这张嘴……”李峻山宠溺地在小沼小巧的鼻梁上刮了刮，顺势将她放在地下说道：“一口气问了这么多，我都不知道该回答哪一句了。”

　　“快过来啊，怕什么……”

　　小沼笑着向李峻山吐了吐舌头，扭头见图巴慢腾腾地东张西望走了过来，登时几步蹿过去抓着他的耳朵就拉向了李峻山。

　　小沼的身高最多也就是到图巴肩膀，而后者就像是怕闪到小沼臂膀似的弯着腰哇哇叫疼跟着她的脚步，直到李峻山面前小沼放开时，脸上都没有出现半点不高兴的神情。

　　旁边那些兽人仿佛也是见习惯了这一幕，一个个都发出了善意的哄笑声。

　　“哥……”

　　“停！”

　　脸庞有些微红的图巴不知道该怎么称呼李峻山，吭哧声中一个“哥”字刚出口，小沼登时叫了一声“停”，扭着脑袋想了想，还是说道：“你还是跟着我一起哥哥吧。”

　　“胡闹。”

　　李峻山笑着拍了拍小沼的肩膀，向那个图巴投去了一个温暖的笑容，却是分开人群向远处同一个老狮人一起回来的琳达几人迎了上去。

　　不再像以前一样，琳达每一次为李峻山的回归或者离去都会黯然神伤潸然落泪，或许也是已经习惯了他这样的行踪不定，这一次再见时琳达等人倒也不显得怎么激动，倒是莱昂和法特那已经可以可以疯跑的儿子斯古就兴奋得多，直接着李峻山讨要好玩的事物。

　　也是习惯在不同的位面替这些个小家伙收集一些好玩的事物，跟老族长客套几句回去后，李峻山从空间戒指中拿出了一堆类似玩具的事物丢给俩亲兄弟似的家伙在石洞一角嬉玩，同时和琳达及克劳尔他们说着这一段时间的事情，场面平淡却是让李峻山心头格外舒服。

　　“真可怜，雷威夫妇怕是能哭死了。”

　　听李峻山说如今在石洞外孤立着仰头看风景的雷雨还没有恢复记忆，琳达夫妇叹了一声，琳达更是说道：“好好的一个女儿，好不容易救回来又成了这样。尼古拉斯，你到底有几分把握能治好她。”

　　“光明教皇肯帮我，我有十分，他不肯帮我的话，我都不知道有几分。”

　　李峻山苦笑了一声摇了摇头，琳达他们也不想好不容易团聚一次又是讨论这些不开心的事情，旋即就是换了个话题聊了起来。

　　晚饭很丰盛也很美味，法特的妻子茜亚和琳达身边已经结婚生子的金牌待女蒂娜手艺明显已经练了出来，当然更重要的是这是一顿热闹而又温情的家宴。

　　晚间，琳达夫妇带着莱昂下去睡觉，李峻山却是拉着不知和雷雨说了半晌什么的小沼在盆地中游荡起来。

　　“小沼，你喜欢那个图巴？”

　　随意聊了几句，李峻山开门见山直奔主题去了。

　　“有吗？”

　　小沼的脸唰地红了起来，也不敢看李峻山，东张西望说道：“哪有？”

　　“好吧，既然你不喜欢，那我跟法特交待一下，下次再看到那个图巴接近或者讨好你，看到一次打一次，打死为止。”

　　“不要。”

　　小沼也摸不准李峻山说的是真是假，连忙抓住李峻山的胳膊，将头放在他肩膀上低声说道：“哥哥，其实我不知道我是不是喜欢他，我只是觉得跟他在一起特别快乐。也许是我的血脉中有着兽人狐族的鲜血吧，生活在这里和图巴他们一起狩猎等等时，我都觉得生活是那么的有滋有味，特别是当他们看到我用神奇的祭祀术让他们的能力在瞬间变的更强更勇猛时，我就像找到了自己存在的价值一样。”

　　轻轻拍了拍小沼的脑袋，李峻山没说什么。

　　“喜欢这些纯朴的兽人还是喜欢图巴，我都不清楚，不过我确定我不讨厌他们，而且我很愿意在这里生活。”

　　“小沼长大了，呵呵，只要你喜欢就行了。”

　　李峻山低头挨了挨小沼的黑发，笑道：“不要像哥哥一样，做一个感情上的懦夫。”

　　“你才不是呢。”

　　小沼仰头看着李峻山，轻声说道：“你只是没有想好罢了。”

　　还有一句话小沼并没有说出来，她其实想说：“哥哥，你越不想伤害她们中的一个，反而更会伤害到她们或者你自己。”


第1142章 渺茫的第七层基因锁

　　夜凉如水。

　　梅欧大陆古巴尔山脉今年第一场雪终于飘落了。

　　零零散散的雪花刚刚飘落了片刻，雀跃不已的小沼甚至还未捕捉到几片洁白的雪花，害羞的新娘似的雪花就不见了。

　　“哥哥，看……”

　　顺着呼啸的北风呵了一口气，半晌有些不敢打扰沉思当中不知在想些什么的李峻山，百无聊赖的小沼正想去折山坡西边在夜间散发出蓝莹莹光芒的千鸠草编帜一个草帽，西边山坡下一个幽白的影子登时映入了她的眼帘。

　　“雷雨姐姐……”

　　小沼的脸上出现一抹同情，听到身边响起脚步声便头也不回地说道：“我觉得你们现在好难相处好尴尬……”

　　“谁说不是呢。”

　　李峻山走到了小沼身边，看着不远处那一袭白裙在夜风中猎猎作响的雷雨，突然就觉她有些太过清冷和孤寂了，就像以前身处在血色狭谷中时的她，或者流落到黑暗沼泽中的自己的一样。

　　“如果哥哥只想娶一个的话，我还是希望那个人是雷雨姐姐。”

　　小沼自然地的挽起了李峻山的胳膊，那尖尖的狐耳轻轻靠在他的右肩膀，却是叹声说了一句。

　　“为什么？”

　　李峻山有些意外地看了小沼一眼，眼睛掠过夜风中纹丝不动的雷雨看向她不远处仿佛幽灵般隐藏在黑暗当中的恐惧行者。

　　小沼一直是向着莎莉的，这与她和莎莉及安娜共同生活过一段时间有着莫大的关系，这一点李峻山还是很清楚的，毕竟以前这个人小鬼大的小丫头没少在他耳边吹风说莎莉的好。

　　莎莉给人的感觉永远都是邻家小妹一样温柔可亲，而雷雨却是不同，哪怕是没有进阶圣域被光明神教“召唤”之前，她都给人一种难以亲近的感觉，当然这和她在血色狭谷那种变态的地方生活过很长时间有着密切的关系。

　　“这个哥哥你自己难道都不清楚吗？”

　　小沼看着李峻山，同时伸出手指头在他心口的位置点了点，轻声说道：“你可以问问这里。”

　　“你真的是长大了。”

　　李峻山有些感慨地摸着小沼的黑发，却是借机将自己的右臂从小沼的怀中抽了出来。

　　成熟的不仅是思想，这个具备魔族和狐族双重血脉的小沼明显已经出落成了一个玲珑有致的美人儿，而一直把她将妹妹来看待的李峻山明显感觉到了她的身躯变化，小沼或许还有些天真烂漫不避世俗，他却不能不注意一些细节。

　　“这跟长大不长大没关系，其实咱们亚兰大陆了解哥哥的人，谁不知道你最喜欢的是雷雨，不然那个诅咒也不会应验到雷雨姐姐身上。”

　　小沼笑了笑，只不过声音中没有半点笑意：“哥哥，你太苦了。”

　　“苦？”

　　李峻山淡淡一笑，拍了拍小沼的脑袋说道：“怎么又苦了？”

　　“琳达妈妈有一次说起过你，她说你这些年都是为别人活的。少年的时候为的是能让父母在家族中重新站立起来拿回爵位，实力慢慢强大起来后又面临了亡灵、魔族的入侵，现在又不得不为了雷雨牵扯进了位面大战当中。费尽心机好不容易救回了雷雨，得到的却是一个仇视和鄙视你的陌生的女人。”

　　“除了雷雨的事情以外，其它事情都是不能避免的。”

　　李峻山苦笑一声，说道：“从哥哥成功地召唤了第一只先天召唤兽并且放它出来介入战斗后，剩下的一切都是注定了的。哥哥从来没把自己当成救世主，也不想做什么救世主，唯一想做或者说一直在做的，也都只是为了保住自己的小命罢了。”

　　“也许吧。”

　　小沼显然明白李峻山在说什么，幽幽地叹道：“你的先天召唤兽太惹眼了，大概看到的每个人都会心动。”

　　“也不是全部。”

　　李峻山说着就向雷雨那边走了过去，同时说道：“至少魔神教教皇和光明教皇就没有心动，我想也只有他们大概清楚我的先天召唤兽在失去控制的情况下会成为怎样的灾难。”

　　似懂非懂地点了点头，小沼本想跟上李峻山却又放弃了这个念头，就那么站着看到李峻山走到雷雨身边，两人也不知道是在说什么还是就那么干站着在夜风当中一动也不动。

　　“小沼。”

　　一个低沉的声音响了起来，小沼应了一声回头看去，却是笑着走过去用力抱紧了那个冰冷的身躯。

　　“我好想你啊，破骨头架子，这么长时间也不来看我。”

　　敢把枯骨君王叫成“破骨子架子”和“骷髅”、“排骨”类似字眼的，除了小沼以外再没第二个人了，被小沼抱紧了腰的枯骨君王颇有些哭笑不得，不过也难得能让这么亲近的他却也很享受这种亲昵的感觉。

　　“你都说让我这个烂骨头要勤加修习，务必要能跟上大人的脚步且尽一切力量去帮助他，那我哪里还有那么多时间来看你。”

　　宠爱地拍了拍小沼的肩膀，枯骨君王等她放开自己，这才从空间戒指中拿出一个流光溢彩的手镯式样的东西递向了小沼。

　　“这是什么？”

　　手镯上闪动着七彩的光芒，更像是水晶似的半透体镯子内部一道道流光游动着，小沼爱不释手地抚摸着：“不会只是好看吧？”

　　“当然不会。”

　　枯骨君王那张向来都是僵硬刻板的脸庞上浮起笑容，说道：“这是我在光明位面天使城杀死一个天使后得到的，起先也不知道什么用处，不过找堕落天使问过后才知道它的大用处。”

　　“什么大用处？”

　　小沼将镯子戴到右手上，双手并起来和左腕上的李峻山送给她的龙晶手链相比较，却是一时间也分不清哪个更漂亮。

　　“这是一个可以储存祭祀术的玉镯，无论是任何祭祀术，只要你有足够的精神力能施放出来它就能储存的下，我说当时杀那个天使时他竟然接连使用了嗜血、敏捷、祝福、力量等七八个祭祀术，起先还以为他兼修了祭祀术，却没想是这个镯子起到的作用。”

　　“太棒了！”

　　小沼欢喜的跳了起来，这简直就像是为她量身制作的一样，怎么还能让她镇定。

　　“嘘！”

　　脚刚落地小沼看到不远处的李峻山和雷雨扭头看向了这边，连忙做出一个噤声的手势，却还不好意思地吐了吐舌头。

　　“我也有东西给你。”

　　小沼拉着枯骨君王一起坐下去，这才从衣襟下面掏出一个空间戒指。

　　空间戒指是李峻山给她的，不过懂事的小沼显然清楚这个事物的珍贵，却也是一直贴身戴着从不轻易显露出来。

　　“这是我翻了很多古籍后找到了一个药方，又费了很多功夫去采集和收购才制成的药剂。”

　　小沼拿出了一个装满了绿液的巴掌大的水晶瓶，一脸郑重地递给枯骨君王。

　　“干什么用的？”

　　枯骨君王有些纳闷，不过还是伸出手接了过去。

　　“尝不出味道的人有很多，大多数人都是味蕾退化造成的，你现在可以再造出人类鲜活的肉躯，哪怕每隔一段时间后身躯会腐烂又要重新再造一次，不过平常我认为你是一个正常的人类。”

　　小沼一本正经地说道：“你尝不出来味道，大概是再造身躯时味蕾没有起到相应的作用，而这个药剂的作用就是刺激味蕾让你有可能会尝到烈酒的辛辣、果酒的甜香和那些美食的味道。”

　　“这……”

　　枯骨君王有些瞠目结舌，半晌却是一脸笑意，他第一次像李峻山一样伸出手在小沼的头上轻抚了抚，笑道：“小沼，这是我收到的最好的礼物，甚至比大人给我的血魂珠还要珍贵还要好的礼物。”

　　“你记得要试试。”

　　小沼登时眉开眼笑起来，却还叮嘱道：“如果不行的话告诉我，我再研究一下看还有没有其它办法。不然这世上美味的东西那么多，你一样都尝不到的话那该有多可怜。”

　　“嗯。”

　　枯骨君王用力地点了点头，说道：“等下回去后我就试，今天怎么都得加个宵夜看能不能尝出味道来。”

　　“糟了。”

　　小沼突然站起来拍着脑袋说道：“你不说宵夜我还忘记了，莱昂和斯古这两个小家伙天天晚上都得喝我调配的果汁后才会睡觉，今天哥哥回来我差点忘记了。”

　　说着，她就急急跑下山坡向盆地中跑了回去。

　　“我知道你们可能又要偷偷的走，不过要记得有时间一定要回来看我啊。”

　　人已经跑没影了，小沼的声音却还远远传了回来。

　　“什么东西？”

　　李峻山不知什么时候走到了枯骨身边，后者这才收回目光，笑着拿起药剂说了一遍，李峻山忍不住也是笑了起来。

　　“查清楚了吗？”

　　李峻山轻轻问了一声。

　　“嗯。”

　　枯骨君王将那瓶对他根本没见任何用处的药剂小心地放进空间戒指当中，同时向李峻山说道：“我分别找了三个兽人，营造出幻象控制他们的灵魂后查证了，无论是他们的老族长或者那个年轻的图巴，他们都不知道老爷夫人和小沼包括大人的身份，那个图巴和小沼亲近，大概也是俩人互相吸引罢了。”

　　“那就好。”

　　李峻山点了点头，轻声说道：“这样的话他接近小沼我也不反对，其实我父母也并不反对这件事情，只要小沼自己愿意，我们谁也不能干涉。”

　　枯骨君王点了点头，说道：“我去找过图巴。”

　　“你不会也动过他的灵魂了吧？”

　　李峻山奇怪地看向了枯骨君王。

　　“那是小沼不是其他人，我可不放心，好在那个图巴对小沼也是真心，不然我可不介意让这个少族长一宿之间变成白痴。”

　　“我怎么发现你比我溺爱小沼。”

　　李峻山呵呵笑了笑，同时向静静坐在山坡另外一角不见其影却能感觉到气息的金斯克曼发出了精神交流。

　　“这就走了？”

　　金斯克曼很快就出现在了李峻山面前，却还问道：“不跟他们告别了？”

　　“他们应该也是习惯了。”

　　李峻山说话的同时放出空间异形，又道：“如果不是这次不能确定我会消失多长时间，不然我也不会回来了。每回来一次，我反而感觉只能让他们更不舍更难受一次。”

　　金斯克曼和枯骨君王不禁对视了一眼，却都是从彼此眼中看到了一些担忧。

　　这已经是李峻山近两天以来不知道第几次提到“消失”这个字眼了，他们能感觉到松山这次“消失”虽然未必能有多危险或者凶险，但在这个“消失”时间长短问题上，李峻山自己显然都无法预料。

　　“走吧。”

　　空间异形很快就撕裂出了一道空间裂隙，李峻山在枯骨君王和金斯克曼一前一后掠进去后，便扭头向已经走了过来的雷雨说了一声。

　　早已经习惯了这些的雷雨不喜不怒，等表情肃然的她和恐惧行者飞过去后，李峻山看了一眼灯火幽幽的盆地，这才飞身投进了黑洞似的空间裂隙当中。

　　“这里原本的人都死光了！？”

　　乍一从空间裂隙当中出来，地面上骨山尸海般的亡灵大军产生的冲天的死亡气息遮天蔽日，看着熟悉的地形的和那被死亡气息腐蚀的城门上破败不堪的“天使城”几个大字，雷雨直有些要暴走的冲动。

　　“打仗就是这样了，你也别激动。”

　　李峻山苦笑一声，指着城内城外数不清的亡灵大军说道：“这是位面大战，我能把它们约束在这里不出去在附近作乱就已经够仁慈了，你如果冲我发火或者向君王及这些亡灵发难，我不敢对你怎么样，但让这些亡灵向外扩张个几十上百里，不小心碰上村落小镇大城的什么的，发生什么我可不敢保证。”

　　雷雨一口气出不来直是有些头晕，她自己也搞不清楚是因为空间当中浓郁的死亡气息还是被李峻山的无赖给气的，狠狠瞪了他一眼后又看了看天使城外不远处被高阶亡灵牢牢把守着的位面通道，最终还是无力地低下了头。

　　“亡灵领主级别的，有多少？”

　　李峻山看向了枯骨君王。

　　“领主级别的也分圣域和超阶……”

　　枯骨君王也不知道用了什么手段，丝毫没有感觉到精神力波动的李峻山就见足足有二百左右不同种类的亡灵向他们所在的空间飞了过来。

　　“全部都在这里，圣阶的有一百八十六个，还有一些在亡灵位面那边，超阶的不多，六个超阶领主，四个不肯降服我只能杀死吸收他们的灵魂之心，另外两个一个是个巫妖，另外一个是个罕见的钻石骷髅，仍旧是一个守在这边而另外一个守在亡灵位面那边。”

　　枯骨君王指着面前的那些亡灵向李峻山说了一遍。

　　“还是那句话。”

　　李峻山这次没用直接开口却是用上了精神交流：“一旦光明位面向你们全面开战，你们这点势力肯定抵挡不住的，记住，我只是要你们给光明位面造成压力和麻烦，真正打起来了而且魔族仍旧没有介入的情况下，你不要和他们正面对抗，至少你不能出事。”

　　“大人放心。”

　　枯骨君王马上回应道：“我能有今天的一切都是大人给的，大人不让我死，我一定用尽一切办法保住我的灵魂之心。”

　　“好就好。”

　　李峻山欣慰地点了点头，旋即又看向了金斯克曼：“任务固然要紧，但什么都比不上性命重要，如果你再被光明神教抓了去，莫说安琪拉可能会发疯，我自己可能都要崩溃了。”

　　“放心吧，大人。”

　　金斯克曼有些羞愧地说道：“上次是迫不得已，光明教皇是人不是神明，他不可能清楚我在哪里正在做些什么，再说我一定会小心行事的。”

　　“那我走了。”

　　意念一动将大黑放出来，李峻山将自己的行踪告诉了它，又一次通过空间异形传送到了刚刚离开不久的冥界迷宫当中。

　　信与不信都跟了李峻山这么长时间，雷雨也想搞清楚到底是谁骗了自己，认命了的她头也不回地就向迷宫当中黑洞洞的通道飞了进去。

　　从被冥魔开出来的笔直的通道一路下去，很快，李峻山和雷雨及恐惧行者就到了那处石殿当中，而仿佛是迎接他们一样，异形王后几乎就在他们出现的同时转过身缓缓迎了上来。

　　根本没有给李峻山或者说雷雨反应的机会，异形王后缓缓走来还未接近他们时，尖爪一扬登时打出数道白芒，那仿佛具备生命一样的信仰之力刹那间形成一个栅栏形状的牢笼向他们三人罩了下去。

　　“干什么？”

　　李峻山绝对相信异形王后不会对自己不利，不过还是吓了一跳的他刚刚话刚出口，一股柔和却又难以抗拒的力量就将他推出了白光栅栏牢笼罩下的空间。

　　面容失色的雷雨和恐惧行者就没那么幸运了，只觉被一股无形力量冲压下根本不能动弹的他们直接被信仰之力形成的牢笼罩中，而紧接着出现在场中的分裂异形直接一道重力术刷了过来，刚刚恢复如常的雷雨和恐惧行者顿时又不能动弹半分。

　　“不能受打扰。”

　　异形王后这才转身向那神秘的位面通道走了过去，却还向李峻山精神交流说道：“如果这样你觉得不行，那我只好杀了他们。”

　　李峻山不说话了，只得向面容僵硬满目怒火的雷雨露出一个抱歉的笑容，这才跟向了王后。

　　“为什么一定要是现在？”

　　李峻山忍不住向王后精神交流问道：“渺茫的第七层也就是最后一层基因锁哪有那么容易解开，你凭什么认定这个位面通道当中的强烈的力量波动可以帮到我？”


第1143章 变态的方法

　　如果不是异形王后刻意提醒，李峻山差不多都已经快要忘记自己还有一层基因锁没有解开。

　　当然，这只是夸张的说法，事实上无论是李峻山本人或者是异形王后先前的判断，李峻山想要解开因为异形血脉而产生的基因锁最后一层也就是第七层，这就像异形王后或者光明及魔神教教两个教皇大人从超阶巅峰突破实力达到某种未知的领域一样，这虚无飘渺的目标都不知道是不是真的能达成。

　　“能不能解开第七层基因锁我不能确定，不过我总是能确定一点……”

　　举手投足间制住了雷雨和恐惧行者，异形王后一边走向神秘的位面通道，一边向李峻山精神交流说道：“只要你肯静下心来一段时间，好好研习你现在自身拥有的力量而不是一味倚仗去借用其它异形的能力，如果你能有所顿悟或者突破，那么你的最后一层基因锁就算未必能解开但至少也能摸着门路或者看到希望。”

　　“我觉得这里不是个好地方。”

　　李峻山认同了异形王后的说法，回应道：“我让空间异形找你说魔神教教皇的事情，你难道还觉得这里可以安全到让我们心无旁骛地潜心修习吗？那老魔头本身实力就是深不可测，现在又得到了黑石城堡，以他万年来行事低调隐忍的性子现在竟然主动去灭了光明神教的圣岛，我感觉这老魔头开始要玩大的了。”

　　“你是说他或许会向我们下手了？”

　　异形王后扭头看向了李峻山，没有办法看清它的表情，不过李峻山还是从它的声音中听出了一些迟疑。

　　“差不多，我对那个天王可是没什么信心。”

　　李峻山点了点头，他的目光落在那氤氲着奇特力量的位面通道上，同时精神交流向王后说道：“他摧毁光明神教圣岛，这差不多就是和光明教皇撕破脸皮了，而在此之前哪怕魔族大部队已经杀到了光明位面，不过他们包括咱们之间都还有一种微妙的和平存在，不过魔神教教皇打破了平衡。”

　　“就在这里。”

　　异形王后显然早已经做出了不可更改的决定，它的声音在李峻山脑海中淡淡说道：“除了这个地方，任何其它一个地方都不可能让我对信仰之力的领悟和操纵有大的突破，而你如果能用心，也会得到莫大的好处。”

　　“至于魔神教教皇……”

　　说到这里微微顿了一顿，异形王后接道：“他要来，就让他来，要是小逆加上那么多超阶异形都不能阻上他片刻让我们从深度冥想或者说不能自拔的静修中反应过来，那就算我们身处任何一个地方，魔神教教皇想杀我们，谁也挡不住。”

　　话音未落，异形王后也是在李峻山面前显示出了许久不曾出现的霸气，原本还在精神空间中泡温泉的逆种异形登时出现在了李峻山面前，与此同时闪电白纹豹、七彩龙异形等大量的超阶异形直接以各种各样的人形化身躯显出在了场中。

　　“好吧。”

　　异形王后显然是铁了心了，不过那些明显已经接到王后命令却也没有实施的超阶异形只是看向李峻山，它们的这个反应总算让李峻山得到了一些安慰，却是精神交流中认可了王后的命令。

　　逆种异形并没有出去，跟雷雨不怎么对眼的她脸上带着邪邪的笑容靠在石壁上打量着前者，当闪电白纹豹异形拟化出的瘦削的黑影顺着石殿外的通道没入黑暗当中后，其它超阶异形也是一个个急速退了出去。

　　没有异形的分布，李峻山想要用精神力感应到庞大的迷宫并不是一件容易的事情，而如今大量的超阶异形零星分布在通道各个位置，与它们之前的精神联系就像是在李峻山脑海中形成了一个立体的地图。

　　“外面有空间异形，迷宫通向这里的每一条通道当中都有超阶异形把守，小逆和分裂异形又守在这石殿通道入口，这样的阵仗，应该是没人能够悄然无声地接近这里吧……”

　　心中想着，李峻山索性又将对生命气息和威险气息极为敏感的捕兽及雷达异形放了出来，想了想将眼怪也是一并放了出来。

　　几乎就是同时，一个黑影空间跳跃般闪到了李峻山面前，接到了他命令的空间异形只用了短短的不到三秒的时间就从迷宫入口外到了深处的石殿当中，速度绝对足够让任何人惊骇了。

　　等空间异形将眼怪驮上又闪向外面，李峻山走到困住了雷雨的白色栅栏和土黄色重力术光芒涌现的空间前，眼见后者根本也不看自己一眼，精神交流中苦笑说道：“大概要在这里待上一段时间，王后的决定我改变不了，所以你最好不要有异动，因为我不能确定它会不会在我不及反应或者深度冥想时不知晓的情况下杀死你。”

　　雷雨仍旧没有理会，只是低着头纹丝不动，而同样如同身陷金属沼泽般的恐惧行者艰难地抬起头，那野性十足的目光就像是要把李峻山吞下去一样。

　　“过来。”

　　异形王后有些不满的声音在李峻山脑海中响了起来，后者这才转过身紧几步走到王后身前。

　　“进去。”

　　异形王后伸出尖爪指向了它和李峻山的面前地面上放着的巨蚌蚌壳。

　　上次李峻山在异形王后面前显摆过后，异形王后就让他留下了蚌壳没有带走，原本李峻山以为王后是想研究这蚌壳怎么可能坚硬到这种地步，不过此时才仔细打量蚌壳的他嘴角不禁无限地咧开了。

　　“你进去过？”

　　李峻山有些愤怒了，他扭头看向异形王后，精神交流中怒道：“你不是答应我不会进去吗？你骗我？”

　　巨蚌蚌壳明显有些变形了，李峻山无法想象是什么样的力量会让连加持了法则融合及信仰之力后的神器都无法砍出印痕的蚌壳扭曲变形。

　　当然只是难以想象罢了，位面通道就在面前，李峻山根本不用去猜都知道王后留下这蚌壳干了些什么。

　　“有把握了，我才会进去！”

　　异形王后莫名其妙地回应道：“不然你以后我会进去找死。”

　　“蚌壳不是生命体，你不是以为把蚌壳扔进去没事，这就代表着你钻进蚌壳闭合后飞进去也没事……”

　　李峻山越想越觉窝火，前面在迷宫当中碰到的金属怪物坚硬程度比巨蚌蚌壳也就差了一点，扔进这神秘的位面通道当中不到一秒就变成了齑粉，可见其中的力量恐怖程度有多烈多剧多厉害。

　　一阵后怕，李峻山差不多在脑海中都浮起了一幕诡异的情景：异形王后钻进蚌壳当中飞进位面通道当中，恐怖的力量冲击波和乱流没有击毁奇特的巨蚌蚌壳，却是将其中的异形王后生生震成了肉糜。

　　与此同时，身处在另外一个位面世界的李峻山，也许这个时候正和家人团聚谈笑风生，结果就是一头栽倒在地一命呜呼了。

　　“你就这么怕死！”

　　异形王后倒也没有生气，不过一句话还是让李峻山的不忿化为乌有了。

　　“怕不怕死，那也不能这么死啊……”

　　嘴上回了一句，李峻山对这种已经发生的事情也没有办法再追究下去了，而他压根就是拿王后没有半点办法。

　　“你确定……”

　　不能确定地扭头看向异形王后，李峻山郑重地问道：“飞到这位面通道当中对你或者对我的力量修习或者法则顿悟能有帮助？”

　　“确定。”

　　异形王后盯着李峻山回应道：“我不知道该怎么给你解释，这就像是一个人在怒涛汹涌的河流当中游上一段时间后，只要他没出意外，那水平绝对会大幅度提高。而这个位面通道对于我们来说就是一个异常极端混乱的河流。”

　　“没出意外的话……”

　　李峻山没有忽视王后打的比方中的关键字眼，还正想再问两句，看到异形王后平滑的颅骨下一双猩红的眼眸红光愈烈，而它的精神波动也明显有些不耐了，李峻山登时明智地收住了口。

　　李峻山怕死，特别是在拥有了第二次生命且混到了如今这个地步后，这让他比任何时候都要怕死，这一点倒是和大多数圣阶及超阶强者一样——力量权势越大，寿命越是长久，拥有的越多，反而更加怕死。

　　没有几个人或者多少生物能像异形一样，这一点李峻山倒是比任何人都清楚，他相信就算只有六到七成的把握，异形王后面对生命危险一样不会含糊。

　　“进去。”

　　异形王后这是第二次向李峻山喊出同样的字眼了，李峻山没有理由也不可能再拒绝，为了保险其间他直接调用力量异形化，同时将腕上的魔纹镯轮激活，等那疯长的抗魔肤甲覆盖了他的体表后这才硬着头皮闪进了打开的蚌壳当中。

　　“很难受，不过你能忍住的。”

　　异形王后一边合上巨大的蚌壳，却还向李峻山说道：“当然，忍不住也没有办法，在你没死之前，我是不会把你弄出来的。”

　　“别！”

　　李峻山心底一颤，只听一道风声响起却还不及反应过来，蚌壳就紧闭了起来，也不知道王后用了什么手段，那原本就密不可分的两面蚌壳接触处出现了信仰之力的波动，已经从宽敞的蚌壳内空间蹿到边缘位置的李峻山一用力却根本就是打不开。

　　“放心，我不会看着你死去的。”

　　一个声音在李峻山身后响了起来，黑沉沉的空间中他忙扭头看去，借着异形化带给他的特殊感应力和视线，李峻山这才发现不知什么时候异形王后竟是一同闪进来出现在了他的身后。

　　“哈……老大……”

　　逆种异形仿佛知道一些什么，她的声音在李峻山脑海中响了起来：“你可真幸运，要知道我多么想和王后一起修习掌握更强大的力量和法则呢。”

　　李峻山还不及回应逆种异形，显然是她在外面施展了手段，和李峻山并肩而立的异形王后没有任何动作，却就觉蚌壳飘飞了起来。

　　“小心。”

　　逆种异形没见过位面通道当中力量的恐怖之处，不过异形王后明显给她说过些什么，就要将巨蚌蚌壳推入位面通道边缘时，她却还不放心地向李峻山精神交流说了一声。

　　刹那间，逆种异形总算知道了王后和“父王”为什么在这里干站了半天才行动了，巨蚌蚌壳离位面通道还有近十来米距离时，一股强大的引力瞬间席卷而来，以逆种异形如今的实力也是不及反应就失去了对巨蚌蚌壳的控制权。

　　一道道蠕动着的白光就像吞吐不定的白色火焰从位面通道当中伸出，当它们席卷过来包裹了巨大的蚌壳之后，后者登时一闪间就被拖进了位面通道当中。

　　“嘶……”

　　只不过就是刹那间，就当蚌壳被拖入位面通道中时，黑沉沉的蚌壳内空间中，一股股奇特的力量波动遽然出现，瞬间潮水般袭向灵魂的痛楚直让李峻山忍不住就是一声痛苦的嘶鸣声响起。

　　源于魔纹镯轮的抗魔肤甲瞬间消失，李峻山体表的骨板鳞甲被恐怖的力量挤压直接陷入体内，而那些分布在颅骨上和胸前后背的长短不一的骨刺不是断裂开来就是直接倒刺进了身躯，体内大量的骨骼更是在“咯吱”声中直如要全部断裂开来。

　　相比这些更让李峻山恐惧的是他只觉自己随时都有可能被挤爆开来，身躯已经自然而然抱成一团的他被巨大的力量挤压的更像是成了一个肉球，剧烈的疼痛间只觉自己平滑的颅骨仿佛都要炸裂开来，魂飞天外的李峻山刹那间就想借用分裂异形的能力保命。

　　“死不了。”

　　异形王后仿佛早有预料李峻山会这么去做，它那明显不像寻常那么淡漠的有些颤抖的声音在李峻山脑海中响了起来：“这不是重力空间，只是位面通道当中的力量没入进来占据巨蚌当中的空间而已，这样的挤压就在几乎要将我们的身躯压爆时会趋于平静，挺过去就行了。”

　　“挺不过去怎么办！”

　　身躯紧缩抱成一团的李峻山几乎就是将颅骨埋在了强壮而有力的后肢中间，剧烈的痛楚让他的身躯急剧抽搐起来，用尽全身的力气抵抗着恐怖的重力挤压，精神交流中向王后嘶吼道：“我可没有你那么能抗，我快受不了了。”

　　“蓬！”

　　精神交流中的话音未落一声轻微的爆响声传来，却是李峻山紧抱起来的两片肩胛骨爆裂开来，绿血喷溅间这就像是点燃了炮仗一样，无论体外还是体内大量的骨板、骨骼接连爆裂开来。

　　难以想象的剧痛让李峻山几乎就要晕了过去，可就像前几次解开基因锁时的情景一样，当痛楚到达了一定程度后昏厥根本只能成为一个奢侈的念想，连嘴巴都难以张开的李峻山精神交流中恐惧地向王后吼道：“不行，我撑不住了。”

　　突然间，宛如波纹状的白色光芒遽然出现从空间中涌向了李峻山，恐怖的挤压力量登时减弱不少，而压力陡减的瞬间，大量的绿色血液喷泉似的从李峻山体外各个地方急涌而出，一时间直将他体外的信仰之力护罩都渲染成了诡异的惨绿色。

　　一道道淡淡的绿色光芒从李峻山各个创伤中隐现出来，上次在迷宫当中吞食的那颗绿色圆珠起到了巨大的作用，无论体内断裂的骨头或者体内爆裂的骨板骨刺，根本就像是被圣水浇灌的植物一样疯长恢复起来。

　　与此同时，那随着绿光涌动的淡淡的清凉感觉取代了火辣辣的痛楚，刹那间两种完全不同的感觉异变直让李峻山发出了一阵销魂的嘶鸣呻吟。

　　“如果你自己能抵抗过去的话，说不定会有一些感悟……”

　　白色光罩刚刚出现就消失不见，这个时候涌至李峻山身边的力量根本不及刚才的一半。

　　异形王后同时恢复了平静的声音在李峻山脑海中继续响起：“蚌壳还是起到了大作用，不然怎么也是不行。我第一次为了保险其间用上了防护力量去抵御，第二次我没有动用任何力量，却是在那力量挤压到极致归于平静的临界点感悟出了对融合了的法则力量更为高深的顿悟。可惜，你的身体还是太弱，根本就是顶不住。”

　　“不要拿我和你比。”

　　恐怖的挤压重力消失了，而身躯体内体外无处不在的痛楚却还清晰地存在，李峻山痛苦地呻吟道：“我跟你的差距可不是一星半点，你刚才要是晚出手半刻，这会我怕是已经炸成漫地肉糜了。”

　　“不要说这些没用的了。”

　　扭头看向了异形王后，李峻山这才看到王后的体外也是出现了一些创伤，这让他被深深打击到的脆弱心灵总算是找回了一些平衡，却是听王后说道：“平心静气找个地方坐下去，一边用你自己的力量修复你的伤势，将这蚌壳当中的力量完全搅动起来，我大概需要一个多小时，到时你就会体会到另外一种完全不同的微妙感觉了。”

　　“什么感觉？”

　　李峻山下意识就觉有些不妙。

　　“你会看到自己的尖爪和后肢被扭成了麻花，旋转的足够快而且目光足够锐利的话，或许你还能看到自己的屁股化成残影出现在自己的面前，相信我，那些不是幻觉……”

　　异形王后的话让李峻山毛骨悚然，根本无力反抗的他忍不住吼道：“难道非要用这么变态的方法，才能找到实力突破的关键吗？”

　　异形王后没有答理他，而这个时候李峻山却已经感觉到蚌壳当中充斥且饱和的奇特力量开始缓慢地旋转起来，就像是要形成一个空间涡流……


第1144章 失踪的尼古拉斯

　　“在那里面，到底是什么感觉呢？”

　　百无聊赖的逆种异形围着那神秘的位面通道打了几个转，纵然再叛逆再随心所欲，不过异形王后在她心中终究是压倒一切的存在，对于它的命令，逆种异形还是不会去违背的。

　　所以，哪怕精神联系感应当中能够清晰地感觉到李峻山正在遭遇着前所未有的痛楚和折磨，逆种异形有心进去看看最终也是不敢接近位面通道。

　　在她的视线当中，只能看到那庞大而坚硬的巨蚌蚌壳就像是被高温侵蚀中的金属一样，偌大的蚌壳在元素潮汐一般的奇特力量大潮中仿佛在扭曲变形，而那蚌壳外涌动的力量大潮更是让从来不知畏惧是什么的逆种异形从内心深处都产生了一丝恐惧。

　　逆种异形这是第二次有这样的感觉，人类的基因给予不了她像其它异形一样肆无忌惮的无所畏惧，早些年在亡灵位面雷雨被光明神教召唤神力带走的刹那间，那空间裂隙中磅礴涌出的光明圣力就让当时的她下意识的退了开来，就像现在一样。

　　“那一边……是什么世界呢？”

　　逆种异形感觉到自己体内的力量仿佛被位面通道当中的力量吸引而不受控制地涌动起来，生怕自己再接近出现什么异变影响到了王后和“父王”，她那洁白的额头紧皱起来退回到了整个身躯几乎就将石殿入口全部挡住的分裂异形身边。

　　“这……他妈的……到底是什么……什么力量……”

　　逆种异形难得地在思考位面通道的另外一边是什么世界，而身处在位面通道当中巨蚌蚌壳内部的快要发疯的李峻山却在心里咒骂不已。

　　根本什么都看不见了，哪怕李峻山现在的状态是异形化而非孱弱的人类身躯，可当是一个身躯被恐怖的漩涡吸进去后，再以一种风驰电掣的速度旋转飞舞起来，李峻山相信任是谁估计都看不清视线当中还有什么具体的事物存在。

　　这会李峻山才明白为什么异形王后说自己可能会看到自己的后臀，当那充斥在蚌壳当中的奇特力量被异形王后用某种他未知的手段疯狂地搅动起来时，被巨力吸进去疯狂打转的李峻山只觉自己就像是被巨龙尾巴抽中的巨型陀螺打起转来，勉强睁开的眼睛中只能看到自己那被巨力旋转拉长的身躯完全扭曲成了黑色的光线残影。

　　不比先前那样痛楚，只是觉得自己的身躯要被漩涡拉断了，接连遭遇了重力挤压和疯狂打转的李峻山丝毫没有感觉到这样去做和力量的修习或者说基因锁的解开有任何的关系，身处在狂暴能量当中的他用了很大的克制力才压抑住了向异形王后发难发问的想法。

　　终究还是异形，无论任何世界都独一无二的异形，这种在最恶劣的环境下能够最快适应的生物，李峻山至少比这个世界的任何一个人都要了解它们，而同样拥有了异形血脉且现在能够完全异形化的他，内心深处对眼下的情势总还是抱了一丝念想——变态的异形，没准还就在这个变态的环境当中用这个同样变态的方法刺激肉躯激发潜能就能够突破实力禁锢呢。

　　从来没有把自己当一个正常的召唤师来看过，李峻山更不想永远躲在异形后面，上一场在光明位面洛威平原的大战同样让他兽血沸腾激动不已，一想到没准真有可能在这个位面通道中躲在蚌壳内修习还能有所突破甚至解开最后一层基因锁，心中那一点不忿也就烟消云散了。

　　不过接下来的半天里，李峻山差点没崩溃了。

　　异形王后是不是疯了！

　　这是李峻山这半天以来的认知，如果说最开始那位面通道当中奇特的力量冲进蚌壳中时带来的恐怖挤压是不可避免的，那么在漩涡折磨过后，异形王后竟然在蚌壳当中营造出了重力引力空间、模拟出来的元素潮汐爆炸冲撞，最让李峻山魂飞天外的是王后还敢将蚌壳时不时开启一些瞬间合拢的细小缝隙出来。

　　那一瞬间是李峻山最恐惧的时刻，那狂暴、暴戾、强横无比冲击进来的奇特力量已经让他的身躯承受了有史以来最可怖的损伤，要不是他身边的异形王后因为灵魂伤害链锁帮他分担了一些伤势，如果不是先前吞食了那颗充满了生命气息的绿色圆珠，李峻山估计自己有十条命都挂了。

　　即便如此，绿色圆珠带来的急速的伤势修复根本都比不上大量创伤涌现的速度，当异形王后又一次短暂地开启闭合了蚌壳之后，身躯完全变成了惨绿色的李峻山，他自己都不知道那惨绿色是全身沾满了异形血液的缘故，还是修复创伤的绿色光芒带来的。

　　左臂扭成了麻花，尖爪全部断裂扭曲搅和在了一起，右臂却是在刚才被突然涌进来的力量正面击中后爆裂断炸消失不见了，露出的断骨都是倒撞进了肩胛。疼痛到极致已经变得有些麻木的李峻山身躯佝偻的就像是一只信使一般，却是挤在好不容易平静下来的蚌壳一角。

　　平滑的颅骨上裂开了无数道缝隙，如果不是有异形王后的信仰之力庇佑，早不知道什么时候颅骨就爆裂开来了，只觉头顶上鲜血欢快地流淌下来，李峻山勉强提起精神看向了身处在蚌壳中央的异形王后。

　　比起正在急速疗伤的李峻山，异形王后看起来就好得多了，雕像般纹丝不动的它体外充斥着大量的黑色、灰色及源于信仰之力的白色光芒，而这三种颜色的力量光芒间还有一道道无色无形的位面通道当中的奇特力量游走着。

　　体表不见伤口，而异形王后看起来就像是被剥了皮一般，整个身躯体表有一层淡淡的如同血液一般的血红色雾状物体，而那一道道看似平静却又汹涌至极的不同力量冲击在它的体表，那红色雾状事物登时荡开了一道道诡异的涟漪波纹。

　　“难不成它又感悟领悟到了什么？”

　　有些惊羡地看着异形王后，李峻山甚至不用调动体内的力量，道道绿色光芒自主地修复着他的身躯创伤，当颅骨上的一个个裂隙恢复如常时，他那被绿色附着的右臂已经生长到了肘部位置。

　　“静下来，不要去感觉自己受了多少伤又需要多久才能恢复……”

　　异形王后的声音突兀在李峻山脑海中响了起来：“仔细去回想刚才在种种异象肆虐中，你的身躯和你体内的力量是怎么样运转防御或者不受控制地失控，回想这些力量异变和身躯及灵魂一切的异象。”

　　“哦。”

　　李峻山忍着疼痛和极致的麻木带给他的虚弱疲惫感应了一声，开始平心静心回想起来。

　　一分钟……十分钟……一个小时……

　　直到异形王后平滑的颅骨下紧闭的红眸“刷”地睁开露出一丝顿悟的喜悦，感觉到异常的它回到过看向身处在蚌壳一角的李峻山。

　　呼吸绵长身躯岿然不动，李峻山却是不知道什么时候就进入了深度冥想当中，异形王后一闪就到了他的面前。

　　“啊！”

　　只觉刚刚长好的右臂传来一阵钻心的疼痛，与其说是在深度冥想还不如说是在彻底放松精神和灵魂的李峻山睁开眼一看，却是右臂上被异形王后尖爪抓出了深入骨头的血痕。

　　“我不需要你来这里修习精神力或者你根本感应不到的魔力，你毕竟时刻保持着最清醒的状态才有可能在这样恶劣的环境当中激发你的潜能，激发你那异形血脉带来的潜能，而不是冒着危险让你在这里用深度冥想的方式来逃避痛苦……”

　　异形王后冷漠地向李峻山说道，根本不给李峻山辩解或者反应的机会，黑暗的蚌壳内部闪过一道迷蒙的白光，刹那间出现却又瞬间消失，与此同时狂暴冲击过来的力量直接就将猝不及防的李峻山胸前刚刚长出来的骨刺击断，甚至将他的身躯抛起来狠狠撞击在了蚌壳内部。

　　“嘶……”

　　短促而痛苦的嘶鸣声刚刚响起，李峻山却已经连张嘴都无法做到了，却只得极力保持着神智的清明去感悟体内力量自发的抵御，包括那难以捕捉到的身躯包括灵魂的变化。

　　一个小时……一天……两天……

　　慢慢的，李峻山却是连时间的流逝都感觉不到了，每天几乎都是在受伤、恢复再受伤的悲惨命运中度过……

　　……

　　深夜，迷蒙的月光洒满大地，层层叠叠军帐包围着的斯姆城经过了一天的喧嚣总算是安静了下来。

　　城主府一间寂静的书房中，几根粗如儿臂的烛火映得偌大的书房内一片光明。

　　书桌前坐着一个瘦削的英俊男子，却是懒洋洋地翻阅着手中一本厚厚的书籍，而他的身后一个美貌的侍女打扮的女子伸出十指细细捏拿着他的肩膀，一双美眸不时偷偷打量着男子的脸庞，那目光中尽是痴迷。

　　“无聊的历史……”

　　那看上去还是少年的英俊男子将书抛在了一边，探手抓住侍女一双柔荑淡笑道：“原本以为光明位面的那些个标榜着不自由毋宁死的兽族和精灵等等会有着可歌可泣的反抗诗史，现在看起来根本不是那么一回事。”

　　侍女粉脸透红轻轻低下了头，她不懂这个魔界来的大人在说什么，不过她很清楚自己根本不能抗拒这个大人的一切要求，即是不敢也是不能。

　　“砰砰砰……”

　　正当那英俊男子手往后探去就要滑进侍女的衣领时，一阵敲门声响了起来。

　　“进来。”

　　英俊男子根本没有住手的意思，打横一抱就将那侍女搂在了怀中，后者只觉自己领下一只怪手直接滑进来捏住了自己胸前的柔软，那有些粗暴却免不了刺激的感觉登时让她嘤咛一声，头紧紧贴在男子胸前，娇躯都有些颤悸。

　　一个身着铠甲的黑发银眸中年人走了进来，却是无视眼前这淫靡的一幕，反手闭上房门向英俊男子躬身说道：“大人，确定了没有任何消息，派出去的人在光明位面、亚兰大陆位面甚至是和冥族都有过接触有，没人知道尼古拉斯去了哪里。”

　　“还没有消息？”

　　英俊少年正是痴花成性的黎罗亚，一听这消息他登时什么兴趣都没有了，放开侍女挥手打发她下去，额头旋即紧皱了起来。

　　“光明位面那边还是和以往一样，只要我们的人按兵不动，他们根本就像是我们不存在一样不理会。”

　　那中年人恭敬地又补充了一句。

　　“我得回去一趟。”

　　黎罗亚猛地站起来说道：“我来这里也只是想看看现在是什么情况，既然还是那样也没什么好说的了。”

　　“大人，这样一直下去大家心里都没底啊？”

　　那将领有些急了：“每天都运送大量的食物到这里来，偏偏守了两年时间都不开战，这样下去大家的士气愈发低迷，您也知道，要约束好战的部下安分可比指挥他们和光明神教开战还要难得多。”

　　“没办法。”

　　黎罗亚也不好发火，毕竟他清楚这是事实，却只得说道：“教皇大人严令禁止开战，咱们陛下也不好不给面子，也不知道光明神教是不是吃错药了，任咱们魔族、亡灵和冥族不停传送过来大量聚兵成山，他们却就是没有半点迎战的打算。”

　　“莫菲，该怎么办就怎么办，教皇和陛下现在这件事上认识是一致的，你也不用有什么忌讳，不听令的杀了就是。”

　　黎罗亚也不想再待下去，匆匆留下一句就闪出了书房飞到了东城处早已经布置的魔法传送阵前，他时不时都会来斯姆城察探战势，那些守在魔法传送阵前的统领也都认识他，却还不及恭敬或者客套打声招呼，黎罗亚远远冲他们摆了摆手就冲进了魔法传送阵中。

　　一连在光明位面经过了三个魔法阵传送，黎罗亚终于来到了魔族和光明位面之前的位面通道前，与留守在那里的血岭统领及另外两个大魔王照个面，黎罗亚也没逗留就直接传送回了魔界。

　　马不停蹄，黎罗亚本来打算去帝都，中途却又换了方向传送去了半山城，在见到陛下之前，他还是想先见见另外一个人。

　　“什么人……”

　　也是黎罗亚根本没有掩饰行踪的打算，飞进黑夜中寂静的半山城刚刚接近李峻山原本住过的城主府，黑沉沉的夜空当中一个身影登时迎了上来。

　　“雷暴，是我。”

　　黎罗亚看也不看就分清了开人是谁，也顾不上和这个身躯佝偻但暴戾起来勇猛无比的雷系强者客套，直接说道：“带我去找小公主。”

　　雷暴也不是那种话多的人，再看黎罗亚面色凝重忙带着他飞到城主府后院落下去，而这个时候仿佛预料到他们会出现一样，“吱呀”一声，仍旧灯火通明的房门打开，一个袅袅婷婷的身躯走了出来。

　　“亲王殿下，小公主睡了没？”

　　黎罗亚和维多尼亚很是熟悉，开门见山地问了一句。

　　维多尼亚没有废话，侧身做出一个请的姿势带着他走了进去。

　　“怎么又瘦了？”

　　黎罗亚一进去看到坐在书桌前面色有些苍白的小公主就愣了，旋即看向了维多尼亚。

　　“老爷子。”

　　小公主雅琪娜微微一笑，远远向他招招手说道：“这几天身子有些不适，我就不起来迎您了，过来坐吧。”

　　维多尼亚朝黎罗亚苦笑一声亲自去准备茶水，而雷暴这时退出去又消失在了夜空的黑暗当中。

　　粉腻的脸庞格外苍白，原本在黎罗亚记忆中算不上多么健康也没至于苍白如此的小公主的气色根本不是一场几天的小病就能造成的。

　　“到底是怎么了？”

　　黎罗亚皱眉看向小公主：“上次来见你时还不至于气色这么差，这才半个月不到的功夫，怎么就成了这副模样？”

　　“前几天染了场小病，不过现在已经好了。”

　　雅琪娜朝黎罗亚了笑，却是换了个话题问道：“有他的消息了吗？”

　　“没有。”

　　黎罗亚心中叹了一声，说道：“我刚去过光明位面，那里也是一切如常，而和魔神教几个统领关系不错的莫菲将军打听到的消息也是和我们得到的一样，尼古拉斯从最后一次出现在亚兰大陆位面风火镇就消失后，到现在整整一年六个月零十一天了。”

　　“我就知道……”

　　雅琪娜瞬间更显萎靡憔悴，她幽幽叹了一声说道：“估计整个天下知道他下落的人不会超过三个，芭芭拉是一个，几次接触亡灵都找不到的枯骨君王可能也知道，还有应该就是咱们的教皇大人了。”

　　“教皇也知道？”

　　黎罗亚一愣，他却是有些不信。

　　“肯定的。”

　　雅琪娜握紧姑姑倒给她的茶杯说道：“不然我相信他绝对会杀到亚兰大陆去抓住芭芭拉问个清楚，包括那个不知所踪的枯骨君王，咱们魔神教教皇大人想找他可不是什么难事。”

　　“要不要我去一趟亚兰大陆位面找那个芭芭拉问问？”

　　黎罗亚有些担心地看着雅琪娜，说道：“至少你也能确定他的安全。”

　　“不用。”

　　雅琪娜摇了摇头，淡笑说道：“他不管去了哪里干什么，既然都没想要通知我，我又何必担心他。”

　　也只是说说罢了，无论屋中的黎罗亚或者一边默不作声的维多尼亚，谁都看得出来不掩黯然神伤的小公主根本就是言不由衷。


第1145章 生不下来的“怪物”

　　“他……会不会已经死了？”

　　一直凝视着雅琪娜的亲王维多尼亚突然开口了。

　　“不可能。”

　　“不会。”

　　雅琪娜和黎罗亚几乎就是同时开口否决了维多尼亚的想法。

　　“为什么不可能？”

　　维多尼亚一咬牙坐到了书桌的另外一边，美眸盯在雅琪娜身上说道：“我们那最接近神祗的教皇大人一点都不着急尼古拉斯的消失，这根本就不合情理，要知道按照你先前的判断，他可是要和尼古拉斯联手对付光明神教，没可能尼古拉斯在现在这种最关键最紧要的节骨眼上失踪长这一年零六个多月而教皇却连派人出去寻找他的念头都没有过。”

　　“我不相信他会这么静悄悄的死去……”

　　雅琪娜还没开口，黎罗亚却是接道：“事实上我一直都在怀疑现在的他，咱们的教皇大人都未必能要了他的命。你们可是清楚的很，一年零八个月以前在光明位面洛威平原的那场大战，要知道事后教皇大人都说过当时那种情况下，被噬爆月镜正面扫中他未必都能抗得下来，而尼古拉斯根本就是没有受到任何影响。”

　　“我也不信。”

　　雅琪娜一脸笃定地说道：“教皇没理由杀他，他一直对尼古拉斯都是格外纵容，没道理在最需要的他的时候，却又下手杀了他。”

　　“今时不同往日。”

　　维多尼亚看起来还是很坚定自己的判断，她继续说道：“你们不要忘记消失在了混沌位面的黑石城堡，老爷子你也亲自去看过，虽然我们不知道教皇是怎么把偌大的黑石城堡弄上了天，但我想大家都坚信被毁灭的圣岛一定是教皇和被他驾驭的黑石城堡的功劳。”

　　“尼古拉斯在成长，教皇不可能停步不前，特别还是在得到了黑石城堡的情况下……”

　　维多尼亚顿了顿，看向黎罗亚又说道：“就尼古拉斯一直以来的所为，你相信正常的情况下，他会在位面大战爆发后如此紧要的关头，隐居起来长达一年零六个月不露面吗？”

　　“那他也是一定有别的事情缠身……”

　　黎罗亚还不及回答，小公主却是接过话岔说道：“我不相信他死了，这绝对不可能。”

　　“其实让我去一趟亚兰大陆位面不就有结果了……”

　　黎罗亚本人对尼古拉斯是生是死的“兴趣”不比小公主少多少，他忍不住又一次提议道：“他的亲人如今找不到，但至少那个芭芭拉还是能摸到行踪的，我想她应该了解一些情况。”

　　“不用了，尼古拉斯绝对没有死，至少他在哪里正在做什么，就是找芭芭拉问也问不清楚，我甚至怀疑芭芭拉也未必知道他的下落，估计她唯一能确定的也就是异神教的教皇大人没有死去。”

　　雅琪娜的眉头微皱起来，伸手放下掌心已经变得冰凉的茶水，又道：“你们不要忘记异神教，如今在芭芭拉和那个已经可以确定是光明神教前任圣女身份的安琪拉的合作下，异神教在亚兰大陆直被所有人类帝国和一些其他种族部落奉为了国教。这还不算什么，竟然在被我们魔族统治的低等位面当中，可以确定的都已经有十一个低等位面出现了异神教那独一无二的教堂和异神雕像，包括数量已经不少的信徒。”

　　“帮他的人，肯定不止一个芭芭拉。”

　　黎罗亚很肯定地说道：“她和那个安琪拉能把亚兰大陆的异神教打理好就很不错了，想都不要想在咱们统治的低等位面发展异神教，更何况情报显示她和那个圣女安琪拉根本没有离开过亚兰大陆位面。”

　　“肯定是有人帮她们了。”

　　雅琪娜淡淡一笑，说道：“这大概也能让我们确定了一件事情，芭芭拉的身世根本就是骗人的，我相信她一定是属于某个由众多低等位面联合起来的组织，这个组织在尼古拉斯还在我们魔界时就和他接触过。现在异神教之所以能在那些低等位面迅速发展起来，也正是这个组织和尼古拉斯达成了某些协议的结果。”

　　“说这些又有什么用……”

　　维多尼亚一阵气苦，张口就想说些什么，却是苦笑摇了摇头打消了这个念头。

　　“老爷子，谢谢你专门来通知我。”

　　雅琪娜向黎罗亚微笑说道：“尼古拉斯的事情你就先不要管了，这个世界被毁灭了我相信他都死不了，估计我父皇那里还在等你的消息，我就不留你了。”

　　“有什么事情，让雷暴或者其他人来找我，我会在第一时间赶过来。”

　　黎罗亚一直都是很心疼这个为帝国操尽了心最终还没能讨到陛下欢喜的小公主，帝王家事他也不好插手，也只能一脸痛惜劝道：“我看你是不是不习惯这边的气候，要不然就回去帝都，至少不会那么容易生病。”

　　“不了，我回去，会有很多人不自在的。”

　　雅琪娜苍白的脸颊上浮起一丝笑意，摇头婉拒了黎罗亚的提议。

　　“保重身体。”

　　黎罗亚叹了一声，也没想让小公主或者亲王殿下相送，一闪就消失在了屋中，却还细心地从外面掩上了门。

　　……

　　葛尔娃很满足。

　　有了比较才能体会得出生活的好坏优劣，同希汗美满生活在一起到他消失后悲惨的生活，再到尼古拉斯横空出世给她带来的重大的改变，那个时候已经理智地选择将希汗遗忘的葛尔娃根本没想过能奢侈地替希汗报仇或者和如日中天的尼古拉斯统领发生些什么，她只想平静地生活下去，在衣食无忧的情况下将几个孩子抚养成人。

　　可惜生活中总是充满了不可预料的未知性，当一切都朝着葛尔娃想象中发展时，尼古拉斯统领的叛逃又一次将她置于了恐慌当中，她每天都在极致的恐惧中等待国主大发雷霆之怒派人抄了半山城灭了她满门。

　　谁知道一切跟她预想的不一样，再足足经历了长达大半年的恐惧之后，在自己的侄子这次倒是很有意气的宽慰下，半山城一切如常，国主和那些上位者就像是把半山城遗忘了一般，哪怕仍旧是胆战心惊地生活着，可终究不像刚开始时那么恐惧了。

　　这一切直到一年半以前出现了转折性的变化——帝王家一个名不见经传的小公主突然搬来了半山城，而且直接就是住进了城主府原本属于李峻山的小院。

　　葛尔娃起先有些摸不着头脑，不过当她的侄子约伦夏跟着商队跑了一趟帝都后带回来的消息总算让她明白了些什么。

　　“尼古拉斯竟然和一个公主交好，难怪这小公主搬来时不让我们动院落和房间中的一切摆设，原来是这个原因。”

　　葛尔娃和约伦夏分析过后恍然大悟，他们并不清楚国主对这个小公主有多疼爱或者根本就是不喜欢，不过毕竟皇家身份在那里摆着，半山城及城主府上下一条心紧力伺候着，却是想在失去了尼古拉斯统领的庇佑后抱上皇家这条粗腿。

　　“这个时候，小公主应该睡了吧？”

　　城主府前院，葛尔娃放下手中的帐本揉了揉有些发酸的眼睛，一边同样埋首在帐本中的约伦夏透过窗户看了看外面的夜空，旋即说道：“平常差不多也是这个时候，不过这段时间亲王殿下在，小公主睡的比平常晚了一些。”

　　“也真是奇怪，只是为了在这里找找尼古拉斯当年入住的感觉吗？”

　　葛尔娃突然有些伤感起来，叹道：“这半山城要什么没什么，一个公主……哎，也是可怜。”

　　“这有什么。”

　　约伦夏从书桌前走出来，将偎在火炉上的热水拿起来替葛尔娃添满茶杯，旋即坐到葛尔娃身边说道：“女儿家的心事，又岂能是常理可以杜衡的。我就说那天见小公主刚来时就有些面熟，后来才想起当年尼古拉斯统领刚来咱们半山城时，小公主就扮作亲王殿下的侍女来这里会过他……”

　　正说到这里，“呼”地一声房门打了开来，只当是夜风急袭的约伦夏起来正想关门，却就觉眼前一花，只见一个英俊的男子登时出现在了厅中。

　　“大……大人！”

　　约伦夏吓了一跳，不过他还是一眼就认出了这个以前经常会来半山城找尼古拉斯统领的强者，连忙躬身施了一礼，而他身后的葛尔娃更是第一时间就站了起来。

　　“你们俩谁能告诉我，为什么小公主在这里经常会生病？”

　　黎罗亚的眉头紧皱起来看着俩人，他前几次晚间来见小公主时就经常会撞到她生病或者房间中满是药味，小公主的身体算不上多么健硕但绝对不会差到这种份上，这次更是看起来有些憔悴不堪，黎罗亚有些不明白到底是怎么一回事。

　　“公主殿下又病了？”

　　约伦夏低头不敢吭声，他一个男子哪里敢非议尊贵的公主，当然人前人后是绝对不同的，却是他身后的葛尔娃忐忑不安地说道：“平常都是公主殿下带来的人照料她的饮食起居，我每天早晚去问安都见不到她，也是一个半月前在中院花园中碰到了公主殿下，当时也是觉得她的气色不好。”

　　“药是谁买的？”

　　黎罗亚看着葛尔娃的表情觉得她并没有撒谎。

　　“公主殿下没有派人在半山城买过一次药，不过有一次我看到亲王殿下来的时候带了不少包裹，当时我去迎接亲王殿下时，远远就闻到了药香。”

　　葛尔娃说的很慢很小心，她得保证自己说过的每一句话甚至是每一个字都是正确的。

　　“药渣呢？”

　　黎罗亚估计找亲王殿下也是问不出来个什么，越发怀疑小公主是不是得了大病却又和国主赌气不肯好好医治的他急问道：“刚才我在她房中闻到有药味，今天喝的药，药渣在哪里？不要告诉我药渣这些东西都是公主殿下的侍女来做的？”

　　“不知道。”

　　黎罗亚的声音一厉，葛尔娃就有些腿发软了，直用颤抖的声音回答道：“我从来都没见过有人拿什么药渣来倒，估计公主殿下服用的多是一些配制好的药剂而非巫医一脉调制的草药吧。”

　　定定看了几眼葛尔娃和面如土色的约伦夏，黎罗亚估计也是问不出来什么，心中失望地叹了一声，转身就向外面走了出去。

　　“好好照顾公主殿下，如果有什么大事情发生及时派人到帝都找我，去王宫报我的名字自然有人会带你们来见我。”

　　人已经消失不见了，黎罗亚的声音却还在屋中响起。

　　躬身恭敬地应了一声，再抬起头来时，葛尔娃和约伦夏直从彼此冷汗遍布的脸上看到了深入骨髓的恐慌。

　　“他去了一趟前院，在那女人房中待了一会才走了。”

　　后院当中，当黎罗亚终于离开城主府后，雷暴出现在小公主的书房当中说了一句这才退回了黑暗当中。

　　“雅琪娜，听姑姑一句劝，你不能再这么下去了。”

　　走出去门外，看到故意露出身形的雷暴从空中飞向远处，维多尼亚又将守在门外等着侍奉的侍女打发出去，这才关门走向了雅琪娜，同时说道：“你不能拿自己的性命安全去搏一场本就不会属于你的幸福。”

　　“搏？”

　　雅琪娜苍白的脸上浮起一丝笑意，那笑容中直有一些说不出来的苍凉：“我从来都没有搏过，这都是命。”

　　“你还没有搏过？”

　　维多尼亚有些急了，声音明显带上了情绪：“他尼古拉斯要是有心，消失这么久也不知道去干什么之前，他就会来见见你。我看他压根就没有把你放在心上，什么‘我会娶你’不过就是一句空话，他的心全在那个雷雨身上。你机智过人怎么在这件事上这么糊涂，非要拿自己的命来搏，却还死不承认。”

　　“姑姑……”

　　雅琪娜的眼眶有些湿润，看样子她是竭力忍着不让自己流下泪来。

　　“女人总有些时候会犯糊涂的，你当年还不是一样，无论是父王还是其他人，包括那时候还活着的祖母劝说你都不听，非要嫁给那个混蛋，后来呢？结果呢？最后苦的伤的还不都是你自己。”

　　维多尼亚愣住了，张了张嘴也不知道该怎么劝了，半晌却是凄楚一笑：“雅琪娜，姑姑和你不同，至少那个混蛋当时哪怕只是虚伪假装也好，至少那时他对我还很好。你呢？你自己都不止一次尼古拉斯心中只有……”

　　“姑姑，求求你不要说了。”

　　雅琪娜终于忍不住流下泪来，那晶莹的泪珠就像断了线的珍珠似的扑簌簌滴落在书桌上，一直把小公主当成自己亲生女儿看待的维多尼亚心就像那些泪珠一样碎了。

　　“傻孩子。”

　　走过去将小公主抱在怀中，维多尼亚抹了抹湿润的眼角，却还不死心地轻声劝慰道：“就听姑姑这一次吧，太危险了，现在知道这件事的人只有咱们两个，只要你现在下决定，将来也没人会知道这件事情。”

　　“不。”

　　雅琪娜眼中的泪花未绝却是坚定地摇了摇头，她坐的姿势有些奇特，虽然是被维多尼亚抱了起来，而小公主的双臂却是环在胸前微微将姑姑隔开了一些。

　　“不要这么固执好不好。”

　　维多尼亚彻底没辙了，直指着雅琪娜怒声说道：“你母亲去世的早，而我那个哥哥又不管这些，你早就知道姑姑都是拿你当亲生女儿一样对待，你也差不多把我当母亲一样看待。今天我就厚着脸皮逾越礼制一次，雅琪娜，这个孩子，不能再要了。”

　　“不，我一定要。”

　　雅琪娜也犯了倔劲，虽然看向维多尼亚的目光中尽是哀求，可脸上根本就是不容拒绝或者没有半点商量的余地。

　　“你真不拿自己的性命当回事？”

　　维多尼亚气的胸膛不住地起伏，直说道：“要放在正常情况下，半年前这个孩子就该生出来了，而你看看你现在的情况，如果不是暗地里找了三个不同的医师、药师和巫医来确诊，谁能看得出来你有孕在身？”

　　雅琪娜垂下头不说话了，眼泪却又流了下来。

　　“咱们魔族不是精灵，就是精灵的孕期不过也是一年半左右，咱们魔族最长也是一年，从来还没有过一个人可以怀孕长达一年半而且还看不出来肚子有任何变化……”

　　维多尼亚越说越是激动，面色有些赤红的她声音不受控制地都有些变大了：“要不是你时不时能感觉到胎动我都怀疑你怀的是死胎，你不要忘记尼古拉斯不是平常人，我相信他的‘兽化’绝不是传统意义上的变身，他的血脉一定有古怪。”

　　“姑姑……”

　　雅琪娜抬起了头，眼眸中泪水不住滚落出来，她却还是挤出一个笑容说道：“尼古拉斯本来就是个异类，他的孩子又怎么可能用常理来衡量，说不准再过几个月我就和正常的孕妇一样呢。”

　　“你知不知道我做了多少次相同的恶梦？”

　　维多尼亚也是打算今晚和雅琪娜彻底摊牌改变她的决定，放在平常这些话她是绝对不会说出口的。

　　“不止一次，我都梦到你的肚子被从内部撕裂开来，就像尼古拉斯的召唤兽寄生魔兽一样，你想象中的孩子用丑陋的血淋淋的头颅破开你的肚子，它甚至将你体内的器官吞噬……”

　　说到这里，维多尼亚再也说不下去了，她的面色也变得苍白起来，显然那个梦境让她恐惧异常。

　　“不会那样的。”

　　雅琪娜微笑摇了摇头，她的一对纤手轻轻放在肚子上抚摸着，轻声说道：“他，是我和尼古拉斯的孩子，不是那些异兽，只不过他很特殊，不像其他孩子一样急着来这个世界。”

　　“姑姑，我知道你是为我好，不过就算搭上了性命，我也不会改变我的决定。”

　　雅琪娜看向维多尼亚说了一句。

　　呆滞地看着雅琪娜，看着她脸上瞬间散发出来的前所未有的光芒，大概看得出来那是母性光辉的维多尼亚半晌长长叹了一声，她知道自己根本无法改变雅琪娜的决定了。


第1146章 众说纷纭

　　一切的迹象表明，当年那个用了不到二十年时间就达到了可以抵抗一个位面世界势力的年轻人消失了。

　　没错，无论是魔界、光明位面或者亚兰大陆位面世界，时不时会做出惊人之举且搅个天翻地覆的尼古拉斯失踪了，而且这个失踪的时间到如今已经长达近两年的时间。

　　两年时间可以干什么？

　　对于普通寻常人而言，年复一年的两年和生命中一个接一个的两年一样，有或者无根本没有什么太大的影响。

　　对于强者而言，两年更是漫长的生命当中微不足道的时间流逝，毕竟他们动辄可以活数百数千乃至万余年。

　　但这不是寻常时间，却是继万年前之后又一场位面大战爆发后的非常时期。

　　很多人不明白，包括魔族、光明位面及冥族那些蠢蠢欲动的势力，很多人都不明白为什么位面大战的场子全铺开了，大量的魔族、冥族及亡灵大军都已经盘踞在了光明位面，可偏偏在长达两年多的时间内根本就打不起来！

　　慢慢的，有一些人终于明白了过来——这一切，或许和消失了的如今已经名扬各个位面的异神教教皇尼古拉斯脱不了干系，无论魔族、冥族或者光明位面，那些接触不到核心机密的人甚至都在猜测异神教教皇大人是不是故意躲起来，就是要等着魔族和光明神教拼个两败俱伤后，再横空出世以雷霆万钧的姿态横扫天下。

　　不止魔族和冥族在这么想，明明已经看到从魔族暴力统治下“自由解放”出来的低等位面联盟也是这么想的。

　　木恩先知的回归让低迷的低等位面联盟又一次振作振奋起来，这个当初组建了联盟组织的先知大人在各个低等位面隐藏势力及家族中有着任何人都难以企及的名望，在他的游走说服下，低等位面联盟在短短的两年多的时间内，整体实力竟是翻了数倍。

　　当然，如此大动作也不可能瞒得过魔族的耳目，魔神教没有任何针对性的反应，国主这边倒是有心动手，但摸不清时不时显身说教的教皇大人打的什么算盘，国主倒也不敢造次只得睁一只眼闭一只眼，权当没有看见那些小动作。

　　“不过是一些低等位面不知死活的人瞎搞一通而已，也上不了台面，真想搞他们，用上几天功夫咱们就能把他们连根拔起。”

　　在一次和魔神教西北主教大人乌伦诺贝会面时，国主探不到主教大人的口风也只是大咧咧扯了这么一句，而当时的乌伦诺贝只是含笑点头不已，虽然没直接表态，但表面看起来还是很认同国主的判断。

　　不过对于尼古拉斯的下落，国主显然更是上心的多，旁敲侧击也没能从乌伦诺贝那里问出什么来，后来也只得自顾自地发表了一通“尼古拉斯威胁论”，却是想通过西北主教大人进一步影响教皇大人的看法。

　　“错了。”

　　此时此刻，魔界一个偏远的小镇，层层叠叠破旧不堪的木屋掩映在林中，忙碌了一天的土著早已经酣然入睡，而此时一帮晚间才路过这里顺路在这里借营休憩的人却是围在村外广场的篝火前说些什么。

　　“你们这么想就错了。”

　　说话的人正是木恩，身边坐着的自然是打他回归以来一直都是形影不离的冰凰夏拉。

　　接过冰凰递过来的烤肉，木恩朝她温柔一笑，也不急着吃又凑到篝火边上慢慢温着，旋即又看向其他人说道：“尼古拉斯绝对不是躲起来等魔族和光明位面以及冥族、亡灵等等打个你死我活两败俱伤时才出现，他这次神秘消失长达两年多的时间，大多数人的估计无非两种可能。”

　　“第一，他被某些事情缠住脱不开身，当然我们无法猜测那是什么事情，因为这个尼古拉斯我研究过他的资料，他的一切遭遇或者行事风格根本就是不按常理来，或许牵住他的事情异常重大所以长达两年时间也不显身。”

　　轻轻咬了一口烤的喷香的翼翅，木恩丝毫不在意那么多双眼睛盯着自己，直是朝冰凰满意地点了点头，后者嫣然一笑又埋头捣鼓起来。

　　“第二，尼古拉斯不想被利用。”

　　眼眸在篝火旁边围坐的人身上扫了一圈，其他那些人一边留意手上的烤肉火候，却是紧紧盯着先知大人聆听他的第二种可能性分析。

　　“无论是魔神教教皇或者光明教皇，他们两家都想利用尼古拉斯，这是不争的事实，不然早在尼古拉斯刚刚冒出头时，无论是在未踏入魔界之前的亚兰大陆位面世界，又或者被逼无奈冒充魂魔希汗后踏入了魔界，只要这两个教皇当中的任何一个人想把他扼杀在萌芽阶段，这在当时根本就不是什么难事。”

　　“也是。”

　　安廷大长老点了点头，插口说道：“我早就觉得奇怪，如果说魔神教教皇想要保住尼古拉斯是想利用他对付光明位面或者冥族，那么他的作为都还说得过去，但光明教皇的所作所为就让人有些奇怪了。”

　　“是啊。”

　　查普尔大长老将手中的烤腿递给后面的人，用丝巾擦擦嘴说道：“我一直都搞不懂光明教皇想派人来魔界找尼古拉斯，怎么可能让那么多人看到走漏了风声。魔神教教皇不是神，光明教皇如果想要尼古拉斯的命，三个魔神教教皇也保不了他，毕竟保护一个人比一心杀死一个人要难得多。”

　　“尼古拉斯不傻。”

　　木恩微笑点头认可了安廷和查普尔大长老的判断，他又说道：“我们知道的，他一定也是清楚，所以他在成功地挑起了位面大战后隐匿起来，或许就是想看看他再不出手，位面大战会是什么情景，魔神教教皇和光明教皇又各是什么态度……”

　　“那说来说去还不是一样？”

　　基德奇怪地插问道：“他还不是躲起来等光明教皇和魔神教教皇开打，然后等他们两败俱伤再冒出来捡便宜。”

　　“不一样的。”

　　木恩淡淡一笑，说道：“尼古拉斯早就猜到了位面大战还会继续僵持下去，所以他的消失只是想证明自己的一些判断而不是躲起来等着捡便宜，虽然这一点很符合他一向的行事风格，但我得到的消息，至少这次不是这样。”

　　“什么意思？”

　　安廷大长老眉毛一挑，突然神秘一笑说道：“是不是先知大人从影子那里得到了一些消息？”

　　“影子”就是芭芭拉，她对联盟组织的叛逃让安廷大长老等人心里极度不舒服，而且在她的导师回来后她还是不肯回归联盟组织，这让他们心中更是有些不爽，是以平常连她的名字都很少提及。

　　“没错。”

　　在场的都是信得过的人，木恩也不想隐瞒他们，开口说道：“尼古拉斯临走前曾经在亚兰大陆位面的风火镇和芭芭拉、堕落天使金斯克曼、光明神教前圣女安琪拉以及亡灵君主枯骨见过一面，这一点各个位面势力也都清楚，不过他们的谈话内容就没多少人清楚了。”

　　“说了些什么？”

　　安廷大长老拿起酒水递给了放下了肉串的先知大人。

　　木恩接过来喝了一口，这才继续说道：“尼古拉斯成了位面大战全面爆发或者说趋势变化的关键，半年前我也等不住了，便跑去亚兰大陆位面世界找芭芭拉问起了尼古拉斯的下落，让我有些意外的是，芭芭拉很是犹豫，最终也没有告诉我尼古拉斯的下落或者说去向。”

　　安廷等几个大长老张了张嘴，却是在面面相觑后都没有说什么。

　　他们能说什么，如果不是木恩先知和一直都很疼爱芭芭拉的冰凰夏拉在这里，十有八九他们都会破口大骂“忘恩负义”了。

　　“不过芭芭拉还是透露了一些消息，而且据我的估计对于尼古拉斯的去向她也不是完全的了解。”

　　木恩显然看出了安廷等大长老的表情，却是宽慰朝他们一笑说道：“尼古拉斯说是去办一件很重要的事情，或许十天半个月，或者数月，不过就现在的情况来看，显然他自己都没料到那件我们无法猜测的事情比他想象中还要难办，却是一去就是近两年时间。”

　　“所以我才说错了。”

　　木恩了顿了顿，继续说道：“所有外面有关尼古拉斯的传言都错了，他没有躲起来观战等着捡便宜，他只是被某些事情缠身，而这件事芭芭拉不清楚的话，我想就是枯骨君王以及堕落天使他们都未必会清楚。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　安廷大长老眉头紧皱了起来，半晌才问道：“时间拖的越久，怕是越多我们不利。”

　　“我知道。”

　　木恩苦笑一声说道：“上次我去见乌伦诺贝时，他说魔神教教皇虽然对我们这一段时间因为动作太大露出的迹象风声不闻不问，但魔族国主那边显然已经上心了，如果魔族国主铁了心要向我们下手，哪怕找不到我们的踪迹就是把气撒在那些低等位面世界，这也是我们不想看到的。”

　　“还有……”

　　这时，木恩的脸上才浮起了忧色：“乌伦诺贝还给我提起魔神教教皇已经对他不是很信任了，至少原来他的权力和东南主教甘廷默斯相当，但近两三年以来，甘廷默斯忙忙碌碌都是被教皇委以重任，相反他自己不是待在魔神教教主神庙处理日常教务就是被派到光明位面魔族大军驻扎地督战，虽然事情不少，但根本接触不到教皇近两年来的核心事务。”

　　“比如那座黑石城堡……”

　　木恩说完又补充道：“别说进入那让人难以相信会飞上半空的金属城堡，乌伦诺贝甚至从来都没有亲眼看到过，更不用说清楚它的去向和所在了。”

　　“难道教皇识破了他的身份？”

　　安廷大长老几人这一惊可是非同小可，乌伦诺贝就是他们了解魔族及魔神教一切动向的风向标，抛开他的实力和个人能力不谈，他的作用根本就是无可替代。

　　“不知道，或许只是乌伦诺贝自己的感觉吧……”

　　长长叹了一声，木恩抬头看了看乌云遍布的夜晚苍穹，这才说道：“两个教皇大人，一个比一个强大一个比一个神秘，他们在想什么，我们又怎么能猜得到。”

　　静静坐在一边的冰凰恬静的脸庞冷了下来，感觉到她情绪波动的木恩伸出右臂牵住了她冰冷的手，继续说安廷等人说道：“魔神教教皇还时不时显身说教或者鼓舞一下魔族士气，光明教皇就更神秘了，光明圣岛被毁他根本就像是什么事都没发生一样，也不知道在想什么。”

　　“乌伦诺贝上次不是提到过吗？”

　　安廷大长老接过话岔说道：“从光明神教内部流传出来的消息，他们的教皇大人已经有相当长一段时间没有露过面了吗？有人说光明教皇是在施展一次前所未有的可以洞悉未来及位面大战走向的大预言术，又有人说光明教皇去了光明界或者闭关向所谓的光明神祈祷以求其神降下神迹帮助光明神教度过这场劫难，还有人……”

　　“还有人说光明教皇已经和尼古拉斯暗地里火拼一场同归于尽是吧？”

　　木恩笑着摇了摇头，说：“前两者说法可能还有点依据，最后一种绝不可能，要是那样的话，魔族早将光明位面横扫一空了，何必龟缩在那里根本不敢主动开战。”

　　“先知大人，你能确定尼古拉斯的消失和光明教皇长时间没有露过面，他们之间有必然的联系吗？”

　　基德忍不住插了一句。

　　“百分之九十以上的可能，他们之间的‘消失’没有什么联系。”

　　木恩说着突然想起了一件事，便又说道：“魔族那边曾经派出人去冥界打听过尼古拉斯的下落，而无疑他在回去亚兰大陆位面世界时曾经去过冥界，并用在冥界海域收集了大量的魔法晶石和一种奇特的巨蚌，并用和冥族一个叫天王的人有着密切的接触。”

　　“天王！”

　　安廷眉头微皱起来，他却是没有听说过这个名字。

　　“李峻山消失后没多久，正在冥界骸骨大陆召集冥族准备再一次入侵光明位面的天王，包括他几名得力的手下在某个晚上被一个神秘人带走了。虽然没人能确定带走天王的人是谁，但当时在场的几个冥族强者至少能确定那神秘人绝对不是光明教皇。”

　　“这么说天王有可能知道尼古拉斯的下落？”

　　安廷敏锐地感觉到了关键，急问道：“带走天王的，会不会是魔神教教皇？”

　　“不是，带走天王的是一个女人，一个据说很是漂亮却又格外妖邪可怕的少女。”

　　木恩说着看了几个心腹一眼：“这个漂亮娇邪且让冥族感觉到恐惧的少女是谁，我想你们应该能猜出来吧。”

　　“尼古拉斯身边那个？”

　　基德最先反应过来，试问道：“是不是那个我们一直怀疑都是他的召唤兽拟化出来少女？”

　　“没错，我也是这么认为的。”

　　木恩点了点头，说道：“显然尼古拉斯最先没有料到自己那件事要办很久，却又生怕别人打扰到他，便派自己的召唤兽将天王及他手下知晓情况的几人带走了。”

　　“这么说，尼古拉斯有可能会在冥界？”

　　安廷大长老若有所思地说着，眉头直挤成了一团。

　　“有可能。”

　　木恩认可了安廷的判断，说道：“我们大家也不要忽视另外一个突兀崛起的强者——冥界的冥魔，她几乎也是和尼古拉斯一起消失的，我听乌伦诺贝提到过魔神教教皇一直对这个冥魔很上心，甚至还去过冥界特意找过她，不过听起来应该是没有找到。”

　　“真是让人越想越糊涂。”

　　查普尔大长老苦恼地揉了揉眉头，嘟囔道：“本来早该轰轰烈烈开打了，偏偏位面大战到如今都是僵持的局面，而一个个大人物又神秘地消失不见或者根本就不抛头露面，这算什么事啊！什么时候位面大战变的这么郁闷了。”

　　“现在跟一万年不一样了。”

　　木恩叹道：“各个位面的强者数量和等阶完全和万年前不一样了，而更大的不同是多了一个尼古拉斯，在他没出现以前，谁能料到一个人的势力竟然可以面对或者抵御一个位面世界的力量。”

　　“你也不用郁闷。”

　　安廷大长老瞥了查普尔一眼，揶揄笑道：“现在只是没打起来而已，等真正打起来那还不知道会是怎么样一副惨烈激烈的状况，到时有你瞧的，也肯定有你试的了。”

　　“怎么还不来？”

　　基德连忙岔开了话题，却是四顾几眼黑沉沉的夜空说道：“时间也差不多了，这个伊扎其不会搞错时间地点了吧？”

　　“不会。”

　　木恩摇了摇头，说道：“潜伏在各个位面的强者远比你们想象中还要多而且厉害。伊扎其我对他很了解，一个连这么重要的事情都能搞错的人，怎么可能在暗处花了一千多年的时间掌控了一个魔族不大小的家族，而且还帮助这个家族招募到了更多的低等位面强者，这样智谋无双且实力强劲的人……”

　　“先知大人过奖了！”

　　木恩话还没有说完，不远处密匝匝的林间突然无声地冒出了一个高大的身影，还未走过来时就淡淡说道：“只是担心有人盯上我所以费了些周折才赶了过来，倒是让先知大人久等了。”

　　“哪里哪里……”

　　安廷几人眉毛一挑，心中却是惊诧竟然没能发现伊扎其的来临，而木恩和冰凰却像是早有感觉一样，前者登时满面春风站起来笑着就迎了上去。


第1147章 堂堂的天王呐！

　　“前些日子，好像有人来找过你吧？”

　　亚兰大陆位面风兰大海的一处小岛上，忙碌的一天的芭芭拉和安琪拉难得悠闲地坐在沙滩藤椅上吹着海风，海族精心烹饪出来的海鲜将“鲜”字突出到了极致，用过正餐正在品尝海族盛产的各种奇珍异果时，安琪拉捻着一颗葡萄般却要大得多的水果，见那些海族识趣地远远退开这才向斜靠在藤椅上不知在想什么的芭芭拉问了一句。

　　芭芭拉和安琪拉不是来海域度假的，如今已经统治了近七八成人类信仰后，她们却是将目光放在了除了人类以外人口基数最大的海族身上了，虽然海族皇族对她们的这个决定不支持但也不反对，毕竟海域辽阔拥有众多不同的种族群类，也都是拥有不同的信仰，只要她们能做到改变那些人的信仰，海族皇族自然没有话说。

　　“没错。”

　　芭芭拉直起了身子，从桌子上端起一杯清澈的蓝莹莹的果酒浅饮一口，那美眸看向安琪拉，奇怪问道：“你想说什么？”

　　“我听人说……”

　　安琪拉犹豫了一下，却还是张口问道：“那人自称是你的导师，是从魔界来的吧？”

　　“没错。”

　　芭芭拉收回目光又懒洋洋躺了下去，同时说道：“我的底细你大概也清楚，也就是一群不堪忍受魔界暴力统治而聚集在一起的人形成的一个联盟组织，那个来找我的人，正是我的导师，也是联盟组织的先知……”

　　“先知！”

　　安琪拉细眉一挑，旋即一脸好奇问道：“我好像听教皇提起过，是木恩先知吗？”

　　“教皇！”

　　这次惊讶的却是芭芭拉，她猛地一直身躯：“光明教皇吗？”

　　芭芭拉不会无缘无故的惊诧，而是像李峻山甚至是更多的那些大长老一样，他们都对木恩回归后所谓的“被困一千余年”的说法保持怀疑，此时一听曾经的光明神教正牌圣女提到“教皇”曾经议论过木恩先知，怎么还能让她保持平静，却是急于知道事实。

　　“不是。”

　　芭芭拉充满希翼的目光很快黯淡了下去，安琪拉却是微微摇头说道：“我说的是咱们的教皇大人。”

　　半晌没有作声，安琪拉也不急着问什么，她只需要点明某些事情就可以了，事实上近两年的时间内金斯克曼虽然没有在光明位面打听到太多关于“木恩先知”的事情，不过他到是费了很大功夫从光明位面潜到了魔界后成功地打听到了低等位面联盟和木恩先知的一些消息。

　　也是金斯克曼变成了堕落天使浑然没了半点圣洁的气息，再加上他原来跟李峻山在魔界混了不少时间对低等位面联盟也有一些了解，当然更重要的是抓紧一切时间来筹备准备在位面大战中为众多低等位面争取自由的木恩先知等人步子迈的还是有些大了。

　　步子一大，难免露出马脚。

　　“我的导师找我来问咱们教皇大人的下落……”

　　良久，芭芭拉还是开口了，她长长叹了一声说道：“现在情势非常明显，咱们的教皇大人一天不出现，这位面大战估计就打不起来，没准这么一直拖个十年八年都有可能，我的导师却就怕在确定尼古拉斯长时间不会出现位面大战一时间爆发不起来，魔族转移矛头清剿起联盟组织来。”

　　“势力还是没有完全整合。”

　　芭芭拉说到这里又是一声长叹，安琪拉也不急，只是注视着她拭耳待听。

　　“我的叛逃对联盟组织内部影响很大，一些暗地里势力实力都很庞大的人或者家族也是觉得联盟组织根本成不了气候便处于半听半退的状态，以前那些大长老根本指挥不动他们，还好我的导师木恩先知归来，这一切才有所改观。”

　　“我明白了。”

　　安琪拉接口点头说道：“也就是说如果魔族确定了和光明位面一时半会打不起来后，他们会转头对付你们，所以你的导师着急咱们的教皇大人的下落，特地跑来亚兰大陆位面找你。”

　　“是。”

　　芭芭拉应了一声，随即又是一脸苦笑说道：“导师这趟怕是有些生气了，根本没有得到想要的答案，可我哪里知道尼古拉斯的下落呢，说出去谁又信呢？”

　　“你可别看我。”

　　平常安琪拉和芭芭拉处的不错，见她看向自己登时明白了芭芭拉在想什么，连忙摆手说道：“姐姐，你都不知道教皇的下落，我怎么可能知道，你又不是不清楚，在咱们的教皇心中，你可比我重要得多。”

　　“得了吧。”

　　芭芭拉脸上涌现出嘲讽的笑意：“这世上如果说有女人能让咱们的教皇大人舍身忘生，那个人绝对不是我，是谁，你难道还不清楚吗？”

　　“那有什么。”

　　安琪拉脑海中登时浮现起了雷雨的面容，事实上在这个聪慧的女人心中，芭芭拉包括金斯克曼给她说过的李峻山疼爱的小妹妹“小沼”，在安琪拉心中后两者之所以能在李峻山心中占据一席之地甚至拥有重要的位置，这和她们拥有和雷雨一样的黑色长发有着莫大的干系。

　　“只是雷雨刚好碰好那档子事，男人嘛，总有些英雄情怀，我相信如果姐姐你哪天被人抓走了或者经历了和雷雨相同的事情，咱们的教皇一样会冲天一怒为红颜，只是不知道到时倒霉的又是哪方面的势力了。”

　　安琪拉说着就笑了起来，芭芭拉苦笑朝她摇了摇头，显然并不是很认同安琪拉这种说法。

　　“呼……”

　　一阵风声响起，一个毛茸茸的怪物和一个海族出现在了安琪拉和芭芭拉休憩的沙滩前。

　　“主教回来了。”

　　安琪拉和芭芭拉也没刻意起来，却是朝来人微笑点了点头，顺便向一边早就备好的另外的藤椅做出了一个“请”的姿势。

　　毛茸茸的怪物却是一直在风火镇和黑暗沼泽中瞎转悠无所事是的空间魔法师洛克菲齐，这个和枯骨君王差不多时间“归顺”李峻山的强者如今实力和枯骨差的可不是一星半点，无聊之下跑来帝都，却又被芭芭拉给“招募”了。

　　异神教的高层不像其他教派一样等级森严，至少这几个熟识的人在没有外人时根本不会太拘束客气，也不和两个“圣女”客气，洛克菲齐大咧咧坐下去抓起酒杯一口抽干，又拿起了一个青果“咔嚓”咬了一口，这才看向身边的海族说道：“给圣女汇报一下。”

　　海族也不是外人，当年在奥斯顿城尼罗河边上偷袭李峻山的海族大军中，当时也就存活下来眼前这一位——亚历克斯，这个命运悲惨的伪圣域强者肯定不能再回归海族，待在奥斯顿城的他几乎都被李峻山给遗忘了，却连跟在李峻山家人身边的资格都没有，同样也是被芭芭拉无所顾忌地起用了。

　　“成果颇优，前景一片大好。”

　　亚历克斯有些激动地说道：“而且我们这次去还确定了一件事情，咱们异神教最先真的是从海族中发展起来的，第一批信奉异神并且塑造了异神像来供奉的种族就是海妖联盟，这些被海族及海神抛弃的种族甚至比人类还要虔诚。”

　　“这个我听说过。”

　　芭芭拉听了心情总算是好了一些，淡笑点头说道：“当时我还不太相信，只觉最先是人类信奉的可能性大一些，并没有想到会是别的种族。”

　　“错不了。”

　　洛克菲齐笑道：“我们打听了不少时间，海妖联盟还说海族其他种族的发展事实上不需要咱们操心，只要咱们给他们一点权力，他们甚至能将一些被那些势力强大的海族帝国欺辱的族群及小帝国公国什么的拉拢过来。”

　　“教皇不是说不允许亚兰大陆任何种族之间发生战争吗？”

　　安琪拉眉头微皱说道：“怎么还有大帝国欺压其他族群及公国帝国的事情发生？”

　　“这种事情避免不了的。”

　　芭芭拉接过了话岔，说道：“我的傻妹妹，平常看着挺精明，这种事情上怎么犯糊涂了，看来你以前大概很少接触到这个世界的阴暗面吧。”

　　“接触不少了。”

　　安琪拉朝芭芭拉笑了笑，说道：“标榜着圣洁自由的光明神教，你不知道他们做出的事情有多么的肮脏和下任，你知道我曾经去下面巡视号称替吾主宣扬教义时看到的那些事情有多丑陋吗？你能想象一个没有任何实力只是在一座小城处理教务的执事竟然能拥有六个妻子十八个情妇吗？”

　　“真牛逼。”

　　洛克菲齐听的一脸向往，抹了一把嘴角的口水用上了李峻山以前用过的口头禅。

　　“得了吧。”

　　芭芭拉看向了这个毛茸茸的半兽人，揶揄道：“不知道自打谁来帝都后，至少有四个不同种族的美人儿跑来找他，这还是不完全的统计。”

　　洛克菲齐的老脸难得的红了一下，不过也就是瞬间，旋即就是厚着脸皮说道：“那都是一时冲动惹的祸事，我保证以前不会再发生同样的事情。”

　　“这倒不用。”

　　芭芭拉笑道：“咱们教皇大人早就说过，咱们异神教在别的大多数教派眼中就是邪教，不忌口，也不忌……忌婚嫁，如果你有本事娶上十个八个，我到时按照教皇大人说过的风俗一定给你包上十几个大红包。”

　　“呵呵……”

　　洛克菲齐乐的直笑，其实他知道芭芭拉很清楚他在帝都的府邸中有多少女人存在。

　　“好了。”

　　芭芭拉直起身子正色说道：“海妖联盟要权，就给他们权力，我们现在就去，给他们封个……封个高级执事或者主教出来，只要他们能给咱们带来大量的信徒就行。”

　　“主教？”

　　亚历克斯到现在也只是个高级执事，而他还认为自己是属于教皇大人嫡系的那部分，心中有些不舒服的他小心地说道：“高级执事应该就可以了吧？毕竟咱们已经有了三个主教了，这个名头封的太多可不是什么好事。”

　　“不怕。”

　　芭芭拉一眼就像看到了亚历克斯心中去了，后者登时低下了头。

　　“当年亡灵入侵亚兰大陆位面时，海族派出的支援力量在战斗中总是将保存他们自己的实力放在了第一位，进攻根本放不开手脚，而没被邀请到的海妖联盟派出的人却是舍身忘生极是悍勇，教皇大人后来给我说起过。找个机会要扶植他们一把，也就趁眼前这个机会了。”

　　芭芭拉说着就站了起来：“现在就去吧。”

　　“走。”

　　其他人也是痛快，站起来正想飞上半空，厚重的海水分开，“哗哗”水声中一个金甲海族出现在了海面。

　　“几位这就要走了？”

　　出现的正是暴风帝国的斯蒂芬王子，这个基本已经被定为下一任暴风帝国国王的王子一脸妥贴的微笑迎了上来。

　　“是。”

　　芭芭拉笑着说道：“还得感谢王子殿下这几日的款待，还有事情要处理，我们就不多待了。”

　　“圣女不要嫌弃我们照顾不周就行了。”

　　斯蒂芬说着走过来，却是变戏法似的拿出几个洁白如玉的大约跟他脑袋大小差不多的蚌壳递了过来：“这里面都是我们海域中最美丽的珍珠和水晶制作出来的首饰，带上不止止是好看，大部分都还有滋养容颜宁气静神的功效，圣女可不要推辞。”

　　这种东西没有一个女人会拒绝，更何况芭芭拉和安琪拉也不是那种虚伪客套的人，俩人接过去连声道谢，就是洛克菲齐和亚历克斯也都各自收到了一份。

　　“斯蒂芬有个问题想请教……”

　　见芭芭拉她们尽皆收下，斯蒂芬心中一松，也不拐弯抹角就想开口。

　　“我知道王子殿下想问什么。”

　　芭芭拉收起蚌壳看向斯蒂芬，说道：“这件事情我只能说无可奉告，教皇大人去了哪里做什么，我们也不是很清楚，不过他临走时说过不会需要太久的时间就会回来。”

　　“王子殿下，你不会觉得我们的教皇回不来了吧？”

　　洛克菲齐接过话岔眯着眼睛回答了一句。

　　“不会不会……怎么可能……”

　　斯蒂芬顿时一头冷汗涔涔而下，连忙解释道：“只是许久不见教皇大人这才问起，这世上我相信没人能够留住教皇大人，如果大人他回来了，请几位带个话，就说我们暴风帝国随时恭候教皇他大驾光临。”

　　“话我一定会带到的。”

　　芭芭拉点头应了一声，旋即向斯蒂芬摆了摆手，也不再客套就飞上半空，几人直朝海域深处飞了下去。

　　“这个节骨眼上，他到底去哪里了呢？”

　　恭敬地看着芭芭拉几人彻底消失在视线中，斯蒂芬这才擦了擦额头的冷汗，紧皱眉头的他自言自语说道：“魔族和光明神教还有冥魔都让他得罪个了彻彻底底，他在的话还能震慑，如果他再不出现，这些个高等位面随便杀过来一个，亚兰大陆只怕没一个种族或者帝国能够幸免……”

　　……

　　“这日子，什么时候是个头啊？”

　　斯蒂芬在亚兰大陆位面风兰大海着急上火，另外一个奇特的世界当中，冥族的天王却比他还要上火的多。

　　空间中无处不在的恐怖气息经年不散，浑然不知自己身处在这里有一年还是十年的天王到如今都是没有完全习惯过来。

　　密密的树林静静矗立在黑色的地面上，天王躲在林间靠着一颗长满了蓝色小花的树，却是看着自己身边几个行尸走肉似的属下，忍不住又是一声长叹：“谁说说看，我们到底在这里待了多久了。”

　　“一年？”

　　一个羊角怪下属茫然地回应了一句，他不是在陈述反而是在疑问，显然自己也没弄清楚这个问题。

　　“屁，至少也有三五年了。”

　　另外一个冥族比划着说道：“咱们刚进来时这里就是一片小树苗，你看现在长多高了。”

　　“你才放屁。”

　　天王最得力的下属古斯扭头骂了一声，说道：“这东西是精灵圣水浇灌出来的，你没听那些巨龙说吗？再说这地能和普通的土地相比吗？”

　　“那你说多长时间呢？”

　　另外那个冥族不敢和古斯顶嘴，却是小声说了一句。

　　“至少也得七八年。”

　　古斯用指头比划着说道：“虽然靠这些树看不出来，不过你们看那些幼龙成长的速度，没个七八年十来年的话，能有这么大变化吗？”

　　“滚蛋。”

　　没有日月浑然不知岁月的生活，整日里除了昏睡就是发呆的生活，时不时还会被那妖邪的主戏弄恐吓的生活，这一切快让天王发疯了。

　　一个巴掌将古斯拍翻在地，天王一把从地面上“揪”下一团黑色的胶状，骂道：“睁大你的狗眼看看，如果不是它们吃这个东西，就是几十上百年过去，对幼龙这种生物而言也长不了几斤肉，怎么可能有这么大的变化。”

　　“是是是……”

　　古斯没口地应着，眼见一只魔兔从不远处的林间蹿过登时闪过去一把抓住扭断脖子屁颠颠送到了天王面前。

　　天王接过来一口咬断还在蹬腿的魔兔喉咙，一口气饮干鲜血这才慢条斯理地撕下一块带毛肉咬了起来。

　　“早知道，就该多在空间戒指中带些肉。”

　　无视几个手下饥渴的目光，天王吃的就有些热泪盈眶：“想不到我堂堂的天王呐，竟然沦落到了今天这种地步……”


第1148章 精神空间？异位面世界？

　　有道是三十年河东，三十年河西。

　　当然，这句话天王并不清楚，但类似于“瘦死的骆驼比马大”这一类的谚语他还是听过一些的，只不过这句话在没有什么建设且根本没有什么文明的冥界就变成了“饿死的猡狥大过冥狼”。

　　“魔族说过枭雄迟暮，我这他妈还没到迟暮之年就成这德行了。”

　　天王想想就觉心里打翻了调味坛子什么滋味都齐了，就是口中那在这个地方难得的新鲜肉食美味都变成了木头渣子蜡烛杆子。

　　“这一生什么没经历过，本想趁着这次位面大战横空出世在各大位面间搏一场恶名，光明位面不敢想，魔界也不说，至少也能在冥界更大的占据一席之地，没想这就到头了……”

　　想着想着，天王的眼泪就哗哗的，手中还在滴血的魔兔尸体也没了兴趣，信手抛给眼巴巴看了半晌的古斯，天王抬手擦了擦有些湿润的眼角。

　　惊喜的古斯没有自家天王那么多愁善感，连忙接过魔兔尸体在两个同伴嫉妒的快要发狂看样子随时就要扑过来抢夺的目光下大口撕咬起来。

　　“凶残的魔狼走遍天下吃最新鲜可口的肉，卑劣的豺狗走到哪里都只能吃屎。”

　　天王难得地拽了一句词，恨铁不成钢地看着几个手下骂道：“瞧你们那德行，一只魔兔肉就馋成这样，那要有一个天使尸体摆在这里你们还不打起来了。”

　　古斯三两口就将魔兔连皮带骨吞个一干二净，和其他两个同伴一起看向天王讪笑不已，他们却也看了出来，自家的天王今天心情那是大不好。

　　“瞧瞧你们那贱样……”

　　天王有心转移心情，正准备再一次开始无聊但唯一能做的教训手下的活计，古斯仗着胆子打断了天王的声音，看着林外不远处那一片掠动的浮光，说道：“天王，要不我偷偷去那湖中给您抓一只巨蚌出来，我上次看到那妖女抓过一次，啧啧……那一大团鲜美的蚌肉啊，光是看看我都觉得那比天使什么的美味多了。”

　　“放屁。”

　　天王觉得自己的手下是“饿”疯了，当然他们都可以长时间不进食，而且那个人也收了不少大小不一的动物和魔兽进来，给天王几人偶尔打打牙祭也好，点缀一下死寂的树林也罢，但明显是经不过这一处居住的天王和其他“生物”放开肚皮海吃的。

　　一听那个“妖女”天王就是一个激灵，下意识四顾几眼这才将古斯踹了一个跟头说道：“你以为就你看到了，这里平常静悄悄的，巨龙打个呵欠放个屁我都听得清清楚楚，上次那妖女偷吃巨蚌，你没看她有多小心，甚至在这古怪的地面上挖了个坑将蚌壳都埋了起来。一个巨蚌够她吃吗？你没看她当时的表情恨不得再来上几只，最后还是忍住走了，你觉得那人可以容忍那妖女偷吃或者多吃巨蚌吗？”

　　“呃……”

　　古斯无语地摸了摸肚皮，爬起来不敢说话了。

　　“老实待在这里，我去转转……”

　　觉得自己和这几个憨货没什么共同语言，天王站起来又道：“最多允许你们抓一只多角羚羊，要是让我发现杀了两头，我回来撕了你们。”

　　古斯几人登时唯唯诺诺应了下来，天王这才站起来顺着密林向外走去。

　　“干什么？”

　　刚刚走出东一棵西一株生长的极是没有规律的树林，天王就接受到了一道精神冲击波，在这个地方步步惊心的他连忙收住了脚步。

　　“尊敬而美丽的火凤凰，我只是想出来转转找些人聊聊，可不是有意要冲撞您……”

　　看着燃烧的吞吐不定的火焰山下泡在红通通的熔浆池中的火凤凰警惕地看向了自己，天王精神回应解释道：“我们已经做了几年的邻居，放心我没有恶意，我只是想找你聊聊。”

　　七彩的翅膀在熔浆池中拍打起一串串火焰，火凤凰懒洋洋地伸伸了身躯，精神交流中淡淡回应道：“尊贵的火凤凰跟一头卑劣的冥兽没什么好聊的，你走远一些，再接近过来我会视为你侵入我的领地，打起来我相信他也不会怪我的。”

　　“你妈的冥兽，老子是天王，可不是什么冥兽。”

　　天王怒极骂了一句，当然，只是在自己心中骂了一句，再借他两个胆子也不敢在这里造次，倒也不只是因为他能感觉到这个火凤凰的实力非同一般而自己未必能拿下它，最重要还是这里不是一般地方，他不敢生事。

　　“那打扰了，我另外找个人聊。”

　　天王悻悻回了一句，旋即顺着潺潺流淌的清澈见底的小溪向不远处高低起伏的山脉走了过去。

　　清澈的小溪中满是水藻和各种浮游微生物，更多的异色异形的鱼类生长其中，天王瞅的眼馋，左右看看没人注意他，而更远处比浓郁的黑暗气息完全掩映其中的那种让他毛骨悚然的大量的异兽更是没人注意这边，嗖地一声，他的身躯一闪胳膊一探就将一只长着透明鳞片的肥鱼捞在了手中。

　　狼吞虎咽将腥的可爱鲜的可口的肥鱼吞下了肚，天王连那脆生生的鳞片都没放过，意犹未尽的看着更多顺着溪水走向流向不远处巨蚌栖居湖泊的鱼群，他用了很大的克制力压抑住欲望又向山脉那边缓缓走了过去。

　　后面是一大片平地，浓郁的黑暗气息雾障般将不计其数的大量的异兽笼罩其中，哪怕看不见其形其貌，但那恐怖的气息却是任何力量波动都掩饰不住的。

　　平地的边缘凭空出现了一座火焰山，山下的熔浆池中居住着一头让天王一直都有些心痒难耐的漂亮且骄傲的火凤凰。

　　火凤凰“领地”的边缘是一道围绕着偌大的空间流淌的河水，浓郁的水元素氤氲的河水的两边生长着大量的树木花草，而河水另外一边就是一大片树林，各种各样的树木充斥其中，有罕见的双生乔桦，也有大多数位面随处可见的青桐，更多的花花草草点缀其中。

　　树林中不时有一头头低阶魔兽或者动物群出现其中，无论是凶残的疾风狼、冥狼或者多角羚羊群等等，却都是井水不犯河水，不是从黑色地面上撕下一条条胶状事物吃“土”的吃“土”，要么就是吞食着永远赶上不生长速度的花草。

　　树林的后面就是一大圈黑色的环型山脉了，纯正的龙息从山脉间递散开来，不时有一头头或大或小的巨龙飞起来在山脉上转几圈又落了下去，而更多的幼龙嬉笑声无时无刻在那里响着。

　　山脉的尽头和巨蚌栖居湖泊接壤处，一座高大的山脉上轰然而下的瀑布声是这个世界唯一的声音，而另外一边耸立的雪白的冰山也是这片黑色“土地”上唯一不同颜色的山峰。

　　“谁能相信这只是精神空间啊！”

　　一路走来四处观望，天王就是一阵略带惊骇的感慨，哪怕他已经不止一次看过这些情景，可到如今都不敢相信自己身处的空间和看到的一切，竟然只是一个人类召唤师的精神空间。

　　也就是虚无的空中没有日月星辰等事物的存在，要是多上一轮太阳或者几颗星辰，这简直就是一个异位面世界了。

　　“你来这里干什么？”

　　一边走一边感慨地东张西望，天王顺着河道刚刚接近环型山脉，“哗”地水声中宽阔的河道中水花翻腾而起，两头幼小的蓝龙探出了脑袋，却是眨巴着硕大的龙目好奇地看着天王。

　　经常会有幼龙跑到树林中的嬉玩，天王也不是没和它们打过交道，一边感慨于巨龙就是巨龙，这幼龙的精神力都这么强大，一边忙回应道：“我来转转，顺便找你们的长辈聊聊天。”

　　“帮我们抓一只魔鲨玩，我们就帮你进去说说。”

　　一头蓝龙甩动尾巴击起了大片的水花。

　　“你们难道连一只魔鲨都抓不到吗？只是玩的话，我想它们应该不会反抗的。”

　　天王见过这里的魔鲨，那充其量也只能说是幼生期的魔鲨，而且更主要的是这里生活的各种具备生命的魔兽和动物都是和平地共处着，除了被允许偶尔可以进食的天王和湖泊当中需要吞食鱼类的巨蚌以外，其他生物都被严禁自相残杀。

　　当然，天王很清楚这是为了什么，那人收这些魔兽或者动物进来或许也是一时兴起想将自己这个独一无二的精神空间世界点缀的更有生机一些，至少在这里已经被他召唤的各种生物还没有大量繁殖出来前，不可能有太多功夫去召唤更多生物来补充的他，显然不允许这里出现大量的捕杀滥杀现象出现。

　　至于这些都是那人的召唤兽，他会不会因为灵魂契约的形式而不忍心让这些生物自相残杀，天王觉得这不大可能，不然他自己也不会被那人允许可以偶尔抓一两只生物来解解谗，更何况在天王心中眼都不眨就屠了近十万冥族士兵的那个人，慈悲一类的字眼根本就和他占不上边，凶残和暴戾才是他的标签。

　　“我们不敢。”

　　另外一头幼生的蓝龙水汪汪的龙眸看着天王回应道：“奥丽莉亚妈妈不让我们抓，上次基米偷偷游到湖泊中抓了一头回来玩，结果被奥丽莉亚训了一通，而且被禁足了好长时间呢。”

　　“那我也不敢抓了。”

　　天王朝两头幼龙挤出一个笑容，还不及说话……

　　“你要不抓，我们就告诉奥丽莉亚妈妈，就说你想吃我们。”

　　幼龙的狡诈出乎天王的意料，一头蓝龙咧嘴发出古怪的笑声，精神交流说道：“你说奥丽莉亚会不会信我们呢？”

　　“别！”

　　天王急了，冥族最大的恶名就是没什么东西不敢吃的，他还真怕这引来了这个空间中除了异兽群外最大的族群巨龙一族的仇视，正想解释时就感觉到了异常。

　　一头深身鳞甲呈现出火焰红色的巨龙迅速朝这边飞了过来，或许也是这异常平静的世界很少有意外事件发生，更多的巨龙从山脉中无处不在的洞穴中腾空而起登时朝这边飞了过来。

　　“你想做什么？”

　　当先那头红龙迅速地接近，身躯还未至精神交流中警惕而威严的声音就在天王脑海中响了起来。

　　“尊敬的巨龙，我来只是想找你们聊聊，我没有任何恶意。”

　　天王心中一阵郁闷，却还只能堆出一脸笑意向那红龙回应了一句。

　　轻轻落在天王面前厚重而湿软的“黑土地”上，红龙扭头看向河道中马上老实下来的两头蓝龙，或许是精神交流中问了些什么，眼见两头幼生蓝龙回身顺着河道游向山脉，而更多的巨龙也掉头返回了环型山脉，天王这才长长出了一口气放下了心。

　　也还是有几头巨龙飞了过来，一头蓝汪汪的犹如是冰雕般美丽的让天王鼻血险些喷出来的雌性冰霜巨龙，还有两头同样美丽的红龙和银龙也是落了下来，最后一个却是一头健壮的蓝龙。

　　“我今天看到好多美女啊！”

　　天王只觉自己很长很长时间没有坚挺过的某个部位又开始蠢蠢欲动起来，可感觉到眼前这五头巨龙明显都是超阶实力的他连忙压制住心头蹿起的邪火，却还绅士地向几头巨龙躬了躬身，同时向他们精神交流说道：“冥界天王，见过几位强大的巨龙朋友。”

　　“烈火。”

　　当先那头超阶红龙向天王回应了一句，而其它几头巨龙显然没有和天王打招呼的打算，只是落在烈火身后静静看着它。

　　“先别说你想聊些什么……”

　　红龙烈火没有丝毫跟天王客气的打算，精神交流中问道：“我早都想找你问问了，大人打到冥界去了吗？”

　　“没错。”

　　天王苦笑指着自己精神交流回应道：“不然我自己会出现在这里。”

　　“说说看……”

　　烈火的龙眸中闪动着好奇的神采，说道：“多重精神交流说一下，我们在这里待了太长时间了，有时候甚至觉得几百年时间都有了，却不知道外面现在是什么情形了。”

　　“说来话长啊……”

　　天王总算从几头巨龙好奇而急切的目光中找回了一些尊严，用所谓的“多重精神交流”同时向五头超阶巨龙说道：“位面大战，已经全面爆发了。”

　　“终于打起来了。”

　　这次说话的却是那头漂亮的雌性红龙，只见它有些兴奋地摆动龙尾问道：“打成什么样了？光明位面占上风？还是魔族？可别告诉我你们冥族大出风头？”

　　“光明神教这次是栽了。”

　　天王嘿嘿一笑，旋即就将位面通道出现且魔族和冥族包括亡灵杀到了光明位面的事情说了一遍，最后还补充道：“根据已经能确定了的情报或者那些迹象明显的分析得出，我们冥族是被咱们的大人逼到了光明位面，而魔族的入侵也和他脱不开干系，亡灵大军更不用说了，你们跟了大人这么久应该知道亡灵位面根本就是他的势力。”

　　“这次的位面大战主战场竟然是在光明位面！”

　　几头巨龙一阵惊讶。

　　“我可没有欺骗你们。”

　　天王又道：“这都不算什么，如果让你们知道了咱们大人在光明位面洛威平原第一场真正意义的位面大战中，彪悍无畏地以一己之力斩杀光明神教六个红衣主教包括一个裁判长大人，却还斩杀了我们冥族在这场位面大战中以血少、疯魔凶魔等人为首的主力，你们岂不是更不会相信了。”

　　“竟然如此！”

　　几头超阶巨龙这次真是有些傻眼了，它们早知道自家大人的实力已经达到了一个惊人恐怖的程度，却没想到一场位面大战中他竟然能力抗两大位面势力且还杀死了那么多强者。

　　烈火他们大概也能估计出这是什么时候的事情了，自家大人精神空间中大量超阶异兽被调出且出现大量轻创重伤，而且火凤凰被调出去也受不了不轻的伤势，当时烈火它们还有些惊讶于自家大人到底是碰上了什么强敌，此时才知道那原来是一场惊天动地的位面大战。

　　“你又是怎么回事？”

　　惊骇之余，烈火有些奇怪地看向天王问道：“按理说大人对你们这些冥族强者的态度是有杀过没放过，看你也不像那些普通的冥兽，怎么被大人召唤进来这么久都是雪藏起来，也不见有什么用处。”

　　“我哪里知道。”

　　天王一听这岔就有些郁闷，低头纳闷地说道：“大人让我整合冥界势力准备再一次入侵光明位面，我正在冥界骸骨大陆忙着整合招募大量的冥族，谁知道那个妖……呃，大人最信任的那个完全人形人化的异兽，就是那个拖着一根尾骨的……”

　　“我知道你说的是谁……”

　　冰霜巨龙奥丽莉亚不耐烦地打断了天王“补救”似的啰嗦，问道：“你就说怎么回事就行了。”

　　“哦。”

　　天王一点脾气也没有，应了一声说道：“她突然就跑过去将我带去见大人，估计大人是不想让别人知道他现在的位置，一见面就将我召唤了过去。冥神在上，我还不知道一个强大的冥族强者竟然能被召唤……”

　　“除了你们冥族以外，哪个位面不把你们冥界的所有生物当成魔兽来看待。”

　　那头漂亮的红龙揶揄道：“你还真当自己跟那些人类兽人和精灵一样是真正的智慧生物不成？”

　　“放你妈的屁，你们自认为高贵的巨龙还不是一个屌样。”

　　天王在心中怒骂了一句，脸上却是苦笑说道：“我找你们是想问问，这里到底是怎么一回事？这还是一个精神空间吗？还是什么异位面世界？这些冰山火山湖泊怎么来的？还有，你们被关在这里多久了，我怎么从来没见过大人放出过一头巨龙，如果不是亲眼见到，我根本不敢相信他的精神空间中还有这么多巨龙的存在。”

　　天王最后一个问题一出，烈火它们登时郁闷了，一个个面面相觑，却是不知道该怎么回答这个刚刚还被它们揶揄的冥族强者。


第1149章 高调复出

　　“这也就是在精神空间当中，要是在外面，天王我想尽一切办法，也得把你们一个个弄死生啖下去。”

　　站在环型山脉外看着五头超阶巨龙得到想要的消息后再不理会自己展翅飞了回去，根本对他自己提出的问题置若罔闻，天王气的七窍冒烟心中大骂不已。

　　也只能是骂骂罢了，先不说自家大人绝对不会允许自己的“召唤兽”出现内斗的情况，就是允许，天王外加三个圣域手下也根本干不过这么一群巨龙——除非它们肯一对一单挑，可从来只会将力量最大化的天王并不认为巨龙会傻到跟自己单搞。

　　“遇人不淑呐……”

　　呆呆站了半晌，天王只得掉头向属于自己的地盘那一片树林走回去，百感交集的他心道：“早知道他竟然连我都能召唤，我又何苦贪恋权势依附于他，帮他办事时趁机找个地方窝起来，低调个百八十年等位面大战风平浪静时再在冥界大展拳脚，想来他也不会再来理会自己……”

　　想着想着，天王的眼睛就湿润了，直恨不得坐在河道大哭一场。

　　远远看了一眼仍旧在浴火休憩的火凤凰，天王探头冲着那一片浓郁的黑暗元素雾障般笼罩的地方，有心过去看看那边到底有多少只异兽，其中又有多少超阶多少圣域，不过最终还是放弃了这个念头。

　　天王怕自己一不小心被这些没人性的异兽给吞了，又或者被那恐怖的异兽卵钻进了肚子，他可没有忘记当年在骸骨大陆发生的血淋淋的一幕。

　　“他现在应该在哪里呢？仍旧是迷宫深处的那个古怪的位面通道前？还是光明位面或者其它地方？”

　　飞过河道走向树林，天王还在想着，虽然搞不清楚自家那个喜怒无常的召唤师大人如今身处在哪里，不过他至少能确定一点——位面大战要不就是还没全面爆发打起来，要不就是召唤师大人放弃了位面大战。

　　原因很简单，自打来到这个古怪精神世界中以后，天王除了看到偶尔有一些冥界大陆及海域常见的魔兽、动物等生物被召唤进来又被那个“妖女”分散安排在树林、河道甚至于山脉中以外，却是没有见过大量的异兽或者巨龙包括他堂堂的天王被召唤到现实空间中去作战。

　　“没被召唤什么都好说，现在啥都别想了……”

　　最初跟了那召唤师以后还想着狐假虎威在冥界干出更大事业的天王彻底死心了，低头纳闷走向树林中时，突然就觉一股精神波动出现，紧接着眼前的空间包括难以感觉到的时间流逝出现了短暂地凝滞和混乱，等一切再恢复如常时，天王又惊又喜。

　　“大……大人……您还在这里啊？”

　　却是终于被自家的召唤师大人从精神空间中召唤到现实世界，天王看着熟悉的石殿、熟悉的位面通道包括那熟悉而又陌生的召唤师大人，心中不禁就是一阵激动。

　　天王一辈子都不会忘记这个地方，抛开这是在冥界传说中神秘了数千年的迷宫不说，抛开这里有一个氤氲着强大而奇特力量波动的位面通道不提，却是因为他就是在这里被眼前这个人类召唤师屈辱地变成了召唤兽。

　　一切没有什么变化，位面通道还是那样存在着，石殿中一切事物都和原来一样，甚至石殿入口处被奇特的白色光芒组成的栅栏困在其中的一个具备圣洁气息的美貌女子和丑陋的半兽人仍旧身处那里，而距离他们不远的那团肉山似的怪物好像连位置都没有过一丝变化。

　　只是没有看到当年自己被召唤时那个一脸邪笑的“妖女”，天王也不敢乱看多问，堆出一脸笑容就像自己面前的召唤师大人躬身不已。

　　之所以先前感觉熟悉而又陌生，天王是觉得眼前的召唤师大人有些难以形容的变化，具体是什么又说不上来，不过跟以前比起来还是有些不同。

　　当然，这不止是力量上的变化，事实上静立在他面前不动的召唤师大人不显半点波澜，只是光是那份气质就与以前有些大不同。

　　“你会不会觉得我召唤了你，这对你而言是难以忍受的屈辱，你恨我，对不对？”

　　立在天王面前的自然就是李峻山，身着简单灰色布袍的他平静地向天王问了一句。

　　“不敢不敢……”

　　天王还能说什么，只得躬身连道不敢。

　　“不敢不是没有……”

　　李峻山淡淡一笑，旋即又道：“我不怪你，我不想别人找到你再知道我在这里的消息，哪怕可能瞒不过某些人。你要清楚，如果我当时没有尝试召唤我，要不就是你被一直困在这里，但我无暇顾你却不能保证小逆是不是会无聊时杀你解闷。”

　　天王缩了缩脖子没有吭声。

　　“我召唤你不是看中你的实力，还是当年那句话，我需要你为我融合冥界，论到打架，比你能打比你彪悍的召唤兽我多的是……”

　　“明白明白……”

　　从李峻山话中听出了些意思，天王心中这才大喜，脸上那干巴巴的笑容都柔和了几分。

　　“明白就好。”

　　李峻山满意地点了点头，同时又将天王的三个下属从精神空间中调了出来，也不理会又惊又喜的三人，他只是看着天王说道：“等下外面会有我的召唤兽送你们出去，从现在开始我需要你运尽一切手段给我大量召集招募冥族，从普通士兵到圣域、超阶强者一个都不要放过，全部向你冥界与光明位面连接的通道前进发。”

　　“大人，您准备开打了？”

　　天王喜出望外，忍不住说道：“您准备好了？”

　　李峻山并没有直接回答天王的问题，淡淡一笑说道：“距离你被我召唤也就是不到两年时间，不过就你们冥界现在群龙无主的情况大概又有什么人冒头了。他们听你的，你就整合他们的势力；他们不听，就打到他们听，如果打不过就逃回来找我，我让小逆去帮你解决。”

　　“不怕。”

　　天王兴奋地拍了拍胸膛，激动地说道：“除了冥魔以外，如果我们冥族海族不插手的话，其他那些超阶强者我不怕，只要不突然又冒出来一个像血少他们那样万年前的不世强者就行了。”

　　“去吧。”

　　李峻山摆了摆手，又道：“基于召唤联系，你要是被人杀死，哪怕我在任何一个地方任何一个其它世界都会在第一时间得知，或许来不及救你，但我一定会帮你报仇。”

　　天王忍不住就是一个激灵，也无话可说躬身就向外退了出去，绕过那肉山似的庞大的土系怪兽，天王正要拐个弯走出石殿，突然感觉到一股异常力量波动的他转头看去，旋即就是睁大了双眸。

　　“这还是当年那个魔武不侵的巨蚌蚌壳吗？”

　　神秘的位面通道当中，完全变形扭曲了的白玉似的蚌壳飘了出来，如果不是上面奇特的难以复制的纹理和材质，天王几乎以为自己看错了。

　　正想看看发生了什么，不过天王基本已经猜得出来那紧闭起来的巨蚌当中是谁，还正想偷眼多看一会，李峻山的目光扫视过来，天王登时掉过头带着三个下属匆匆没入到了黑暗当中，却是自有潜伏在迷宫通道当中的异形带他们出去。

　　就在天王消失在石殿入口处的瞬间，巨蚌蚌壳飘到了李峻山身边的地面上，蚌壳打开后，瘦削的异形王后走了出来。

　　异形王后看起来很是疲倦，不光是神情眼眸上的，就是它那体表原本黑的发亮黑的透精的骨板鳞甲都显得灰暗黯淡几分。

　　淡淡的看了一眼天王消失的石殿入口，异形王后看向李峻山同时精神交流中问道：“等不住了，要动手了吗？”

　　“嗯。”

　　李峻山用力点了点头，脸上泛着一丝苦笑回应道：“估计等你真正踏入神明的门槛，我的第七层基因锁才能解开吧。我有一种奇特的感觉，我的最后一层基因锁和你有着不可分割的联系，不然长达两年时间的不间断的刺激下来，这要放在以前，估计一到六层基因锁只怕全部完成了。”

　　说着，保持着人类本尊身躯的李峻山握紧拳头对准面前平静的空间用力砸了出去，只听得“轰”地一声轻爆，他的拳头边缘的空间出现了大量的空间波纹，随着空间爆裂声响起，剧烈震荡的空间当中一个混沌的“窟窿”登时出现，不过瞬间又湮灭消失不见。

　　“这只是我本身的力量，如果在以前根本不可能实现，除非借用其它异形的能力。”

　　李峻山满意地收回了拳头，看向异形王后说道：“自身的力量已经达到了这种地步，你说我如果异形化以后，大概能达到和哪只超阶异形相当的实力。”

　　“不错。”

　　异形王后难得地对李峻山进行了一次认同的判断，精神交流中说道：“实战永远比演练更能让人成长，两年前在光明位面一场大战下来，你的战斗感观比以前进步良多，而如今你也有了一定的自保能力，大概再面对什么强敌时，至少也不用我分心照顾你的周全了。”

　　“你还没回答我的问题呢？”

　　只觉不像以前一样调动小腹中那一股冰冷的属于异形血脉的力量，自己四肢百骸中都有一股股强大的力量在游走着，这种强大的感觉让李峻山很是舒畅，也没有找到对手或者找只异形来试试的他却是想知道自己的实力到底达到了什么程度。

　　“两年时间还是太短了，如果把这个时间增加到二十年甚至是两百年，在这奇特位面通道当中修习，估计两百年下来你异形化时应该能达到小逆的实力。”

　　异形王后的话就像一盆冰水当头浇下，李峻山热火朝天的心脏登时拔凉拔凉的，半晌才嗫嚅道：“我还以为现在都可以赶上小逆的实力了呢……”

　　“力量修习一途没有捷径，当然如果环境和方法再加上自身的因素会有一些改变……”

　　异形王后淡淡说道：“小逆是个特殊的例子，没有一只异形可以和她相比，包括我也不行，她太特殊了，你想达到她的实力还有一段很长的路要走。”

　　“两百年太久了。”

　　李峻山苦笑摇了摇头，说道：“两百年以后鬼知道这个世界变成什么样了，再说我消失了两年时间外面现在还不知道什么样，还有那么多人等着我……”

　　苦笑连连，顿了顿李峻山又道：“我还以为可以达到小逆的实力了，没想……哎！”

　　“异形化以外你本身的力量达不到小逆，不过你也不要灰心，这两年时间下来，外力的刺激激发了你的潜力，无论力量还是速度你都有了大幅度提高，再加上借用其它异形的能力，我想小逆想杀死你未必就是一件容易的事情。”

　　异形王后的话就像一剂强心针刺入了李峻山冰冷的心脏，它继续说道：“一直以来，我对你的要求就是你要有一定的自保能力，至少不要被别人秒杀，否则基于我们的灵魂联系，就是我真成神了，别人杀了你，我一样得魂飞魄散当场死去。”

　　“战斗不靠你来打。”

　　异形王后继续补充道：“还是那个道理，有我，有小逆，有那么多异形，还有两年前吞噬了大量魔法晶体能量且已经成功进化的超阶异形及异形近卫军，有我们在，无论面对什么样的敌人你都不需要出手，你只要能自保就可以了。”

　　“那我现在异形化再借用其它异形的能力，包括两年前吞食的那颗绿色圆珠带给我的惊人的复原能力，两个教皇未必能秒杀我了吧？”

　　李峻山心理总算平衡了一些，却是张口问出了最关心最紧要的问题。

　　“差不多吧，不然这两年时间我把你圈在这里做什么。”

　　异形王后点头说道：“就我和他们短暂的接触看来，凭着他们本身的能力，有我有小逆在，有一百零八只异形近卫军在，他们要秒杀异形化且借用了异形能力的你，现在而言绝对不是件容易的事情。”

　　“事无绝对。”

　　李峻山脸上刚洋溢起笑容，异形王后却又说道：“有一点我们无法预料或者掌控，那就是神器，我们不清楚光明教皇和魔神教教皇还有多少强大而未知的神器，而神器这种事物除非找到克制的事物，不然就是修习再久再强大也是无用。”

　　“这倒是。”

　　李峻山脑海中浮现起了在冥界海域漠沟当中碰到的忽男忽女的巨蚌，不吃魔法攻击不惧物理攻击它，却是在被噬爆月镜扫中后直接爆成了一团肉糜。

　　“再强大的神器也要看什么人来用……”

　　李峻山安慰自己或者王后似地说道：“只要我们能来得及避让开来或者阻止他们施放，那再强大的神器也不足为惧，至少我能确定光明教皇拥有的光明权杖对我们伤害不大，不过不知道他集齐所谓的光明套装后会不会有其它我们未知的攻击手段。”

　　说着，李峻山一脸希翼看向异形王后，终于问出了两年以来他一直想问却没有提及的问题：“你呢？这两年来不开化的我实力都精进到这种地步，远比我更勤勉更用功且本身就更强大的你，现在实力到了什么地步呢？”

　　也许是久未动手，又或者是异形王后有心让李峻山长长信心，并没有用语言回应的它就像李峻山一样探出了前爪，却是屈指看轻缓慢地在空间当中弹了一记。

　　“轰轰轰……嗡……”

　　被异形王后曲指轻轻弹中的空间，一道难以分清楚是黑色还是灰色的光芒递散开来，那光芒所过之处空间泛起大量波纹，只听到一阵混乱的空间爆裂声响起，每一道涟漪似的波纹都带出了道道裂隙，随着那些裂隙混成一团，一个巨大的空间黑洞登时出现在李峻山和王后面前，却都能看清楚其中的空间乱流。

　　瞬间，空间恢复如常。

　　“厉害！”

　　哪怕两年来非人的折磨让李峻山的心性有了大幅度改变，原本一惊一乍的性子也改变了不少，不过看到这惊人的一幕，满心欢喜的他还是兴奋地大笑道：“这是融合的法则力量吧？有没有什么名堂？”

　　“融合了的法则力量是最玄奥的力量，甚至远比信仰之力还要高，只不过它不像信仰之力那样根本不用修习都有力量来源。”

　　异形王后收回了尖爪，精神交流中淡漠的声音中还是带上了一丝喜意：“法则融合力量可以衍生出无数强大的攻击手段，不过我现在就领悟了四种攻击手段和一种防御手段。”

　　“还有防御手段？”

　　李峻山又是一喜，连声说道：“全部打出来看看，咱们再给取些个拉风的名字……”

　　“到时你就看到了。”

　　异形王后淡淡回应道：“取名字做什么？我知道什么时候该用什么攻击就是了，难不成你还要我攻击时喊出来不成？”

　　“呵呵。”

　　李峻山笑了笑也不再执著于这个问题了，看了一眼位面通道，又转身看了看在无聊的一天又一天中只是深度冥想的雷雨，后者却是被两人搞出来的动静早惊醒了。

　　“走吧！”

　　意念一动将守在石殿入口长达两年的分裂异形收回了精神空间，李峻山意气风发地挥了挥手：“沉寂了两年时间。这一次，咱们要高调复出！”


第1150章 暴露

　　“那里，到底是什么地方？”

　　也许是已经认命了，差不多就是被变相囚禁了两年的雷雨并没有像李峻山想象中一样怒火中烧，在离开迷宫飞向外面的同时，她终是淡淡问出了心中显然是想了很久的问题。

　　雷雨怎么可能感觉不到那位面通道中蕴含着奇特而恐怖的力量波动，那基于元素力量却又有些不同的力量波动前所未见，更让她有些诧异的是就在其中待了两年时间，李峻山整个人光是“气场”就比以前强大了许多，实力显然是精进不少。

　　当然，变化更大的还是异形王后，以前在雷雨心中异形王后恐怖异常，但比起光明教皇给她的印象还是有些差距的，这就像看起来愈是激流的河道未必就是最危险的，暗流往往都是存在于不可捉摸的平静当中。

　　以前的异形王后在雷雨心目中就是一条波涛汹涌的怒江，而如今的异形王后直成了一条波澜不惊平静的大江，却不知道其下蕴含着怎样的凶险。

　　这一切变化，只是在短短的两年时间内完成的，雷雨虽然失去了记忆但她不傻，两年时间对于强者的修习而言根本就是弹指一挥间，这么短的时间内就能出现这样的变化，如果不是一直身处在一边耳闻目睹，她根本就不会相信这是事实。

　　“不知道。”

　　李峻山摇了摇头，他还没想好该怎么给雷雨解释为什么要“关”她两年时间，没想她竟然主动开口化解了僵局，心中微微有些喜悦，他回应道：“这偌大的迷宫就是为了掩藏这个位面通道的存在，至于它通向哪里我却是不知道，事实上这两年来王……王后一直想过去看看，不过最终还是打消了这个念头，就这一点我可以确定那边是一个与我们已知的位面世界截然不同的世界。”

　　“你们的实力精进，和这位面通道当中的力量波动分不开干系吧？”

　　雷雨越发好奇，那黑葡萄似的清眸看向李峻山又问道：“还有，那是信仰之力吗？”

　　“我的体质和一般人不同，王后就更不用说了。”

　　李峻山说着就是一脸犹有余悸，显然这两年以来每天不间断的肉躯和灵魂刺激他一辈子都不会忘记了。

　　“这些力量经过了巨蚌蚌壳后可以说是大幅度减弱，就是靠着这些力量波动冲撞对肉躯和灵魂的不断刺激，这大大激发了我独特的身躯或者说血脉，所以我才会出现一些变化。”

　　说着犹豫了一下，李峻山还是回答了雷雨最后一个问题：“困住你的力量，那是信仰之力，不过我很好奇，你怎么知道这是信仰之力呢？你见过？光明教皇拥有这样的力量？”

　　“这么说，你的召唤母兽什么王后真成神了！”

　　雷雨的淡漠和镇定终于消失了，骇然失色的她睁大眼眸看向李峻山，那声音都有些变调了。

　　“可以这么认为吧……”

　　在迷宫向上的笔直通道中放慢了速度，李峻山有些不能确定地说道：“至少王后认为自己并不是真正意义上的神明，或许神明的出现也是被别人供奉信仰，从而拥有了不用修习就可以得到的大量的信仰之力才由普通人变成了神明。”

　　“你还没有回答我的问题呢。”

　　李峻山不想在这个问题上和雷雨多做纠缠，换个话题问道：“你见过信仰之力？光明教皇拥有信仰之力？”

　　“光明教皇拥有与否我不是很清楚。”

　　雷雨的表情缓和了几分，回答道：“我亲眼见过几次天使降临，当天使灵魂从某个未知的位面降临时，这个过程中无论是天使灵魂带着的又或者是天使召唤神阵中突兀出现的力量，这些都和这两年来困住我的白色光芒有着相同的力量气息。”

　　“当时我曾经偶尔问起过教皇大人，他告诉我那是神明的力量，源于大量信徒而产生的信仰之力。”

　　“原来如此。”

　　李峻山点了点头，突然才想起这岔的他连忙向回到了精神空间中的异形王后问道：“信仰之力呢？这两年不是你在冥想就是我在被你折磨，也忘记问你这两年来信仰之力有什么变化吗？信仰之力的来源会不会比以前多了很多？”

　　异形王后并不像以往一样甫一进入李峻山的精神空间中就像雕像一般进入了静止状态，它却是像一个巡视自己领地的领主飞在虚无的精神空间内四处察看。

　　“嗯。”

　　身躯一顿落在了冰霜巨龙奥丽莉亚的“领地”上，也就是那座最是高大的冰山之上，异形王后这才向李峻山回应道：“毁灭和黑暗两系力量，包括融合了的法则力量，这些在最初时我都只能运用它们打出最强的攻击手段而不是防御，如果不是有信仰之力的辅助庇佑，莫说两年，哪怕有那蚌壳的保护至少你也坚持不了多长时间。”

　　“这个我清楚。”

　　李峻山应了一句，事实上一直以来在他眼中王后更习惯于法则力量及黑暗、毁灭两系力量攻击，而信仰之力无论是身躯或者灵魂，相比攻击而言大多却都是用作了防御。

　　当然，这也不排除突然拥有了一种全新的力量体系后，异形王后并没有完全融会贯通，并不能将信仰之力的作用发挥到最大或者说极致。

　　“这两年来一直维持着囚笼，还有几乎就是每天都不间断的对你的庇佑，如果只想当初一样的信仰之力来源，那哪里经得起这么急剧的消耗。”

　　异形王后继续说道：“保证了每天每次的急剧消耗以外，而信仰之力对我而言还有一些富余。”

　　“看来那个木恩没有说白话，已经在行动了。”

　　李峻山一阵暗喜，精神交流中向王后说道：“不然就是芭芭拉和安琪拉她们再用功再勤勉，亚兰大陆位面世界也就那么大，除了人类以外其他种族的信仰根本就是难以改变，异神教统治了整个亚兰大陆位面也未必能给你提供多少信仰之力，估计是那些数量不少的低等位面也出现了咱们异神教的信徒。”

　　异形王后没有再说什么了，显然对于这些东西它并不感兴趣，哪怕这种力量给它带来的变化是惊人的，但这些问题上它并没有什么态度或者说主意，本来也就是全凭李峻山自己做主或者运作。

　　“嗖！”

　　终于飞出了迷宫，这个时候李峻山身后已经跟上了十几只一直分布在迷宫各个入口处戒备的超阶异形，确定了数字没有任何问题后李峻山将它们收回了精神空间，而这时小黑那庞大的身躯已经从迷宫入口外的深渊阴影当中飞投了出来。

　　“老大，你总算出来了！”

　　小黑显得很兴奋，摇头摆尾飞到了李峻山面前。

　　“嗯，一晃两年了。”

　　李峻山笑呵呵摸了摸小黑平滑的颅骨，说道：“精神空间中那群巨蚌很快就要产出第十一次魔法晶体了，这一次怎么也轮到你和大黑了，还有那食人巨蜂蜂后产出了不少以菌毯为材料的不知道是不该叫‘菌蜜’还是什么玩意的，估计其中的能量也不会少，这次应该够你和大黑饱餐一顿了。”

　　“真的。”

　　没有一只异形可以拒绝进化的诱惑，这就像冥族对新鲜血肉的渴望一样，最开始属于李峻山身边最强异形的小黑如今差不多都已经属于大路货了，这让具备了王后神识更显灵动觉得自己应该可以更强大的小黑郁闷不已。

　　当然，大黑也是如此，往往一个眼神交流，小黑大黑都能从对方眼中看到郁闷。

　　两年时间，李峻山精神空间中的巨蚌已经产出了十次魔法晶体，却是和李峻山原本的预料一样，魔法晶体的属性只有黑暗元素和水元素两种，品阶却也是普遍偏高，平均下来大概也都是九级左右，显然这和菌毯有一些干系。

　　“怎么会骗你，你自己进去守在蚌湖旁边等吧。”

　　李峻山笑着就将小黑收回了精神空间。

　　在李峻山面前还有些放得开，一进了精神空间在异形王后面后小黑登时老实下来，并没有像李峻山想象中一样真飞到湖泊边上待着，却是回到了属于异形的那一片区域。

　　“哪儿呢？”

　　四顾几眼没有感觉到逆种异形的气息，李峻山又向感叹于精神空间变化之大的小黑问道：“小逆还有空间异形呢？”

　　“她骑着空间异形走了，说是回去转一圈看看，我问她回去哪里，她也没理我。”

　　小黑直起身躯探头探脑四处观望，同时回应了李峻山一句。

　　“嗤！”

　　正在考虑那个叛逆的小东西又跑去了哪里，李峻山不远处的黑沉沉平静的空间突然就被裂帛似的撕开了一道缝隙，而这个时候无论实力或者知觉及精神力都有了大幅度提高的李峻山不等有什么其它动静却就已经感觉到了那熟悉的气息。

　　“嗖”地一声，穿着一身黑色刺客装的显得格外劲爆的逆种异形骑着空间异形出现在了李峻山面前。

　　“哇，你总算出来了！”

　　逆种异形一声欢呼，双腿一夹空间异形老实地闪到了李峻山面前。

　　“哪里搞来的刺客装？”

　　明显感觉到那不是元素拟化出来的衣服，李峻山奇怪地看着逆种异形问道：“你回去亚兰大陆位面见芭芭拉了？”

　　“没有。”

　　逆种异形脸上笑开了花，飞出去一边在李峻山面前眼花缭乱地摆了几个诱人的姿态，这才问道：“好看不？”

　　“好看。”

　　李峻山有些哭笑不得地点了点头。

　　“光明位面弄的。”

　　逆种异形满意地飞回了李峻山身边，这才回答道：“我去看大黑了，顺便看看那些骨头架子被灭了没有，后来临走时发现了几个刺客就顺手解决了，这衣服就是从一个刺客身上扒下来的。”

　　说着，像是怕李峻山不信一样，逆种异形转过了身将背部给李峻山看，果然那尾尖以上腰部的位置还有一处明显粘连着干涸血迹的窟窿眼，露出了逆种异形一片白花花的肉。

　　“刺客！”

　　李峻山眉头微微皱了皱，问道：“枯骨没有发现吗？哪方势力？”

　　“枯骨那家伙去亡灵位面了。”

　　逆种异形转过身喜滋洋看着李峻山说道：“你猜猜看是哪方势力？”

　　“魔族。”

　　李峻山笃定地说道：“肯定是他们的人，或许是为了监视你们亡灵的动作，又或许是想守株待兔寻到我的踪迹。”

　　“聪明。”

　　也许是李峻山终于“出关”让逆种异形看到了一场场或痛快淋漓或激奋的战斗不远了，心情大好的她脸上的笑容就没减过，直向李峻山说道：“就是魔族，被我撞破后还想解释，四个全部被我杀了。”

　　“杀就杀了。”

　　事已至此李峻山也不可能怪逆种异形，他只希望这些人不是维多尼亚或者小公主雅琪娜的亲信就行了，却还说道：“这个哑巴亏不管是魔族国主还是魔神教教皇都得吞下去。对了，光明位面那边没什么变化吧？”

　　虽然这两年一直在“闭关”，不过有逆种异形和空间异形在外时不时会出去探一下，至少大局面李峻山还是很清楚的。

　　“没有。”

　　逆种异形越笑越是灿烂，说道：“魔族一直都在不断的增兵，他们本身的大军数量没有多大变化，只不过奴兵的数量是越来越多，听说如果不是有从各个低等位面调回来的魔族统领、大魔王和魔神教大量执事镇压，那些奴兵都有心造反了。”

　　“这很正常，估计里面少不了光明神教的人挑唆，再说位面大战就是机会，低等位面联盟也不会放过这样难得的机会，真打起来了，奴兵帮魔族还是帮光明位面还很难说。”

　　李峻山精神交流中刚说几句，对这些没有什么兴趣的逆种异形却是打断了他的声音兴奋地问道：“父王……”

　　“叫老大。”

　　心中一听就糁得慌的李峻山斩钉截铁地纠正了逆种异形的称呼。

　　“好吧，老大就老大。”

　　逆种异形难得地从善如流了，笑着说道：“老大，你现在实力大增，差不多该动手了吧？光明位面驻扎了各方势力那么多大军，却根本就不开打，我看得都觉得无聊。还有，再见到魔神教教皇搞不搞他？你可是答应从他那里给我夺几件神器的，不会反悔吧？”

　　“打是肯定得打。”

　　李峻山眯起了眼睛，皮笑肉不笑地回应道：“光明位面现在就是一锅滚油，咱们只要浇上一把火就得烧透天，至于魔神教教皇，他到底图谋什么想做什么，我就不信位面大战全面爆发打起来了，他还能隐忍。”

　　“搞他搞他……”

　　逆种异形大喜，兴奋地说道：“老大你的实力精进，王后估计更强大了吧，弄死了魔神教教皇，再弄死那个光明教皇。”

　　“你很急啊。”

　　李峻山哈哈大笑，说道：“那你有没有想过，弄死这两个最强大的敌人后，已知的世界中再没有一个对手，那样的生活你该怎么过呢？”

　　“啊！”

　　逆种异形一听登时傻眼了，嘴巴微微张开，一脸茫然的她显然无法想象如果没有敌人没有战斗的生活，那该是怎么样一种无聊难熬的生活。

　　“哈哈……”

　　大笑声中李峻山向空间异形下达了命令。

　　……

　　魔界，帝都，魔神教主神庙雄伟壮观的大殿当中，不喜欢光亮的教皇陛下坐在正殿前，墙角几个火炉吞吐不定的火焰将殿内映得一阵明暗不定。

　　“教皇陛下。”

　　十几个执事站在殿中，主教乌伦诺贝将一叠书信放在近一年来没有踏足过主神庙的教皇面前的书桌上，旋即躬身说道：“你要的资料都在这里，这一段时间来咱们魔界及那些低等位面间一切大事记载都在其中。”

　　魔神教教皇点了点头，信手翻了几篇便皱眉说道：“那些低等位面中异神教的出现，到底是哪个人真正在幕后推动，这难道很难查吗？”

　　“不是。”

　　乌伦诺贝心中一突，连忙躬身解释道：“陛下您下令不能打草惊蛇，而温和的手段真的很难查清幕后人，对方显然手段也很厉害，往往我们有一些线索时，那些人不是消失就是暴毙，很难再查下去。”

　　说完，乌伦诺贝又犹豫一下，还是继续说道：“如果陛下下令可以用尽一切手段去查，我一定会在几天内查出个大概，还有，如果陛下您觉得有必要镇压打压异神教的话，这也不难，毕竟那些低等位面还在我们的统治当中。”

　　“先不管这些。”

　　教皇摆了摆手说道：“低等位面的事情先不理会，能查就查，查不到也不要太过激进，至于异神教更不能动，他们要发展就给他们发展，反正那些信徒最不可靠，只要适当的时机再施以雷霆手段，我能让他们亲手推翻异神雕像砸烂。”

　　“咦！”

　　一边说着，教皇突然翻出一个密信看了起来，很快就抬头问道：“这封密信是谁送来的。”

　　乌伦诺贝一眼就认出了那是什么密信，连忙回头看向了一个执事，那面容苍老的执事连忙走前一步躬身说道：“陛下。”

　　“小公主雅琪娜搬去了半山城居住？”

　　教皇陛下一脸饶有兴趣地看向那个执事问道：“你凭什么认定她就是怀孕了呢？”


第1151章 小公主，我要定了！

　　“糟糕，忘记将这封密信压起来了。”

　　一见教皇陛下格外有兴趣的样子，乌伦诺贝下意识就觉有些不妙，可这个时候他能说什么，只得束手而立一同看向了那个高级执事。

　　主要还是乌伦诺贝没有想到教皇陛下一年多没露面却是说来就来，再者说他一直都是对与低等位面联盟有关的情报密信格外上心，觉得有可能会影响到教皇判断或者有可能暴露那些大长老或者先知大人的消息，他都会选择隐秘处理掉，至于魔族小公主有可能怀孕这件事情乌伦诺贝倒也没有怎么上心。

　　事实上乌伦诺贝觉得这个消息太假，所有位面世界能确定的就是尼古拉斯已经消失了两年有余，而他见小公主还是在两年零两个月之前的某个晚上，那次却是和魔族国主发生了严重的冲突险些动起了手来，这在魔界也不是什么秘密。

　　两年多的时间，小公主要是怀孕的话早就生出来了，而情报中对这一点也是有些迷糊——情报的来源可以推断出小公主怀孕，但这两年以来莫说诞下婴孩，就是她的身材根本都是没有出现任何变化。

　　“陛下，这都是推断出来的，哪怕其中有一些我们无法解释的疑点。”

　　那执事看到教皇并不像其他知道这个消息的人一样面带耻笑，相反还是一副很有兴趣的神情，心中一喜的他忙解释道：“半山城有我们的人，城主府也安插了不少，无论侍女或者护卫，我从他们那里得到了消息，说是一年半以前维多尼亚亲王殿下曾经带着一个医师、药师和巫医去了半山城，属下及安排在半山城的人当时就觉这其中有问题，因为能劳动亲王殿下的，也就只有小公主了。”

　　“说下去。”

　　教皇越发有兴趣了，掩起桌上的密件坐直了，笑眯眯看向那执事说了一句。

　　“是，陛下。”

　　那执事不由自主躬了躬身，又道：“起先我只是以为小公主生病了，不过听半山城城主府安插的那些眼线说维多尼亚或者小公主有些神神秘秘的，我当时一好奇就派人去查那医师、药师和巫医，谁知道他们进去城主府后院竟然是再没出来过，而我们的人根本再连一次都没见过，仿佛那三个人凭空消失了一般。”

　　“我越发就觉这其中肯定有问题，好在维多尼亚亲王殿下虽然事后处理果断，但显然她去找那三人时并没有太过谨慎，没费多少力气我就在帝都找到了被亲王殿下带走的那三人的亲人好友，毕竟能被亲王殿下带走的人也不是一般人。”

　　执事很聪明，他知道这次或许是自己晋升高级执事的唯一的机会，他看得出来教皇陛下并没有急着催促自己简短一些的想法，便恨不得将自己的智慧和对这件事的处理方式极力的渲染后一股脑全倒给教皇陛下。

　　“那个医师擅长的是引产，最成功的病例就是替一个怀了三年死胎几乎被人判了死刑的妇人引出死胎保住了性命；还有那个药师，他擅长调制各种安宫保胎的药剂，在帝都他们那个圈子里也是数一数二的；至于那个巫医就神秘一些了，不过我们找到那一段时间在帝都失踪的巫医时，查出来一个叫哈德的巫医失踪的时间和亲王殿下带着那三人去半山城的时间相当，而那个巫医最厉害的本事就是能处理各种奇特诡异的孕事，比如怀了魔熊胎儿难以诞下的麋鹿，譬如与自己魔宠发生关系后有了身孕的女子，哪怕再凶险再离奇，他都有办法解决。”

　　“这未必就能证明小公主怀孕了吧？”

　　那执事好不容易收住了口，乌伦诺贝忍不住插口说道：“一个怀孕超过两年多时间的人，怎么可能身材一点变化都没有？而且你安排在半山城及小公主身边的人都可以确定一点，那就是近两年的时间以来小公主除了体弱多病经常在服用药剂以外，身形倒是日渐瘦削却没有一点大肚的迹象出现。”

　　“主教大人英明。”

　　很会来事的执事轻拍了乌论诺贝一记马屁，旋即又道：“我当时也是这么想，甚至我还怀疑是不是维多尼亚亲王殿下自己怀了身孕，但通过我慎密的调查，最后得出的结论还是小公主怀孕了。”

　　“噢。”

　　教皇眉毛挑了挑，笑道：“说说看，你是怎么得出这个结论的？”

　　教皇向来对他们这些人都是不假辞色，从来没有被教皇陛下这么看过的执事只觉浑身上心毛孔一齐透着让他有些颤悸难言的舒畅。

　　“还好没有全部写进密件情报当中，否则哪有机会这么近距离向陛下阐述呢……”

　　那执事激动地想着，却是竭力保持着平静向教皇陛下恭敬说道：“维多尼亚亲王殿下和小公主居住在半山城，但显然她们不想半山城包括城主府的人知道这些，所以每次买药她们都会回来帝都购买，我就是以这个为突破口最后才确定了小公主真的是怀孕了。”

　　“药剂无法确定，毕竟亲王殿下去那个药房买什么药还没人敢跟在后面看，而她每次也会故意乱七八糟选上各种不同功效的药剂，所以很难从药剂上判断出什么来。”

　　执事侃侃而谈：“但显然是那不知被杀死还是软禁的巫医和医师开出的草药却是不同，这些东西估计亲王殿下不识也不敢乱买，哪怕她每次从各个药房只是单买或者购买几种，甚至还派出下人去买，不过这一切都没有瞒过我们的耳目。”

　　“伤药的可能性是百分之四十，而且还是治那种失血过多的创伤……”

　　执事比了一下“四”，又道：“亲王殿下显然不知道每家医馆和药房都有做帐的习惯，哪怕她一次拿再多药剂草药，只要有心查就一定能查出来。那些药剂不好说，但最多的更是药力极猛的补药，不过药草我找了许多医师和巫医来分析过，治疗伤药的可能性是百分之四十而治疗寒疖的可能性是百分之三十；而可能性最大的就是安胎保宫，这占到百分之七十五以上。”

　　“一直不能确定小公主是不是怀孕，但我安插的眼线绝对能保证服药的小公主没有任何外伤，包括恶臭味不掩的寒疖更是和她没有半点关系，但服药的人可以确定就是这两年来体弱多病的她，所以我大胆推断小公主是怀孕了，虽然我没有办法解释长达两年的时间为什么生不下来也不显山露水。”

　　“很好，很好！”

　　教皇陛下笑呵呵一连叫了两声好，这才说道：“做一个低级执事屈材了，你等下就去换件黑袍穿吧。”

　　绣有教徽及特殊标记的黑袍只有高级执事才有资格穿戴，那低级执事一听登时大喜，一步登天的他再也没有办法控制自己的情绪，直是一脸惊喜身躯颤抖着向教皇陛下跪拜了下去。

　　“一件小事，其中往往蕴含着大事，如果你们向他一样注意去挖掘的话……”

　　教皇看着那些惊羡看着“幸运儿”的其它中低等执事，也不再多说什么却是扭头看向了面容有些僵硬的乌伦诺贝。

　　“我亲爱的主教大人，你能告诉我小公主怀孕这件事情重不重要？”

　　乌伦诺贝额头冷汗“刷”地流了出来：“重要……只是……”

　　“只是什么？”

　　教皇淡淡一笑，说道：“是不是你觉得两年多的时间不见尼古拉斯，那么小公主真怀孕的话就和他没关系？能让咱们国主最疼爱的且数年来一直在幕后运筹帷幄的聪明骄傲的小公主怀孕，你觉得会是其他人吗？如果尼古拉斯是小公主腹中胎儿的父亲，你觉得这还是一件小事吗？”

　　“不……不是……”

　　乌伦诺贝额头冷汗涔涔而下，颤声说道：“只是……只是这个消息不能确实，而且他的情报密件当中所述不够详尽，我也没来得及找他询问……”

　　“陛下！”

　　那执事狂喜未褪却又不安起来，如果得罪了主教大人，就是晋升到高级执事一样没他好日子过，仗着胆子的他说道：“属下斗胆插上一句，当时密件送得有些仓促，很多后来分析出来的情报也没来得及写上去，属下也是刚来主神庙还没来得及向主教大人汇报，其中详情主教大人也是不知道。”

　　“这样的事情，我可不想再看到下次。”

　　教皇的声音缓和了下来，凝声说完站起来，看似缓慢地跨出一步却是直接倒了殿外，再几步却已经消失在了乌伦诺贝等人的视线当中。

　　“主教大人……”

　　那执事小心地向乌伦诺贝说道：“刚才陛下相问，属下不得不……”

　　“不用解释了。”

　　乌伦诺贝向他露出一个宽慰的笑容，而他的心中却是急道：“怎么办？这个消息要不要告诉先知大人！毕竟先知大人已经和尼古拉斯达成了协议。看教皇的表情，他是不是要对小公主不利还是其他什么……怎么办！”

　　……

　　“你没听错，小公主有百分之九十以上的可能怀孕了。”

　　不知什么时候已经到了城外的魔神教教皇静静飘在高空，就像自言自语似地说道：“而且这个孩子百分之百是尼古拉斯的。”

　　“你凭什么这么认定？”

　　一个相同的声音在教皇脑海中响起。

　　“除了拥有那怪物血脉的尼古拉斯以外，谁能让一个女人在长达两年的孕期当中身形没有任何改变，什么样的胎儿能让母亲的身体机能大幅度减退衰弱，甚至整天都要靠药剂维持才能保持身躯的正常健康以确保胎儿的养分需求。”

　　“你这么一说，倒还真像是那种回事。”

　　“嗤！”

　　那声音未在教皇脑海中沉寂下来，教皇不远处的空间就被撕裂开了一条裂隙，精准出现在教皇身前不过米许位置的当中，教皇的本尊身躯却是踏步而出。

　　“很好，非常好。”

　　教皇本尊一脸喜悦，却是朝自己的分身说道：“没想到尼古拉斯还没出山，竟然得到这么一个好消息。”

　　“很好吗？”

　　教皇分身哪怕已经知道了“自己”在想什么，却还是依照以往的惯例好奇问道：“你想用这个怀了身孕足以成为最大砝码的小公主来要挟尼古拉斯？嗯……这倒是个好办法，为了一个女人，尼古拉斯就敢和整个光明位面为敌，那为了自己的女人和孩子，咱们让他干什么，他还能拒绝吗？”

　　“呵呵，没有那个必要。”

　　教皇本尊笑道：“你知道我对尼古拉斯什么最感兴趣吗？”

　　“这还用说，当然是他的那些怪物了。”

　　教皇分身毫不犹豫地答道：“离了那些怪物，他根本什么都不是。”

　　“具体一点的说呢，比起那些怪物包括那只母兽，我更对那只在亡灵位面入侵亚兰大陆时诞生的那个极端丑陋的怪物有兴趣，啧啧，一个刚刚诞下的怪物就有了那么恐怖的实力，成长进化性几乎又是无限，它才是最让我动心的。”

　　“你的意思是……”

　　教皇分身迟疑不定地说道：“小公主腹中的胎儿和那个丑陋的怪物有着相同之处？”

　　“不同。”

　　教皇本尊笑着摇了摇头：“那个怪物是独一无二，可能这个世界上不会再诞下第二只了，它的出现完全就是异外中的另类。不过小公主如果真的怀了尼古拉斯的胎儿，那就算比不上那只丑陋的怪物，也一定不是寻常的存在，绝对拥有尼古拉斯自身都无法比拟的成长进化速度，或许还包括他那些怪物。”

　　“不一定吧？”

　　教皇分身皱眉说道：“小公主怀的是尼古拉斯的孩子，又不是那些怪物的，尼古拉斯自身的实力也就那样，又怎么可能诞下一个多么厉害的婴孩。”

　　“这你就不明白了吧。”

　　教皇呵呵笑道：“血脉对一个人的影响是巨大的，或许尼古拉斯他没有多大的变化，但这也足以让他从一个普通人一跃成为一个强者，你可不要忘记他在光明位面洛威平原的表现。血脉这种东西很难说，虽然我们不能完全确定小公主腹中的婴孩是不是会比尼古拉斯更强，但用了近两年时间非但没生下来而且竟然让小公主的肚子都没有任何变化，甚至对养分的需求到了变态的地步而使得小公主需要大量进补才能满足它的需求，你觉得这样的胎儿会是一个普通的胎儿吗？”

　　“照你这么说那根本就是一个怪物？”

　　教皇分身睁大眼睛做了一个“撕裂”的动作：“将来它的出生，不会是从内部先将小公主内脏吞噬一尽，然后再撕裂她的身体破体而出？”

　　“这就不是我们需要理会的了。”

　　教皇本尊邪邪一笑，说道：“小公主不重要，哪怕她竟然能将眼线安排进了咱们许多执事和统领及大魔王的身边，绝对的力量面前阴谋显得很是可笑，我对她没有兴趣，有兴趣的只是她腹中的胎儿罢了。”

　　“事不宜迟，两年的时间了才发现，可不能再拖了。”

　　教皇本尊说着顿了顿，又道：“你去混沌位面待在飞船里面，现在什么损失我们都可能承担，哪怕魔界被光明神教统治或者魔神教被完全抹平，这些我都可以不在乎，但如果飞船被摧毁了，我可没有再一个万年的时间来等待。”

　　“明白。”

　　教皇分身点头应了一声，正准备撕裂位面裂隙去混沌位面，只见教皇本尊飞向了不远处的帝都，却是问道：“你不是去半山城？”

　　“有些事情，还是和国主通个气比较好。”

　　教皇本尊身躯已经消失在了分身视线当中，他的声音还是响起：“反正他也会应下来，那又何必闹的大家不痛快，至少现在我们还得依仗魔族牵制光明神教的力量，不是么！”

　　“呃……”

　　教皇分身应了一声，枯爪在空中一划旋即撕开位面裂隙一头扎了进去。

　　……

　　“教皇来了？”

　　帝都王宫当中，一夜宿醉刚刚醒来正在用餐的魔族国主收到这个消息时不禁一愣，旋即就是猛地跳起来：“不会是位面大战打起来了吧？我怎么没有收到任何消息！”

　　“陛下，教皇大人还在侧殿等着您呢。”

　　那个侍卫统领恭敬说道：“不过看教皇大人的表情倒是一片平静，也不知道是为了什么事。”

　　“走。”

　　魔族国主亚历山大随意擦了擦嘴就向门外走去，刚出门却又转身朝门口的侍卫吩咐道：“去找黎罗亚，他这会应该在后殿和摩斯他们商量事情，让他们马上到侧殿来。”

　　几个侍卫领命匆匆而去，国主这才向侧殿走去，到了殿外微微顿了顿脚，深吸一口气，他的脸上露出自然的笑容这才走了进去。

　　“教皇大人，好久不见了。”

　　“陛下。”

　　相视一笑落座，教皇丝毫没有给国主客套的机会，直接开口说道：“小公主怀孕了，陛下知道这个消息吗？”

　　“什么！”

　　国主亚历山大刚刚端起茶杯的手忍不住就是一哆嗦，大量茶水洒在身上他也似没有知觉一般，那严重扭曲的脸上满是惊骇：“你说什么？”

　　“消息应该错不了。”

　　教皇微微一笑，又道：“我来，不只是告诉陛下这个消息，我想带小公主走，以后陛下就可以当自己从来没有拥有过这样一个女儿就可以了。”

　　“轰！”

　　又惊又怒的国主一巴掌连茶杯带桌子轰成了残渣，他猛地站起来怒视着教皇：“你说什么！”

　　“你应该听到了。”

　　无视骇然失色从殿外破门破窗飞进来的黎罗亚等人，教皇微笑看着国主说道：“无非是场交易而已。小公主，我要定了，你可以说说你想得到什么，我看看能不能满足你。”


第1152章 奔告

　　“我想要什么！”

　　勃然大怒的魔族国主亚历山大体表开始涌现起浓郁的黑暗元素力量，宿醉的颓废立刻消失不见，那浑身的骨骼发出炒豆子一般密集地响声，整个身躯仿佛都庞大了几分。

　　银光灼灼的瞳孔散发出浓烈的恨意，亚历山大冷漠地注视着教皇，寒声说道：“你觉得你能给我什么呢？你觉得我需要什么呢？”

　　终究还是有顾忌的，匆匆赶来后听到先前那一声巨响以为教皇要对国主不利的黎罗亚等人从国主这句话还是听出来陛下终究不想撕破脸皮，而他们几人心中也是微微一松。

　　教皇的实力太恐怖了，就算在场的他们加上一直隐藏在王宫内的不为外人所知的几个超阶强者，却根本没有一点把握能够留住面前这个被称为魔界最接近神祗的教皇。

　　当然，黎罗亚相信国主不得不考虑位面大战的因素，一旦和教皇暴发严重的冲突，那到头来便宜的还是光明神教。

　　“原来小公主是怀孕了，难怪……”

　　眼见不容易打起来，心中一松的黎罗亚这才想起了刚刚冲进来时听到的教皇和国主的对话，他总算明白了小公主为什么搬去了半山城而不是继续居住在帝都，为什么又总是病恹恹的，却连寻药吃药都搞的神神秘秘。

　　依旧一副云淡风轻的表情，教皇无视散开来隐隐呈包围状警惕的黎罗亚等人，只是静静注视着国主淡笑道：“你需要的无非就是魔界的绝对统治权，这有什么难的，打完这场位面大战我会卸下教皇的担子再不过问魔神教或者帝国的任何事情，至于下一任教皇人选你可以指派任何一个人担任，只要你能控制得住他就行。”

　　“你说什么！”

　　这已经是教皇出现后国主问出的第二句相同的话了。

　　不是亚历山大不够镇定，而是教皇前后说出来的事实太过惊人了，前面一句“小公主怀孕”，后面竟然能将魔神教全盘托付给自己，别说国主怀疑自己是不是听错了，就是黎罗亚等人都不能置信地骇然看着教皇，他们甚至有些怀疑眼前这个人是不是他们魔神教的教皇大人，会不会是别人假冒的！

　　当然只是这个消息太过惊骇让他们不能相信的缘故，事实上在场的每一个人都能确定眼前这人必是教皇无疑。

　　“你没听错。”

　　教皇微微一笑，信手端起桌上的茶杯浅啜一口，这才慢条斯理地说道：“当然前提是咱们这次能打过光明位面，不过不管最后是什么结果，我都会完成刚才的诺言，前提是你肯让我带小公主走。”

　　“雅琪娜，她怀孕了……”

　　魔族国主的杀机顿消，他的脸庞不知是余怒未消还是教皇的承诺让他激动兴奋难掩而有些赤红，仿佛这个时候才记起这岔，却是盯着教皇问道：“我怎么不知道，你确定吗？”

　　“这一点，维多尼亚亲王殿下应该更清楚一些，不过有九成的把握这件事错不了……”

　　教皇说着扭头看向了黎罗亚：“你不是刚去过半山城么，小公主向来和你亲近一些，你应该知道一些吧？”

　　黎罗亚没有直接回应魔神教教皇，却是扭头看向了国主。

　　“怎么会发生这种事情。”

　　黎罗亚的眼神和表情等于认同了这件事情，国主一眼就看了出来，突然有些愤怒的他挥手将围在殿外的大量宫廷侍卫喝退，旋即看向黎罗亚冷声问道：“你们都说尼古拉斯消失了，那么谁来告诉我，他什么时候又和雅琪娜见过面？要知道上次我派人去半山城看雅琪娜时，她都根本看不出半点怀孕的迹象。”

　　“不知道。”

　　黎罗亚也在迷惑当中，他相信刚刚在半山城时维多尼亚亲王殿下也好小公主也罢，她们根本不会骗自己，显然她们也有两年多的时候没有见过尼古拉斯了。

　　“你不是一个英明的国主，不过现在看来也不是一个称职的父亲了。”

　　教皇丝毫没有顾忌国主的面子，淡笑说道：“尼古拉斯统领不是个正常的人类，因为他某些血脉的关系，小公主的这次身孕怀的很蹊跷很与众不同，孕期估计已经达到了两年多的时间。”

　　“会不会有危险！”

　　哪怕上次要处罚小公主，但国主对雅琪娜的疼爱是任何一个王子或者公主都无法替代的，上次也是雅琪娜太不顾忌他的面子让他有些恼羞成怒了，此时一听怀孕竟然长达两年多的时间，再加上他也知道雅琪娜近两年体弱多病很是孱弱，不觉就有些紧张。

　　“这样等下去不好说，不过让我带走她的话，我大概能保住小公主的性命……”

　　教皇看向国主说道：“我只是对她肚里的那个小生命有点兴趣，并不是想对小公主有什么想法。陛下，你该清楚，如果我想带走小公主，你不同意，我一样也能做到……”

　　国主的面容登时又僵硬下来，只听教皇又道：“之所以和你知会一声，就是我不想在这位面大战暴发之际，咱们没必要起内讧。”

　　“你刚才说的是真的？”

　　国主清楚教皇并没有危言耸听，沉默半晌后涩然问道：“关于位面大战后教皇的位子的事情。”

　　“言出必行。”

　　教皇微微一笑，说道：“打完这场位面大战了结了和光明教皇的恩怨，你们觉得我还有什么追求吗？统治魔界？这么多年以来我不是都在这么做吗？到那时对我而言，或许追寻更强大的力量和更高的境界才能让我找到活下去的目的，其他一切对我而言都没任何意义了。”

　　心脏剧烈跳动起来，做梦都想真正一统魔界重振皇家权势威严的亚历山大呼吸都粗重了几分，一想到十几代国主没能完成的使命终将在自己手中达成，亚历山大就有些不能自已。

　　缓缓扭头看向了身边几个一直最为倚重也最为信任的亲信，亚历山大就见摩斯几人毫不犹豫地冲自己点了点头，也只有黎罗亚拼命向他打眼色示意拒绝。

　　“我怎么能拒绝！”

　　国主深吸一口气，也不顾教皇在场就直接向黎罗亚精神交流说道：“这样的提议，我怎么能拒绝！我今天答应下来，他如果言出必行将来我就一定能一统魔界重振皇威。如果我拒绝，他一样会带走雅琪娜，你觉得我们能阻止吗？到时位面大战爆发或者结束后他再找个机会弄死我，然后重新扶植一个傀儡帝王出来，你愿意看到这样的场景吗？”

　　“陛下，你说的我都知道。”

　　黎罗亚也知道国主亚历山大说的都是实情，可他还是回应道：“我只问你一句话，如果尼古拉斯回来后发现小公主和自己的孩子被教皇带走，却还不知道是不是会发生我们无法预料的意外，到时他发起火来，谁来阻止他！”

　　“我不行，不是还有教皇吗？”

　　亚历山大显然已经想到了这一点，一提起“尼古拉斯”脸上就露出不容掩饰的厌恶的他扭头看向了一边很有耐性的教皇。

　　“尼古拉斯怎么办？”

　　亚历山大直接向教皇问道：“位面大战如今是这种局面，我不可能把众多的强者整日留在身边提防他的出现，如果他回来知道这件事在帝都王宫狂性大发，谁能制住他？要知道这世上没人像他一样，一个人不管走到哪里都等于是数量恐怖的超阶强者齐聚。”

　　“你不用担心他。”

　　教皇抚摩着茶杯淡笑道：“我能把他放纵到如今，那就一定有办法对付他。事实上你现在不用担心，显然尼古拉斯很清楚他自己会成为那些恐怖异兽的命门弱点，所以这次潜修应该还会有很长一段时间才能完成，直到他觉得自己有把握在我或者光明教皇的猛力一击下不被秒杀，那时他才会出现。”

　　“潜修？”

　　亚历山大一愣，旋即问道：“在哪里潜修？”

　　“这个就不清楚了。”

　　教皇不知道是真不知道还是不想告诉国主，却是岔开话题说道：“怎么样？你想的怎么样了？”

　　“好吧。”

　　亚历山大的反应和教皇的预计如出一辙，却是咬牙应道：“希望教皇大人能记住自己的承诺。”

　　“我不会食言的。”

　　教皇笑着站了起来：“我现在就去半山城……”

　　“不用这么急吧！”

　　国主亚历山大有些急了，连忙说道：“半天时间，半天后教皇大人再去半山城，好歹也得让我再见见雅琪娜。”

　　微微皱了皱眉头，教皇半晌才点点头说道：“好吧，我就先在神庙等上半天，半天后我就会去半山城带走小公主。”

　　“我能问一句吗？”

　　眼见教皇说完就向被撞烂了门的殿门口走去，亚历山大开口了。

　　“什么？”

　　教皇停下了脚步，却是没有回头。

　　“你为什么会对尼古拉斯的孩子有兴趣？”亚历山大的问题也是黎罗亚几人心中的疑问，却是一齐盯向了教皇等待他的回答。

　　“尼古拉斯有着和他那异兽一样的血脉，而我对这个非常感兴趣，因为某些原因又不能把他捉去研究一下，所以我对他这个让小公主怀了两年都生不下来甚至没有任何变化的孩子非常有兴趣。”

　　教皇犹豫了一下，终究还是回答了亚历山大的问题。

　　“不能捉尼古拉斯去研究，教皇大人为什么不抓他的异兽呢？”

　　亚历山大还是有些不能理解：“他的异兽那么多，高低也是不等，如果教皇大人有心的话，我想抓上十几几十只也不是什么难事。”

　　“太冒险了。”

　　教皇这时回过头看向了亚历山大，却是一脸郑重说道：“我没有办法控制他的异兽，一旦放脱一只，相信我，这对整个世界而言就是一场灾难。还有，你们最好也不要有这种想法，以前你们有但没办法实现，我希望以后也不会有，不然我都会阻止你们。”

　　亚历山大有些似懂非懂，见教皇一脸郑重其事也只得点了点头。

　　“我现在去一趟半山城。”

　　目送着教皇消失在殿门外，亚历山大呆呆站了半晌，这才开口说了一句。

　　“恭喜陛下。”

　　除了黎罗亚以外的摩斯几人一齐向亚历山大躬身说道：“一统魔界，指日可待。”

　　有些僵硬的脸庞上瞬间闪现出不容掩饰的兴奋，魔族国主向他们摆了摆手，却是看了黎罗亚一眼这才抬步走出了殿外，带上一队侍卫直向帝都中心广场的魔法传送阵赶了过去。

　　“黎罗亚，你不去看看小公主了？”

　　摩斯看向神情复杂的黎罗亚，见他也不作声，便叹了一声说道：“你得清楚，这样的诱惑陛下根本没有办法拒绝，再说教皇不是说了吗？他只是对小公主腹中的胎儿有兴趣，而且未必会伤到小公主的性命，到时胎儿出生后，小公主估计也能回来了。”

　　“有你说的那么简单就好了。”

　　黎罗亚重重叹了一声：“其它的我现在都不想，我就觉得一个为帝国为父王操碎了心的小公主，到头来却等于是被自己的帝国和父王出卖，她只死的心都有了。”

　　“不会的。”

　　摩斯显然并不这么想，他摇了摇头说道：“如果是以前很有可能，但现在不同，腹中的孩子是小公主活下去的希望，她不会去寻死的，而以后生下孩子后也是一样，至少小公主不是那种可以扔下孩子不管去寻死的人，哪怕孩子未必能在她的身边。”

　　“去见见她吧。”

　　见黎罗亚黯然不语，摩斯叹了一声劝慰道：“真的，你一直疼爱小公主，这次不去见见，以后再想见她就没那么容易了，教皇估计不会让任何人见她的。”

　　“不去了。”

　　黎罗亚脸上涌现出淡淡的悲哀说道：“见了又能怎么样？我能帮她什么？与其看着她心碎如死，到不如不见。”

　　也不好再说什么了，摩斯几人对视一眼走了出去，黎罗亚呆呆站了半晌，走出去以后茫然四顾几眼，却不知道自己该往哪里去又或者该干什么。

　　“尼古拉斯，你到底去了哪里？”

　　脑海中泛起那个熟悉的面孔，黎罗亚就觉气不打一处来，站了半晌愈发觉得怒气勃然的他一咬牙却是打定了主意。

　　顾不上还是在皇宫当中，直接飞身而起的黎罗亚直朝广场方向的魔法传送阵飞过去，顷刻赶到后也不理会那些远远就认出了他躬身施礼的士兵直接一头扎了进去。

　　一连换了三个魔法传送阵，黎罗亚终于赶到了魔界漠北之地的一处荒原上，顺着高低起伏的山岭飞了半晌，感觉到魔法波动的他身躯一沉就向一处峡谷落了下去。

　　“什么人？”

　　“站住！”

　　还未飞到那混沌的位面通道前，十几个人影登时冲上了半空将黎罗亚拦了下来。

　　“奉国主之命，去亚兰大陆位面世界探察尼古拉斯的下落。”

　　黎罗亚收住身形，同时扬手展出了魔法元素力量氤氲的绝无可能复制的皇命令牌。

　　“有教皇大人的手谕吗？”

　　为首的一个眼若铜铃须发皆张的大汉眯着眼睛看向黎罗亚：“我认得你，你可不是咱们魔神教的人。”

　　“皇命令牌代表的是什么，你们应该清楚吧。”

　　黎罗亚突然非常理解国主为什么会答应教皇的“交易”了，眼前这些人的表情显然根本没把“如皇亲临”的皇命令牌当回事。

　　“没有教皇的命令，任何人不能通过这个位面通道。”

　　为首那个大汉淡笑说道：“哪怕这个形成了不久的位面通道最先是你们发现的，但教皇陛下已经接管了，这一点我想这位大人应该很清楚吧。”

　　“很好。”

　　黎罗亚收起令牌冷漠地看向了那大汉：“我也知道你，索维尼尔对吧？以前驻守在莫拉低等位面的大魔王。”

　　“是我。”

　　天高皇帝远，统治了一个低等位面长达数千年的大魔王早就养成了天不怕地不怕的性格，就算有什么害怕的也绝对不是国主或者黎罗亚，一脸倨傲的他斜视着说道：“你还是回去吧，没有教皇手谕，谁想过这个通道，杀了也是白杀。”

　　“好大的口气。”

　　黎罗亚眼睛也眯了起来。

　　“唰！”

　　话刚出口，黎罗亚身躯就向位面通道直冲了过去，而瞬间他的身躯体表涌现出了黑色鳞甲，额头两根斜角探出，那原本英俊的脸庞上更是被一块块菱形鳞甲覆盖，看上去狰狞无比。

　　体形并没有变大，黎罗亚看上去倒还是瘦削了几分，速度飙到了极致的他无视一脸残忍的大魔王索维尼尔握着凭空出现的尖锥刺破空间扎向后背，喉咙里发出一声急促的短喝，根本连任何防御手段都没有运用的黎罗亚在刹那间几乎将所有的力量全部用在了速度之上。

　　“噗嗤！”

　　大魔王的称号不是凭空得来的，光是靠着投机取巧的话索维尼尔也不可能被任命统治一个低等位面世界，那足有两米多长的狭细的黑色尖锥一半直刺进了黎罗亚的后背，却还从他的前胸没入出来。

　　“他不要命了吗？”

　　眼见丝毫没有还手拼着挨了一记的黎罗亚飞进了位面通道当中消失不见，大魔王索维尼尔不能相信地低头看着尖锥上一滴滴落下去的猩红鲜血。

　　“怎么办？大人。”

　　其他十几人根本看都没看清就失去了黎罗亚的身影，其中一个小心地问道：“要不要追上去？”

　　“不用。”

　　收起尖锥，索维尼尔冷笑说道：“光是刺伤或许重创不到他，他难道不知道我这尖锥上的毒性有多么猛烈吗？他冲过去又能怎么样，还不是死路一条。”


第1153章 惊喜交加！

　　异神教主神庙，也就是位于亚兰大陆位面兰斯帝国帝都奥斯顿城原本的光明神教大教堂，短短的两年时间过去，当举一个位面之力去完成一个异常庞大的工程时，哪怕是将一座巍峨的山峰雕刻成一个前所未有的巨龙雕像，两年时间却也是足够了。

　　整个山峰没有被完全凿去多余的部分，毕竟那样的话整个工程的难度会增加数十上百倍，最高明的石雕大师们协商设计出了一个完美的方案，却是将相对底部而言略显纤细的主峰雕像成了异神神像，而厚重宽阔的底部却是雕成了一个巨大的座骑。

　　远远看去，没人一个人会注意到巨大的奥斯顿城或者依着山体而建的主神庙，庞大而威严的异神神像会在第一时间吸引所有的目光，任是谁一眼看上去惊讶于雕像之大之雄伟的同时，大多都会在心底深处产生难以抑止的敬畏。

　　“就这么简单！”

　　此时，与异神像平行的另外一座山峰峰顶，异神教两大圣女平肩而立，娇颜如花的芭芭拉不能置信地看着面前的人张口问了一句。

　　芭芭拉和安琪拉刚刚从风兰大海回来，成功解决了海妖联盟异神教分部的事情后，俩人前脚刚进主神庙，却没想到消失了两年多的教皇大人突然出现，精神交流将她们喊上了山顶。

　　“你不是吧。”

　　或许是从芭芭拉或者金斯克曼那里对李峻山有了足够的了解，安琪拉在李峻山面前也不会显得拘束，她同样有些失色地问道：“位面大战打成这样了，你真敢消失两年时间不出现？这个时候选择去潜修，你就不怕光明神教或者冥族又或者魔族报复，直接杀到亚兰大陆位面来杀个血流成河？”

　　“只是潜修而已……”

　　李峻山看着自己面前这一对圣女搭档心中就有些欢喜，亚兰大陆位面异神教造神计划被她们这两年来搞的风风火火，虽然表面上看起来主神庙不及两年前那么人山人海场面火爆，但李峻山一路飞来帝都时却是看到几乎每座大城、小镇和村落都有异神教神庙出现，显然异神教已经散布在了这个位面世界的每一个角落。

　　“再说我的召唤兽还有小逆不时会出去打探情报，你们不要真以为我就是躲起来一心潜修不管外面的事情……”

　　笑呵呵说着，李峻山侧头满意地看着平行的庞大的王后雕像，赞道：“我只以为还要不少时间才能完成，没想两年时间就完成了。”

　　“回来就好，回来就好……”

　　安琪拉笑吟吟的看着李峻山不语，不过她的心情却是两年以来第一次彻底放松下来，而芭芭拉显然就有些激动，没口地说道：“回来就好，对了，我的导师来找过你，说是你回来后一定要想办法去趟魔界，就是我上次带你去的地方，只要你出现他就一定会找到你。”

　　“明白。”

　　李峻山从王后雕像上收回目光，看向芭芭拉微微一笑：“也该是见见他了，那些低等位面出现异神教这一点已经可以肯定了，不过我还是想知道到底有多少。”

　　“两年时间，教皇大人好像有很大的变化呢。”

　　安琪拉饶有兴趣地看了李峻山半晌，终于开口说道：“真是让人难以想象，两年时间这么短……”

　　“怎么说？”

　　李峻山有些好奇了，在芭芭拉她们面前他就像在法特及琳达等亲人面前一样放得很开，力量气息更是如同古井深水波澜不显，却不知道安琪拉怎么就一眼判断出他本身的力量出现了飞跃性的猛增。

　　“你可不要忘记，我曾经可是一个正牌的光明神教圣女呢。”

　　安琪拉轻笑道：“如果说以前大人看起来就跟一个黑暗系别的魔族一样，那么现在大人身上的黑暗气息浓烈的几乎就让我产生了严重的不适，当然我指的是这里……”

　　纤手指了指自己的脑袋，安琪拉继续说道：“灵魂，跟大人离的近了，这股压迫感就愈发强烈，比之两年前变化却是极为惊人。”

　　“这样啊……”

　　李峻山明白了过来，正想再说些什么，突然他就是猛地一回头看向了时近黄昏已经有些昏暗的苍穹。

　　“至少也是超阶中期的实力，并不是枯骨或者金斯克曼，亚兰大陆位面什么有超阶强者出现！”

　　还不及看到那一个急速掠空而来的阴影是谁，李峻山却已经从对方的速度和急掠间带动的力量波动和气势上判断出了他的实力，有些诧异的他也不急着放着任何一只异形。

　　只要不是超阶巅峰的强者，李峻山现在是谁也不惧。

　　李峻山感觉到对方的同时，显然那阴影也感觉到了他的存在，原本看样子要飞向主神庙广场上的阴影猛地拔高直向山顶这边飞来。

　　“魔族！”

　　哪怕还有数百米的距离，异形血脉以及两年以来被彻底“激活”的肉躯让拥有惊人视线的李峻山瞬间看清了来人的身形模样，心生警惕的他倒也没急于先声夺人率先出手，却是明显感觉到了这个陌生的魔族具备一种让他很是熟悉的气息。

　　“怎么？”

　　逆种异形的声音这个时候在李峻山脑海中响了起来：“谁来了？有没有架打啊？”

　　“老实待在雷府，我叫你，你再回来。”

　　李峻山想也不想就回应了逆种异形一句。

　　逆种异形和雷雨此时在雷府当中，好不容易回来了一趟，雷雨突然提出来要去雷府转转，有些意外惊喜的李峻山自然不会拒绝。

　　奥斯顿城虽然不小，但一个超阶强者看起来有些肆无忌惮的突然出现，显然这肯定瞒不了逆种异形的敏锐知觉。

　　“王八……噗嗤！”

　　阴影这个时候已经完全接近了山顶，远远看到李峻山和不知什么执着长匕的芭芭拉及同样戒备的安琪拉，那魔族一边急飞上来却还破口大骂起来，不过只来得及骂出半句就喷出了一大口腥臭的格外紫黑的鲜血。

　　“你个王八蛋……”

　　几乎就是斜斜砸落在了李峻山不远处的地面上，石地应声而裂，那满脸满血都是黑色鳞甲的魔族扭曲着面容指着李峻山骂道：“好你个尼古拉斯，两年时间也不见个冒个鬼影出来，你到底死哪里去了？”

　　“老爷子？”

　　哪怕眼前这个魔族和记忆中风流倜傥英俊潇洒的黎罗亚根本就是俩人，可从对方气息及声音中已经完全确定了身份的李峻山惊讶地问道：“你先别急着骂，你这是怎么了？”

　　说话间李峻山已经闪了过去，他看的很清楚，黎罗亚的胸口几乎就是紧挨着心脏的位置一个血洞不住地涌出腥臭而紫黑的血泡，身躯颤抖气息紊乱的黎罗亚显然不可能是因为急于赶路才变成这样。

　　“中毒了！”

　　七手八脚从空间戒指中掏出一大堆药剂，虽然李峻山他自己是百毒不侵更不会被腐蚀性的事物影响，但出于谨慎的目的空间戒指中还是备了一大堆解毒药剂，却还都是从精灵、魔界及光明位面打扫战场时搜刮来的战利品。

　　中毒不轻，黎罗亚看到李峻山气就不打一处来，却也明白再拖不下去了，也不管三七二十一抓起那些花花绿绿的解毒药剂不管有用没用就猛灌一气。

　　“你们魔族一般都不会中毒，特别是老爷子你这种实力的，怎么这就着道了？”

　　没有大事发生，黎罗亚也不会是这么一副情形就来见自己，李峻山估计是发生了大事，而且还是和自己有关的大事，不过黎罗亚伤成这样他也不好急问，却是伸手在他胸前细小的创洞上捻了一点鲜血嗅了嗅。

　　“蓬！”

　　黎罗亚一口气干完了几乎一大半解毒药剂，听了李峻山的话他更是上火，张口就想骂时，就觉自己的腹内就似百八十把利刃一齐搅动起来，脑袋更是剧痛直如要炸了开来，刚刚张口一道紫黑的血泉猛喷而出直将石地面滋出一个深坑，同时竟是直挺挺栽倒了下去。

　　“什么毒这么厉害！”

　　李峻山这才看到了黎罗亚的背部竟然也有一个细小的创洞，吃了一惊的他还不及俯身下去细看……

　　“这个魔族是你朋友吗？”

　　一个细细的声音响了起来，李峻山一看却是安琪拉走过来皱眉观察地上的血迹。

　　“对对对……”

　　李峻山仿佛这才记起来身边有一个光明系且还是圣女的高手存在，连忙说道：“及其谈得来的朋友，如果我没估计错他的伤一定和有事跑来找我有关系，快，你有没有办法救他。”

　　“不难。”

　　安琪拉眉头展开自信满满地说道：“不过我需要一样东西。”

　　“什么？”

　　李峻山一颗心又悬了起来：“难不难找，我就怕他撑不住了。”

　　黎罗亚要是喊痛或者激烈的翻滚也好，而他现在看起来就像是完全僵硬下来，如果不是偶尔身躯痉挛颤抖一下，直让人怀疑他是不是已经死了。

　　“光明权杖！”

　　安琪拉看向李峻山说道：“当然我不是说光明教皇手中的那个，雷雨那根就可以了，哪怕那只是个赝品，那也是光明教皇亲自炼制出来的赝品，对圣力的增幅可不是一星半点，有它在，我就有把握能救下他。”

　　“这好办。”

　　李峻山心中一定，却是急向逆种异形交流道：“带上雷雨来神庙这里，我在后山山顶等你。”

　　淡淡的白光涌现出来，安琪拉却已经开始动起手来，一道道圣光从她白生生的掌心投射而出没入到黎罗亚的身躯当中，原本昏迷过去的黎罗亚竟是身躯猛地一弓，同时喉咙深处挤出了一声可怕的痛吼声。

　　“忍住了。”

　　安琪拉圣光不住打向黎罗亚体内，同时沉声说道：“我知道圣光这样直接打入体内会让你从肉躯到灵魂产生极致的痛楚，但如果不这样就清除不了已经深入你全身血脉当中的毒性。”

　　“真他妈的痛！”

　　黎罗亚满是鳞甲的面目上涌出了大颗的汗珠，他极力控制身躯想要平静下来，可那自然的抽搐和痉挛却怎么也控制不住，只觉自己的体内圣力和毒性像是打起了一场大战，咬牙克制住自己想要痛吼的他怒目瞪向了一边的李峻山。

　　“嗖嗖……”

　　几道风声响过，逆种异形和雷雨及恐惧行者出现在了李峻山身边，三人奇怪地看向了地面上的黎罗亚。

　　“光明权杖！”

　　李峻山直接向雷雨伸出了手：“借来救人。”

　　雷雨也没有犹豫，直接拿出光明权杖递了过去，安琪拉却是站起来直接接过去，信手一挥间登时一道道更显炽白却又平和了几分的圣力涌向了黎罗亚。

　　“快去……小公主……”

　　当圣力透过光明权杖涌入了没有任何防备的黎罗亚体内，后者只觉可怕的圣力席卷了四肢百骸且涌向了脑海深处的灵魂，生怕自己一个不小心被对自己黑暗体质极具克制力的圣光击溃了灵魂，黎罗亚刚向李峻山精神交流喊出了半句，旋即就灵魂不可避免地被圣光侵入，顿时一歪脑袋失去了神智。

　　“保护他的灵魂。”

　　安琪拉停止了圣光的施放，抬头看向李峻山说道：“你是黑暗体质，修习的也是黑暗力量，他被毒性入侵的时间太长，自己都没有任何办法防御圣光对孱弱的灵魂的侵袭，如果你帮不到，我也不敢再救下去，否则毒性清是清了，只怕他的灵魂都不复存在了。”

　　“怎么帮！”

　　黎罗亚昏迷前喊出的半句话让李峻山心情陡然紧张起来，他恨不得现在就插上翅膀飞去魔界看看小公主也就是自己的第一个女人到底怎么了，然而扔下黎罗亚让他自生自灭李峻山又做不到。

　　“把黑暗力量打入到他的脑海当中就行了，同样的黑暗体质，他本身微弱的黑暗力量会和你的力量融合从而本能的保护灵魂。”

　　安琪拉说着就指向了黎罗亚的脑袋：“输送黑暗力量时要缓和一些，千万不要太猛，我没想到他已经是强弩之末，现在一个不小心就救不活了。”

　　李峻山不再废话，手掌按在黎罗亚的脑袋上看向安琪拉，眼见她点了点头这才轻轻将自己的黑暗力量输送了进去。

　　等了足足半分钟，或许是确定了黎罗亚的脑海灵魂已经有了足够多的黑暗力量防御，安琪拉这才轻吟间又一次挥起了赝品光明权杖。

　　时间一分一秒的过去，李峻山只觉时间对自己而言从来没有这么缓慢难熬过，眼睛看的是昏迷过去偶尔抽搐痉挛的黎罗亚，而他的脑海当中却满是小公主雅琪娜的影子。

　　小公主好奇时的可爱，小公主倨傲时的冷漠，小公主自信时的睿智，小公主伤心时的眼泪……

　　想着想着，李峻山越发觉得自己对这个魔族小公主太过冷漠了，那一场意外“野合”他自己完全把责任推给了王后，甚至这次消失长达两年或者起初不知道是不是还要更久的时间，他找了所有该找的人却唯独没有记起那个生活在幽冷的皇宫深处的小公主。

　　越想越是懊悔，慢慢的也感觉不出时间的流逝了，浑然不觉过了多久，安琪拉的声音这才响了起来。

　　“好了！”

　　安琪拉长长出了一口气，同时将光明权杖递给了静立不同的雷雨。

　　“好了？”

　　李峻山收起暇思，他这才看到了黎罗亚胸前的伤口处流出了一大摊紫黑色的腥臭的血沫，而后者那痉挛抽搐的身躯也恢复了平静。

　　“怎么没醒过来？”

　　李峻山有些急了：“他来找我是有很重要的事情，这还得多久才能醒过来啊？”

　　“这很简单。”

　　安琪拉伸出手向黎罗亚的脑袋探了过去：“刺激一下灵魂就可以了。”

　　“嘶！”

　　安琪拉圣光灼灼的右手刚刚挨上黎罗亚的脑袋，后者登时双眸一睁倒吸一口凉气猛地蹦了起来。

　　“小姑娘，你是这数千年来第一个能把圣光打进我体内的人，我记住你了。”

　　呲牙咧嘴看着安琪拉，黎罗亚却是出人意料地吐出了这么一句话。

　　安琪拉傻眼了，她傻傻看着黎罗亚，又看了看自家的教皇大人，想了想却是抿起嘴来什么都没有说。

　　“雅琪娜怎么了？”

　　李峻山哪里还顾得上这样，一把抓住黎罗亚急问道：“到底发生了什么？”

　　“你现在记起小公了。”

　　黎罗亚就如同被点着的炸药包爆炸了，他瞪着李峻山破口大骂道：“大家都说你死了，我说你怎么真不去死呢？临走前怎么不记得去看看她，你知道她这两年是怎么捱过来的？”

　　“老爷子，你想急死我啊？”

　　李峻山急道：“你要批要骂也得先说完到底发生了什么事情了？”

　　“发生什么事情了！”

　　黎罗亚怒目而视：“你说发生什么了？两年前你自己干过什么你自己难道没点底吗？我告诉你，小公主这次是被她的父亲出卖给教皇了，要是你阻止不了这件事情的发生，以后就算你统治了所有位面世界，你个王八蛋骨子里都是个懦夫。”

　　“出卖给教皇！”

　　李峻山愣了：“什么意思？”

　　“还不是你惹的祸事！”

　　黎罗亚越说越气，要是只有他和李峻山在这里，他怕自己忍不住一个巴掌拍了过去。

　　“教皇说看上了小公主肚子里长达两年多都生不下来的胎儿，不然你以为什么？”

　　“你说什么！”

　　这一惊可是非同小可，又惊又喜的李峻山几乎就是蹦了起来。


第1154章 帮我？

　　“雅琪娜怀孕了？”

　　“我有孩子了！”

　　“我要做父亲了！”

　　……

　　就跟傻了似的，李峻山脸上露出狂喜之色，无视黎罗亚狠狠瞪着他的目光，名震各大位面且隐隐有了和光明、魔神教两大教皇分庭抗礼的异神教教皇就像个孩子似的激动的欢呼不已，那脸庞因为激动都有些赤红了。

　　“光在这里激动有个屁用。”

　　黎罗亚吐出一口血沫，瞪着李峻山骂道：“你还有脸乐，自己做的事情自己心中一点底都没有吗？你再在这里瞎叫下去，小公主要是被教皇带走，你难不成跟这个雷雨什么的一样又上演一出寻妻的戏码？拖个几年找不到教皇，只怕你的孩子不是被他生解就是认了教皇做父亲，至于雅琪娜谁知道到时是生是死……”

　　“对对对……”

　　李峻山没口地应着，却是扭头看了一眼旁边的雷雨。

　　“大人，有事你自去办就是了。”

　　芭芭拉在一边不知心里是什么滋味，却还得打起精神向李峻山精神交流说道：“光是光明系的魔法，安琪拉绝对在雷雨之上，加上我还在一边，雷雨和恐惧行者在帝都翻腾不出什么浪花的，大人你就放心吧。”

　　“好！”

　　李峻山痛快地应了一声，也顾不上和雷雨等人多说，意念一动直接将空间异形放了出来。

　　“现在就去帝都！”

　　狂喜未褪，想起黎罗亚刚才所说过的话，李峻山心头登时燃起了一团无名之火，却是沉声恶狠狠地说道：“既然你们的国主不把雅琪娜当女儿看竟然能出卖给教皇，那我也不必顾忌什么情面了，这一次不把你们魔界帝都搅个天翻地覆，我尼古拉斯就是老爷子你刚说过的骨子里就是个懦夫。”

　　“别！”

　　黎罗亚一听就急眼了，一把抓住李峻山直道：“小公主不在帝都，包括国主也是一样，这个时候他只怕都到了半山城小半天了。”

　　天不怕地不怕，黎罗亚很清楚李峻山就是这么个性子，刚才的“懦夫”也只是他一气之下激李峻山的言语，却是生怕这个煞神传送到帝都，如果教皇再不在帝都主神庙，只怕帝都真被他给搅成一片混沌了。

　　“半山城！”

　　李峻山奇怪地看向了黎罗亚，不过相信传送到这个位面世界且负了重伤的他没必要骗自己，李峻山不由问道：“雅琪娜去半山城干什么？”

　　“你还有脸问？”

　　黎罗亚怒火又起，恨声骂道：“你个王八蛋事后抹干净嘴屁事不理，那件事怎么可能瞒得住太多人的耳目，小公主成了你的人这件事很快就传遍了帝都，再加上有心人在后面推波助澜，又有上次小公主拂了国主的事情在前，你当时又正事不办只是将整个事件激的更加恶化，她还能在帝都待下去吗？”

　　一听这句话李峻山心中登时百感交集，他完全明白小公主放着偌大的魔界其它地方不去为什么要跑去气候更显恶劣且荒芜的半山城，却还不是因为他曾经在那里待过很长的一段时间。

　　精神交流中向空间异形下达了去魔界半山城的命令，李峻山伸手扶向黎罗亚，后者却是不领情地一瞪眼站直了身子：“我还没到那种要你扶的地步……”

　　话音未落，看着苦笑的李峻山黎罗亚突然又开始担心起来：“你想好了，我只是心疼小公主急病乱投医才跑来亚兰大陆位面世界找你，你可要考虑清楚了，国主那边我估计你想做什么他也拦不住，但教皇那边就不好说了。”

　　“还想什么。”

　　位面裂隙很快就形成了，李峻山挥了挥手蹿进去的同时向黎罗亚精神交流说道：“搞得过就搞，搞不过也得搞，难不成我还能让他带走雅琪娜，带走我的孩子！”

　　“好，要的就是你这句话。”

　　黎罗亚痛快地应了一声，这才扬身飞起来跟了上去。

　　“天大的麻烦！”

　　看到逆种异形和空间异形继黎罗亚之后飞投进了位面裂隙当中，当空间瞬间恢复如常时，一脸忧心仲仲的芭芭拉也没有想要瞒住雷雨的念头，却是张口说道：“怎么莫名其妙就发生了这种事情。”

　　“是啊。”

　　安琪拉也是微微皱起了眉头：“就以往的情况来看，如果咱们的教皇大人赶得及在魔神教教皇带走小公前出现，那估计魔神教教皇会打消这个念头选择不与咱们的教皇大人发生冲突，怕就怕这个魔族来得太晚，那魔族小公主已经被教皇大人带走或者正在带走，那估计冲突是避免不了了。”

　　“我该和他一起去的。”

　　芭芭拉有些后悔了，感觉到异样的目光抬头一看，却就见安琪接有些愕然地盯着她看，那眼眸当中还有些说不出道不明的暧昧笑意，反应过来的她急啐道：“你想到哪里去了，我是说我该去魔界找我的导师，毕竟咱们的教皇一直都说没有面对魔神教教皇的实力，就算这两年来他的实力大增，可魔神教教皇他是什么人啊！最接近神祗的人，这个称呼可不是吹捧出来的。”

　　“我倒是对咱们的教皇有些信心。”

　　安琪拉暧昧神情一收，正色说道：“他能用十几年的时间达到现在的高度，放在以前说出来谁信啊，那么现在用两年的时间具备可以对抗魔神教教皇的实力，我觉得这也不是不可能的事情。”

　　“但愿吧。”

　　芭芭拉苦笑一声，叹道：“希望跟你说的一样，魔神教教皇并没有去半山城带走小公主，希望他能继续保持以样的态度不与咱们的教皇发生冲突，否则……”

　　说到这里，芭芭拉又是一声长叹说不下去了，转头看着一边静立不动只是看着旁边异神雕像的雷雨，很少被负面情绪困扰的芭芭拉忍不住在心底又是一声重重的长叹。

　　……

　　有道是怕什么来什么，芭芭拉和安琪拉最怕自家又惊又喜的教皇大人和魔神教教皇在半山城撞个面对面，然而她们最不想看到的局面却已经发生了。

　　“我就不去了。”

　　远远看着半山城的轮廓，疲惫不已的黎罗亚沉声说道：“我是为了小公主才千辛万苦跑去亚兰大陆位面找你，这件事如果让国主知道那岂不是要恨死我了，再说国主向来对我不薄，做出这样的事情我已经很内疚了，也就不和他撞面了。”

　　“明白。”

　　心急如焚的李峻山一脸诚恳向黎罗亚说道：“老爷子，你这份情我记住了，虽然我相信魔神教教皇一段时间内不会对雅琪娜不利，但如果真让他带走了雅琪娜，我想再找回来只怕就没那么容易了。”

　　“你明白就好。”

　　黎罗亚正色看向李峻山说道：“记着，以后好好待小公主，一个男人拥有几个女人很正常，我不要求你向对待其她女人比如雷雨那样格外青睐小公主，但至少也不要对她太差，要知道说到底说破天了，还是你对不起小公主。”

　　“放心吧。”

　　李峻山重重地点了点头：“我知道该怎么做了。”

　　“我回去帝都了。”

　　黎罗亚也不废话了，皱了皱眉掩住胸膛的伤口，转身就朝帝都方向飞去。

　　“谁伤了你？”

　　李峻山并没有急着飞去半山城，却是看着黎罗亚的背影精神交流中问道：“你们的国主？还是魔神教教皇？”

　　“前者是不会对我出手的，除非让他知道我今天干了什么……”

　　黎罗亚的声音瞬间在李峻山脑海中响了起来：“要是后者向我出手，你觉得我还有命活到亚兰大陆位面吗？”

　　“这个你就不用问了，要不是急着赶时间不想和他们冲突，区区一个大魔王一个照面就想把我伤成这样那是不可能的。”

　　黎罗亚顿了顿，身躯急向帝都方向飞去，精神交流中继续说道：“只是没想到他的古怪兵器毒性竟然猛烈至此，不过这个仇不需要你插手，等我恢复过来我自然会去找他。”

　　“那好吧。”

　　知道黎罗亚平常看起来很是随和无忌，但骨子里同样也是个刚强倨傲的主，李峻山不再啰嗦直朝半山城方向飞了过去。

　　很快，那熟悉的被毁灭了一半的“半山”清晰地出现在脚下，李峻山直朝半山城上空飞过去，急速掠过城墙的瞬间就听几声断喝响起，十几个飞迎上来的魔族强者就连李峻山的影子都没看清却已经失去了他的身形。

　　“还好，总算赶上了。”

　　李峻山心中吁出一口气，半山城如今的话事人葛尔娃不可能拥有这么强劲的手下，这些守在城墙上被他远远甩开的那些人显然不是国主带来的人就是魔神教教的势力。

　　只用了不到数十秒钟就到了半山城原本居住过的城主府，这个时候半山城内唿哨示警声四起，李峻山还未飞进城主府的上空，偌大的城主府四面八方腾空而起出现了无数黑影就向他包抄了过来。

　　想也不想就放出了逆种异形，李峻山收到国主出卖了自己女儿的消息本身就已经火冒三丈了，再加上对雅琪娜的愧疚更是让他暴戾起来，本来以他如今的实力可以突破冲进去城主府，却是故意放出了久未发作过的逆种异形。

　　“嘶！”

　　乍一出现就是一声尖锐的嘶鸣声响起，兴奋的逆种异形仍旧是那副刺客装扮，狭长尖细的尾骨摆动间就冲进了正面飞过来的人群当中。

　　“蓬！”

　　纤手一扬绕过飞击过来的巨棒就将一个魔族脑袋如同西瓜般击散开来，一脸残忍的逆种异形尾骨从胯间探出去无声而迅疾地将另外一个魔族从胯下刺入直从脑门探了出来，那尾骨一震间就将痉挛抽搐的魔族震成漫天血肉。

　　“杀！”

　　一看两个同伴一个照面就被眼前这个妖邪的少女残忍的杀害，这些原本属于宫廷侍卫的高手这时也认出来了后面的李峻山，但没有选择的他们发出一声声怒吼更快地冲了过来。

　　“不要跟他们纠缠浪费时间。”

　　李峻山一个侧身避开了一杆从身后刺过来的长枪，右手闪电般探出去抓住铁枪轻轻一拗折下枪头，旋即看也不看向甩手刺入了后面那个魔族的面目，同时向逆种异形精神交流喊了一句。

　　“好！”

　　兴奋的逆种异形痛快地应了一声，紫色光芒瞬间她那黑暗铠甲覆盖的体表崩射出来，而更显炽烈的紫色光芒直接在她右手掌心飚射而出形成了一把尖利的长剑，与此同时她的身形完全化成一团紫色光芒飞旋冲击进了人群当中。

　　一声声凄厉的惨叫声在当空绽响，一团团血雾接连爆开，被砍断的脑袋、削断的肢脚和爆裂开来的残尸直如下饺子似的落向了城主府的墙壁、屋顶和地面，短短的几秒钟时间，至少都有三四十个魔族强者被逆种异形秒杀当场，其中却还有三个超阶初期的强者。

　　再没有放出一只异形，有心看看自己实力的李峻山紧跟在逆种异形身后，几乎就是三步一杀，除了一个他并不认识的陌生的超阶强者对了几招后才被他突兀拿出火神的叹息透心穿过刺死以外，其他那些魔族根本没有一个是他的对手。

　　“尼古拉斯！”

　　一个愤怒的咆哮声从远处响起，李峻山火神的叹息一扬削断了一柄迎面砍下来的巨刀，去势不消的长剑又将那执刀的三米左右的魔族巨汉从头顶到胯部劈成两半，透过了凄美绽放开来的血雾，看到发出那一声咆哮的人，李峻山的瞳孔遽然收缩。

　　“全部住手！退回来！”

　　愤怒咆哮的人正是魔族国主亚历山大，怒目圆睁的他很清楚就是带上了黎罗亚和摩斯他们都未必能拦得住李峻山的脚步，却是怕自己身边的势力大受折损，所以即便是再愤怒也只得让自己的人收手退回来。

　　“不用追了。”

　　李峻山叫住了杀了个尽兴还想追上去的逆种异形，他一边朝国主那边飘过去，却还用那种鄙夷的目光看着亚历山大。

　　“靠自己的女儿苦心经营了数十年你才能活的更像个国主，抛开你极度讨厌我不说，至少那个女人是你的亲生女儿，却是为了一点看得见却还不知道有没有命去享受的利益就抛弃了自己的女儿，你还真能做得出来！”

　　“住口！”

　　亚历山大气得快要吐血了，这件事经李峻山大庭广众下这么一喊根本不可能再掩饰下去了，怒目而视李峻山的他怒吼道：“我怎么做事轮不到你在这里指手画脚……”

　　“我不想对你指手画脚，因为你不配……”

　　李峻山没有给亚历山大发飚的机会，冷漠地说道：“要不是你是雅琪娜的父亲，哪怕你是个魔族的超阶国主，我想杀你，那就是分分钟的事情。”

　　“好，我倒要看看你分分钟怎么杀我！”

　　国主亚历山大怒极反笑，他的目光低下来看向了身下的房屋。

　　“吱呀”一声，那座原本李峻山居住过的城主府房屋木门打了开来，一个在李峻山意料之中的人信步走了出来。

　　“这么快！”

　　魔神教教皇丝毫没有被李峻山当场撞见的不自然或者说尴尬，却是一脸惊奇看着他问道：“不过才两年的时间，我估计你至少也得个十年八年才会露面，是不是突然收到这个消息就赶回来了？”

　　不等冷眼看着他的李峻山回答，魔神教教皇却又是摇头说道：“不可能，就算魔族当中有你的眼线收到这件事跑去找你，半天时间这么短，你怎么可能来得及刚好赶上？这也太巧了吧？”

　　“我不想和你讨论这些无聊的话题。”

　　李峻山终于开口了，他冷冷地注视着神情自若的魔神教教皇：“我听说你想带走我的女人还有孩子，起先我还不信，现在看来应该不假了吧？”

　　“没错。”

　　魔神教教皇直接应了一声，却是微笑说道：“毕竟小公主怀孕长达两年时间，生不下来还不说，她自己的身体都被这个胎儿拖累的极度孱弱，几乎就是整天泡在药罐子里，这样对她对胎儿都不好，所以我就想带她回去看看，没准还能找到办法帮她也就是帮你呢。”

　　“帮我？这么说我还得感谢你的好意了？”

　　李峻山不知道魔神教教皇这是装脸皮厚还是根本就不把自己放在眼里，他一脸耻笑说道：“我怎么听到的消息是说你对我的孩子有些兴趣，我很想知道你有什么兴趣呢？”

　　“你说呢？”

　　魔神教教皇仍旧是一脸微笑，不知多少年来从来没被人顶撞过或者用眼前李峻山这么一副表情口吻说过的他，却根本不以不忤地笑道：“我很好奇你那奇特的血脉和魔族正宗的皇室血脉结合后，是不是会诞出一个异常强大的怪物呢。”

　　“放你妈的屁！”

　　任是谁也不可能让别人诋毁自己还未出生的孩子是个“怪物”，李峻山一听这话登时火冒三丈，意念一动直接放出了大量的超阶异形散开来将偌大的城主府围在中间。

　　“教皇大人！”

　　亚历山大骇然色变，那大量的超阶异形散发出的骇人杀机直让他心跳都加快起来，却还不等他说些什么，魔神教教皇微笑冲他摆了摆手，看向李峻山淡淡问道：“尼古拉斯，你确定你正想做什么吗？”


第1155章 真敢动手！

　　“在你来这里之前，在你做出要带走雅琪娜决定的时候，在你和这个懦弱无耻的国主达成了丑陋的交易时……”

　　李峻山恶狠狠地看着魔神教教皇，几乎就是一字一顿说道：“眼前的局面就已经注定了。不是我想这么做而是你逼着我不得不这样去做。”

　　下意识看向了魔神教教皇和国主身上的那间自己曾经居住过很长一段时间的房屋，李峻山早就感觉到了雅琪娜此时就在里面，不知道她是因为被制住出不来，或者是心中对自己有着极重的怨气不肯出来，李峻山想想心中愈发怒火中烧。

　　“无论你一直以来打的什么主意，说实话，如果有的选择我不会与你为敌，至少以前包括现在我都是这么想的……”

　　死死盯着魔神教教皇，李峻山咬牙切齿说道：“但我对自己发过毒誓，哪怕搭上这条命，我也绝不允许再出现有任何人拿我的亲人和最心爱的人做俘虏来要挟或者对付我。谁都不行！你也不行！”

　　“了解。”

　　魔神教教皇倒还是一脸平静，却还淡淡一笑说道：“我明白你的意思，像中立位面联盟一样是不是？就是因为他们捉去了你在亚兰大陆一个认亲得来的妹妹，你竟然不惜一切代价灭了整个中立位面联盟，你知不知道你这个举动让眼下这场位面大战显得不那么热闹了？”

　　李峻山没有吭声，已经打定主意要动手的他也不愿意多说废话。

　　“还有就是雷雨是不是？”

　　魔神教教皇看向逆种异形的时间远远多于看向她身边的李峻山，却仍旧一副云淡风轻的神情淡淡说道：“在我的了解中，他好像并没有拿雷雨要挟你做什么吧？至于小公主，你觉得我带走她是因为想要要挟你吗？”

　　李峻山没有吭声，只是冷漠地注视着魔神教教皇，并不是他不知道说什么，却是这个时候正在和精神空间当中的异形王后在交流：“怎么样？搞不搞得赢他？”

　　“非打不可吗？”

　　异形王后站在巨蚌栖居的大湖边上，瞬间反应回来的精神交流却是反问道：“一定要打吗？”

　　“打！”

　　李峻山毫不犹豫地回应道：“挑衅无极限，他既然都来挑衅我了，我再挑衅回去又能怎么样？这反而还是一次机会，杀不杀得了他不说，我倒还想试试他对我的忍耐底线能达到什么程度。”

　　“那不就行了。”

　　异形王后很干脆地回应道：“既然都决定要打了，打不打得赢都得打，至少结果，打过才知道。”

　　李峻山和异形王后在做精神交流，而魔神教教皇也在做着同样的事情。

　　“你失算了，尼古拉斯现在就在我的面前，看样子他非常愤怒，这次怕是免不了一战了。”

　　“倒是我的失误，我没想到他这么快就回来了。”

　　一个声音瞬间在李峻山面前的魔神教教皇耳边响了起来：“也好，他能这么快回来这也是我们愿意看到的局面。算了，既然出现，大事要紧，你回来吧。”

　　“怕是走不脱了，尼古拉斯已经放出了那只空间异兽，有它在，再加上那只母兽，只要我没在第一时间撕裂空间裂隙遁走怕是就得打起来。”

　　站在李峻山面前的魔神教教皇面上神情不改，精神交流中却是苦笑说道：“还有，他的所有超阶异兽已经牢牢锁定了我的气息，只要我一动估计就要打起来了。”

　　“早知道这样的话，收到冥魔消息我该压上一天再去见她……”

　　那个声音说着就是一声长叹，又道：“好巧不巧，所有的事情都碰在一起了。罢了，不要伤到他就行了，你也不要一味游斗，两年的时间又能有多少太大的变化，他或者他那些超阶异兽没什么担心的，估计没几只能赶上你的速度，你只要提防那只母兽和那只原本丑陋的且现在完全人形化被称作‘小逆’的异兽就可以了。”

　　“好吧。”

　　身处在李峻山面前的显然是教皇的分身，他向教皇本尊应道：“不过你要考虑好这件事情如果传了出去，大家都说咱们在尼古拉斯面前不战而逃，这可对咱们不好……”

　　“有什么不好的……”

　　教皇本尊的声音继续说道：“我现在心中想来想去就是那件大事，其它事情我都不在乎，谁愿意说什么就让他们说吧，我什么时候在意过别人的说法。”

　　“不要恋战，不要伤到他。”

　　教皇本尊顿了顿继续说道：“我现在已经在冥界快到冥魔的地界了，如果情报没错的话我很快就能找到她，不和你说了。”

　　“明白。”

　　教皇分身应了一声，感觉到本尊切断了与自己的精神交流，他脸上原本有些淡漠的笑容柔和了几分，看着同时也结束了与王后精神交流的李峻山笑道：“好吧，我承认这件事我有些唐突冒昧了，既然你已经回来，那小公主与她腹中的胎儿安全与否的事情也轮不到我来操心，咱们就此别过……”

　　“教皇大人！”

　　对于他的反应有些意外的李峻山还没反应，教皇分身身边的国主傻眼了，他没想到半天前听起来还是中气十足的教皇见过李峻山交谈不过几句就服软了，国主急道：“怎么能让他……”

　　“我做事，不需要你来教，更不需要你来指手画脚……”

　　对李峻山客气那是因为他牵扯到了自己的大计，对于国主，教皇显然就没那么客气了，却连看都不看他一眼就说道：“如果你对他有意见，你可以自己去找他解决。”

　　“我有你妈的意见！”

　　国主亚历山大险些没气的喷出一口血来，心中怒骂了一声的他又哪里敢当着这么多人的面对教皇无理，哪怕对方根本不顾忌他自己的情面。

　　扭头看着四面八方一只只体型或大或小但气息一个比一个恐怖凶煞的异形大军，魔族国主突然就后悔了，后悔的肠子都青了。

　　亚历山大没有吞并其他任何一个中等或者高等位面的野心，无论中立位面联盟或者冥界、光明位面，他最大的志向就是能够打败教皇一统魔界，完成万年来十几代国主的心愿。

　　对于李峻山的态度，国主起先并没有那么坏，甚至最初不惜和魔神教主教翻脸都要提拔他，而这一切随着李峻山那一次“叛逃”完全就变了。

　　费心费力替他擦屁股，替李峻山解决他在魔界造成的麻烦，亚历山大为此还得罪了几个根深蒂固的大家族，好不容易看到李峻山有了对付魔神教的实力端倪，亚历山大却没想到他说走就走。

　　如果说这件事让国主亚历山大对李峻山的器重变成了仇恨，那么雅琪娜被李峻山掳走的事情更让他勃然大怒，哪怕雅琪娜最终还是被安全地送了回来，可每天无女不欢阅女无数的亚历山大怎么可能看不出来自己的女儿被胆大妄为的李峻山给办了，而后来的事实也证明了这一点。

　　找不到李峻山，国主一腔怒火无处可泄却是直接影响到了他对雅琪娜的看法，向来对他那糜烂的生活就不满意经常会嘟囔几句的雅琪娜，终于在又一次隐晦批判时被他狠狠教训了一顿。

　　雅琪娜自己明显感觉到了他的变化，亚历山大很清楚这一点，愈发看不到帝国前途皇室荣耀在哪里的亚历山大变的更加堕落，这也导致了他的那些皇子在“民间”胡作非为没几个干人事的。

　　上次雅琪娜派人打断费瑟韦尔的腿成了导火索，对李峻山忍无可忍却又无法拿他发泄的亚历山大竟然要对从小到大都无比疼爱的雅琪娜下手，哪怕他自己很清楚也许这只是借题发挥而已。

　　当时李峻山的出现让原本就怒火中烧的亚历山大控制不住了，到后来他都不能确定如果当时不是雅琪娜抓住李峻山百般苦苦哀求，那夜的皇宫是不是会变成屠场——在魔族国主的位子上尸位素餐了数千年，亚历山大难得热血一次，不过那夜最终还是没打起来。

　　眼眸注视着大量的超阶异形，亚历山大用苍白的眼神看了李峻山数次，后者却根本就是无视他的存在只是盯着魔神教教皇，心情复杂的亚历山大后悔自己为什么没有听黎罗亚和维多尼亚的说法和尼古拉斯搞好关系，为什么一定要把对方推向自己完全的对立面。

　　一切都晚了，如果说以前种种都可以和解的话，那么自己这趟半山城之行以及和教皇达成的让他想想都觉热血沸腾的协议，这一切都将他和李峻山以及雅琪娜推向了永远不可调和的矛盾的深渊。

　　“你和小公主两年多不曾见面，我也就不打扰你的时间了。”

　　教皇看也不看脸色苍白满眼都是无助的国主亚历山大，微笑向李峻山说道：“就此别过。”

　　“你觉得这样说两句软话再拍拍屁股就可以走人了吗？”

　　李峻山眯起了眼睛，如果教皇一味态度强硬他或许还有几分顾忌，但就他现在的态度李峻山还真起了“必须打一场”的念头。

　　“你想拦着我？”

　　魔神教教皇有些意外地看着李峻山问道：“你确定？”

　　“确定一定以及肯定。”

　　李峻山皮笑肉不笑盯着教皇说道：“当然我也不是不讲理的人，哪怕我面对的都是一些时而蛮横妄为时而笑脸相陪的主，他们可以不讲理可以没脸没皮，但我不行。”

　　教皇的脸色沉了下去，当众服软是一回事，但被人指桑骂槐当众侮辱就是另外一回事了。

　　“这样吧，我是讲道理的人，既然你肯认错，那么咱们就讨论一下赔偿事宜吧。”

　　“赔偿？”

　　教皇那精光灼灼的眼眸也眯成了一条缝，刚才看起来还有了发怒迹象的他这个时候却又平静了下来，却是饶有兴趣地打量着李峻山问道：“什么赔偿？”

　　“魔界传说当中教皇大人一生清心寡欲没接触过女人，我也不知道这是不是真的，如果真是这样，那么教皇大人有什么隐疾或者是不能人道什么的，当然这我也不清楚。”

　　李峻山看着教皇一边笑一边说道：“当然我对这些也没兴趣，不过这些事实说明了一点，教皇对女人不够了解。一个怀孕的女人最禁不起情绪大起大落的变化，这对她的身体及胎儿都有很大的身心伤害。你们倒好，雅琪娜怀了我的孩子后身体听起来一直都不在好，你们还远远跑来气她，你说我该不该谈这个赔偿？”

　　“应该应该……”

　　教皇也是笑的愈发和蔼灿烂起来，如果熟悉他的其他人在这里的话，那么他们会清楚教皇大人往往在极端愤怒时，譬如以前偶尔从禁地当中回来逮住别人的一点小错都会雷霆震怒，那时他往往都是这么一副表情。

　　“你倒是说说看，想要什么赔偿？”

　　教皇笑道：“可别说让我杀掉咱们的国主，这我可做不到。”

　　一边又懊恼又后悔浑然不知所措的亚历山大听了这话心中登时一个激灵。

　　“当然不是了。”

　　李峻山笑眯眯说道：“对他我没有兴趣，我听说教皇得到了一个可以飞上半空且能在其他位面世界自如穿梭的金属城堡，听起来就跟以前禁地当中教皇大人鼓捣了近万年的东西一样，那应该是就是混沌位面消失了的黑石城堡吧？”

　　“没错。”

　　这件事情差不多各个位面的上位者都知道了，特别是经历了摧毁圣岛一役后更是人尽皆知，教皇知道也没有必要再隐瞒或者矢口否认，淡笑应了一句。

　　“其实黑石城堡我最先去的，那时我也发现了一些秘密，不过后来诸事缠身也没顾得上再回去。按照我们家乡的规矩，这些宝贝谁先发现就是谁的，当然在魔界没有这种说法，却是谁的膀子粗就是谁的，我自然不能用家乡的规矩来要求教皇大人做到。”

　　说到这里，李峻山朝着教皇略显羞涩地一笑：“既然那东西原本就有我的份，那么干脆就拿它作为赔偿吧，教皇你只要把黑石城堡给我弄过来，我也就不追究这件事情了。”

　　“哈哈……”

　　教皇突然放声大笑起来：“尼古拉斯，你也真敢说出口……哈哈……”

　　“这么看来，你是不太情愿了。”

　　李峻山也是笑了起来，不过两声后笑容一敛直说道：“还真不怕给你说，我根本就是在戏弄你。”

　　话音未落，异形王后的身形就出现在了李峻山面前，那瘦削的身躯乍一出现没有一丝停带着一股勇往直前的威煞气势直向魔神教教皇飞击了过去。

　　“他……真敢动手！”

　　教皇分身这次可是大吃一惊，刚才与李峻山半天的“废话”在他看来也只是这个年轻气盛的异神教教皇一怒之下用言语讨些便宜找回场子罢了，无论他自己或者教皇的本尊其实都不相信李峻山敢真向自己出手。

　　“嗖！”

　　比大吃一惊的魔神教教皇最先动作的竟然是魔族国主亚历山大，仿佛他对李峻山的性情更加了解，或许也是确定了李峻山一定会出手的国主不知折断了什么卷轴，他的身躯登时一团青色的风系元素光芒笼罩，那速度在瞬间直跟狠狠扑过来的异形王后相当，却是眨眼间就退出了数百米斜斜落向了地面。

　　“超阶风系魔法师只得偶得无法力求的极速卷轴啊，就这么给用了。”

　　急落下去的魔族国主心中一阵痛惜，他又开始后悔自己为什么离教皇站的那么近，完全确定教皇和异形王后打起来搞不好就会灭了自己的亚历山大小心着头顶那只低下巨颅盯向自己的黑龙似的异兽，却是紧目打量向了异形王后及教皇。

　　“打吧，也让你尝尝养兽为患的苦果。”

　　亚历山大的想法有些阴暗，但这完全符合他现在的心态。

　　“嗖！”

　　一个身形掠过了亚历山大的身边，百忙中余光瞥到了那只异常妖邪美貌的少女拖着尾骨却是蹿进了半晌也不见露头的雅琪娜的房间，亚历山大估计她应该是得了李峻山的命令去保护分分种都有可能被拆掉的房屋中的雅琪娜，却是眼睛眨也不眨只是注意着不可避免地已经与异形王后战成了一团的教皇大人。

　　只一个照面，死伤惨重。

　　主要是无论国主或者魔神教教皇谁也没料到会这么巧碰到了消失了两年多的李峻山，前者只带了一些侍卫就赶了过来，其中几个超阶强者刚才飞出去阻拦李峻山时早被逆种异形给杀了，而剩下那些早被大量超阶异形的出现吓的腿肚子都软了。

　　教皇更是干脆，根本就是一个人来到了半山城，却是半个人也没带。

　　“嗡……”

　　两个超阶巅峰的强者甫一接手，那速度和力量碰撞所产生的空间震荡波纹瞬间波及开来，无论原本飘在国主身边也就是教皇身后不及退开的魔族侍卫，又或者地面上大量的侍卫护院包括树木、假山及石墙，在被那异常迅疾猛烈的空间震荡波纹吞噬后尽皆化为齑粉，甚至大量的人侍卫连惨叫声都不及发生，直从肉躯到灵魂完全消失在了这个世界上。


第1156章 不战而逃

　　“不行！”

　　城主府自打李峻山出现后闹了个天翻地覆，他的每一句话却都落入了屋内坐立不安的小公主雅琪娜和维多尼亲王耳中，如果说前面因为各种各样的原因还能坐住的她们，却是在听到李峻山真要想教皇下手时坐不下去了。

　　“腾”地站了起来，脸色仍旧有些苍白的小公主焦急地就向门口冲了过去，却还急道：“他现在怎么能和教皇正面冲突！”

　　小公主这一起身，维多尼亚也坐不下去了，她心中长长叹了一声起身跟了过去。

　　哪里能料到李峻山和教皇说打就打，这就像这半天以来心如死灰的小公主没有想到李峻山会突兀出现一样，就当她和维多尼亚就要踏出房门时，遽然出现的异形王后已经闪电般和教皇交手了。

　　狂暴的气流同样覆盖了正处于王后与教皇交手中心位置下方的石屋，那原本坚硬的石屋就像狂风暴雨中的茅草房被轻易地撕裂崩塌开来，只觉恐怖的气流冲击而来根本站不稳的雅琪娜发出一声惊呼，却是出乎母性的本能倒飞出去的同时极力伸出双手护住了自己那根本看不出来是个孕妇的腹部。

　　“小心！”

　　维多尼亚更是大吃一惊，骇极的她极力想要顶住那狂暴的冲击波飞身过来挡住雅琪娜，以她的实力哪里能抵挡得住异形王后和教皇全力一击产生的气流冲击，整个娇躯却是和雅琪娜一样在纷飞激溅的碎石当中向后抛飞了出去。

　　眼见一块巨石如同奔雷流电就要击中惊慌的雅琪娜，而更可怕的是那冲击波当中有形的宛如风刃似的气流波刃，完全可以想象如果雅琪娜接触到后不是被砸成肉泥就是被刺透劈散开来，骇极的维多尼亚双眸欲裂就是一声惨呼：“雅琪娜……”

　　“嗖！”

　　一个瘦小的身躯千钧一发间就出现在了雅琪娜身边，身躯未至时已经化为实质的紫色光芒形成了一个蛋壳似的魔法护盾将来者本身和雅琪娜罩在了其中。

　　“蓬蓬蓬……”炒豆般可怕而密集地撞击声响了起来，无数块大大小小的碎石狠狠撞击在紫色护盾上尽皆碎裂开来，而那狂暴的冲击波气流波刃直在半透明的紫色护罩上吹起了一阵阵肉眼可见的水波涟漪，劈出了一道道直似要裂开来的缝隙。

　　“救我姑姑……”

　　看清了身边那个朝着自己眯眼微笑却也掩不住一脸妖邪的正是李峻山提到过的“小逆”，雅琪娜急抓住她的臂膀急道：“救救她。”

　　“好！”

　　向来叛逆的逆种异形也不知道是李峻山下了命令还是因为其它什么原因，这一次对其他人的要求却是一口就应了下来，她拖着小公主急追向被大量所流波纹眼见就要击中的维多尼亚飞冲过去。

　　显然想跟救小公主一样救下即将要被劈中的维多尼亚已经是来不及了，即便是逆种异形飞身过来时异形王后和教皇还没有碰触交手一起，不过这两个惊世强者攻击中产生的冲击波和气流波刃的速度直比一个超阶巅峰风系魔法师全力打出的风刃还要迅疾的多。

　　“嗤嗤……”

　　眉头微皱起来的逆种异形扬手就是一大片紫芒疾射而出，那形成了一根根箭矢似的紫色光芒刺破虚空疾打向了那些气流波刃，不过显然看起来还是来不及了。

　　“轰！”

　　雅琪娜的表情瞬间变得如同半秒前她自己遇险时维多尼亚一样的表情，却就当又惊又怒的她不忍去看姑姑被刺穿撕裂的场景急闭上双眸时，只听得一声巨响轰然炸响起来。

　　刚刚闭上的眼眸急忙打开，雅琪娜就见一个呈现出极不规则的扭曲形状的白玉似的巨大的“贝壳”不知什么时候出现砸下来将维多尼亚罩在了其中，大量的石屑和气流波刃直在“贝壳”上奏响了一曲激奋的战曲。

　　紧拉着，雅琪娜就看到尘土碎石激飞间一个让她又是牵挂又是气怒的身影飘了下来。

　　“你没事吧！”

　　李峻山显然是没料到异形王后和教皇甫一接手间就能造成这么恐怖的声势和惊人的杀伤力，好在为了万全其间他早一步派出了逆种异形去找小公主带她出来，不然如果让让小公主在这里受到什么伤害，他自己怕是悔的肠子都要青了。

　　紧急关头放出蚌壳罩住了维多尼亚，李峻山紧张地闪了过去，一把抓住逆种异形撤去防护罩而露出的雅琪娜的双肩，那关切却还有些惊惶的眼神上下急打量起来，直怕混乱中她已经受了伤。

　　“你……”

　　小公主的眼圈瞬间就红了，愤怒、悲哀、惊喜和怒气在她那苍白的几近透明的脸上和银色的双眸中交替闪现，而更多却还是凄楚和委屈，那略显干燥的樱唇刚刚打开颤声吐出一个“你”字，却是再也说不下去了。

　　“你受委屈了……”

　　李峻山心知肚明，所有的一切他都清清楚楚，明白这个时候内疚顶不了半点事，他紧紧抓住雅琪娜的肩膀竭力用温柔的语气说道：“从这一刻开始，只要我还活着，这个世界上就没人再能欺负你。”

　　“轰……”

　　又一声恐怖的撞击爆鸣声从当空响起，李峻山根本就是看也不看，却是在逆种异形又一次施放出的更大的紫色护盾当中向雅琪娜继续说道：“没我厉害的，他们不敢欺负你，不管他是什么人，哪怕是你的父王；比我厉害的，谁敢动你我就跟他拼命，哪怕拉上整个位面世界赔了整场位面大战，我也会不计一切后果为给讨回公道。”

　　“这个世界上，不会再有人欺负你，唯一能欺负你的人，只有我。”

　　根本不怎么会安慰人的李峻山近乎霸道地说完这一句话后，雅琪娜银眸中酝酿的一片模糊的晶莹满满的却是再也装不下了，一串珍珠似的泪花顺着她那明显瘦削了许多但依旧完美的脸庞滑到了嘴角。

　　心中最柔软的地方那一块冷漠的坚冰完全融化了，如果说以前在李峻山心中只是因为“责任”不得不对雅琪娜做出承诺和责任的话，那么这一刻他的心中全是眼前这个坚强而又脆弱的女子的种种，那放在雅琪娜肩膀上的双臂下滑登时将那个瘦削而又单薄的身躯紧紧搂在了怀中。

　　“哇……”

　　雅琪娜再也忍不住哭出了声，那一声在李峻山耳边炸响的哭声让他心中寒气蹭蹭直往外冒。

　　“这得受多大的委屈，才能哭出这一声……”

　　心中就像捅进了一把利刃，又是懊悔又是心疼的李峻山忌惮小公主腹中的胎儿不敢搂得太紧，只得轻拍着她的后背没口地说着“对不起”。

　　樱唇张开贝齿紧咬着李峻山的肩膀，雅琪娜竭力不想让自己哭的太大声，可这两年多来的彷徨、紧张、痛苦、孤单和委屈却哪里让她能控制住情绪，不过瞬间李峻山的肩头就湿了一大片。

　　“尼古拉斯！”

　　还在轻声安慰着小公主，李峻山这时终于忍不住抬头看向了空中激战成一团的王后和教皇一眼，却还没能从漫天的残影和混沌的各色元素光芒中分辨出来到底谁占了上风，一个从声音中都能听出来是怒气勃发的怒斥声响了起来。

　　“你准备把我在这东西下面扣多久？还不放我出来！”

　　这个声音李峻山很熟悉，转头看过去他这才记起来维多尼亚还被自己扣在了蚌壳之下，而逆种异形的紫色光罩边缘刚好挤压住了蚌壳，而以维多尼亚的力量显然没有办法掀翻蚌壳飞出来。

　　连忙过去将蚌壳收了起来，早有准备的逆种异形紫色光罩如同水波似的蔓延出去几分登时将灰头土脸的维多尼亚也圈了起来。

　　“你还好意思回来？”

　　维多尼亚显然不像小公主那么好糊弄，后者这个时候已经由起先的李峻山抱着她变成了她自己双臂圈住李峻山脖子几乎要挂在他身上一样了，这个魔族亲王殿下抹了一把脸上的灰尘怒容满面向李峻山吼道：“你还知道回来？”

　　“这两年真是走不开。”

　　李峻山早从黎罗亚那里听到这两年不是有维多尼亚照顾的话，小公主只怕自己一个人都挺不住，现在维多尼亚说什么他自己都得生生受下来。

　　“姑姑，你不知道我这两年是怎么过来的，王后也就是现在正在和教皇激斗的我这只母兽几乎就是每天变态地折磨我力求我的实力能有所突破，如果时不时有闲暇的话，你说我能不回来看你们吗？”

　　苦笑连连，在教皇和王后的激斗声中李峻山向维多尼亚解释道：“您觉得我要是知道雅琪娜有了我的骨肉，我还能不过来吗？”

　　“没有骨肉就不会来了？”

　　维多尼亚柳眉倒竖怒声说道：“你别叫我姑姑，我承受不起。好吧，这两年没有音信你是迫不得已，那么你告诉我为什么你走时连风火镇那些人都去看过，偏偏就不来见见雅琪娜，你能告诉我这是为什么吗？”

　　李峻山愣了，嘴巴张了张竟是不知道该怎么解释。

　　说实话，在此之前李峻山一直搞不懂自己和小公主之间到底是怎么一回事，甚至和她之间到底有没有爱情这种高深的玩意，又或者是责任多过爱情还是怎么，他自己都根本说不清楚。

　　“算了，姑姑。”

　　脸上还挂着泪花犹自在哽咽的雅琪娜从李峻山的胸膛抬起了头，楚楚可怜的她看向维多尼亚说道：“都已经是过去的事情了，再说也没有什么意义。”

　　“你……”

　　维多尼亚气结，脸上的怒容褪去神情复杂地看着雅琪娜说道：“我不明白那个聪明的小公主去哪了？”

　　雅琪娜没有接口，却是又埋头在了李峻山肩膀。

　　“等办完这里的事情，咱们再谈。”

　　李峻山插了一句，朝瞪着自己的维多尼亚苦笑一声，这才抬头看向了高空当中的异形王后和教皇。

　　就像两个绝顶高手在过招一样，异形王后和教皇之间的战斗并没有李峻山想象中有多么的惊天动地和气势磅礴，至少在第一击过后再没有什么恐怖的“大招”出现，更多的时候看上去就像是在互相试探对方底细一样在游斗罢了。

　　“怎么样？”

　　李峻山轻搂着雅琪娜抬头紧紧注视着几乎看起来就像是各自分出了数十个分身一样的王后和教皇，往往那些突兀出现的凌厉攻击几乎都是命中了彼此的残影，显然就速度而言两者基本相当。

　　也看不出个所以然，精神交流中李峻山忍不住向逆种异形问道：“王后占没占到上风？”

　　“不好说。”

　　逆种异形也是紧紧盯着高空中的战团，却是回应道：“如果光是这么打，就眼前这情形看来王后吃不了亏，可你不要忘记教皇的神器，咱们亲眼见识过的凌厉至极的黑芒还没有出现，而且你以前还说过教皇拥有什么命运套装，如果他使用了那些神器，王后怕是占不到便宜。”

　　“神器也不是万能的。”

　　既然已经打起来了不可能再善了了，李峻山很清楚这一点，却是恶狠狠地向逆种异形说道：“等下他要拿出神器来，攻击性的我就放出异形近卫军来抵挡，防御性的，王后加上这么多超阶异形一起群殴，我就不信这世上还有绝对防御的神器存在，哪怕有我也不信它能在超阶异形的群殴中承受多久。”

　　“黑芒是我的噢……”

　　逆种异形的脸上又涌起了兴奋，轻风拂起了她的紫色长发，飘飘洒洒。

　　“当然，老大你要愿意多给我几件那最好不过了。”

　　“没问题。”

　　李峻山痛快地应了下来，光是逆种异形在始料未及的瞬间救下了小公主这一点，哪怕是她要自己那个噬爆月镜，李峻山一样也会给她。

　　话说回来，给逆种异形和李峻山自己用根本没什么区别，说到底，逆种异形强大同样也是他的强大。

　　当然，李峻山清楚自己不及逆种异形的实力，就像眼前他即使拿着噬爆月镜也未必能锁定教皇那飘忽不定的身躯，而逆种异形或者王后使用的话情况显然就不同了。

　　“你是谁？”

　　李峻山正和逆种异形精神交流间，半空中游战成一团的王后和教皇突然分了开来，王者却是微弓着身躯直接用魔族语言大声喝问道：“你不是教皇。”

　　教皇的神情很不好，看上去有些意外又有些愤怒，他并没有向收身退开了数十米的王后追击过去，却只是远远盯着它冷声说道：“我不是教皇？那你说我是谁？”

　　“如果你是教皇，上次在禁地，我都杀了你了！”

　　异形王后的话让远处紧张观看着这边的魔族国主和一众魔族强者惊讶之余一阵哗然。

　　“分身！”

　　李峻山心头登时泛起了这两个字眼，他相信异形王后的判断绝对不会有错，其实他自己都觉察出了有些古怪，王后一直都说不是魔神教教皇的对手，而这次对阵后却连信仰之力都不曾使用竟然看起来能和教皇斗个旗鼓相当，李峻山早就觉得这其中有问题。

　　“好大的口气！”

　　教皇……确切的说应该是教皇分身，他的目光有些闪烁，却是冷笑声说：“那么你现在可以试试能不能杀了我。”

　　“你不是教皇，哪怕你和他的气息甚至所有一切都一样……”

　　异形王后斜着颅骨看着教皇分身，那淡漠的语气说道：“你应该是他的分身吧，不过你既然都这么说了，那么我就让你看看我是不是能杀了你。”

　　“不要现在和他冲突，不然你得独自面对光明教皇，这不明智。”

　　异形王后和魔神教教皇分身交谈时，雅琪娜终于忍不住向李峻山说了一句。

　　“已经打起来了，再停手不太可能。”

　　李峻山低声说道：“不过眼前只是教皇分身的话，那更得打了，否则他还以为我就是他手中的软柿子，想怎么捏就怎么捏。我得让他知道我的底线，有些人，他是不能碰的。”

　　脸上浮起了满足的神情，再聪明再智慧，雅琪娜同样也是个女人，还是那种对爱情抱有幻想的女人，听到自己的男人因为她受到了委屈不惜得罪一个强大的劲敌，小公主的脸上满是幸福和满足的神情，这两年来受到的委屈几乎就是瞬间全部瓦解。

　　俩人说话间，异形王后最后那句“看看我是不是能杀了你”也刚刚出口，话音未落，王后的体表完全被黑灰色光芒覆盖，而突兀出现在她手中的血魅战刀更是被灼灼的白光笼罩，与此同时，它的身躯飚射出去如同离弦的劲箭刺向了复杂的神情陡然凝滞下来的教皇分身。

　　“信仰之力！”

　　教皇分身刹那间就分辨出了血魅战刀上涌动着的让他有些心悸的力量波动，看着宛如流光一样劲射过来的异形王后，看着因为极致的速度和恐怖的攻势而错乱开来如同镜面般碎裂的空间，实力远远不及本尊的教皇分身彻底心寒了。

　　“哧！”

　　根本没有任何反击的打算，教皇分身闪电般向后退去，同时长长袖袍中探出的枯爪向后临空一划，眼见就要被王后追上的他身后登时出现了一道空间裂隙，而他的身躯看起来瞬间就要倒撞了进去。

　　“懦夫……混蛋……狗日的王八蛋……你妈的逼……”

　　一下子数个不同位面的不同的骂词在远远观看这一幕的魔族国主亚历山大脑海中响了起来，虽然一开始他很想让教皇吃亏，但他自己都觉这是不大可能的事情，却没想到自己一直敬畏的被称作魔界当中最接近的神祗的教皇大人竟然做出了不战而逃的决定，哪怕这只是个分身，这都让国主亚历山大气的直想跳脚骂出口来。


第1157章 有话好好说

　　“想跑！”

　　李峻山的瞳孔遽然收缩，而他的一颗心此时却是完完全全放回了肚子里。

　　看似凶神恶煞不计后果地向教皇发动了攻击，李峻山内心深处还是有一些担心的，这主要是教皇一直以来留给他的深刻印象中实力太过恐怖了，以至于两年前的李峻山在他面前总有一种圣域对阵超阶的不可战胜的无力感。

　　哪怕只是个分身，李峻山相信他的实力也绝对差不到哪里去，毕竟教皇的名声摆在哪里，而当眼前这个明显是教皇分身的玩意面对异形王后毫无顾忌不留情面的凌厉攻击时竟然选择了逃逸，这让李峻山心底那些担忧顷刻化为乌有。

　　想逃，那只是教皇分身一厢情愿的想法或者做法罢了，事实上他自己先前跟教皇本尊精神交流时说的也很清楚——有空间异形以及异形王后在，很大的可能他无法成功地撕裂空间裂隙逃走。

　　“嗡！”

　　空间异形果然出手了，这只躲在一头金属巨龙异形和七彩龙异形中间的小怪物身上涌现出了一股强烈的空间魔法波动，与此同时眼见就要倒投进空间裂隙的教皇身后，一大片空间猛烈的震颤起来，那刚刚被撕裂的空间缝隙爆发出强烈的呼啸之声，偌大一片空间就如镜面般在震荡嗡鸣声中纷纷碎裂，无论空间或者气流尽皆被绞碎呈现出一大团混沌的模样。

　　“滚！”

　　到底是魔界乃至已知的所有位面世界中数一数二的强者，哪怕只是个分身，眼见没有机会逃走，刹那间又惊又怒的教皇分身发出一声断喝。

　　有形的声浪宛如平空乍现的气流直冲了出去，随着教皇分身暴喝之声响起，他的身躯刹那间被浓烈的黑暗元素如同阴影完全笼罩起来，而那从嘴边冲击出去的气流波纹形成了一大片旋转疾飞的波刃，那完全拥有风系禁咒次元之刃魔法般的波刃发出一声让远处观看的人只觉耳膜灵魂都被穿透的尖啸声，急速飞劈间势不可挡地撕裂空间直向飞了过来的异形王后当头斩了下去。

　　“好厉害的攻击！”

　　如果放在两年前，这么近距离中如此恐怖凌厉的攻击李峻山根本看不清楚，无论是他保持着人类身躯或者是异形化，而此时他却是看的清清楚楚——不知用了什么手段只是一声断喝就发出了攻击的教皇，他那喷吐出的声浪形成的波刃速度太惊人了，难以想象的剧烈的速度之下和气流摩擦爆发出了大团炫灿的火花，瞬间就变成了火刃一般。

　　“蓬！”

　　这一切不过是电光火石间的事情，疾速扑过来的异形王后面对不及眨眼间就到了身前的波刃没有一丝犹豫，那闪烁着炽白光芒的血魅战刀斩裂虚空就生生劈在了波刃之上，剧烈的爆鸣声中王后那纤瘦的身躯竟是猛地一晃。

　　波刃凭空消失，而异形王后的速度却又慢了下来，不等它再一次追击向身形暴退如潮的教皇分身，后者已经用浓烈的黑暗元素凝结出了一杆长足有五米开外的直如爆焰魔枪似的巨枪，却就那么执在手中猛烈冲向了异形王后。

　　“没有神器！所谓的命运套装，他一件都没有！”

　　李峻山脑海中登时腾起了这个念头，他相信自己的判断是正确的——就眼下这情况，如果教皇分身有所谓的命运套装中任何一件攻击或者防御神器在手，也断然不会只是凝结出黑暗铠甲和元素巨枪来战斗。

　　这可不是两个初级战士你一刀我一剑的比划，超阶强者激烈对阵，一个不留神就是爆体而亡魂飞魄散的下场，别说是实力不及本尊的教皇分身，就是教皇本尊在这里他也绝对不敢藏私。

　　“杀！”

　　没有参战的逆种异形直比纵身激战的王后还要兴奋，手舞足蹈的她激动地比划着，口中却还暴戾地吼了一嗓子。

　　“锵！”

　　逆种异形的暴喝声未绝于耳，异形王后血魅战刀已经和教皇大气磅礴刺过来的元素巨枪格在了一起，李峻山只看见一大片空间被狂暴冲击开来的力量波纹完全搅成了一团混沌，白光激耀凭空出现的龙卷风似的气流滚荡开来向四面八方冲击出去，那可怕的力量波动直让他身边小公主产生了难以抑制的恐惧，却是紧紧反握住了他的手掌。

　　无论是王后身外的黑色、灰色以血魅战刀上的白光，又或者教皇身上黑暗到让人心颤的黑暗元素光芒，那些不同的光芒完全将一大片空间笼罩起来，这一瞬间没有一个人能看清混沌的战场中心到底发生了什么。

　　只有恐怖的撞击声和各种刺耳的尖啸、呼啸和剧烈的风声响起，如果说王后和教皇激战的中心一片混沌看不清楚，那向四面延伸出去的空间更像是暴风来临中的海面掀起了惊涛骇浪，激溅抛飞的气流风刃和九曲连环似的荡开的空间波纹毫无轨迹地幅散开来。

　　这一刻，天地都似乎是完全变成颜色。

　　“退！”

　　逆种异形兴奋的脸上浮起了一丝担忧，一边说出这个字的同时看向了李峻山身边的雷雨和维多尼亚，显然这个位置还是离战场中心太近了，她未必担心自己或者李峻山，却是怕雷雨承受不住受到什么伤害。

　　“好！”

　　李峻山痛快地应了一声，这时候空间波纹的辐散已经到了他们这边，逆种异形的紫光护罩激的猛烈震颤晃动起来，而那些气流风刃更是在护罩上斩出了一阵阵可怕的爆击声。

　　一起急退向远处的不只是李峻山几人，大量的超阶异形同时接到了李峻山的精神命令向四面退了开来，而魔族国主包括他手下大量的侍卫更是如同炸窝的蜂群退向了更远处，即使是如此，却还有离得近的数十人不及闪避被那幅散过来的空间波纹击中后，整个身躯就像通电在剧烈震颤间爆成了漫天血肉。

　　原本就已经面目全非的城主府后院在空间波纹递散过后更是一片狼藉，碎石激溅泥土抛飞，无论高大的石墙或者百年古树尽皆被风刃斩得遍体鳞伤，旋即在空间波纹递散过后化成了齑粉。

　　“教皇分身看样子是拼命了。”

　　李峻山又一次从空间戒指中拿出了立了大功的巨蚌蚌壳挡在了自己和小公主身前，同时意念一动放出一百零八只异形近卫军从天到地严严实实将自己几人护在中间，感觉到异形近卫军它们在出现的同时就已经施放出了无形的防护结界，李峻山这才向逆种异形说道：“你给王后掠阵，如果王后遇险或者有机会能格杀教皇分身的话，我容许你出手。”

　　“再好不过了。”

　　逆种异形兴奋地从空间戒指中摸出了上古神弓，却是将从光明位面那场大战中得来的形状怪异的“刺蛇”匕首搭在了弦上，那被她力量激活的刺蛇登时如同活了一般在弓弦上震颤了起来。

　　“小心，可不要伤到王后。”

　　李峻山这个时候也将噬爆月镜拿了出来，他一开始就想将这个神器给王后却是被它拒绝了，显然王后也是想直刀实枪跟教皇打一场，而看到眼前这么个混沌外加混乱的情形，李峻山也不敢把噬爆月镜给逆种异形，却是怕她一个激动之下没扫到教皇分身扫到异形王后了。

　　毕竟这不是一般的神器，噬爆月镜的威力太恐怖了，一旦王后被扫中，它又不可能像李峻山那样可以借用“打不死的小强”——分裂异形的能力，只怕当场就得爆体而亡了。

　　“要是王后不愿意呢？”

　　正想从异形近卫军群中挤出去，逆种异形却又收住了脚步看向李峻山问道：“她一开始可只是说让我保护好你，并没有让我插手它的战斗。”

　　“那是王后把眼前这个分身当成了教皇本尊的缘故……”

　　李峻山小心地将噬爆月镜对准地面，这才向逆种异形回应道：“我只是让你掠阵，就怕教皇分身使诈还有其它什么手段，估计也没有你出手的机会。当然，如果你出手了，我向你保证王后肯定不会说你，更不用说惩罚了。”

　　“那好。”

　　逆种异形笑脸如花，“呼”地一闪就消失在了李峻山几人面前。

　　“轰……”

　　几乎就是逆种异形冲上去的瞬间，异形王后和教皇分身激战一团的无法目视的战场中心爆发出了一声震耳欲聋的轰鸣声，远处那些魔族侍卫登时一脸痛苦掩耳直向更远处退去，却还有一些实力不济的直接倒在地上，五官中涌出大量血沫直接死去。

　　一片狼藉泥土翻飞的地面抛起了大量碎石泥土，而异形近卫军防护结界中的空间或者地面却是没有任何变化，空间中那完全透明的无形的壁垒上却是荡起了一圈圈肉眼难辨的涟漪波纹。

　　“这些异兽……怎么回事？”

　　如果说雅琪娜不能确定几乎就是紧贴在四周及头顶的异形近卫军等阶，那么实力远高于她且踏进了超阶门槛的维多尼亚几乎就是忘记了异形王后和教皇的激战，脖子如同按上弹簧一样急剧扭动看向四周一模一样的异形近卫军，口中不由发出了一声惊呼。

　　感觉非常怪异，每一只异形近卫军在维多尼亚看来虽然气息足够恐怖但她自认都可以轻易地击败其中任何一只，不过当一百零八只异形近卫军没有任何章法地混乱排列在四周时，它们每一只之间仿佛都有一种古怪的联系，这种维多尼亚难以理解且不能理解的联系就仿佛是将一百零八只异形近卫军的力量完美地融合在了一起，而这恐怖的力量直让维多尼亚从内心深处产生了不可撼动的恐惧感。

　　雅琪娜奇怪地看了一眼维多尼亚，而李峻山却是根本顾不上回答她，他的目光盯在了战场中心在那一声剧烈轰鸣声各自倒抛出来的异形王后和教皇分身上。

　　异形王后的颅骨左侧出现了一道长长的刺伤，不知是教皇分身用了什么手段，那刺伤直将王后平滑的颅骨刺破出一道深而阔的伤口，且还有大量的血液不住地渗涌出来。

　　也就这么一道创伤，至少在异形王后身上就是这样，并不像以前和其他强者诸如紫晶异兽或者赤焰激战时伤痛累累，但显然它承受的这一击却是最恐怖最惊险的一次，那情形看上去只要再差上半分，异形王后只怕是被刺穿颅骨了。

　　教皇分身相比王后而言就显得惨得多，他的头顶由尖圆变得平平坦坦，被削飞的头皮处枯黄的头发消失不见，这让他看上去有些滑稽，光是这一处伤就足以媲美异形王后唯一的伤势了。

　　头顶上的伤势只是更惊险罢了，事实上教皇分身其它的创伤更显惨重，右腿自膝盖以下消失不见，而他那紧握着一柄元素战刃的右臂肩膀处更是被砍飞了一大片肩胛骨，露出了下面白花花的骨架。

　　诡异的是，教皇身上这几处严重的创伤中或者其它被血魅战刀斩出的伤口处，大量的血肉白骨显了出来，但偏偏就没有一丝鲜血涌出来，而且就在他和异形王后分开后，那些创伤直以一种可以媲美服用了绿色圆珠后恢复伤势的速度愈合着。

　　“分身，怎么杀死？只有消灭灵魂吗？或者说属于教皇本尊的那些个神识？”

　　当看到教皇被斩断的右腿迅速地生长出来，李峻山眉头皱了起来，心中想着的同时抓住这短暂的机会向异形王后精神交流问道：“这只是分身而已，这么难杀死吗？”

　　“我只想试试……”

　　异形王后的声音听起来很是平静：“他可以说还是教皇，无论是攻击手段或者力量体系完全和教皇本尊一样，以后不可避免要和教皇本尊动手，我就想趁着这机会多试试他的手段。”

　　“你再拿他做试验？”

　　李峻山听了就有些哭笑不得了，他的眼睛盯向王后仍旧在涌出鲜血的颅骨侧伤口，精神交流中苦笑说道：“总得有个分寸吧，你这个伤受得足够骇人的了，如果再偏上几分，估计咱俩一起玩完了。”

　　“死不了。”

　　异形王后精神交流中甩下这三个字，却还不等它再一次飙向教皇，后者的声音同时在李峻山和异形王后脑海中响了起来：“尼古拉斯，如果你只是想发火撒气的话，到这里，足够了吧！”

　　“你错了，不是我想拿你撒火出气。”

　　一听异形王后根本就是拿教皇分身在练手，李峻山刚刚的担心烟消云散，他向教皇淡淡回应道：“现在是我的召唤母兽有心拿你练手或者祭刀，而有些时候有些事情，我不得不尊重它的意见。”

　　“反正你也只是分身罢了，死了，估计对教皇本尊也没什么影响。”

　　李峻山说道：“当然，你或者害怕了的话，可以现在叫教皇本尊回来，以他的能力现在不管是在哪里怕是瞬间都能杀过来。”

　　李峻山当然不是想有意提醒或者放过眼前这个教皇分身，他自己也觉有些奇怪，他完全相信教皇分身和本尊之间可以做不受距离甚至是空间限制的精神或者灵魂交流，而为什么教皇本尊在这么紧要的关头都没有出现。

　　“难道他不在意这个分身的死活吗？”

　　李峻山这样想着，却觉得不大可能，毕竟分身还是自己的神识，如果分身被杀死，力量或者不会减弱，但灵魂一定会受到一定的影响。

　　“要能找来教皇，我用得着这么低声下气和你说这些吗？”

　　教皇分身气的身子直哆嗦，他在异形王后动手的瞬间就向身在冥界的教皇发出了精神交流，而后者根本就没有任何回应。

　　不是教皇不回应，根本就是失去了原本那种无时无刻都存在着的精神联系，仿佛教皇被人禁锢了灵魂一般，以前从来就没有出现过这种状况。

　　“教皇，他，不会是在冥界吃了冥魔的亏吧？难不成还能被她杀了！”

　　刚冒起这个念头，教皇分身旋即就觉自己有些白痴，教皇如果都死了的话，他这个分身又怎么可能存活下去。

　　体表的创伤迅速地愈合着，教皇分身只觉自己的力量也在急速地流失着，基于一定的法则约束他那不完整的“灵魂”在躯体受伤时，无论伤重与否或者压根没有痛觉不会影响到什么，那基于“灵魂”的力量就会自主地修复躯体，这是教皇分身自己根本控制不住的。

　　“你的提议，教皇已经知道了。”

　　教皇分身害怕了，他已经感觉到被自己拼命似的逼退开来的异形王后又准备发动恐怖凌厉的攻击，不想死去的他向李峻山和王后同时精神交流说道：“有话好好说，你想要黑石城堡，这并不是不可能的事情。”

　　“哈哈……”

　　李峻山仰头大笑起来，一如教皇分身先前听到这个要求时一样。

　　“杀了你，我们自己找教皇本人去拿。”

　　异形王后显然没有再让教皇分身废话下去的打算了，远隔着数十米，它的身躯还未冲刺起来白光灼灼的血魅战刀就是临空一划，那匹练似的白光震荡空间发出刺耳的尖啸声直以排山倒海的气势就向教皇分身涌了过去。

　　刹那间面无血色，身后至少有十只超阶异形那浓烈的杀机牢牢锁定了自己，很清楚已经退无可退的教皇分身明显感觉到异形王后这一击比先前更凌厉更强大，不甘于束手待毙的他发出一声暴喝身躯就像炮弹般弹起来划出一道弧线妄图避开白光攻击的范围扑向异形王后。


第1158章 命运铠甲的第一次出现

　　教皇分身在魔界半山城陷入苦战不能自拔，而教皇的本尊此时也不好过。

　　无边的黄沙在呼啸的狂风中被卷上了半空形成了一大片苍茫的景象，而地面上宛如一条条黑蟒似的九曲连环的黑色河水更是散发着诡异的气息，却就是在这么一个抬头不见日月的环境当中，教皇本尊缓慢地行走着。

　　一步一个脚印，魔神教教皇的脸上写满了谨慎，空气中弥漫的那古怪的黑色河水的腥臭和浓郁的血腥之味让他的神经紧紧绷了起来。

　　再恶劣的环境教皇都体验过，自打来到这个神奇的世界后，起先极具新鲜及兴奋感的他几乎在每一个可以到达的位面世界各种环境中探险过。

　　足以将金铁冻裂的暴风寒冰谷，高温连空间仿佛都能侵蚀一尽的火山，空间中布满了宛如风刃一样的地底罡风，暗流汹涌漩涡密布的深海……

　　所有一切恶劣的环境魔神教教皇觉得自己都体验过了，在他看来当他自己的实力成长到如今的地步后，再没有什么环境能让他感觉到只能“恶劣”这两个字来形容。

　　然而这个时候教皇才知道，这个魔法的世界充满着无限的可能，就像眼前这一切，让他切实的感觉到了这一点。

　　冥界中不是没有教皇的耳目，不然他也不可能知道冥魔如今的下落，包括以前疯魔凶魔等人的下落也是他埋伏在冥界的耳目告诉他的。

　　半天前，教皇收到了消息，冥魔如今就在冥界极北的荒漠当中，对于这个冥界突兀崛起的超阶巅峰中的巅峰强者，教皇格外有兴趣，本来打算亲自去半山城带走小公的他最终还是让分身去办这件在他看来根本不会有任何意外出现的事情，他自己却是来到了冥界。

　　没费多少时间就来到了冥界极北的荒漠当中，已经知道了李峻山回来的消息的他只想尽快和冥魔见个面看是否能达成一些条件，再赶回去会会李峻山。

　　然而教皇还是没有料到冥魔的实力在这短短的两年多后竟然成长到了如此恐怖的程度，甚至让他感觉比自己都逊色不了多少。

　　很简单，就是魔神教教皇他自己都搞不出眼前这样的灵魂幻境。

　　确实是灵魂幻境，身陷在这绝境当中的魔神教教皇进来之前都是身处在干燥的沙漠当中，浑然不见半条黑河的出现，然后就当他急速飞行间，天地突然变了颜色。

　　光是灵魂幻境也还罢了，教皇不擅长灵魂攻击手段并不等于他就很容易能被掌握灵魂攻击的强者样死，对自己灵魂防御很有信心的教皇没料到进入到了这灵魂幻境之后，他的精神力竟然与这个空间完全绝缘了。

　　就是这一点，才让对所有位面世界所有地方都觉得能够来去自如的教皇警惕起来，一个超阶强者走到哪里都是身躯未至精神力感应打头，然后在这奇特的灵魂幻境当中精神力感应根本外放不出去，只靠视线又看不出什么来，这让魔神教教皇有了一种无头苍蝇似的感觉。

　　当然，受到影响的只是精神力罢了，教皇有信心如果自己想离开这里的话，那根本就是一件非常简单的事情——被影响到的只是灵魂和感观，实际上教皇相信只要自己在这里撕开一道空间裂隙就能到达任何他想去的地方。

　　还是失算了，教皇没想到李峻山真敢向自己的分身下手，这也是这奇特的灵魂幻境对他的干扰，否则不管在其它任何环境当中，本来就是一体的他怎么可能感觉不到自己的分身危在旦夕。

　　“冥魔，我找你，并没有恶意。”

　　不知道自己到底是围着那一大片沙漠和黑水河道不停原地打转还是走出了多远，教皇根本看不到其它任何事物的出现，终于忍不住的他用标准的冥族语言在嘶吼的狂风当中喊道：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　一道声音顿时在教皇脑海中响了起来：“你又想像控制尼古拉斯那样控制我？”

　　声音很奇特，冥魔那略微中性的充满磁性的声音中却还微微带着一丝喘息，一丝让一个正常的男人在听到后都会有些兴奋的喘息。

　　“我控制尼古拉斯？”

　　教皇在这个环境当中根本没有办法像冥魔那样自如地做精神交流，却只能大喊回应道：“你觉得尼古拉斯是那种可以被控制的人吗？”

　　“为什么不可以？”

　　冥魔的声音瞬间又在教皇脑海中响了起来，却是吟吟娇喘道：“除去他那些异兽，谁又会把他放在眼中，而且在他刚刚去魔界的时候，他那些先天异兽在教皇眼中算得上什么，只要你愿意，杀死他那就是一念间的事情，却为什么还要养兽为患弄成如今这副局面！你不是想控制或者利用他，又是什么？”

　　“那只是你的想法罢了。”

　　教皇矢口否认，又道：“不过你要那么想，我也没办法。今天我来找你，只是想谈谈在接下来随时都会爆发的位面大战中，你持什么立场？你又想得到什么？”

　　“我想和尼古拉斯那只强大的母兽狂欢……”

　　冥魔那娇喘的声音频率愈发急促起来，充满着说不出诱惑的她明显是有些兴奋地说道：“我还要和他的每一只异兽交欢，至于位面大战中的立场和其它，这些都不重要。”

　　“我没听错吧？”

　　饶是教皇这种活了上万年的老怪物也没想到自己会听到这么一句话，却还说道：“或许你不太了解尼古拉斯的异兽，我却是有些了解，严格意义上来说这种奇怪的生物大多都具备母兽的生理特征，而且在我的了解中这是一种对性欲没有任何兴趣的异兽，你确定你刚才所说的……”

　　“母兽又怎么了？”

　　吟吟娇喘在瞬间更显急促，冥魔刚刚打断教皇的声音后却是猛地拔高一声尖叫，那声音直如刺穿了教皇的灵魂。

　　“玩的就是刺激。”

　　大概觉察出来了冥魔此时在做什么，皱了皱眉头的魔神教教皇就听冥魔半晌后才道：“我有一百种花样可以和一切的雌性生物交欢，而且每一种都能让它们或者我达到最快乐的巅峰。乌黑发亮且结实无比的鳞甲骨板，狭长而犀利的金属般的尾尖，一根根尖锐的骨刺，平滑的颅骨和收缩自如的舌骨，尼古拉斯的这些异兽，它们的身躯让我想想都是一阵兴奋，直恨不得现在就抓一只来试试。”

　　“你如果有兴趣的话，以后会有机会的。”

　　教皇无言了，半天才继续说道：“这么说，你至少不会站在尼古拉斯那边了？”

　　“我倒是想，只怕没这个机会了。”

　　冥魔娇笑着应了一声，不过教皇自然不会轻易地相信她说的话是真是假。

　　“对你们魔族我没太大的兴趣。”

　　冥魔终于说到主题了：“你们的凶残暴戾程度比不上我们冥族，在床上远不及我们奔放刺激；你们魔族又远远不及光明天使的圣洁，那些帅气而又圣洁的天使总是能激起我最原始和兴奋的欲望。”

　　说着，冥魔的声音又开始不正常起来，不过显然这次却是因为叙述时太过沉醉有些失态罢了，很快恢复正常的她又接道：“所以你放心，统治冥界或者其他那些低等位面能为我们冥族提供食物就足够了，我对你们魔界和光明位面都没太大兴趣，所以你也不用担心我会影响到你的什么打算计划。”

　　“信你就有鬼了。”

　　教皇在心中嘀咕了一句，这个时候停住了脚步的他索性坐在又一道扭曲的黑河边上的巨石上，那些狂暴的龙卷风和扑飞的沙砾到了他面前就被无形的屏障隔开，根本不能近他的身。

　　“尼古拉斯我从头到尾都没控制过。”

　　教皇的声音低沉了下来，不过他相信就算是再低再轻几分，冥魔肯定也会听得清清楚楚。

　　“而且我一直都没想过要控制他，相信我，如果不是为了一些事情考虑，十个尼古拉斯或者他那再强大的异兽都被我杀了，不过我不能确定失去了他的控制后，那些异兽会发生什么，我不愿意去赌，而且我还需要他在不久的将来成为我对抗光明教皇的臂膀，所以我才一直容忍了他的存在。”

　　“说点有用的。”

　　冥魔有些耐烦地回应道：“我可没兴趣在这里听你的大计。”

　　教皇的眉头又是轻轻一皱，不知道多少年都没有人敢和他这么说话了。

　　“好吧，我就简单地表述一下。”

　　克制住了想要找到冥魔再将她全身的骨头完整地抽出来做成标本的念头，教皇直接说道：“我，光明教皇，尼古拉斯，我们三个人之间一定有一场激烈的且是不死不休的战斗，光明教皇绝对想要将我除去，而尼古拉斯最紧要的关头也一定会对我下杀手，我相信他对我拥有的一些事物起了兴趣……”

　　“黑石城堡吗？”

　　冥魔又一次打断了教皇的声音，却是饶有兴趣地问道：“你就是用它毁了整个圣岛的吧？我早就听说过了，我很好奇你是怎么那一个听起来遮天蔽日的城堡开上天空的？”

　　“你以后会看到的。”

　　教皇含糊地揭过了这个话题，又道：“所以我需要一个盟友，一个在关键时刻能和我并肩作战的盟友。”

　　“咯咯……”

　　冥魔那清脆悦耳的笑声在教皇脑海中响了起来，直笑的有些上气不接下气。

　　“你敢信任我？”

　　半晌冥魔才说道：“一个在最紧要的关头敢向自己同胞下手的人，一个为了自己的利益任何人都能出卖的人，你敢相信我在最关键的时候会站在你旁边？你不怕我背后出手吞了你的精血？拥有光明力量的强者我无法吞噬，但是你绝对会是我实力增长的最好的力量来源，你敢信任我？”

　　“为什么不敢！”

　　教皇呵呵一笑，说道：“只要我们能联手先杀了光明教皇，剩下的尼古拉斯我会帮你解决他，然而他那些先天异兽，你愿意自己处理就怎么处理，只要你能控制得住，把它们全部圈养起来夜夜交欢都可以。”

　　“这一点我自己都可以做到，大可不必依仗你。”

　　冥魔娇笑道：“我会在一边耐心的等待，等待你和光明教皇及尼古拉斯打的两败俱伤时，我会再跳出来把你们的精血全部吞噬一尽，到那时，还有谁能挡得住我的脚步，还有谁能阻止我想做的任何事情。”

　　冥魔的声音开始有些狂热起来。

　　“如果你只是这么想的话，那么看来我这一趟算是白来了。”

　　教皇长长叹了一声：“既然这样也没谈下去的必要了，冥魔，你听好了，最多在一个月之内，位面战争在光明位面会全面爆发，而我和光明教皇及尼古拉斯的一战也会在那里开始，我会在那里等着你，看你怎么样吞噬我的精血。”

　　“你会看到的。”

　　冥魔不甘示弱地回应了一声。

　　只是暂时地“困”住了魔神教教皇而已，冥魔还没有狂妄到以为自己就可以杀死魔神教教皇，不过她相信除非离开这里，否则魔神教教皇也不可能在这里找到她的存在位置，这也是她说话有些嚣张的原因所在。

　　“离开这里吧。”

　　没有兴趣再和魔神教教皇交谈下去了，此时正躺在一处沙丘地面下深达百米处清凉的石窟当中的冥魔向教皇精神交流说道：“对于你的任何提议我都不会有兴趣，有时间在我这里耗着，你还不如回去看看吧，尼古拉斯已经出现了。”

　　“这个不需要你操心。”

　　魔神教教皇淡漠地顶了回去，他却是被狂妄的冥魔终于激起了怒火，突然冷笑说道：“你真以为这灵魂幻境当中，我就找不到你的存在？你就真相信现在我拿你没有任何办法？”

　　“你可以试试。”

　　两年时间已经足够让冥魔将那么多超阶强者的血精之力完全吸收转为己用，实力猛增的她说话也是很有义气：“我倒想看看被号称最接近神祗的魔神教教皇大人，有什么本事！”

　　话音刚落，冥魔的脸色刹那间就变了。

　　教皇消失了，从身形到气息完全消失不见了，前一秒还在冥魔灵魂知觉当中其实是坐在一处沙丘上的魔神教教皇在迅速地套上一身黑色铠甲和更像是面具的头盔戴上后就消失不见了。

　　“命运铠甲，一定是命运铠甲……”

　　猛地一个激灵的冥魔迅速从宽阔的石床上蹦了起来，原本躺上她身边的那个赤裸着身躯上满是暴力肌肉的羊角怪不明所以地抬头看着这个让他筋疲力尽快要去见冥神的可怕的荡妇，却还不及反应过来就觉眼前一花胸口一痛，登时口中狂喷鲜血倒在了床上。

　　纤手一握，同样赤裸着身躯的冥魔就将从羊角怪体内掏出的还在跳动的心脏捏碎，很清楚自己离教皇消失前所在的位置到底有多近的她半秒都不敢待下去，却就想一闪冲向石窟外。

　　“呼！”

　　白皙的身躯刚刚一动，冥魔瞬间又收住了身形，只觉自己被一股可怕的杀机牢牢锁定住，她那娇嫩的肌肤刹那间猩红如血，而那根从光明神教裁判长大人手中夺来的噬魂鞭同时出现在了她的右手。

　　没有一丝颤抖，到底是今非昔比，冥魔在如此紧要的关头除了胸前那一对傲人的巨乳因为先前的急速掠动到静止仍旧在微微震颤出一阵诱人的“乳浪”以外，白皙娇嫩的肌肤如同披上了一层血色肤甲的她稳稳地着在原地，一股极其恐怖凶煞的气息从她的体内汹涌而出直向四面八方涌了出去。

　　空间仿佛凝滞了一样，良久都没有一丝动静出现，虽然看不见也感觉不到，但冥魔相信就在数十步以外的石窟入口入，从身形到气息完全隐匿起来的魔神教教皇就站在那里。

　　瞬间，冥魔的瞳孔遽然收缩。

　　借着石窟内明亮的晶核照明，石窟入口处平静的空间当中突然就像水面一般泛起了一阵波动涟漪，一道道半透明细小的蓝色电弧似的事物在空间当中游走着，却还有一个个玄奥古怪的魔法符文图案隐现不已。

　　不过刹那间，当那奇特的空间波动静止下来时，一个身着黑色铠甲头戴着一副狰狞面目的身躯凭空出现在了冥魔面前。

　　“你是怎么发现我的？”

　　冥魔竭力保持着冷静，甚至不去理会因为站了起来而从紧闭的双腿间下体涌出来的大量的乳白的液体，任由它们顺着修长的腿部一直流了下去。

　　“哧……”

　　类似于气体宣泄的古怪声音响了起来，站在冥魔身前的魔神教教皇伸手取下了脸上的面具，那露出来的平常的面孔上却是带着一丝嘲讽的笑意。

　　“你就算是隐身、变化甚至躲在更远更深的地底，我都能通过至少七种不同的方法精准地找到你的所在，而这一切根本不用灵魂或者精神感应。”

　　教皇淡淡说着，信手一翻那古怪狰狞的面目登时消失在了他的手中。

　　“你是……不是魔族！”

　　冥魔敏锐地发现了教皇手腕上同头盔一起消失的一个闪烁着不停变幻的蓝色古怪符文的宽大的平镯，刹那间想起了“荒”及地底迷宫当中金属怪物臂上那个“腕炮”的她骇然失声道：“你到底是谁？”


第1159章 轻松斩杀

　　身着黑色古朴厚重铠甲的魔神教教皇与赤身裸体极具魅惑的冥魔在冥界极北沙漠下的石窟中大眼瞪小眼之时，教皇的分身却已经陷入苦战凶险至极。

　　直到这一刻，教皇分身才知道为什么尼古拉斯在消失了两年后再一次面对自己时竟然那么飞扬跋扈且肆无忌惮，根本就是不止他自己的实力出现了猛增，而他的先天母兽实力更是在短短的两年内发生了质的蜕变。

　　如果说以前异形王后教皇或者说他的分身眼中只是一种任何物种都难以取代的特殊而恐怖的生物，充其量也是在这个奇特的魔法世界获得了更强大的力量罢了，说到底他们也只是想依靠它及那些同样出现异变的异兽达成自己的目的而已，根本说不上有多么畏惧。

　　此时完全不同了，短短的两年时间，异形王后的成长速度虽然比不上尼古拉斯那么快，但这在教皇分身看来已经足够骇人的了——超阶巅峰一度被人们认为是力量修习进阶的巅峰，在这个层次的强者实力想要出现一些长足的进步，千八百年都艰难得很，更不用说短短的两年时间了。

　　这一点教皇自己都很清楚，如果单凭力量修习可以突破高空乱流禁锢而可以自由穿梭任何空间的话，他也不会浪费大把的时间和精力在禁地去修复那个用了万年时间都开不上半空的“金属城堡”。

　　起初交手时还和异形王后你来我往打的有声有色，可当异形王后在短暂的停滞后又一次悍然发动攻击后，教皇分身根本就是穷于应付了。

　　“教皇……他到底怎么了！”

　　不住地妄图联系教皇本尊的分身根本得不到任何应答，面对异形王后附骨之疽般避不开甩不掉的攻击他愈发恐惧，眼见那狭长锋锐的尾尖刺破虚空恶毒地“叼”向了自己的胯部，而那白光灼灼血色隐现的战刃撕裂空间向自己的颅骨劈了下来，面色大变的教皇分身只得咬牙执着元素巨刃向血魅战刀迎了上去。

　　与此同时，教皇分身的左手黑光一翻，黑色幽冷的光芒覆盖了他整只左手，直接就朝异形王后刺到了胯下的尾尖拍了过去。

　　“蓬！”

　　元素巨刃和血魅战刀撞击在一起发出了一声并不如何剧烈的爆鸣声，而随着教皇分身手中的元素巨刃又一次迸裂溃散开来，他的左手直接被异形王后的尾尖刺穿，那只是微微侧开变了方向的尾骨重重地击在了他的胯部。

　　一大片空间都震动起来，教皇分身就像是一个破沙袋似的被抽飞了，那胯部被巨力侵袭就像是裂了开来一样，虽然没有鲜血激涌出来，而那裂伤当中白森森的骨头碎渣激飞，偌大的身躯直向高空抛了上去。

　　“咻……”

　　刺耳的尖啸声突兀炸响在了半空，一直斜斜飞在异形王后与教皇分身激斗圈外的逆种异形起先不敢随意下手，毕竟交手的两人速度都是快到了极致，这一瞬间把握住机会的她终于出手了，离开了上古神弓弓弦的刺蛇就像是一只灵活的细蛇在空间中扭曲着细小的身躯直向教皇脑袋刺了过去。

　　“嘶……”

　　暴发出怒喝声的不是吓的魂飞天外的教皇分身，击飞教皇分身后如影随形猛追上去的异形王后却是呲牙发出一声不满地尖锐嘶鸣声，一个突兀闪烁般加速就追上了教皇分身的王后竟是尖爪一扬，那白光闪耀的血魅战刀直将飞腾过来的刺蛇劈向了地面。

　　到底是独一无二的逆种异形，让教皇都赞不绝口的她全力闪出了的刺蛇又岂是一般攻击，哪怕异形王后看似轻松地将刺蛇劈落掉下地面，而它的身躯被那带着奇特震动的刺蛇碰过的血魅战刀震荡影响，偌大的身躯竟然也是在空中激烈震颤起来，速度猛然下降。

　　“杀我，你也得负出代价！”

　　教皇分身又惊又怒就是一声暴喝，并没有忽视周围大量超阶异形虎视眈眈的他很清楚自己这趟半山城之行怕是不能善了，也是存了拼命也要对王后造成重伤的他身躯猛地一震，整个人倏然化成了数百幻影，几乎就将整个战场中心位置全部充斥占据了。

　　“黑暗法则幻影分身术么！”

　　异形王后的声音一如既往的淡漠，只是那声音随着它犹自震动的身躯显得有些震颤紊乱，当离它最近的十几个分身冲过来执着各种元素武器击来时，异形王后的体内飙射出了无数道黑灰交加的光芒，她那原本煞气十足的气息当中更是带上了可怕的毁天灭地的力量波动，那白光内部的血魅战刀上涌现起了一道道灰色的光芒。

　　“咻！”

　　看似缓慢实则迅疾之极的异形王后蹿了出去，一道道灰蒙蒙的刀芒如同匹练般激荡出去，那些一模一样甚至同样表情的幻影分身与刀芒碰触，尽皆爆开化成了一团团黑暗元素光芒弥散在了空中。

　　“王后不让我帮！”

　　暴殄天物的逆种异形将上古神弓当成狼牙棒般砸散了几个攻向她的分身，急速坠下收起了刺蛇后她闪到李峻山身边，却还苦着脸说道：“等下王后发火……”

　　“不怕。”

　　李峻山紧盯着空中一个接一个被王后劈散的教皇幻影分身，却是看到每当异形王后劈开了一个后，却又有两个幻影分身出现在场中，竟然是越杀越多。

　　“我会跟王后解释，这是我的主意，它不会怪你的。”

　　李峻山口中向逆种异形安慰着，心中却还有些奇怪同样掌握了黑暗法则力量的异形王后为什么不用这一招。

　　教皇分身显然不是想要靠着这个幻影分身术逃走，哪怕异形王后的毁灭力量足够恐怖惊人，大量的教皇幻影分身肆无忌惮的攻击同样给它造成了很大的麻烦，甚至都有几个幻影分身成功地伤到了它。

　　仿佛就像是感觉到了李峻山在想什么，又或者清楚不能再这么打下去了，异形王后突然收身而立，任由不过数米外四面八方超过六个幻影分身急速接近。

　　“嗤嗤……”

　　一道道半黑不黑半灰不灰的光芒从异形王后体内飚射而出，刹那间出现在王后体外四面空间中的灰黑色阴影光芒向四面八方激荡了出去，同时整个空间都开始扭曲旋转起来，而那恐怖的毁天灭地的力量直让更远处的空间都不安地震荡了起来。

　　一个接一个的教皇幻影分身直接被这些灰黑色阴影光芒给吞噬了，当那些幻影分身被光影当中的涡流旋风吞噬后，阴影幅散开来的光芒更是迅疾起来。

　　“融合的法则力量！”

　　真正的教皇分身根本找不到机会突袭重创王后，看到这一幕后的他瞳孔遽然收缩，控制着大量分身向异形王后及阴影前仆后继地送死，而更多的教皇分身却是朝四面八方飞了出去。

　　终于，教皇分身彻底地胆寒了，畏惧了，他终于打起了逃跑的主意。

　　“这个时候才想跑！”

　　异形王后冷漠的声音让教皇分身心中就是一个激灵，看也不看它一眼加速就斜斜朝尼古拉斯所在的相反方向急速飞了出去，他的眼中也只看到了不远处一脸苍白看了过来的国主亚历山大。

　　“真的逃不掉了吗？”

　　让教皇分身忌惮的那些围困了他的超阶异形非但没有动手或者紧逼迎上来，却是在他及大量幻影分身逃逸出来时竟然迅速地向更远处退了出去，看到这一幕的教皇分身哪里还不清楚这是异形王后极有把握对付自己的征兆，他瞬间就有些心如死灰。

　　“啾啾……”

　　果然异象迭生，当更多的幻影分身被阴影吞噬后，它扩展的速度达到了一个元素冲击大潮般的恐怖程度，却就在不下三百个教皇幻影分身与本身四散逃逸开来时，看起来很难追上他们的阴影当中骤然出现了一道道炽白的星光。

　　撕裂耳膜的尖啸声中，无数个呈现出同样形状的星辰般的白光以一种骇人听闻的速度向四面八方激抛了出去，混沌混乱的空间当中接受了一次狂风暴雨似的扫射，那些怒飙出去的白色星辰剧烈旋转之间，声音大作，偌大的空间完全就像是镜面一般直接迸裂成了一片片碎片。

　　“嗤嗤嗤……”

　　教皇分身幻影的速度在这些白色星震势不可挡的猛烈速度下直得缓慢无比，怒飙的星辰在击中一个个教皇幻影分身后旋即猛烈爆炸开来，一时间耀眼的白色殉爆光团映满了整个空间。

　　“信仰之力！”

　　教皇分身魂飞魄散，跑不掉避不开的他哪里敢任由这些星辰击中自己，迫不得已的他只得收住身形。

　　猛地一个转身，已经顾不上这完全会暴露自己真身所在，教皇扬手就是一大团黑色光球抛了出去，那不过人头大小的黑色光球并没有迎向密集地旋转尖啸击过来的大片白色星辰，却是在教皇身前就爆了开来。

　　无数黑色流光舞动起来，刹那间搅动着空间出现了一个急剧旋转的涡流，当教皇分身右手紧握成拳在那涡流当中狠狠的击下时，一个黑洞似的巨大的空间窟窿登时出现在了他的身前。

　　没有空间乱流的肆虐声，那空间当中直有一道恐怖的涡流在旋转着，身处在黑洞后的教皇分身根本不受半点影响，而正面袭来的大量白色星辰直被那恐怖的涡流巨力吸了进去。

　　而其它更多的白色星辰并没有像地面上李峻山想象中一样肆无忌惮地激射出去，显然是在异形王后精准的控制之下，大量的星辰眼见就要接近李峻山这边或者四面包围的异形群时，却是自主地爆裂在了空间当中。

　　“呼！”

　　眼见那些白色星辰猛烈的攻击被化解了，教皇分身长长吐出一口闷气，却只觉眼前一花。

　　“你比他，差远了！”

　　灰蒙蒙的刀芒疾射而出，突兀闪现在教皇分身面前的异形王后冷漠地喝了一声，血魅战刀就向教皇颅骨斩了下去。

　　“你敢……”

　　惊恐的教皇分身还想喝出一句“你敢杀我”，却不料刚刚吐出两个字，异形王后那狭长的尾尖竟然是贯穿了黑洞似的空间窟窿刺进了猝不及防的他的腹部，刹那间被刺穿了身躯的教皇分身身躯却还被圈起来的尾骨拉向了异形王后。

　　原本挥出的双掌登时迎了个空，教皇的头颅直接被血魅战刀劈个正着爆裂开来，那不知道该用“灵魂”还是“神识”来形容的扭曲的虚幻体直接就被炽烈的信仰之力搅个了粉碎。

　　神识不存在了，教皇分身的身躯更不可能存在，不等异形王后的血魅战刀腾回来，教皇分身的身躯就如元素星屑般散化在了空中。

　　“就……这么……死了！”

　　远处的魔族国主傻眼了，他难以置信地看着眼前这一幕，激烈跳动的心脏就像是胸口被牛魔人擂起了战鼓“蓬蓬”直响，却不知道是该高兴还是恐惧的亚历山大彻底呆住了。

　　“这么容易就被杀死！”

　　斩杀了魔神教教皇分身的异形王后直接闪回了李峻山的身边，后者却是看着它问道：“前面可是打的那么激烈……”

　　“他只是分身不是教皇本身。”

　　异形王后的目光看向了李峻山身边同样有些不能置信的雅琪娜，张口向李峻山说道：“他的力量都来自于教皇的灵魂神识力量，打的时间越长力量消耗越大，所以最后才更加被容易地杀死。”

　　“这下可得注意了。”

　　李峻山释然，却是东张西望四顾起来，同时精神交流中让不远处的空间异形警惕随时都有可能撕裂空间出现的教皇本尊身躯，又道：“当初杀了血岭统领一个分身就惹得他雷霆大怒跑来找我们的麻烦，这次杀的可是魔界最接近神祗的教皇分身，我估计他肯定咽不下这口气。”

　　“这个我不知道。”

　　异形王后更多的是打量着雅琪娜那平坦的看不出来任何异常的腹部，小公主哪怕感觉不到它那半透明平滑的颅骨下目光中是什么意味，却还是被它看的有些不自在，微微低下头心中就有些不安起来。

　　“我不明白，教皇如果很在意这个分身的话，那么他为什么不过来阻止我们？”

　　异形王后淡淡说道：“所以我觉得他出现的可能性不大。”

　　“或许吧。”

　　李峻山感觉到了小公主的异样，却是微微握了握她的手，同时苦笑说道：“如果这他都能容忍下来，那我就更糊涂他一直留着我的性命到底是想做什么？要知道眼前这些人如果他不全部杀死的话，他的分身被咱们杀死的消息估计很快就会传遍所有已知的位面世界，到时我就不信他能忍受或者无视？”

　　“我这个不感兴趣。”

　　异形王后向李峻山近前飘了过来，却还说道：“迟早都要打起来，管那么多做什么，反正也是避免不了。”

　　“你想干什么？”

　　眼见异形王后走到身边的小公主面前，却还伸出尖爪向雅琪娜腹部探了过去，李峻山登时忘记了所有的事情，他可不敢小觑王后那可以轻易地碎石裂金的尖爪，紧张地挡在了身躯有些索索发抖的雅琪娜面前。

　　“你觉得我会有恶意吗？”

　　异形王后不满地瞪了李峻山一眼，尖爪一扬就轻轻将根本难以抵抗的李峻山推开，却是伸出尖爪在雅琪娜腹部轻抚起来。

　　“嘶！”

　　小公主用力握紧了李峻山的手，倒吸一口凉气的同时表情刹那间凝固起来，不明所以的李峻山急忙去抓异形王后的尖爪，同时却还向雅琪娜急问道：“怎么了？”

　　“动，他在动。”

　　不等李峻山的手急速探过来，异形王后已经是收手而立，而小公主雅琪娜这个时候仿佛才清醒过来，直是一脸激动地说道：“他动了，他终于动了。”

　　说着，雅琪娜的银眸中涌出了大量的泪水，那脸上的神情直有些狂喜。

　　“胎动！”

　　李峻山明白了过来，却还有些不理解地看向雅琪娜问道：“这很正常啊，你怎么反应这么激烈。”

　　“你知道个……”

　　对异形王后的畏惧是深入骨髓的，这一点无论雅琪娜、维多尼亚或者芭芭拉及雷雨她们都是一样，哪怕是被李峻山这句话气的不轻，维多尼亚还是忍住了没爆出脏口，只是恨恨盯住着李峻山说道：“如果这两年来有过胎动倒好了，要不是找不同的医师巫医甚至是牧师确诊了雅琪娜有孕在身且胎儿还活着，我们差不多都以为雅琪娜怀的是死胎。”

　　“呃……”

　　李峻山这才有些明白雅琪娜为什么会这么激动，他不好意思地朝雅琪娜笑了笑，伸手拭去了她脸上泪花的同时，却是扭头看向了异形王后。

　　“怎么回事？”

　　脸上带着希望看起来还算正常的表情，李峻山却是精神交流中向异形王后紧张地颤声问道：“你可不要告诉我，雅琪娜怀的是一个异形，或者一个像小逆一样的怪物？”


第1160章 奇特的小东西

　　“你不喜欢异形么？”

　　异形王后没有急于回答李峻山的问题，精神交流中反倒是用奇怪的声音说道：“还有，你觉得小逆是个怪物？丑陋的怪物？”

　　李峻山愣了愣，却还是硬着头皮回答道：“我不讨厌异形，但这并不代表着我愿意拥有一个像异形一样的孩子。我的血脉我的力量以及我今天一切的地位都来自于你们异形，甚至解开了第六层基因锁后我可以完全变成一只活生生的真实存在的异形，但我骨子里还是人类，我希望我的孩子是一个健康的正常的人类。”

　　“那你可能要失望了！”

　　异形王后不怒不喜，它淡淡回应道：“一个正常的人类婴儿不可能在长达两年的时间内非但生不出来，却是基本都没有怎么成长过。”

　　“你的意思是……”

　　李峻山心猛地拎了起来，他紧张地看向异形王后，却还不敢开口交流生怕对小公主造成了巨大的压力，只是精神交流问道：“到底怎么了？”

　　“小公主是魔族血脉，哪怕除了银眸尖耳和一些魔族的特征外，但她和你们人类是两种不同的生物，至于你就更不用说了，事实上我到今天都搞不明白你为什么会拥有了我们异形的血脉，无论是血脉或者基因锁，从某些意义上来说你是同于我们异形却又有着自己独到之处的另外一种生物。”

　　说着，异形王后的头颅侧移却是从小公主身上移开目光，它看向李峻山继续精神交流说道：“所以你以后也不用说你是人类了，哪有人类和你一样？你什么时候见过一个正常的人类的血液可以将金铁融化？你什么时候看到过一个人类拥有基因锁？可以不去依靠冥想和元素、斗气、魔法的力量修习就能达到如今你这样的实力？又有哪个人类拥有像你这样无限宽广的精神世界……”

　　“我明白了……”

　　李峻山嘴角挂起一丝苦涩的笑容：“你的意思是前所未有的独特的我，再加上魔族小公主，我们不可能诞下一个正常的人类婴孩？”

　　“没错。”

　　异形王后扭头看向了不远处不安地簇拥着国主的大量的魔族侍卫，包括半山城内不知被什么人调动过来的城卫军，他们却都是有些蠢蠢欲动的迹象——显然这些忠于皇室或者魔神教的魔族想保护着他们的国主从眼前这群恐怖凶煞的异形群面前逃逸。

　　“那是一个独特的生命……”

　　这点势力异形王后压根就不放在眼中，魔族国主身边现在超阶强者的数量充其量也就三四个，随便几只超阶异形或者小逆都可以完虐他们，异形王后丝毫没有兴趣注意他们，回头又看向李峻山说道：“更像是你，不过又有些不同，应该是小公主的血脉造成的，那是一个与你、与小逆、与我们异形及小公主都不同的生命。”

　　“这……生的下来吗？”

　　李峻山的声音有些颤抖起来：“还有小公主这两年身体状况极差，不是三天两头病倒就是日常食物无法满足她的身躯营养需求不得不进服大量生猛的虎狼补药，这个婴……婴儿会对她身体造成多大的伤害？到底什么时候才能生下来？”

　　“这个我就不知道了？”

　　异形王后踌躇不语，半晌才回答道：“或许魔神教教皇还真有办法也说不定。”

　　“绝对不行。”

　　李峻山想也不想就否决了这个提议：“如果让他带走雅琪娜，哪怕第二天就能诞下胎儿，我相信那孩子以后也绝对和我没有任何关系了。”

　　“我也不想。”

　　异形王后的声音突然出现了一些情绪波动，它那半透明的颅骨下一双永远都是炽红的双眸又盯向了雅琪娜，大概明白它和李峻山在交流什么的小公主这次却没有感觉到一点紧张或者压迫感，她仿佛能感觉到王后对自己腹中胎儿的关怀和难言的浓浓的亲情。

　　“自打来到这个世界后，到现在我都还没有进入第一次自主产卵的境况，除了小逆以外，小公主腹中这个奇特的小东西可以说是咱们异形第一个真正诞生的生命，不要说你，任何想要威胁到他的人，无论是谁，除非他踩着我的尸体过去。”

　　异形王后的声音还是那么淡漠，而李峻山听了后直有些说不出的感动。

　　“谢谢！”

　　李峻山忍不住回应了一句，哪怕他知道对于王后来说这两个字根本就是废话。

　　逆种异形太特殊了，特殊到她一出生几乎就成了叫板王后地位的严重威胁所在，而她起先不被异形王后或者李峻山所理解的叛逆成了他们讨厌小逆的理由，这一切随着时间的流逝及逆种异形的表现才被改变。

　　不过说到底，异形王后虽然接受了逆种异形的存在，但显然比起小公主腹中的特殊生命存在，显然听起来异形王后更期待后者多一些。

　　当然，这也不排除众多的信徒所产生的信仰之力对王后的改变，接受的信仰之力越多且时间越长，李峻山发现异形王后不避免地出现了更具人类情感特征的迹象。

　　“只是因为我们灵魂一体的缘故吗？”

　　无视了异形王后先前那句“我们异形”，见异形王后对自己一声“谢谢”果然没有任何反应，李峻山忍不住还是问道：“其实你很清楚，我终究不是异形。”

　　“父王，不是白叫的。”

　　异形王后突然回应了一句让李峻山有些摸不着头脑的话，旋即就是一闪消失在了他的面前。

　　“教皇这么久没来应该不会出现了。这件事情而言，更懂得医术药术的医师、药剂师或者巫医什么的远比我们这些力量看起来更强大的人有用得多。”

　　回到了李峻山精神空间中的异形王后出现在了原本属于冰霜巨龙奥莉丽亚的那座巨大的冰山上，透明如同镜面似的冰山山峰倒映出了它那狭小但充满了无穷力量的身躯，它却是向李峻山说道：“你该带着小公主多找那些人看看，总能找到原因的。”

　　“明白。”

　　李峻山应了一声，这时感觉紧握住的小公主的手轻轻摇了一下，这才从精神交流中带来的问题沉思中清醒过来。

　　“它怎么说的？”

　　雅琪娜精致的脸蛋上写满了紧张，她伸出纤手点了点李峻山的额头。

　　李峻山当然明白小公主指的是自己脑海中精神空间里的异形王后，却是怕实话让小公主担心起来，便展颜笑道：“一切都好，它是谁啊，你也知道，现在名扬天下的异神就是它，哪有它办不成的事情。没事的，它说了因为我的一些生命特质的原因，这个婴儿孕期会非常长，不过始终会平安地诞生下来了。”

　　“那就好。”

　　小公主显然这两年来没少为这个问题困扰，终于卸下担子的她长长出了一口气，神情瞬间放松了下来，却还伸出手在自己腹上轻轻拍了一下，那神情就像是在安慰自己的宝宝很快会生出来一样。

　　“你什么都不要多想……”

　　雅琪娜脸上泛起的温柔和母性的光辉触动了李峻山心底最柔软的部分，他爱怜地伸出手在雅琪娜明显比以前消瘦了许多的脸上轻轻抚摩着，柔声说道：“我回来了，以后也不会像这次一样离开你，有什么事情，就算是天塌下来了，有我顶着。”

　　“嗯。”

　　小公主那漂亮银眸中又泛起了雾水，却不是因为李峻山的深情或者改变，而是想起这难捱的两年中自己度过的艰难生活，她有种想哭的冲动。

　　“说的好听……”

　　维多尼亚比任何都清楚小公主这两年是怎么熬过来的，以前对饮食很挑剔的她这两年听医师的话好吃不好吃的东西都是海塞猛吃，甚至连巫医开出的一些让她原本看到就会尖叫厌恶的药村，更不用说每天灌下去的药比一个成年壮汉吃的饭还要多。

　　越想越是气不打一出来，异形王后消失不见，只余身边大量的异形近卫军和逆种异形在，维多尼亚虽然害怕但也不至于像面对异形王后时从内心产生无可抑制的恐惧，张口又要训斥或者揶揄李峻山几句，却是看到小公主扭头看向她，一脸哀求唤了一声“姑姑”。

　　“唉。”

　　满腹牢骚化成了一声长叹，维多尼亚走到小公主面前伸手拭去了她眼角渗出的泪水，同时叹道：“罢了罢了，我也不管了，我的傻孩子，只要你自己认为值得就行了。你这两年已经流了太多的泪水了，姑姑可不想再看到你流泪。”

　　雅琪娜乖巧地点了点头，抽了抽鼻子，那银眸中垂垂欲滴的泪水再没一滴流出来，却是慢慢风干了。

　　“谢谢！”

　　李峻山仍旧轻拥着雅琪娜，一脸诚恳向维多尼亚说道：“我不是因为你不再唾骂我或者训斥才感谢你，我也清楚你这两年来帮雅琪娜也没看我半毛钱的面子，但我还是要向你说声谢谢，如果不是有你，现在的雅琪娜只怕要被她自己逼疯了。”

　　“哼！”

　　维多尼亚白了李峻山一眼说道：“算你识趣。”

　　“嗖”地一声，在一边待了半晌明显有些急不可耐的逆种异形见他们表情基本都正常了下来，这才一闪到了李峻山身边，直向前面的异形王后一样伸手就向雅琪娜肚子摸了过去。

　　“啪！”

　　李峻山这次反应倒是快，手闪电般一探就将逆种异形速度并不怎么快的右手拍开，笑骂道：“你来凑什么热闹，没个轻重的伤到孩子怎么办？”

　　“我会很小心的。”

　　逆种异形很不高兴地板着脸噘嘴可怜兮兮地说道：“我只是想感觉一下，我们的小公主或者小王子是怎么样一个生命。”

　　“小公主？小王子？”

　　李峻山眨巴着眼睛一脸兴趣问道：“我又不是什么国王陛下的，又哪来小公主小王子一说。”

　　“你不是父王么？”

　　逆种异形也是扮可怜罢了，表情一换就是兴奋地说道：“有王后在，你又是父王，这个小东西生下来，还不是咱们异形中哪个不疼谁人不爱的小公主或者小王子，这世上他想干什么就干什么，他看上什么那什么都是他的……”

　　“你……”

　　李峻山顿时有些哭笑不得了，他的脑海中登时浮起了一副古怪的画面。

　　将来的某一天，一个可爱的小男孩或者小女孩在最热闹繁华的城市转着，身后浩浩荡荡跟着一大堆异形，只要小男孩或者小女孩手指向哪里，凶神恶煞的异形就冲进去伸手只管拿；只要谁敢惹他们，凶残的异形冲上去直接就将对方分尸吞噬一尽……

　　“这只是我和雅琪娜的孩子，和王后没有半毛钱关系……”

　　李峻山哭笑不得地说道：“还有，你以后永远都不要提父王两个字了，我听一次头大一次……”

　　“呃！”

　　逆种异形一脸你该说说你的、我该怎么做还是怎么做的表情，却又是跃跃欲试地围着雅琪娜转起圈来。

　　“你可要轻一点噢。”

　　李峻山和逆种异形这次直接对话交流的，李峻山倒是想精神交流，可逆种异形偏偏就是开口回应，雅琪娜在一边倒是听个清清楚楚，微笑的她向前跨出半步，同时不放心地叮嘱道：“别吓着他了。”

　　“不会不会……”

　　逆种异形大喜，一步蹿到雅琪娜身前伸出白玉似的小手轻轻向小公主腹上摸过去，却就像是生怕损坏一件精致的玉器似的迟迟不敢真摸上去。

　　“不怕的。”

　　雅琪娜和逆种异形有过几次交集，相比王后而言她倒是喜欢和这个被她认为更是率真的小逆打交道，却是伸手抓过逆种异形的手轻轻放在自己的肚子上。

　　“又动了。”

　　与其说是让逆种异形过过瘾，倒不如说小公主还想体会一下那两年以来梦寐以求的“胎动”，果然在逆种异形小心将手放上轻抚起来时，小公主只觉自己腹中那个幼小的生命又出现了一丝让她难以忽视的“动作”，又惊又喜的她就像怕惊吓到自己腹中胎儿一样，捂着嘴小声说了一句，那珍珠似的眼泪又涌了出来。

　　“啧啧……”

　　逆种异形自然体会不到小公主的心情，也不知道到底“摸”出了什么，收回手就是一阵猛咂嘴。

　　“为什么我们都摸不出来呢？”

　　小公主知道一点李峻山“化身异形”的事情一些，从这点上她也能猜测出李峻山原本展示的“鲜血蚀铁”以及他奇特的生命特质的端倪，维多尼亚却不是很清楚，她忍不住走到雅琪娜身边奇道：“两年多都没动过，今天可就奇了，它们一摸倒还真能动，我来试试。”

　　说着，维多尼亚就伸手摸向了小公主的肚子，后者却是抿嘴笑着摇了摇头。

　　“你来试试。”

　　维多尼亚有些郁闷地朝李峻山说了一声，她自认为这两年除了小公主以外就她自己对这个胎儿最上心的了，眼前这个结果怎么能让她不郁闷。

　　“好。”

　　李峻山痛快地应了一声，他伸出手轻轻在小公主那根本摸不出来任何异常的肚子上轻抚几下，起先还没有什么感觉，当李峻山伸手轻抚几下后，突然感觉到雅琪娜腹中一个生命与他产生的奇特联系，这种突兀出现的微弱的生命共鸣的感言让他直有些激动。

　　“我的孩子，这是我的孩子……”

　　嘴里嗫嚅着，李峻山突然觉得自己终于真正地融入到了这个魔法世界，终于对这个世界有了一丝不可泯灭的牵挂。

　　“动了。”

　　小公主这次倒没怎么激动，却是和一脸郁闷的维多尼亚对视了一眼，两人都从对方脸上看到了相同的表情。

　　“郁闷死了。”

　　小公主忍不住拍开李峻山永远也摸不够的手，自己不信邪似摸了半晌，最终还是看着平坦的腹部郁郁道：“小东西这两年没把我折腾死，我怎么叫怎么摸都没有半点回应，这倒好，他们回来一动你就有反应了。”

　　“这只是刚开始。”

　　李峻山开心死了，他轻搂着雅琪娜安慰道：“咱们这孩子与从不同，却就是舍不得离开母亲的身体才迟迟不肯长大不肯生下来，等慢慢长大后他肯定能让你天天感觉到他的动静。”

　　“但愿吧。”

　　李峻山这一句劝慰让雅琪娜心中的郁结散了不少，说到底她对李峻山还是心存了一些芥蒂，毕竟任是谁在怀了对方的孩子后竟然要面对他失踪长达两年的日子，说心里一点事情都没有那根本就是不可能的。

　　不过李峻山这一句很有水准的宽慰让雅琪娜高兴了起来，心中的不满也慢慢散了开来，侧脸看着李峻山一脸的幸福和傻笑，雅琪娜抿着嘴也笑了起来。

　　“统领大人，小公主，亲王殿下……”

　　正当李峻山和小公主享受这久别重逢后难得的幸福时，终于一个很是谦卑恭敬的声音远远响了起来。

　　仿佛这个时候才反应过来眼下的情景，小公主看向远处的魔族国主一行人时，那脸上的浓浓的喜悦和幸福登时化为乌有，一种让李峻山看上去就觉心疼的心碎的表情写满了她的眼眸和脸庞。


第1161章 魔神教教皇的本尊身躯

　　“呼……”

　　一个精神命令发出去，那些散开来的大量的超阶异形直如最深重的阴影向魔族国主所在的方向压了过去。

　　相似而不相同的体型，完全一样的恐怖凶煞的气息，无论是那些更擅长肉搏性的蠢蠢欲动的异形，又或者一声声晦涩玄奥的魔法吟唱声中澎湃着的魔法元素波动，显然这些异形的攻击不发则已，一发绝对是惊天动地。

　　惊惶和恐惧在每个魔族的心中弥漫开来，从脑壳到脚底板寒气蹭蹭直往外冒，一个个尽力向国主身边收拢的同时，不少魔族侍卫无论实力高低身躯连同腿肚子都打起飘来。

　　并不是说这些魔族侍卫不够勇敢，这不是懦弱胆怯，只是在极端的强大面前不可抑止地产生了纯粹的不可战胜的自然反应——临近死亡的生理表现。

　　最先飘出来恭敬称呼了李峻山几人的那个看起来算是侍卫头目的也说不下去了，仿佛是有意不让他发出聒噪的声音，三只冥兽超阶异形几乎就是摇头摆尾近距离牢牢锁定了他的气息，那牛魔人似的魔族哪里还能放出半个屁。

　　“等一等，不要动手。”

　　雅琪娜紧几步跑出去一把抓住了走向魔族国主那国宾李峻山的手。

　　“他已经放弃你了。”

　　李峻山皱眉大声说了一句：“我想你应该比我更清楚这一点。”

　　“我知道。”

　　雅琪娜抓住李峻山臂膀的纤手因为太过用力有些青筋毕露，她的脸上浮起一丝像是苦涩又有些恬静的微笑：“可以让我先问几个问题吗？”

　　“不用了。”

　　回答雅琪娜的不是李峻山，魔族国主亚历山大推开了身边的侍卫走了出来，却是眯紧眼睛看向雅琪娜问道：“雅琪娜，该说的我都和你说了，你知道我拒绝不了这个诱惑，我相信无论是前面那一个国主都拒绝不了这个诱惑……”

　　“我知道。”

　　一阵寒风吹过，雅琪娜紧了紧李峻山识时披在她肩上的披风，却还在冲他甜甜一笑后扭头看向了亚历山大。

　　苍穹阴暗了下来，夜幕眼见就要降临，雅琪娜的银眸就像是黄昏夜空当中璀璨的星辰闪烁着灵动的光芒。

　　“我亲爱的父王，我只想知道，在答应了教皇的要求决定了这件事之后，你有没有考虑过，我被教皇带走后会发生什么？你有没有想过？哪怕只是一丁点？”

　　亚历山大张了张口，却是没有说话，只是用那种让雅琪娜快要心碎的忏悔眼神看着她。

　　“我只想问问您，我亲爱的父王，如果时间回到前面你在屋中劝解我的时候，你会不会因为我的哀求拒绝教皇的提议？”

　　雅琪娜的声音开始有些哽咽，她的眼眶中酝酿着一片模糊的晶莹，不过瞬间就有一串泪珠顺着她精致的脸颊滑到了嘴角。

　　亚历山大陷入了沉默，尴尬的沉默，他死死盯着雅琪娜，盯着她身边轻她轻轻拭去脸颊泪水却浑然不看自己一眼的李峻山，魔族国主脸上的肌肉剧烈的痉挛着，十指紧紧握在一起，那一头黑色的长发以一种可以让人忽视的幅度在微微战栗着。

　　“雅琪娜，作为一个父亲，我根本不会和任何人达成会伤害到我最心爱的女儿的协议……”

　　亚历山大深深吸了一口气，他的身躯和声音都镇定了下来，眼睛中闪烁着复杂的情绪，他继续说道：“可你我都知道，我不是一个普通的父亲，我是国主……”

　　“好了，不用再说了……”

　　雅琪娜的声音突然大了起来：“什么都不用说了，我都知道了。”

　　“错就错在，你不该生在帝王家……”

　　亚历山大的下一句话差不多都在李峻山的意料之中，这个保不准自己是不是还能活下去的魔族国主沉默了片刻，却是摇头苦笑说道：“我一直都不是一个合格的国主，唯一做了一次自己觉得正确的选择，却是要伤到最不想去伤害的人。”

　　“够了！”

　　雅琪娜的眼泪越流越多，生怕自己粗糙的手伤到她娇嫩面颊的笨手笨脚的李峻山越擦越多，他猛地掉头看向魔族国主，那目光就像是暴风雨中波涛汹涌的海面上陡然劈下的凌厉炽烈的闪电。

　　什么都没能说下去，雅琪娜那冰凉的左手轻轻放在了李峻山的唇上，那刚刚抹拭过的泪水不可避免地沾在了李峻山唇上，那是一种苦涩的味道。

　　雅琪娜的泪眼紧紧盯住了李峻山，那哀怨的眼神让后者一腔的怒火登时化为了绕指柔。

　　“尼古拉斯，能不能给我一些时间，让我留下遗嘱？”

　　亚历山大紧紧盯了雅琪娜半晌，旋即看向李峻山说道：“我死了，一切都就乱套了，我有几十个子女，而真正有资格有能力坐上国主位置的，也只有雅琪娜……”

　　“够了！”

　　李峻山终于忍不住一把抓开了雅琪娜仍旧覆盖着自己唇部的左手，他瞪向魔族国主怒声说道：“现在说这些，你不觉得很可笑吗？尊敬的国主，我已经够看不上你了，你不要让我……”

　　“我不会在乎你说什么……”

　　亚历山大仿佛突然明白了什么，心头就像卸下了万斤重的担子，他微笑看着李峻山继续说道：“我相信你会对雅琪娜好的，从刚才你不计后果敢斩杀教皇分身这一点就可以看出来，只要雅琪娜坐上国主的位置，没准在你的帮助下，同样可以达到和我相同的目的呢。”

　　“我不会再待在这个地方了。”

　　雅琪娜抢在李峻山前面开口了，她注视着自己的父王轻声说道：“不是半山城而是魔界，魔界的一切事情我都不会再去过问半句，无论皇权没落甚至被终结，又或者真正统治了魔界，我都不会再理会。”

　　说着，雅琪娜轻轻抚摩着自己的腹部，那略显生涩却足够打劫李峻山和某些人的母性的光辉又在她的脸上绽放开来。

　　“对我而言，没有什么人能被他更重要……”

　　小公主的脸上充满了憧憬，她骄傲地说道：“平平安安地诞下他，哺乳他养育他，陪他玩教他一切，守在他身边看着他一天天的长大，再没有任何事情能比这更重要了。”

　　“小山。”

　　雅琪娜美丽的容颜如同花朵般灿烂绽开：“再一次，好么？”

　　“好吧。”

　　李峻山苦笑摇了摇头，他不甘地注视着远处恐慌的魔族侍卫和神情复杂的魔族国主，半晌长长叹了一声：“走吧，也不要惺惺作戏谈什么遗嘱了，我决定，再一次放过你们了。”

　　“放了我？”

　　亚历山大的脸上闪过一丝诧异。

　　“走吧，走的越快越远越好。”

　　李峻山不耐烦地挥了挥手，他多一句话也不想和这个从上次在魔族皇宫到今天的半山丑都想杀死的魔族国主说下去。

　　面对生存的希望，大多数人都不会去选择死亡，同样，亚历山大也是这样。

　　愣神地站了一会，亚历山大什么也没说，他挺直身子朝半山城外的方向走过去，当他身后的异形包围圈中让出一个豁口后，那些松了一口气的侍卫连忙簇拥到国主身边跟了上去。

　　“维多尼亚，你是要回去？还是跟着雅琪娜？”

　　走出没多远，亚历山大回过头看向了雅琪娜身边有些茫然的亲王殿下。

　　“我不知道。”

　　维多尼亚显然半晌都在想这个问题。

　　“帮我照顾她。”

　　亚历山大远远看着雅琪娜，可是后者就像没有知觉一样只是微笑看着身边的李峻山。

　　“我会安排好霍德华，无论以后魔界发生什么都绝对不会让他受到任何伤害，当然你也可以随时回来带他走。”

　　亚历山大说的是维多尼亚心疼的儿子，他说完这句话见维多尼亚点了点头，这才凝视了雅琪娜一眼转身朝半山城城门方向走了过去。

　　“想去哪里？”

　　李峻山没有忽视雅琪娜的余光看向了亚历山大的背影，他张口问道：“除了魔界以外的任何一个位面世界，你想去哪里？”

　　“孩子都有了……”

　　雅琪娜的所有目光都盯在了李峻山身上，她柔柔一笑：“按照你们亚兰大陆位面的说法，我是不是该见见公婆和父亲了呢？”

　　“好。”

　　李峻山呵呵一笑，轻拥着雅琪娜笑道：“那就一起回家。”

　　“嗯。”

　　雅琪娜用力地点了点头，旋即靠在李峻山肩膀上，那精致的脸庞上写满了幸福。

　　“难道魔神教教皇……他真的不理会自己的分身的死活？”

　　眼眸掠过雅琪娜乌黑飘逸的长发，李峻山看着大量向自己身边围拢过来的超阶异形，心中不禁泛起了疑问。

　　……

　　“我什么时候说过我是魔族了？”

　　眼眸从冥魔她充满着极致诱惑的完美无暇的胴体上移开，魔神教教皇看了一眼被生撕了心脏僵死在石床上的羊角怪，却是慢条斯理地解开了身上的铠甲收回了空间戒指。

　　“在魔界就是魔族了？”

　　将铠甲收回去，教皇身上登时涌起了一股元素波动，那精赤的上身贴肤穿着的类似于网状的古怪衣服登时被黑暗元素衣袍掩映在了下面。

　　“你是异位面来的？”

　　教皇腕上那闪烁着古怪光芒符号的“镯轮”消失不见，冥魔不甘地吃惊问道：“还是你活在远古时代的强者？”

　　“这好像跟你没有太大关系吧？”

　　魔神教教皇完全收回了自己的“命运铠甲”，这才放向冥魔淡淡说道：“对于我刚才的提议，你现在的有没有什么其他想法呢？”

　　“的确。”

　　冥魔开始镇定下来，她也不知道是忘记了还是故意为之，一边扔在床上的衣裙也不穿，更不用说拟化出元素衣袍掩住自己裸露的胴体，那猩红的“血袍”似的事物从体表消失不见，完美的身躯完全展现在了教皇面前。

　　“我的态度确实发生了一些改变……”

　　冥魔耸了耸肩膀，胸前一对豪壮的巨乳登时涌起了一阵惊心触目的“波浪”。

　　“我没想到你竟然能找到这里来，我没想到一个间接统治了整个魔界及宗教统治着大量低等位面的人竟然不是个魔族……”

　　冥魔说着，仿佛是有些害怕一样身躯开始索索颤抖起来，目光更是楚楚诱人。

　　“别用这么一副可怜相想来勾引我。”

　　魔神教教皇眼眸中蕴含的轻蔑和厌恶几乎击溃了冥魔的所有思维，他淡淡说道：“我知道你的底细，哪怕最先没料到你竟然能在位面大战中突兀崛起成了一个不容任何人忽视的强者，但我对你的本尊身躯知根知底。”

　　“我对女人没有兴趣，对一头冥兽就更没兴趣了。”

　　魔神教教皇补充了一句。

　　“你觉得你可击败或者杀了我？”

　　魔神教教皇的话让冥魔脸上挂不住了，她的身躯登时平静下来，那一双眼睛刹那间猩红如血，却是死死盯着魔神教教皇主说道：“你觉得你能在这里留住我？”

　　“你可以试试。”

　　魔神教教皇冷冷回了一句，不等冥魔发火却又微笑说道：“当然这是不理智的做法，因为我没有把握在杀死你以后自己不受到任何损伤，现在尼古拉斯已经出现了，位面大战没准明天或者下一秒都会爆发，在这个节骨眼上，我想我们彼此又没有深仇大恨，没必要拼个两败俱伤。”

　　“很好。”

　　冥魔满意地点了点头，娇笑道：“谁说不是这样呢，你看这样好不好，我会按你说的注意位面大战的一切异动，如果你和光明教皇及尼古拉斯真正交手时，我会在适当的时候出手帮你，到时我们联手杀死他们俩人中的一个，我想剩下的那个应该不会再是问题了吧。”

　　“我来的目的，正是这个。”

　　魔神教教皇也笑了，俩人竟像是没有发生过任何冲突或者不好的事情一样，笑的直是一个比一个真诚友善。

　　意念一动撤去了自己的灵魂幻境，冥魔还正想套套有关教皇真正身份的问题，突然她就看到了魔神教教皇的面色僵了下来。

　　只是眨眼间，神态平和满脸笑容的魔神教教皇脸上涌起了深入骨髓的愤怒，他的身上猛烈飚射出不受控制的元素力量，那并不算宽大的石门登时被冲击的崩塌了。

　　大量的碎石不及激溅开来就化成了齑粉，偌大的石窟爆发出了剧烈的晃动，直如地底发生了一场地震，震耳的轰鸣声充斥在冥魔的耳中。

　　骇然色变，直以为魔神教教皇要翻脸的冥魔刚刚消失的“血色肤甲”又一次出现在了她的光洁的胴体上，一团接一团的血雾在冥魔身边炸开，凄美的血雾中一段短促而又奥妙晦涩的音节绽开，虚无的声音中涌动着恐怖的压迫。

　　余音袅袅，冥魔短促的魔法吟唱还未消失，空间就像是一个巨大的肺部呼吸般一个收缩，大量的血雾凝成了一支支金属化的箭矢，这些闪烁弥漫着血光的箭矢直将冥魔身前堵得死死的，就像是一个个具备着生命的幽魂之箭死死盯着魔神教教皇。

　　“尼古拉斯，你真敢动手！”

　　“你敢杀他！”

　　“你敢杀我分身！”

　　“你怎么敢？”

　　魔神教教皇无视冥魔的血系魔法随时都有可能雷霆万钧地攻击过来，他仿佛发狂一样一连怒声吼出了几声，紧接着一串串绝不是魔法吟唱的古怪音节从他口中发出，其间他的喉咙中却还夹杂着一阵类似冥鸡交欢时急促的“咯咯嗒嗒”古怪声音。

　　“尼古拉斯杀了他的分身？”

　　冥魔突然明白是怎么一回事，心中恨不得大笑出声的她却仍旧保持着一脸警惕，那密集分布在面前随时都会怒射出去的血箭自然也不可能随着她的魔力操纵而散了开来。

　　一连用冥魔根本听都没听过的音节骂了半晌，魔神教教皇显然是怒极才会在冥魔面前如此失态，大片的回应在地底轰鸣作响，教皇越骂越是恼火，一股股强大的黑暗元素力量在他身上绽放开来。

　　“要显出本尊身躯了？”

　　冥魔一边看戏一边警惕着魔神教教使诈向自己动手，当她看到教皇那瘦削的人类身躯开始充气般变大时心中更是一阵激动。

　　很快，原本不过一米七八的左右的身躯就高达近三米左右，那黑暗元素铠甲消失的教皇肌肤呈现中一种土黄色光泽，从脖颈到腹部的胸膛正中心一排钢针似的黑毛展现出粗暴狂性的气质，而一种网状的看起来像是贴身小衣的古怪衣服展现在了他的全身每一寸肌肤上，紧紧注视这一幕的冥魔明显感觉出来那网状衣服上浮现的魔法波动显示这事物绝对有着不菲的防御和抗魔能力。

　　变化的不只是身躯，当教皇的眼窝内陷下去，一根根黑而粗的钢针似的毛发包围了他的眼眶之际，在冥魔吃惊而炽烈的目光中，教皇的嘴巴和鼻子竟然裂开了连接在了一起，一个巨大的口器正在迅速形成。

　　与此同时，更像是一条条细蛇似的并不如何密集的“头发”从教皇头顶生长而出，那由粗到尖细且中间还有一段段竹节似的古怪事物存在于其上。

　　“什么东西？”

　　冥魔唯恐错过了任何一个细节睁大眼睛兴奋地看着，她相信如果不是因为暴怒到了极致且一腔怒火因为她未知的原因而无处发泄，她绝对没有机会看到魔神教教皇的本尊身躯到底是什么模样。


第1162章 冥魔的重口味

　　到底不是普通人，在冥魔眼中陷入暴怒狂躁情绪的魔神教教皇瞬间就冷静了下来。

　　鼻子向外扩张和嘴唇连接在了一起，而脸颊看上去就像是被撕裂一般向两边扩张，呈现出一定四方形的裂开来的嘴唇四角出现了四颗锋锐的尖齿，那布满血丝粘连的嘴唇内壁接壤处却还出现了一个内巢口器。

　　狰狞无比的内巢口器让冥魔瞪大了眼睛，那上部看去即像是鼻孔又不像的器官中延伸出了两根尖齿的似触状事物，而下方明显就是四根尖利的牙齿上粘丝与上方触状事物粘连在一起，抛开让冥魔身躯直发烫的那健壮而又写满暴力的身躯不言，光是这副狰狞的尊容就险些让冥魔双腿间一热瞬间达到高潮了。

　　随着一声声怒吼咆哮，几乎占据了教皇整个面部的巨大嘴唇极力打开，那撑开来的巨大口器直比冥魔见识过足够多的恐怖狰狞的魔兽、冥兽还要可怖。

　　可惜事与愿违，不过瞬间一切恢复如常，仿佛刚才魔神教教皇的一切变化只是冥魔自己的幻觉一般，刹那间恢复了人类身躯模样的魔神教教皇彻底冷静了下来。

　　“如果你肯恢复本来身躯模样……”

　　冥魔止不住内心的极端渴望，她即像是喃喃又一脸狂热地向面色阴沉直似要滴出水来的魔神教教皇说道：“只要你肯用本尊身躯和我狂欢一场，我答应你的要求，我不但会和你站在一起对付光明教皇和尼古拉斯，哪怕你让我打头阵我也愿意。”

　　魔神教教皇没有吭声，正在思索什么的他仿佛没有听到冥魔在说什么。

　　“就一次……”

　　冥魔只觉自己的下体就像决堤的江水一样，那粘湿温热的液体止不住地流了出来，她用力夹紧双腿就像夹住了教皇先前的身躯，处于亢奋状态的她就像是哀求一样向魔神教教皇说道：“一次就好了，只要一次，我会答应你的一切要求。”

　　“不要惹我。”

　　魔神教教皇仿佛这个时候才反应过来冥魔在说什么，他那普通的人类面目上一对看似浑浊的双眸透射出两束冰冷的光芒直直射到了冥魔身上。

　　“不要挑战我的耐性，现在的我经不起任何挑衅……”

　　魔神教教皇凝起一脸寒霜，他死死盯着冥魔一字一顿重复道：“不要惹我！”

　　“经不起任何挑衅？”

　　无比失望的冥魔只觉夹紧的雪白大腿间流下的温热刹那间变得冰冷下来，她忍不住在心里嘟囔道：“尼古拉斯杀了你的分身，你要真经不起任何挑衅回去找他麻烦啊，在我这里横什么？”

　　当然，这句话只是在冥魔心里说说罢了，重口味的她不知是对教皇起了浓厚的“性趣”，还是根本不想激怒面前这个理智存余不多的顶尖强者，再是不忿，再是心痒难耐她还是没有再继续刚才那个“非份之想”的话题。

　　“尼古拉斯敢向你的分身动手……”

　　到底还是心存幻想，冥魔忍不住换了个话题说道：“他知道那是你的分身还敢动手，那说明他根本没把你放在眼里，没准还把那当成你本身想要灭掉。现在说什么你对他的纵容造成了今天的局面也没什么用处了，只要你现在愿意，我和你马上杀过去找他，只要我们俩连手，我相信尼古拉斯只有死的份。尊敬的教皇大人，你信是不信？”

　　“信，我怎么不信。”

　　魔神教教皇的面色缓和了下来，说到底他还是不想失去很有可能在位面大战或者他自己计划中起到关键作用的冥魔这个助力，不知多少年没出现过在他脸上的颓然一闪消失，他叹道：“只是现在还不是时候。”

　　没有给一脸不能理解的冥魔发问的机会，魔神教教皇继续说道：“他这是在试探我的底线，我对他所能够容忍的底线，他猜中了我不会因为这件事跑去和他决斗，或者拼个你死我活两败俱伤，他知道我最忌惮的是谁。”

　　“没有一定的实力做依仗，他敢这么尝试吗？”

　　顿了顿，魔神教教皇叹声继续说道：“他是不会拿自己的命来试探我的底线的，看来这短短的两年时间过去了，他的实力或者他那些召唤异兽的实力又有了长足的进步。”

　　冥魔的目光闪烁了一下，她想起了地底迷宫当中那个神秘的位面通道，差不多可以确定李峻山消失的这两年一定和那个位面通道有关系，不过李峻山到底去了位面通道的另外一边还是其它什么，这一点冥魔就不清楚了。

　　对于李峻山的残暴冥魔还是很清楚的，虽然她不像魔神教教皇那样对李峻山几乎就是知根知底，但终归还是有一些了解，所以成功地逃离了地底迷宫后，哪怕对那个被迷宫“保护”在其中的位面通道极是好奇，不能确定李峻山在不在那里，冥魔却是一次也没回去过地底迷宫。

　　“你知道些什么吗？”

　　冥魔只是微微一个分神，魔神教教皇就敏锐地感觉到了，他心中一动不禁问道：“关于尼古拉斯消失的这两年，你清楚他的下落？”

　　“他临消失前去过我们冥界的骸骨大陆……”

　　冥魔怎么可能给魔神教教皇说实话，她相信李峻山不会把地底迷宫当中的位面通道告诉别人，便说道：“我知道的也就是这些，至于他后面去了哪里我就不太清楚了。”

　　意味深长地看了冥魔一眼，魔神教教皇很清楚她没有说实话，不过就他们目前的特殊关系而言他也不好追问。

　　“记住我们的约定。”

　　没想到自己一趟冥界之旅竟然发生了这种事情，一直以来下意识把分身当成一个另外的活生生的同族来看待的魔神教教皇就像失去了一个挚友，心情很不好的他也没心情和冥魔再待下去了。

　　“忘不了。”

　　冥魔轻轻一笑，颇是风姿绰约地向魔神教教皇福了福腰，笑道：“只要你们三雄会首，我一定会出现的。”

　　“当然，我不能保证直接出现，或者是在一边打埋伏。”

　　冥魔很光棍地媚笑道：“当然你如果能考虑我先前的提议的话，事情就会变的不同了。”

　　“我会考虑的。”

　　李峻山的态度不得不让魔神教教皇重新审视自己的力量或者计划，他转身埋石窟外走了出去，刹那间消失在阴暗洞穴中，声音却还远远传了过来：“我会很认真的考虑的。”

　　“这就好。”

　　冥魔咯咯笑了起来，突然想起一岔急忙大声问道：“你前面是怎么找到我的？石窟外我布置的魔法阵可以杜绝一切生命气息，我相信在任何人眼中这处石窟就是一个生命的禁区，你怎么可能在那么短的时间内找到？”

　　“很简单，我不是靠对生命气息的感应找到你的。”

　　教皇的声音在冥魔耳边响了起来：“我靠的是视线，只要你的体内有血液的流动，只要你的身躯有温度，只要这石窟内有光线的存在，这些都可以让我在这片无人区内用最快的速度找到你。”

　　“视线？”

　　冥魔眉头紧皱了起来，她完全相信自己的灵魂幻境当中还有人能去精神力感应生命气息的存在，这就像她相信没人可以在正常的情况下可以穿透近十米厚的沙砾下再近三十米的石层下看到什么。

　　“血液流动？温度？光线？”

　　冥魔自言自语道：“不靠精神力，他怎么可能穿透这一切看到近五十米深的石窟？”

　　不过冥魔相信魔神教教皇没有说谎，当然，他也没必要在这种事情上后撒谎，她觉得这应该和教皇先前古怪的头盔面具及腕上古怪的“镯轮”有关。

　　“有意思……”

　　感觉到空间波动从不远处阴暗的通道中传来，刹那间一切如常，冥魔确定了魔神教教已经撕裂空间传送离开了这里，返身坐在石床上她越想越觉的有些意，却是展颜笑着自语道：“一个统治了魔族的教皇大人竟然不是真正的魔族，被他纵容成长到如今达到恐怖实力状态的尼古拉斯灭了他的分身，而这一切他竟然还能忍得下来。”

　　“越来越有趣了。”

　　冥魔笑上的笑容愈甚，正考虑着下一步是直接去光明位面守着静待位面大战的全面爆发，或者是去迷路中的位面通道那边好好端详一下，一眼瞥到身边那具冰冷下来的尸体，眼见那羊角怪粗大的男根因为死前的恐惧充血仍旧坚挺地昂立着，一眼就能看得出来那份僵硬的狰狞，冥魔登时觉得一股邪火直冲下体。

　　一个翻身坐在了羊角怪身上，扶住她那纤手几乎把握不住的男根送入自己已经欲横流的下体，冥魔重重地坐了下去，只觉那僵硬冰冷的所在仿佛一瞬间洞穿了自己的灵魂，再看着羊角怪胸膛那被自己生裂开来的创伤像极了教皇先前恢复本尊身躯时狰狞可怖的巨吻……

　　“吽……”

　　喉咙里挤出一声怪异地叫声，只一个刹那，冥魔竟然就高潮了。

　　……

　　“放心吧，他不会为难你们的。”

　　显然是彻底地想和以前的生活再见，简单地收拾了自己的物品后，雅琪娜只带了一个从小一起长大侍奉她的侍女塔娅，其他人却都遣散了。

　　看着哭哭啼啼的那些侍女和一心想要跟在她身边的那些忠心耿耿的护卫，雅琪娜一边让塔娅将不菲的安置遣散费交给他们，却还和颜悦色说道：“是回去帝都继续待在宫中生活，还是就此回家你们自己决定，不过无论哪条路你们都放心，只要你们说出我的名字，没有人会为难你们。”

　　“公主，您就带上我们吧，只有我们才知道您喜欢吃什么穿什么，喜欢什么时候做什么事情，您现在换个地方用的人不习惯，我们也不放心啊……”

　　几个一直跟在小公主身边的侍女哽咽着，却是一脸真情流露。

　　“又有什么不习惯的，琮不是还有塔娅在身边嘛……”

　　小公主笑着摇头拒绝了她们，硬着心肠让塔娅带她们和十几个眼圈有些通红的忠心侍卫下去。

　　“要不就带上吧。”

　　小公主锦衣玉食习惯了，李峻山估计一般人还真伺候不来，闲坐在一边的他笑道：“你怕我养不活她们啊。”

　　“还是不要了。”

　　雅琪娜笑了笑，说道：“带着塔娅在身边也是因为她无父无母再没半个亲人，我跟她看是主仆实则跟亲姐妹一样，我不能扔下她不管。”

　　“从今天开始我再不是什么小公主了，只是雅琪娜，带那么多搞那么大的排场做什么。”

　　雅琪娜说着走到门口探头看了看外面，旋即招了招又回去坐下，接道：“可别让你的父母觉得我真就是一个娇生惯养贪图享受的公主殿下，说白了，我也就是你的女人。”

　　“这话我爱听。”

　　最后一句“我是你的女人”听的李峻山心花怒放，他哈哈笑道：“不过前半句我可不怎么认同，就算娇着你惯着你，我相信我的父母或者任何人也不会说什么的。”

　　“还是不要了。”

　　雅琪娜也是开心地笑了，说完听到脚步声就看向了门口。

　　却是葛尔娃和她的侄子约伦夏一起躬身走了进来，雅琪娜估计他们在外面等了半天了，刚才过去一看果然在院门口候着，便唤了进来。

　　“无论父……无论国主或者教皇，他们都不会找你们麻烦的。”

　　葛尔娃面如死灰身躯却还微微颤抖着，小胖子约伦夏更是满脸大汗偷眼不停看着李峻山。

　　八风不动，李峻山泰山似地端坐品起茶来，雅琪娜微笑继续说道：“放心吧，半山城怎么说也是咱们尼古拉斯统领大人在魔界的发迹地，无论是以前在后山那里对阵天使或者刚刚斩杀教皇分身，明眼人谁会没事跑来这里找岔，没准还有不少人慕名来参观后山及城主府。”

　　“还得仰仗公主殿下和统领大人照顾了。”

　　葛尔娃不知道该说些什么，约伦夏刚刚硬着头皮说了一句，雅琪娜就开口打断了他：“我不再是什么公主殿下了，半天前的事情你们大概也清楚，我也没办法给你们做出什么承诺，你们觉得我说的在理就继续待在这里，不信的话可以自己搬走，反正魔界这么大，又有谁肯花大力气去四处找你们的麻烦。”

　　“小人明白了。”

　　约伦夏很想得到小公主金口玉言的保证，不过看来这注定只能是一个梦想了，识趣的他行了一个最诚恳的礼节后拉着一语不发的姑姑退了出去。

　　“什么都不要想了，咱们和他不可能再有什么交集。”

　　看到姑姑在退出门外后忍不住回头看了一眼不动如山的李峻山，这句话在约伦夏脑海中转了一圈，不过他还是没有说出来。

　　“怎么还不回来？”

　　李峻山有些期待自己的父母在看到小公主及得到她怀孕的消息后是什么表情，等约伦夏和葛尔娃的脚步声消失了这才站起来走到门外看了几眼：“要去这么久吗？都大半天了。”

　　“姑姑就这么一个儿子，怎么能不好好回去安排一下。”

　　雅琪娜走到门口自然地挽住了李峻山的胳膊，轻声说道：“霍德华表哥如果愿意跟咱们去就好了，也省得姑姑在那边牵挂。”

　　“他为什么不肯去？”

　　李峻山享受种这种感觉，他低嗅了嗅了雅琪娜洒落在自己肩上的头发，那是一种像极了薄莲的清香。

　　“反正他是肯定不会去的。”

　　雅琪娜斜斜靠在李峻山肩膀上，她突然觉得这两年的辛苦都值得了，如果不是这两年难捱的生活让身边这个她根本没有办法把控的李峻山产生了深重的内疚，他又怎么可能变化这么大。

　　爱情，这对于雅琪娜现在而言不是最重要的了，她只知道身边这个男人不再排斥自己，他对自己和自己腹中的胎儿有着不可推卸的责任感，这就足够了。

　　对雅琪娜而言，没有什么能重要过她腹中的胎儿，坦白的说就是李峻山都不行，也只有这个时候她才明白了“母亲”这两个字的真正含义。

　　李峻山自然不知道雅琪娜心中此时在想什么，不过他还是明白了雅琪娜那句话的意思。

　　表哥爱表妹这种俗不可耐的桥段，李峻山前世看电影小说不知见了多少次，不地很不凑巧的是他如今只差明媒正娶的老婆雅琪娜就是这样，只见过两次面的霍德华喜欢雅琪娜事情他早就知道了，只不过雅琪娜大概还以为他不知道罢了。

　　当然此时这种境况下，难得享受这片刻安宁和温暖的李峻山也不可能大煞风景地讨论这个问题，只是伸手轻轻揽住了雅琪娜的肩膀。

　　什么也不说，什么也不想说，俩人这会都是这个想法。

　　“无声胜有声，说的就是现在么？”

　　心中想着，感觉到异动的他从雅琪娜头顶移开头颅看向了院外，很快，维多尼亚带着一个人走了进来。

　　“雷暴！”

　　李峻山奇怪地问道：“他怎么也来了？”

　　“有什么奇怪的。”

　　雅琪娜幽幽叹了一口气，小声说道：“姑姑虽然对雷暴大人有恩，不过还没重到那种让他可以‘叛国’的地步。你不可能时时守在我和姑姑身边，看来还是有些人不放心才派雷暴大人跟了过来。”

　　“他要有心，就该把黎老爷子派来。”

　　李峻山自然清楚这个“他”指的是谁，淡笑一声便揭过了这个话岔：“走了，回去了！”

　　雅琪娜轻轻“嗯”了一声，一脸笑容，温柔无限。


第1163章 敲定婚事

　　夜晚的古巴儿山脉并不怎么寒冷，而威其莫尔兽人部落居住的盆地因为四面高大的山脉挡住了信风更是显得温暖如春。

　　此时正值夜幕降临，几堆篝火冲天燃起，“噼啪”作响间爆发出一阵阵树脂的清香，辛苦忙碌了一天的兽人难得地享受了起来。

　　骨子里带着娇媚的狐人女子围着篝火载歌载舞，哪怕她们的性格再娇羞再内向，可当舞蹈起来时难以掩饰的天生就让男人心旌动摇的魅惑完美地施放了出来，再加上截然不同的数十个粗壮奔放的牛头人圈在外圈呼着号子跺脚配合，牛头人的粗野豪放和狐人的娇媚柔软完美地结合在了一起，偌大的盆谷直是热闹之极。

　　“好看吗？”

　　琳达坐在远离篝火的地方看的赞不绝口，不过当她看到自己那个就是拿着木刷洗马桶时都掩不住一身书卷气的男人一脸惬意眼神不住在那些载歌载舞的狐人少女身上打转时，琳达心中就有些不舒服了。

　　“好看，真好看。”

　　克劳尔看的眉开眼笑，这会儿他直有一种吟诗的冲动。

　　“好看就多看些……”

　　琳达的脸板了起来，也是看到没人注意他们，便冷笑附在克劳尔身边小声说道：“看上哪个了吱一声，咱们家人丁单薄，也正好给我添个姐妹。”

　　“说什么呢。”

　　克劳尔这才反应了过来，旋即一脸正色说道：“美好的东西都是用来欣赏的，我欣赏并不意味着就要霸占，这话可不是尼古拉斯说过的吗？还说什么如果美好的事物放在眼前无动于衷的话，那才是最大的亵渎。”

　　“尼古拉斯什么时候说过这些话？”

　　琳达板着的脸绽开了温暖的笑容，接过旁边一个蝶女递过来的果酒礼貌地道了一声谢，见那可爱的蝶女挥舞着翅膀又飞向了一边，转头刷地板起脸继续说道：“我早看你给这些人识字教书时就有些不对劲了。”

　　“无聊，你真是无聊。”

　　克劳尔气极，连琳达递到面前的果酒也是不接，嘴里嘟囔道：“当初让我教她们的人还不是你，我又有什么不对劲了。”

　　“你心里清楚。”

　　到底也是年纪慢慢大了，虽然李峻山给了琳达了不少驻颜的补品，也没人能看出来她的大儿子都近三十了，不过终究还是心理有些阴影，危机感极是强烈的琳达隐蔽地伸出手在克劳尔腰上拧了一记。

　　“嘶……”

　　克劳尔疼的直咧嘴，刚要发火，玩疯了的莱昂满头大汗跑回来一把抢过琳达手中的果酒喝了下去。

　　“这孩子，慢点喝，别呛着了。”

　　这些果酒几乎没有任何酒精含量，这也是李峻山以前跟琳达讲过的，所以他们也不排斥已经满了十来岁的莱昂饮用，一边说着，琳达心疼地掏出丝巾擦了擦莱昂额头的汗水。

　　“莱昂，兽舞就要开始了，快来！”

　　小沼的声音远远响了起来，却是更多的兽人上去围在了篝火前准备起了每晚的压轴节目“兽舞”，小沼左手牵着法特的儿子斯古，右手牵着一脸兴奋的图巴，却还朝莱昂远远喊着。

　　推开琳达的手臂，兴奋的莱昂急就向火堆冲了过去。

　　“你难道还不明白我的心吗？”

　　被儿子一打岔，克劳尔也是反应了过来琳达的心思，他们身边的人也都跑上去跳舞了，趁着劲爆的鼓点声和整齐重重的踩步声响起，他大声地在琳达耳边说道：“这么多年来，我什么时候对别的女人起过心思，别的女人再美再漂亮我也只是抱着欣赏的目光看几眼罢了，却哪里生过什么别的心思，对我而言，这个世界上的女人没有一个能比你漂亮，哪怕娇媚的狐女或者动人的精灵，在我心中她们连你一根眉毛都比不上。”

　　“说什么胡话。”

　　心虽那一点不愉快登时烟消云散，琳达的脸上不禁飞起两朵红云，暗啐了一句，却还正想说些什么，突然感觉到有些异常的她扭头向身后看了过去。

　　“尼古拉斯！”

　　琳达的尖叫声在瞬间险些把劲爆的鼓点声都压了下去，又惊又喜的她一把抓住笑眯眯站在自己身后的李峻山，直是上下打量个没完，口中却还不住地说道：“这两年多怎么一点音信都没有？你上次只说要办点事需要一段时间，一段时间就是两年啊？你可急死我了，你再不回来，我都准备和你父亲让法特出去找你了。”

　　“少爷。”

　　呵呵直笑的李峻山还不及回答，整个山谷中唯一有可能感觉到李峻山出现的法特不知道从哪个角落闪了过来。

　　法特明显比以前成熟多了，无论相貌或者性格，哪怕他心里很是激动，不过也不至于像以前一样情难自禁流于表面，倒是稳重不少。

　　“都说了可能需要的时间长一些。”

　　李峻山向法特点了点头，笑呵呵的任由琳达上下打量个没完，同时说道：“别看了，一点伤都没有，你儿子现在什么人你不知道吗？这个世上有谁能伤到我。”

　　“那也不能大意。”

　　琳达确定了儿子没有半点异常这才放下心来，却还不放心地说道：“你现在面对的人我们难以想象都是些什么人物，但那肯定都是强者中的强者，你可不能马虎大意。”

　　“嗯，我知道。”

　　李峻山点了点头，这时才朝一边的克劳尔促侠地眨了眨眼，又向琳达说道：“其实在我心中您也是最漂亮的，大多数女人连您一根……”

　　“呸！”

　　光是自己一家还好，法特现在还站在一边，琳达一听登时大羞，一巴掌拍在李峻山头顶羞骂道：“胡说八道，有孩子这么说妈的吗？”

　　“为什么不能说……”

　　李峻山哈哈笑了起来，伸手从身后拽出想笑又不敢笑却还有些忐忑的雅琪娜说道：“你说说看，我妈妈漂亮不？”

　　“漂亮。”

　　雅琪娜没想到一家人还可以这么说话这么相处，强忍着笑意的她生怕自己给公婆留下不好的印象，也不敢多说微微低下了头。

　　“好精致的女孩。”

　　比起以前，琳达如今也算是见过大场面经历过风雨的一号人物了，一见雅琪娜登时眉开眼笑地拉起她的手赞道：“简直就跟个瓷人似的，啧啧，这头发又黑又亮，这皮肤，简直就跟牛奶似的，还有这眼睛……咦，银眸！”

　　以前对魔族还不是很了解，不过在魔族又一次短暂地入侵亚兰大陆位面后，包括李峻山去了魔界，无论是自己打听了解或者听李峻山讲述魔界的种种，琳达也是对魔族有了一些了解，眼见这个一对尖耳微微颤悸长着一双银眸的精致女孩，她的脑海中登时泛起了“魔族”两个字。

　　询问的眼神看向了李峻山，雅琪娜偷眼看了看眼前这个明显是家里拿事的女人，心里制不住就是一阵紧张。

　　“嗯，魔族皇族，确切的说是个小公主。”

　　李峻山也不想瞒谁，简短地就将小公的身份交待了一下，至于雅琪娜怀孕的事情他还真没想好该怎么给父母说，却是怕他们也跟着担心起来。

　　“委屈你了，孩子。”

　　听到小公主为了跟李峻山完全和家里决裂了，虽然不是很清楚整个过程是怎么样的，琳达一阵心疼，连忙紧紧攥着先前险些扔开的雅琪娜的纤手说道：“等以后时机合适了，我让尼古拉斯带上我们一起去见你父母好好说道说道，都是一家人也不至于闹得太僵。”

　　“说不通的。”

　　雅琪娜鼻梁一酸险些流出泪来，哪怕只是刚刚出现看了片刻，她却也是清晰地感觉到了李峻山一家人的和睦亲情，而从来没有享受过这一点的她银眸瞬间蒙上一层雾水，低头抽噎道：“我的母亲生下我就去世了，至于我的父亲不说也罢，这次如果不是小山回来的及时，我只怕被他卖给别人了……”

　　“国王卖公主？卖给谁？谁敢买？”

　　琳达和一边一脸笑容的克劳尔登时有些糊涂了，却是一起看向了李峻山。

　　李峻山也不好说什么，只是冲他们眨了眨眼，摆手示意不要纠缠这个问题。

　　“好孩子，不怕不怕，这不是还有我们呢。”

　　琳达反应了过来，便轻拥着雅琪娜安慰起来。

　　“她怎么也来了？”

　　正在安慰眼泪不知怎么越来越多的雅琪娜时，看到维多尼亚从李峻山身后走了出来，琳达是用奇怪的眼神看向了李峻山。

　　琳达等人和维多尼亚在魔界见过，虽然当时对扮成了维多尼亚侍女的小公主没什么印象，但这个婉约成熟的魔族亲王殿下却给他们留下了很深的印象。

　　“哥哥……”

　　一声兴奋地尖叫声响了起来，李峻山冲琳达示意等下再说，扭头看过去，就见小沼兴奋地从人群中向自己冲了过来。

　　……

　　兽人的篝火晚会很快结束了，莱昂他们玩了大半天累了，法特带他们下去安置好，琳达几人这才聚在火焰吞吐不定的篝火前轻声交谈了起来。

　　法特和雷暴坐在一边，他不时跟雷暴交谈几句，不过后者显然没什么交谈的情绪。

　　“有件事情也不能瞒你们……”

　　熟练地在火上烧烤着食物，小沼和小公主一左一右坐在李峻山面前，前者就像回到了当初在黑暗沼泽中的岁月一样，不时一脸幸福地微笑看着李峻山，等他烤好后便抢着接过去给其他人送了过去。

　　雅琪娜有一口没一口地吃着李峻山专门替她烤制出来的火焰鸡油滋滋的腿肉，原本对这些个油腻食物很是排斥的她到也是吃的有滋有味，除去李峻山洒制了许多自己精心配制的调料的原因外，显然心情和环境也是一个很重要的因素。

　　“你们听了也别激动。”

　　将烤好的鸡翼在调制粉中蘸了蘸，李峻山递给小沼，拿起她早就备好的鸡腿用小刀切割出几道细缝架到了火上，一边却还向琳达及克劳尔说了一句。

　　雅琪娜自然清楚李峻山想说什么，有些害羞又有些担心的她不知所措地拿起果酒抿了一口。

　　害羞在所难免，至于担心，雅琪娜却是害怕琳达等人将孩子生不下来的事情怪到她的身上，对她这个已经没了家的而言，有李峻山的地方就是家，而是不是能博得他家人的喜欢，这对雅琪娜而言非常重要。

　　“哎！”

　　一边的维多尼亚看在眼中，心中长叹了一声，见那个漂亮的狐人少女拿着鸡翼向自己递过来，便道了一声谢接了过去。

　　“什么事情？”

　　琳达怎么可能没看到雅琪娜的异状，心中想起一岔的她微微一笑说道：“激动不激动，那也得你说了才知道。”

　　“雅琪娜怀孕了。”

　　李峻山微微笑着看向了身边娇羞无限的小公主，他怎么可能感觉不到后者心中的担心，伸手在雅琪娜手上拍了拍以示慰意。

　　“什么！”

　　琳达手中的烤肉登进掉到了地上，她有些不能置信地看着李峻山：“你说什么？”

　　“小姐姐怀孕了。”

　　小沼倒是听的清清楚楚，她的称呼也是奇怪。

　　“啊！”

　　琳达那极具穿透力的尖叫声刺破了夜晚的宁静，远处正在巡视的一队狼人吓了一跳，蹭蹭就蹿了过来。

　　“腾”地站起来，激动的琳达直向李峻山身边的小公主跑了过来，却还不小心将火堆边一根烧了一半燃的正旺的木柴踢起来险些击中一脸惊喜的克劳尔。

　　“怀孕了？”

　　“什么时候的事情？”

　　“有什么反应没有？”

　　“吃东西挑味道不？喜欢酸的还是辣的啊？”

　　完全和李峻山意料中的一样，又是激动又是兴奋的琳达就像机关枪似的，一个接一个问题不住地抛出来。

　　“有……有一段时间了。”

　　被琳达抓住手的雅琪娜也不敢张口就说“怀了两年了”，更不能说“不喜欢酸也不喜欢辣只喜欢吃药”，只得求助地看向了李峻山。

　　“都不想告诉你，你也不用紧张成这样吧。”

　　李峻山笑着去拉琳达。

　　“你懂什么。”

　　什么事情都可以迁就李峻山，但显然这件事是绝对的雷区，琳达一把打开李峻山伸过来的手，就像刚想起什么似的急急说道：“怀孕可不能熬夜，尽可能要早睡，还有，你这么瘦，可得多吃点好好补补身子。”

　　“嗯。”

　　雅琪娜轻应了一声。

　　“别怕吃胖，胖了才健康，不要担心尼古拉斯会嫌你不好看，他要敢对你不好，我饶不了他。”

　　“对对对。”

　　牵扯到“传宗接代”的大事，向来在外人面前稳重到薄言寡谈的克劳尔也坐不下去了，有些心疼地看着雅琪娜说道：“你看你瘦的，不过也不怕，尼古拉斯烧菜做饭倒是一绝，让他好好整些美味给你进补一下，这样对你对孩子都好。”

　　“谢谢……谢谢……”

　　“别叫什么公公婆婆的了。”

　　李峻山见雅琪娜有些不知道怎么称呼，便笑道：“就叫父亲母亲好了，都已经是一家人了。”

　　“没错。”

　　琳达笑的就像一朵花似的，越看雅琪娜越是欢喜，接过来说道：“都已经是一家人了，你想怎么称呼都行，这种事情我们不会为难你的。”

　　这才有些明白过来为什么亲王殿下会跟了过来，琳达拉着小公主的手顺势挤在她和维多尼亚身边。

　　“亲王殿下……”

　　“您太客气了，叫我维多尼亚就可以了。”

　　维多尼亚放下酒杯笑道：“跟您说的一样，都是一家人了，说话也就不要见外了。”

　　“对对，就是这个理。”

　　琳达心情更是大好，笑道：“您也是雅琪娜的长辈，现在她都有了我们家的孩子，您看我们是不是找个时间把婚事给办了，不然等的时间长了她肚子大了起来就不好看了。”

　　“这个……”

　　维多尼亚犹豫了一下，她总不能说“你放心，两年了雅琪娜肚子都没大，估计一段时间内也是大不起来”，却是扭头看向了一边的李峻山。

　　“这个我们来的时候都商量好了。”

　　李峻山将烤肉放到架子上拍了拍手，看着琳达说道：“婚事肯定要办，而且要大操大办，至于时间嘛，越快越好，这个就得你们看日子拿主意了。”

　　“好好好，就这么定了，一定得热热闹闹大操大办一场，我可是等了多少年，这次一定得隆重……”

　　琳达正说的欢喜，见雅琪娜神色有些异常，忙问道：“孩子，你有什么想说的吗？想说就说，咱们这个家没那么多规矩。”

　　“其实我觉得咱们一家人坐在一起吃顿饭就可以了……”

　　雅琪娜犹豫了一下还是说了出来：“也没必要大操大办，毕竟……毕竟小山还要很多重要的事情等着他忙。”

　　“孩子，你想说什么我明白。”

　　琳达伸过头去轻轻触了触雅琪娜的额头，轻声说道：“像你这么乖巧漂亮的女儿，他不要你是他的损失。”

　　见雅琪娜眼圈又红了，琳达心疼地搂紧了她，和声说道：“好孩子，你也不要有什么心理负担，女人一辈子最重要的就是婚礼，怎么能随意马虎了事。”

　　说着，琳达转头瞪向了李峻山：“难道这个世界离了你，天还要塌了不成，再重要的事情你也给我放在一边，晚点我就和你父亲看个日子，这次成不了亲你哪里也不准去。”

　　“放心。”

　　李峻山呵呵一笑，说道：“没娶到雅琪娜之前，就是位面大战打成一片，我也不管。”

　　“孕期的事情先不告诉他们了。”

　　见琳达情绪越来越高，李峻山精神交流中向雅琪娜说道：“省得他们担心，不过你放心，王后都说了没事，咱们的孩子就一定不会有事。”

　　“嗯，我全听你的。”

　　半倚在琳达的怀中，满脸满眼都是幸福的雅琪娜轻应了一声。


第1164章 成功了！

　　混沌位面。

　　却是当年李峻山第一次从兽之位面踏入混沌位面时遭遇了奇特恐怖灰影怪物的迷雾山谷当中，终掉不化的积雾笼罩着整个空间，谈不上伸手不见五指，不过单凭视力看出去，任是谁也瞧不见十米外的空间是什么光景。

　　“嗖！”

　　混混沌沌不知时分，此时就见一个黑影突兀从混沌的空间当中冒出，旋即就是急速破开雾海向谷底飞了下去，那深重无边的雾海直被他的急速破开了一道雾浪。

　　不多时，那黑影就到了谷底，还不及接近精神感应中谷底一个庞大的事物，一个人影就似空间闪烁一般，瘦削的身躯直在空间中荡开一道涟漪就出现在了黑影面前。

　　“教皇陛下。”

　　迎上来的不是别人，正是魔神教东南主教甘廷默斯，也许是长久不见阳光的缘故，这个原本面目皮肤有些黝黑的空间系强者倒是显得白皙了几分。

　　来的自然就是魔神教教皇了，又是暴怒又是郁闷到了极至的魔神教教皇。

　　离开了冥界，魔神教教皇哪里都没去就直接回到了混沌位面，魔界半山城已经没有去的必要了，分身都已经被斩杀，他图谋大计又不想现在和李峻山打一场不死不休的生死决斗，思来想去哪怕再怒也只得打碎牙往肚里咽，忍了这口气了。

　　时别两年后的高调复出，魔神教教皇也不能确定李峻山对“黑石城堡”的所在有没有情报，损失了分身对他而言只是灵魂之力受到一些影响，更多的只是“面子”问题罢了，光棍一点说倒也不算太大损失。

　　“黑石城堡”就不同了，教皇的心血和梦想包括计划完全从禁地下的“金属城堡”转移到了它上面，如果“黑石城堡”被李峻山趁他不在时抢走或者干脆毁掉，魔神教教皇估计自己想哭都找不到地方。

　　所以在确定了至少和冥魔达成了一定的协议，又明白自己现在不可能找李峻山报仇，教皇就直接从冥界撕裂位面裂隙回到了混沌位面。

　　教皇原本是想将黑石城堡放在魅影雾海的，不过明显他比李峻山下手晚了，却也不知道李峻山从魅影雾海带走了什么或者做了什么，那处原本被雾海笼罩的平原迷雾早不知道什么时候散了净光。

　　黑石城堡太大了，教皇找来找去便寻到了这个深达万米的巨大直可以用深渊来形容的迷雾山谷，索性将与兽之位面连接的位面通道毁去，就将“黑石城堡”停放在了这里。

　　“怎么样？”

　　心情很不好的魔神教教皇自然不可能有什么好脸色，他一边缓慢地向地面上停放的“黑石城堡”飘下去，同时沉声问道：“有什么眉目了吗？”

　　“陛下回来的正好。”

　　甘廷默斯可是七窍玲珑的主，眼见教皇陛下兴致不高也不敢多说话，躬了身躯跟在后面急忙回答道：“该准备的都准备好了，而且我们一连检查了六次都没有发现什么差错，抱着谨慎的目的我们正在检查第七遍，现在差不多也该结束了。”

　　“去看看。”

　　魔神教教皇精神一振，旋即加快速度向下飞去，不过瞬间，那巨大的充满质感的“黑石城堡”就出现在了他的视线当中，魔神教教皇和甘廷默斯一前一后直接投入了那原先是城堡正门口的洞口当中。

　　“轰……”

　　教皇和甘廷默斯刚刚飞身进去，“黑石城堡”的正门洞口登时缓慢地关了上来。

　　……

　　……

　　良久，伴随着一阵阵古怪的机括声响起，黑沉沉如同洪荒猛兽似的黑石城堡突然剧烈震动起来，紧接着各色元素光芒如同空间乱流似地乍然出现，电弧般在黑石城堡表面迅速游爬着。

　　也不过就是数秒间的事情，一个七彩的魔法护盾似的光罩包裹了偌大的黑石城堡。

　　“呼”地一声，刚刚飞进了黑石城堡的魔神教教皇和甘廷默斯却又飞了出来。

　　直飞到黑石城堡上空足有三四十米的空中，甘廷默斯有些紧张地看向了教皇陛下。

　　魔神教教皇的神情比甘廷默斯还要紧张，半晌一咬牙说道：“还是你先来。”

　　“明白。”

　　甘廷默斯点了点头，一闪侧移飘到教皇陛下右边近十米的空中后这才吟唱起了晦涩玄奥的魔法咒语。

　　平静的空间中泛起了一阵阵涟漪波动，原本不过在甘廷默斯身前的空间波动随着他那低沉的魔法咒语吟唱很快就向下波及开来，不过短短的数十秒钟时间中，那剧烈的空间波动就像潮水般向地面上不再震动稍显平静下来的仍旧被元素光罩笼罩的黑石城堡涌了过去。

　　“嗡……”

　　空间开始急剧震颤起来，特别是黑石城堡四面的空间更是剧烈震荡起来，无形的空间元素尽皆被神奇的魔法咒语控制起来，伴随着甘廷默斯的魔法吟唱声划上一个尾音，剧烈震荡的空间波纹扭曲成大量有形的空间波刃，无尽的宛如次元之刃似的空间波刃风狂地向黑石城堡无声而凌厉地劈了下去。

　　“轰……”

　　巨大的魔法爆鸣声炸响起来，而一边有些紧张地注视着这一幕的魔神教教皇仿佛早有准备一样，从他体内涌出的黑暗元素之光直如涟漪迅疾地荡了出去，那震耳欲聋的魔法爆鸣声被一股奇特的力量波动拦截抵消，根本没能传出去多远。

　　刹那间光华大作，那成功抵御了甘廷默斯一记空间魔法的黑石城堡元素光罩就像是突然吃了大补丸似的，各种元素光芒更显炽烈，而那原本外扩的光罩竟然还是内敛了几分，直给人一种难以击破击溃的实质感。

　　“成了！”

　　甘廷默斯兴奋地发出一声大喊，转身急向看教皇陛下，他不禁怔住了。

　　哪里还有半分让人敬畏的、公认中最接近神祗的模样，此时的魔神教教皇身躯急剧地颤抖着，包括他的嘴唇都是哆嗦着看起来就像是想说什么又激动地说不出来一样。

　　不过瞬间就平静了下来，而脸上仍旧掩不住激动的魔神教教皇深吸一口气说道：“未必，你施展的不是杀伤力最强大的空间禁咒，我们还不能确定它到底能承受多强的攻击，又或者说超强的攻击它是不是能转化成自身的能量。”

　　“那我再试一次禁咒魔法攻击？”

　　甘廷默斯话刚出口就有些后悔了，空间禁咒的魔法准备时间稍长，但它的杀伤力在甘廷默斯看来绝对是所有系别中魔法杀伤力最强最恐怖的，如果试验过头毁了黑石城堡，甘廷默斯估计自己没有办法承受教皇陛下的怒火。

　　“还是我来吧。”

　　魔神教教皇一句话打消了甘廷默斯的忐忑，却不像后者一样需要时间来完成魔法的施放，几乎就是话音未落时，魔神教教皇的体内就飚射出了一道黑色阴影，那阴影瞬间凝结出一杆无比巨大的爆焰魔枪，枪头黑火燃烧空间爆发出恐怖的“噼啪”声。

　　“百米长的爆焰魔枪！”

　　甘廷默斯在一边看的一脸骇然，不仅仅是教皇轻易地在他面前瞬发出了黑暗系禁咒爆焰魔枪攻击，更主要的是教皇陛下以前试验时不过只是凝结出了顶多三十多米长的魔枪，这次竟然达到了如此恐怖的长度。

　　“嗤嗤”声中，还在急剧延伸的爆焰魔枪在达到近一百二三十米时才停止了“生长”，这杆甘廷默斯毫不怀疑可以将一头巨龙刹那间刺穿杀死的爆焰魔枪突然就动了。

　　“嘶……”

　　爆焰魔枪的疾射没有发出任何声音，倒是甘廷默斯倒吸一口气的声音在寂静的空间中显得有些突兀，在他眼中前所未有巨大的爆焰魔枪刺破虚空几乎就像是进行了一次空间跳跃一般，带着势不可挡的气势、雷霆万钧的威势、比闪电还要凌厉迅疾的速度，瞬间就刺在了黑石城堡的元素光罩上。

　　“蓬！”

　　震颤灵魂的声音响起，在甘廷默斯睁大的眼睛当中，爆焰魔枪刺中的黑石城堡元素光罩的那一点，那一处直径超过十米的空间仿佛泡泡一般爆裂破碎开来，露出了一个黑色的空间窟窿，甚至他都能看到其中一些肆虐的空间乱流。

　　瞬间，空间窟窿消失不见，而那元素光罩却是迸发出了恐怖的元素震荡，在甘廷默斯眼中足以贯穿一切坚硬且强大所在的爆焰魔枪直接被元素震荡波及瞬间化了开来。

　　“真的……成功了！”

　　甘廷默斯睁大眼睛看着爆焰魔枪消弥开来的黑暗元素力量如同百川归海似的没入到了元素光罩之中，那急剧震荡的元素光罩霎时间就平静下来，原本魔法元素波动强烈的光罩更是如同贴身肤甲般紧紧附在了庞大的黑石城堡之上，他不禁就是一阵激动地失声。

　　“是的……真的……成功了！”

　　魔神教教皇大笑声响起：“哈哈……好……成功了……哈哈……”

　　“恭喜教皇陛下！”

　　甘廷默斯也是满心欢喜，虽然他隐约能猜出一些教皇对黑石城堡这么上心的缘故，可终究也不能确定，不过看到让教皇陛下直有些寝食难安的难题终于完美地解决，让教皇陛下食不知味的事情成功地完成，他也是一阵大喜。

　　“不错，你很不错。”

　　魔神教教皇因为分身被李峻山斩杀、因为冥魔的态度而产生的郁闷不快冰雪消融，他大笑着在飞到身边的甘廷默斯肩膀上大力拍着，笑道：“如果不是你不遗余力地在各个位面搜寻魔法炼金师，又哪里能得到一个可以将攻击转化为自身能量……呃，应该说是转化成为自身元素力量的魔法阵，这件事你办的很好，非常好。”

　　“这都是教皇陛下自己的能力，我也没什么功劳。”

　　魔神教教皇从未对下属有过什么亲昵的动作，甘廷默斯被他这么一拍只觉骨子都酥了几分，心花怒放的他陪着笑脸说道：“他们还不是几次都无法将魔法阵和陛下您说的那个能量光球连接在一起，不是陛下您亲自上去帮忙的话，还不知道什么时候才能完成。”

　　“说你有功，你就是有功。”

　　魔神教教皇越看光华内敛的黑石城堡外在他眼中用“能量光罩”比“元素光罩”更能确切形容的事物，越看越是欢喜，仿佛已经看到自己图谋计划了万年的计划马上就要成功，那一脸的笑容怎么都掩饰不住。

　　“走，进去看看能量光球从咱们这两次攻击中能补充到多少能量。”

　　一脸笑意的魔神教教说着展身就向黑石城堡飞了下去，甘廷默斯自然是急忙跟了上去。

　　……

　　“想一出，是一出。”

　　亚兰大陆位面兰斯帝国帝都奥斯顿城异神教主神庙侧殿当中，神色有些郁闷的圣女芭芭拉也出不管法特还在面前站着，直将手中的密信扔到桌上不高兴地说道：“这都什么时候了，眼下这节骨眼上他还有这心情？”

　　“怎么了？”

　　安琪拉刚好从外面走了进来，笑着向她并认识的法特点了点头，却还以为他是异神教执事什么的也没在意，顺手拿起桌上的密信看了起来。

　　“啊！”

　　安琪拉也是呆住了，半晌才正色看向法特问道：“教皇大人……要结婚？还要广示天下？”

　　“是。”

　　法特点了点头，他倒也没有因为芭芭拉的反应而产生什么不喜，对于自家大人那些根本和什么风流债不靠边的感情债，他还是有一些了解的。

　　法特完全能够确定的都几个了，风火镇的莎莉估计跑不了，且不说李峻山自己怎么想的，至少在那里待过的法特包括和莎莉生活过一段时间的琳达夫妇对这个打铁匠的女儿印象极是不错，却都盼望着李峻山将她娶进门。

　　除此以外就是雷雨了，一场“刹那芳华”诅咒差不多让整个位面世界的所有人都知道了李峻山喜欢的是这个黑发女子，包括她被光明位面召唤走以后，李峻山所做的一切也完全证实了这一点。

　　除此还有露伊，哪怕李峻山已经有相当长的一段时间没有和她见面，可与露伊有过数面之缘的法特心知肚明，那个美丽的精灵女皇陛下心中仍然装着自家的少爷。

　　红颜知己？

　　法特很清楚这只是自家少爷的借口罢了，少爷怎么样他不知道，但法特很清楚至少精灵女后的“志愿”不止于此。

　　其他的人法特就不清楚了，包括眼前这个聪明能干的女刺客，如果说以前法特以为她帮李峻山只是利益使然的话，那么当芭芭拉看了李峻山的信件后的反应，脸上不动声色，法特心中却是一阵促狭的暗乐。

　　“结婚……和谁结？”

　　安琪拉讶然向法特问道，却还下意识看了一眼芭芭拉，口中不禁说道：“雷雨这些天一直在雷府啊，再说她的记忆还没恢复，咱们教皇大人难道还要强娶不成？”

　　“哪来的强娶。”

　　法特微微一笑，随着他实力的猛增激进，再加上一直以来在琳达夫妇身边受人尊崇心境大不比从前，比起以前那个落魄的毛头小伙子早就是叛若两人了。

　　“咱们的教皇大人虽然算不上什么好说话好相与的人，但强娶这种没品的事他还是不屑去做的。”

　　朝安琪拉露出一个妥帖的笑容，法特继续说道：“信上没写要娶谁吗？”

　　“没有。”

　　安琪拉低头又细心地浏览了一遍，确定地摇摇头。

　　“那就留个悬念吧。”

　　法特只是过来给两个圣女带个话，打定主意好好陪魔族小公主一段时间的李峻山没时间自己安排婚事，甩手掌柜做习惯的他显然又要把这档子事交给两个能干的圣女来办了。

　　“到时候大家就知道了。”

　　法特笑了笑，又解释道：“其实老爷和夫人很想亲自回来安排，不过少爷担心他们的安全没有答应，这场婚事不但要办，还要办的隆重办的轰轰烈烈，这即是少爷的意思，也是老爷和夫人反复叮嘱了的……”

　　“不错，这话不假，尼古拉斯大人的婚事，怎么能不够隆重呢。”

　　芭芭拉听着心里有就有些不舒服，结合李峻山的行踪她大概也能猜出来他要娶谁，张口正想说什么，一个熟悉的声音突然就在侧殿响了起来。

　　“呼！”

　　漆黑如墨的法杖出现在手中，瞬间给自己加持了飘浮、疾风术的法特头也不回就蹿到了侧殿一角，感觉到异状的他选择了第一时间和敌我不明的来人拉开距离。

　　炽烈的风刃第一时间出现在了法特面前，同时三颗不过拳头大小但格外炽白火热的火球悬在法特面前打起转了，与此同时透明的冰霜铠甲浮现在了他的体表，神情戒备的法特电目射向了空间一阵氤氲波动后凭空出现在侧殿当中的来者。

　　“导师，您怎么来了？”

　　芭芭拉急忙一闪身挡在法特面前生怕他将魔法轰了出去，惊喜地看着突兀出现自己的导师木恩先知。


第1165章 木恩到访

　　“发生了这么大的事情，我怎么能不来。”

　　突兀出现在室内的木恩先知冲芭芭拉笑着说了一声，却还对一边神情戒备的法特笑了笑，赞道：“不错不错，你就是尼古拉斯教皇大人身边号称全系魔法师的法特吧？果然名不虚传，瞬间竟能瞬发出三系不同的魔法。”

　　收起了法杖散去魔法的法特脸微微一红，这句话如果是别人说起来他估计有可能是讽刺自己，毕竟他和超阶强者之间的距离可不是一般的差距，不过不知怎么地，法特确定这个木恩先知是由衷的赞扬却不是讥讽。

　　“很大件事吗？”

　　亲昵地扶着自己的导师坐下去，心情这会很不好的芭芭拉却有些不以为然地说道：“眼下这个节骨眼上，什么事能大过位面大战。”

　　“如果我告诉你一天前尼古拉斯教皇大人在魔界杀了魔神教教皇，这算不算大事呢？”

　　木恩一脸神秘地说着，嘴角微翘起露出的笑容说明了他的心情显然很好。

　　“什么？”

　　这次吃惊的可不止芭芭拉一个人，正替木恩先知倒水的安琪拉手一哆嗦直把水洒在了桌上，一边的法特更是嘴巴无限咧开直以为自己听错了。

　　李峻山却是没有把自己在半山城和魔神教教皇交手的事情告诉琳达或者法特等人，他只是怕家人担心自己魔族的蜜月期提前结束更是担心罢了。

　　“尼古拉斯杀了魔神教教皇！”

　　芭芭拉一脸不能置信，骇然说道：“两年时间，他的实力竟然达到了这么恐怖的程度！”

　　“会不会搞错了？”

　　安琪拉也是不信，也顾不上擦拭桌上洒落的水迹，瞪大眼睛看着木恩问道：“先知大人，那可是魔神教教皇啊？就是光明教皇千万年来一直深深已忌惮的最接近神祗的魔神教教皇！我们异神教教皇大人前些天离开这里时还曾提及他现在或许还不能对阵前者，怎么才两天功夫就给杀了！”

　　法特倒是什么都没说，只是一脸疑问紧盯着木恩。

　　“呵呵……”

　　心情看起来非常好的木恩笑道：“呃，是我刚才没说清楚，尼古拉斯教皇杀的不是魔神教教皇，一天前在半山城，他杀掉的是魔神教教皇分身。”

　　芭芭拉的不能置信登时化成了哭笑不得，而安琪娜更是心中发出一声长长的“切”，倒是法特仍旧是有些兴奋，在他看来能杀死魔神教教皇分身那已经是很也不得的事情了。

　　“这么说我们的教皇跑回来不是专门结婚而是避祸来了？”

　　芭芭拉哭笑不得地看了乐呵呵的导师半晌，这才不解地说道：“分身的实力再强也不及本尊，能杀死魔神教教皇分身并不意味着他也能杀死教皇本尊，只是我不明白既然惹了这个祸事跑回来避风头，结婚也就结了，为什么又要搞得这么风风火火，难道他就不怕婚礼上魔神教教皇突然冒出来找他报仇来了？”

　　“怕？”

　　木恩端起菜杯浅饮了一口，在几人有些急切的目光中笑了笑才慢条斯理地说道：“别人我不敢说，如果是我杀了魔神教教皇估计马上就得跑路，动作还得快才行，毕竟教皇本尊肯定会在第一时间感觉到自己的分身被灭，跑得晚了怕是都得对上他的本尊。”

　　“不过你们的教皇大人不怕。”

　　木恩话锋一转说道：“他在半山城灭了魔神教教皇分身后不跑也不逃，偏偏还在那里待了大半天时间，而让人难以想象的是这段时间内足以从任何位面世界任何地方赶到魔界半山城的魔神教教皇压根就没有露头。”

　　“这都能忍下来！”

　　芭芭拉有些吃惊地失声了。

　　“魔神教教皇可不是什么好相与的人，能让他忍下来的事情，那也得看人。”

　　木恩脸上笑容不绝，又道：“不过就我的估计，尼古拉斯教皇大人在那种情况下都不跑不逃，估计他有把握对付魔神教教皇本尊，包括他灭杀教皇分身也是一样，没有把握他敢捅这么大篓子吗？”

　　“为什么是魔神教教皇而不是光明教皇呢？”

　　法特在一边听的有些激动，忍不住插口问道：“按理说魔神教教皇一直对我们少爷还算比较照顾，而光明教皇却是和他有着难以化解的仇恨，为什么少爷不去光明位面找光明教皇或者光明神教的麻烦呢？”

　　“这个你就要回去问你们家少爷了。”

　　木恩一听这话就清楚了有些事情李峻山并没有告诉自己的家人，他自己也是花了好大的力气打听出了小公主怀有身孕及魔神教教皇为什么要去半山城带走小公主的事情，不过李峻山没有告诉别人，木恩自己也不可能多嘴泄露这件事，哪怕他很清楚这种事情根本瞒不了多久。

　　“估计和小公主有关。”

　　芭芭拉这时才从李峻山灭杀了魔神教教皇分身的事情当中清醒过来，她嘴角隐蔽地撇了撇，淡淡说道：“还有……”

　　说着，芭芭拉扭头看向了法特，问道：“你家少爷、我们的教皇大人要结婚的对象就是小公主吧？”

　　“正是。”

　　法特点了点头，他现在满脑子都是李峻山对阵魔神教教的场景，却是有些激动于那到底该是怎么一副壮观激烈的情景。

　　“魔神教教皇好像对咱们教皇大人极具忍耐性。”

　　安琪拉迷惑不解地皱眉说道：“能具备强大实力的分身可不是通过黑暗法则力量短时间内化出的幻影分身，我想魔神教教皇也不可能再有这样的分身，这几乎就是羞辱的挑衅他都能忍下来，这到底是为了什么？”

　　“这个就要问魔神教教皇了。”

　　木恩放下茶杯谢绝了安琪拉要再添水的举动，说道：“起先我一直以为他从最初纵容尼古拉斯教皇大人只是想培养一个对决光明教皇时的盟友，可就现在的情况看来没那么简单，他打的什么主意，只怕这世上除了他以外再没人知道了。”

　　“不过我们至少能确定一点，那就是像你所说的一样，魔神教教皇对你们教皇大人极具忍耐性，这甚至比我们一直预料中还要厉害的多。”

　　木恩说完又补充了一句。

　　“那导师您这次来是找他的吧？”

　　芭芭拉相信自己的导师跑过来亚兰大陆位面肯定不会只是过来告诉她们这个迟早会大白于天下的消息。

　　“没错。”

　　木恩点了点头，说道：“看来半山城发生的事情原本也在尼古拉斯意料之外，他的行程也被改变并没有去我们事先商量好的地方找我，两年多时间没见，我却是有很多事情想要和他谈谈。”

　　“这个……”

　　犹豫了一下，芭芭拉虽然对自己亲爱的导师是一既往的尊敬，但她现在毕竟是为尼古拉斯办事，却也不知道该怎么决定，便扭头看向了法特。

　　“我回去把这个消息告诉少爷。”

　　法特会意，他听到过李峻山说过木恩的事宜，而且也是对这个神秘消失又神秘出现的强者保持了一定的戒备心态，自然不可能带着他去找李峻山从而暴露了琳达等人的下落。

　　“那就有劳阁下了。”

　　木恩礼貌地冲法特点了点头，又道：“还有一句话请阁下转告尼古拉斯教皇大人，就说现在困扰了他的难题，不敢十足保证，或许我会有办法呢。”

　　“难题？”

　　芭芭拉、安琪拉和法特不禁同时都是一愣。

　　“难不成是雷雨的记忆问题？”

　　芭芭拉马上就想起了这岔，心中却有些促狭地想道：“也好，要是解决了雷雨的记忆问题，我看你尼古拉斯还能心安理得地娶魔族小公主吗？雷雨是什么态度？小公主又怎么看待？”

　　“这木恩先知不会是芭芭拉找回来的吧？”

　　安琪拉也有自己的想法：“这样的话那可就热闹了，听起来尼古拉斯一直喜欢的是雷雨，现在又莫名其妙要和魔族小公主结婚，热闹，估计要热闹起来了。”

　　“这不是添乱吗？”

　　雷雨的记忆问题让琳达等人颇是头疼，她现在这种状态肯定不会嫁给李峻山，而琳达等人想李峻山结婚想抱孙子都快想疯了，法特心中很清楚这些。

　　小公主虽然和他们接触时间不长，也是她有心讨好琳达等人，魔界带来大把礼物不说，脚前脚后服侍琳达，也是搏得他们一家的好感。

　　“要能治好还好说，治个半好半不好的再黄了婚事，我看你到时怕是得被夫人给骂死。”

　　心中想着，法特刚刚对木恩产生的一些好感登时化为乌有。

　　“你最好不要尝试跟上来，我们大人刚清净了两天不喜欢有人打扰他。”

　　没好气地跟木恩说了一句，法特也不看有些愕然盯着自己的芭芭拉，只是朝安琪拉点了点头便转身朝外走了出去。

　　木恩有些莫名其妙，他所说的“问题”指的是小公主怀孕长达两年的问题，却没想到眼前三个人都联想到了“雷雨”身上。

　　不过到底不是一般人物，不过瞬间木恩神情就恢复过来，冲芭芭拉微微一笑说道：“不带我参观一下你们的异神庙吗？”

　　“只要您有兴趣呢。”

　　芭芭拉还没说什么，安琪拉倒是笑着开了口，直站起来引着木恩向门外走了出去。

　　显然安琪拉不想让木恩离开自己的视线，芭芭拉估计她是怕木恩偷偷跟上了法特，心头登时有些不舒服，不过她也不好说什么，只得起身跟了出去。

　　……

　　“他说能解决现在困扰了我的问题？”

　　没费多长时间，一连通过了两个空间传送魔法阵到达了风兰大海的法特不费吹灰之力就找到了此时正在海域当中捕食的小黑，一个同位面定点传送就回到了古巴尔山脉。

　　小黑回来，李峻山不可能不知道，趁着这难得的闲暇正陪着家人说话的他走出去寂静之处才飞出足有数千米迎上了小黑。

　　李峻山却是不想那些淳朴的兽人知道自己的身份，如果小黑在盆地上空盘旋飞上一阵，以它那独特的体型模样，虽然这些兽人未必见过异形或者知道他的存在，但终归还是多一事不如少一事。

　　将小黑收回精神空间，一边朝回走去，当听法特说到了木恩等等，最后一句话直让他激动地险些跳了起来。

　　“看来少爷最喜欢的还是雷雨。”

　　法特觉得自己猜测的没错，又道：“他没说有十足的把握，不过或许会有办法。”

　　“果然，还是有人有办法的。”李峻山兴奋地挥了挥手，直是加快脚步向回走去。

　　“少爷等等……”

　　实力帮不上李峻山太大忙，觉得在这件事上可以给李峻山出谋划策的法特紧几步追上去，小声向李峻山说道：“其实我觉得您该在和魔族小公主结婚后再谋其它。”

　　“什么意思？”

　　李峻山听的有些莫名其妙。

　　“您不是以前说过一句很是经典的名言么？”

　　法特朝李峻山眨巴着眼说道：“生米煮成熟饭。”

　　“我怎么就有些听不懂你在说什么呢？”

　　李峻山越发糊涂了。

　　“少爷，我的意思很简单，您就先不要管雷雨的事情了，反正都这么长时间了，多几天十几天也没什么。”

　　法特觉得自己有必要替李峻山分析一下利害了，他说道：“您先和小公主成亲结婚，等这件事敲定了就是板上铁钉、生米熟饭谁也改变不了了。然后你再解决雷雨记忆的问题，哪怕她再有想法，估计也得认命了。”

　　“这都什么跟什么啊……”

　　李峻山哭笑不得地说道：“你……”

　　突然反应了过来，李峻山急道：“他是说可以解决雷雨的记忆问题吗？你确定？”

　　“不然还能有什么啊？”

　　法特奇怪地看向自家少爷。

　　法特这么一说李峻山也不能确定了，转身就朝盆地那处行去，却还说道“反正也得见他，到时就知道什么事了。”

　　“我的傻少爷啊。”

　　见劝不动李峻山，法特无奈地跟了上去，却还在心中说道：“一个是天才魔法美少女，骨子里的清高没那么容易改变；一个是魔族的小公主，看样子也不是一般那种花瓶公主，再没确定一些事情之前真要把她们放在一起，到时你就知道头疼了。”

　　回去了盆地，李峻山将小公主和维多尼亚叫到一边，一听有人或许可以解决“孕期”或者解释的事情，雅琪娜更是有些激动，急着就要去见木恩。

　　“说什么呢？”

　　原本坐在一起有说有笑，琳达越发喜欢这个聪明伶俐的小公主了，眼见李峻山回来神神秘秘拉她去一边，还没说几句，包括维多尼亚亲王就是一脸惊喜，琳达忍不住跑过来凑趣了。

　　“也没什么，就是准备回去一趟奥斯顿城见个老朋友。”

　　李峻山随口应了一句。

　　琳达的眼睛登时亮了，飞快地说道：“我也要回去看看。”

　　“嗯？”

　　李峻山扭头看向了她。

　　“我不是见你的老朋友，而是回去转转罢了。”

　　琳达瞪了他一眼，说道：“帝都那么多老朋友，包括咱们家族那些前辈子侄什么的，虽然我不排斥而且慢慢喜欢上了生活在眼下这种环境中的安逸清净，可你也得让我偶尔回去转转吧。”

　　“行行行，我没说不行啊。”

　　李峻山没口地应了下来，旁边小沼和法特的妻子听到消息登时一脸喜笑颜开，特别是后者想到又能回去看看父母更是喜不自禁，而莱昂和斯古虽然不明白别人为什么高兴，不过这并不妨碍他们也跟着乐，更是大声欢呼起来。

　　“要是不方便……”

　　克劳尔犹豫不定地看了琳达了一眼，又向李峻山说道：“或者会影响你什么的，那就算了。”

　　“又有什么影响的。”

　　李峻山笑道：“反正也要大婚，迟早也是抛头露面，干脆一起回去办了这件事，再说我暂时哪里也不去，就在你们身边也不怕发生什么。”

　　“那就好。”

　　克劳尔登时眉开眼笑起来：“刚好回去多带些书籍过来，这些兽人学起来也快，我自己不喜欢狩猎什么的，也得多带些书过来好解闷。”

　　不一会就和兽人交待好有事要回去一趟，那些人倒是和他们一大家子建立起了格外友好的感情，一直送到了盆地外足有十里这才远远挥手告别。

　　“早点回来啊。”

　　兽人部落的老酋长远远吼了一嗓子。

　　“知道了。”

　　比任何人都兴奋的图巴甩了甩满头金黄色的卷发应了一声，跟在队伍最后面的他的左肩上坐着身材纤弱的小沼，右肩上坐着笑个不停的莱昂，却还把古斯抱在怀中，从来没有离开过古巴儿山脉的图巴为即将踏入一个全新的世界直有些激动不已。

　　“傻大个，有那么乐吗？”

　　小沼乐呵呵敲了敲图巴的脑门。

　　“当然高兴了。”

　　图巴抬起头冲小沼咧嘴直笑：“要知道我最远连古巴尔山脉都没出去过，父亲老是说外面人心太过凶险。”

　　“那你还不感谢我。”

　　小沼得意洋洋地翘起下巴，颈上那一串雅琪娜送给她的魔晶项链闪烁着七彩光芒映得她的脸庞极是动人。

　　“嘿嘿……谢谢。”

　　图巴老实一笑，显然他也是不是那种能说会道的人。

　　“唉，有了图巴，就不要哥哥了。”

　　一边放出空间异形撕裂空间裂缝准备直接传送回去奥斯顿城，李峻山却还看着小沼叹道：“以前都是要哥哥背要哥哥抱，现在倒好……”

　　“说什么呢……哥哥……”

　　得意洋洋的小沼登时一脸通红从图巴背上跳了下来，扭捏半晌才说道：“傻大个不是力气大吗，要是哥哥，驮我一个人，哪里还有莱昂的份。”

　　谁都看得出来她根本就是言不由衷，一大帮人登时笑了起来。


第1166章 蛋！怎么会是个蛋？

　　没想是说来就来，还一来就是一大家子，甚至于和自己导师有一搭没一搭讨论着事情的芭芭拉及木恩包括有心“监视”他们的安琪拉连异神教主神庙都没参观完，李峻山等人直是精准无比地传送到了主神庙侧殿当中。

　　“这位是木恩先知，他的身份可不了得，重要的是这是一个让大多数人都敬服且由衷钦佩的人……”

　　闻讯赶来的芭芭拉和木恩及安琪拉刚刚走入侧殿，一脸笑意的李峻山站起来就向琳达等人介绍起来了。

　　有道是伸手不打笑脸人，更何况还是一个对自己有着不菲的帮助或者又要解决自己大问题的强者，哪怕最终木恩也想借自己的势力达成他的目的，虽然他身后的低等位面联盟李峻山未必看得上，不过李峻山却是对事不对人。

　　“教皇大人谬赞了！”

　　木恩也是满面春风，显然有备而来的他向李峻山笑着点了点头，却是冲着琳达问道：“您就是琳达夫人吧？您可不但只是替亚兰大陆位面培养出了一个不世天才救世主，就是众多的低等位面世界的前途命运及自由都得仰仗教皇大人。”

　　琳达起先没反应过来“教皇大人”的意思，毕竟她身边的人一直以来称呼李峻山不是“召唤师大人”就是“少爷”，见木恩一边说一边不住地含笑看着李峻山，而后者却是一脸惭愧，她这才明白了过来，口中客气着却也是一脸掩饰不住的笑容。

　　“来的匆忙，也没给夫人带什么礼物，这里有一件玉枕……”

　　木恩一翻手，掌心登时多了一块方方正正的晶莹剔透的玉枕，其中直有一道道晦暗的流光隐隐流动，却还波动着淡淡的魔法元素气息。

　　“这是天然形成的梦颜玉，说到它这个名字，是指这种玉枕着睡觉时不但可以让人在最短的时间内进入深度冥想一般的深度睡眠状态，而且它还有一个功效就是驻颜有术，这可是有价无市的宝贝。”

　　小公主自然是站在了琳达的身边，木恩不好自卖自夸，芭芭拉还没来得及解释，雅琪娜却是抢着说了出来，自然地挽着琳达的胳膊，她笑着说道：“我曾经见到过一个，不过远不及眼前这个，就那样枕着它的人看起来要比她实际年龄少得多。”

　　“驻颜有术……”

　　琳达早就到这四个字时眼睛就睁大了，再听小公主这么一解释更是呼吸都有些急促了起来，口中连道：“倒是让先知费心了，哪里好意思收您的礼物……”

　　嘴上是这么说，琳达却是早就伸手接了过去递给了一边的法特，其他礼物还好说，这种女人特别是年龄偏大的女人而言诱惑几乎就是致命的。

　　李峻山倒也不阻止，他只是有些奇怪地看着很隐蔽地撇了一眼雅琪娜的芭芭拉，而后者感觉到他的目光，更是趁没人注意狠狠瞪了他一眼。

　　“我怎么惹她了？”

　　李峻山心中更是奇怪，询问的目光不禁看向了安琪拉，而后者这会只顾看传说中的魔族小公主了，根本就没注意到他。

　　“克劳尔侯爵……”

　　有些不知道怎么称呼琳达身边好奇看着自己的克劳尔，木恩干脆称呼起他的爵位来，一边说着走到旁边的桌子上信手一挥，登时一大堆书籍整齐地堆满了侧殿当中那方最大的书桌。

　　“这是魔界及众多低等位面当中算得上精品的史诗什么的，包括一些最杰出的游吟诗人的著作，还有一些野史小说，听说克劳尔大人喜欢读书，我顺手也就带了一些过来。”

　　“怎么好意思无端收礼。”

　　书籍对克劳尔的诱惑就像珠宝、驻颜对琳达一样，又像高阶或者能力特殊的魔兽对李峻山的诱惑一样，再看着那一大堆书籍当中大多看起来都是很有年份的样子，心痒难耐的他一边说着就暗暗搓手，直恨不得现在就过去翻翻看看。

　　“出于很多原因，这些书籍都是用魔族文字来记载书写的，本来我还担心大人看不懂，不过尼古拉斯教皇大人识得魔族文字，现在又有小公在，想来这不是问题了吧。”

　　木恩一边含笑说着一边看向了小公主，而后者冲他礼貌一笑，旋即看向克劳尔脆生生说道：“父亲大人，比起任何文字，我们魔族文字都要容易学习的多，以您的才智要不了多久时间就可以看懂了。”

　　“嗯嗯嗯，好好好。”

　　克劳尔不善言辞，只是搓着手有些激动地看着那一大堆在他眼中上升到了“孤本绝版”的书籍，只是没口地叫着好。

　　“先前看到阁下瞬发出的三系魔法，果然完美。”

　　显然是有备而来，木恩走到捧着玉枕的法特面前，又是一翻手间从空间戒指中拿出了几本古色古香的简筒递向他，口中说道：“这些东西倒是费了我不少力气，却是一个任何位面都罕见的四系魔法师的魔法手札，我大概看了下，他却是认定各系魔法的终极奥义都是殊途同归，虽然都是些理论，不过各人有各人的理解，对你这种多系魔法师而言，怕是看过之后也会有自己不同的认知。”

　　“谢谢先知大人了。”

　　法特一听也是心中欢喜，不过他与琳达及克劳尔身份不同，看了一眼李峻山，见自家少爷对他点了点头这才收了下来。

　　越发越是顺手，木恩就像是来的时候预料到眼前的场面一样，几乎每个人都有不同的算得上珍贵的礼物收，就连莱昂和斯古都没落空，包括小沼都收到了一个珍贵的祭祀手札。

　　当然小公主和已经与雷暴去看庞大无比的异神教雕像的维多尼亚也没落空，发完了礼物，木恩看向了李峻山，后者还不及说话，琳达知道他们肯定有话要说，也急着回去好好安置一下许多年不曾回来住过的侯爵府以便筹划迎接儿子的大婚，与木恩客套几句后便告辞出去了。

　　雅琪娜没有走，木恩看向她的眼神就让李峻山确定了他所说的“有可能解决自己的问题”指的是什么，等殿中大多数人都退了出去，只余李峻山及小公主、维多尼亚、雷暴及木恩、芭芭拉和安琪拉时，几人分座坐下。

　　“我没有十足的把握，但我可以试一下，不过这需要教皇大人的召唤母兽帮助才行。”

　　见李峻山从刚才的喜气洋洋变的有些紧张起来，木恩也不废话直接向他开了口。

　　“要异形王后帮忙？”

　　李峻山不禁一愣，连忙反问道：“它先前看过了，也只能确定雅琪娜的确是怀孕了，不过为什么会怀这么长时间且没有任何生长的迹象它却是说不清，那又能帮什么忙？”

　　“小公主怀孕了！”

　　芭芭拉彻底傻眼了，她却是第一次听到这个消息。

　　“难怪急着结婚。”

　　安琪拉也是恍然大悟，却还看向芭芭拉心中笑道：“看来你没机会了，至少想要嫁给一个彻彻底底属于你的男人是没机会了。”

　　“借光掠影……”

　　木恩说着就看向了一边的雅琪娜，笑道：“听说小公主……”

　　“先知还是称呼我叫雅琪娜拉吧。”

　　雅琪娜微微一笑，说道：“先知从魔界来的，身份我也大概猜得出来，半山城一天前发生了什么估计也瞒不过你，我现在已经不是什么小公主了。”

　　“那我就托大了……”

　　木恩赞许地看着雅琪娜笑道：“果然聪明，听说你的事情后，我就想到了这个魔法，如果大家想知道她腹中的胎儿如今是什么状态，也只有这个借光掠影的魔法可以做到，而且我相信这不会对小公主造成任何伤害。”

　　“借光掠影？”

　　殿内几个人包括李峻山都是一脸茫然，显然他们都没听说过这是一个什么样的魔法。

　　“简单的来说，这是一个由记忆水晶球对环境的所有光影采集原理研究出来的魔法，只不过起先这并不能算是一个魔法，却是一个祭祀研究出来的介乎于魔法和祭祀术间的奇特玩意，不过后来经过一个空间魔法师完善后终于成型了。”

　　木恩一边解释着，却是伸手在空间当中直接开划了，不见丝毫魔法波动，却只有一道道玄奥无比的魔法符文图案在他面前的空间当中出现，当一大片古怪的字符充斥空间时，随着木恩手指一挥，那大量的符文图案直接飞投进了木恩的胸膛当中。

　　“呼！”

　　与此同时，一个不似记忆水晶珠更像是圆圆的玉石似的光球出现在木恩手中，当他刚刚将水晶球抛到半空时，他的体内一道呈现出血红色的光芒急投而出，就像是被吸引一般直接投入到了记忆水晶球当中。

　　紧接着出现的一幕直让殿内众人瞪大的眼睛。

　　水晶球刹那间在空间当中投射出一幕看上去有些惨不忍睹的画面，森白的肋骨，微微蠕动的胃部、血管，包括那蓬勃有力不住跳动的心脏，还有随着木恩故意大口呼吸而扩张的肺部，那记忆水晶球竟然将木恩胸膛内一切器官都清晰无比地实时投射了出来。

　　不过刹那间就消失不见，显然没事的话谁也不想别人这么瞪着自己的体内猛看，哪怕只是投射出来的光影而已，当木恩体内的血红色光芒停止向记忆水晶球输送时，后者也是光芒内敛登时停止了画面实时映现。

　　“这个起先是那个祭祀创造出来治疗伤势特别是内伤时使用的，毕竟兽人祭祀不同于光明牧师无论外伤内伤都可以用圣光术治疗，他们的巫医更擅长用药和其它手段治疗，如果能更清楚地看到伤情那也就更容易医治了。”

　　木恩说着就看向了李峻山，又道：“我百分百的确定这不会对任何人的身体造成任何伤害，不然我也不会冒险向大人自卖自夸来了。”

　　“这简直比B超还要神奇，画面更要清晰。”

　　更是惊讶于魔法的奇特，李峻山没有急着说什么，却是看向了神情紧张起来的雅琪娜。

　　精神力感应没用，无论雅琪娜“自我感应”或者说王后看到她时第一时间的精神感应，却都只能感觉到雅琪娜的腹中的胎儿那淡淡的生命气息，至于那里到底生长着什么却是没人知道，更不用说为什么长达两年的时间竟然一点都没长大。

　　“还……还是看看吧。”

　　雅琪娜的声音有些颤抖，她转头看着李峻山，那一对美眸当中直有些无助或者说是祈求。

　　李峻山很清楚雅琪娜为什么会是这么一副表情，两年的时间下来她没崩溃就已经是奇迹了，显然她比任何人都急于搞清楚自己怀的到底是个什么。

　　以前没有办法得知那是没办法，现在看到眼前这一幕，雅琪娜又怎么能拒绝或者说逃避自己内心真实的想法呢。

　　“为什么要我的召唤母兽帮助呢？”

　　李峻山没有急着做决定，看向木恩问了一句。

　　“小公……雅琪娜的例子极为特殊，我不能确定这是因为她或者你的体质的原因，又或者是这个胎儿本身未知的原因，毕竟这是一个魔法，不怕一万只怕万一，我就怕魔法施放时万一刺激到了雅琪娜腹中的胎儿引起什么不良的后果，那我就百死莫辞其疚了。”

　　“这么说还是有危险啊？”

　　李峻山说着就想拒绝。

　　“这只能说是有万分之一的危险，而且还是可以随时中止杜绝危险发生的。”

　　木恩正色说道：“所以我才要你放出你的召唤母兽，雅琪娜仍旧是黑暗体质，有它这个黑暗系的顶尖强者在，就算这个过程中雅琪娜有什么不好的反应，你的召唤母兽也能在第一时间内杜绝危险发生的可能……”

　　“你可以吗？”

　　李峻山这次问的不是木恩，而是他精神空间当中完全清楚自己面前正在发生什么的异形王后。

　　“可以。”

　　异形王后直接回应道：“无论是小公主或者安抚她腹中的胎儿，如果连这点都做不到，那前些年七万多枚异形卵我是怎么安抚的。”

　　“那是我的孩子，不是异形卵。”

　　李峻山一听心中就不高兴，很想顶王后一句，可想想还是放弃了这个念头——异形王后就是这么一直认为的，显然这不是因为他自己的喜好或者说判断就能改变。

　　“你拿主意。”

　　李峻山决定还是尊重雅琪娜的决定，看向她说道：“其实看与不看都没有什么区别，你是我即将迎娶的妻子，你腹中的胎儿是我们的孩子，这一点到什么时候都不能改变的。”

　　“我……”

　　雅琪娜欲说还休，犹豫不定了半晌却还是抬起头来看着李峻山说道：“我想看看，就看一眼，我想看看让我怀了两年都生不下来的咱们的孩子，到底是什么原因。”

　　“怀了两年！”

　　起先还以为李峻山消失的这两年中偷偷跑到魔界找小公主幽会过，此时一听这话芭芭拉和安琪拉一听这话忍不住同时就是一声惊呼反问。

　　雅琪娜的神情登时黯淡下来，却还是默默点了点头。

　　“好吧，那就看看。”

　　李峻山再不犹豫了，话刚出口，异形王后就已经出现在了他的面前。

　　木恩的神情突兀就有些讶然，显然在王后出现的刹那，哪怕它没有动用任何力量，而木恩明显也是感觉到了它的实力比起两年前变化绝对不小。

　　王后这次并不是以本尊身躯出现的，或许也是为了照顾雅琪娜的情绪，化成了原本那个冷艳美妇的她看了雅琪娜一眼，又看向了木恩。

　　恢复了平静的木恩脸上有掩饰不住的惊喜，他冲王后礼貌地笑了笑，旋即看向雅琪娜说道：“我的年纪比你父亲还要长止数百年，算你的长辈一点也不过分，所以你也不要有害羞什么的情绪，保持平静就可以了。”

　　雅琪娜点了点头，她不由自主看了一眼旁边瞪大眼睛看着自己的安琪拉和芭芭拉。

　　雅琪娜很想这两个人回避一下，不过看她们的样子除非是李峻山赶她们出去，否则别想她们自动消失了。

　　“开始了。”

　　木恩冲酷酷站在雅琪娜身边的王后点了点头，同时还说道：“因为羊水的关系，借光掠影的魔法时间可能要相对长一点，不过我会加大魔法力量的输入，应该会看得很清楚。”

　　异形王后没有吭声，只是点了点头。

　　像刚才一样，木恩迅速地在空中划起了魔法符文图案，异形王后也有所动作，它那人型化的纤手轻轻放在小公主的肩上，就像安慰她似的轻抚着，同时却还有一道道黑色光影没入到了她的体内。

　　浑然忘记将两个不相干的人赶出殿内，生怕出现任何意外的李峻山瞪大眼睛看着雅琪娜。

　　无声无息的，逆种异形出现在了他的身边，她的目光不是盯在王后或者仿佛已经不能动弹的雅琪娜身上，却是警惕地盯着木恩。

　　很快，当大量的魔法符文图案集束没入到了小公主腹中时，伴随道一道隐带着黑芒的血红色光线投射进了仍旧浮在半空当中的水晶球时，所有人的目光，包括那浑身不能动弹的小公主和异形王后，所有人一齐盯向了空中的水晶球。

　　木恩这次的魔法施放很是精准，他并没有映现出小公主腹内任何“多余”的其它器官，透过子宫和羊水，当其中一团阴影清晰地映现在众人面前时，除了异形王后及小逆以外的所有人都傻眼了。

　　“蛋，怎么会是个蛋……”

　　李峻山嘴巴张到了极致，别人还没出声，他自己倒是压制不住惊惶喊出了声。


第1167章 又是基因锁

　　“蛋，怎么会是个蛋……”

　　李峻山嘴巴张到了极致，别人还没出声，他自己倒是压制不住惊惶喊了一句。

　　他不说倒好，雅琪娜这会根本就是前所未有的紧张，还不曾看的清楚，只听了李峻山这句话以后，雅琪娜喉咙里发出古怪的声音，竟是一翻白眼晕了过去。

　　也难怪雅琪娜会这样，任是哪个女人看过李峻山的异形卵寄生的恐怖场面，再突兀听到自己怀了两年不见端倪的“胎儿”竟然是个蛋，再一联想到异形卵的话，再神经大条只怕当场也得吓晕过去。

　　眼见李峻山骇的满脸失色，而魔族小公主竟然是吓晕了过去，好心帮忙的木恩先知就想撤去什么“借光掠影”魔法，而异形王后却是冲他摇了摇头。

　　“不碍事的。”

　　木恩显然对医术也有极深的造诣，他忙看了魔族小公主一眼就向李峻山说道：“她只是一时……一时激动晕了过去，不会有什么影响的。”

　　李峻山这才放下了心，就见异形王后扭头看着自己蹙眉问道：“怎么看的？怎么就成个蛋了？”

　　异形王后这么一说，李峻山不禁瞪大眼睛仔细看了过去，这一看心中才是平静了下来。

　　随着小公主呼吸微微波动的羊水当中，那隐约可以看出来不过拳头大小的胎儿紧紧蜷在一起，浑浊的羊水再加上胎儿姿势的原因根本看不清体型五官，而在胎儿体外与羊水之间，一层淡淡的半透明的呈现出血色的薄膜覆盖了它的身躯。

　　也难怪李峻山第一眼会看错，那血色薄膜的形状太过浑圆了，静止状态下怎么看上去都和一个“蛋”没什么区别。

　　“能看出什么原因吗？”

　　虽然看不出胎儿的体型模样，不过李峻山至少也没看出太大的异常，却和他想象中的会不会是个拖着尾骨的异形胎儿完全没有联系，他忍不住向异形王后包括木恩问道：“两年时间生不下来也不见长，是什么原因呢？会不会和这薄膜有关系？”

　　“不好说。”

　　木恩先是看了异形王后一眼，见人形化的它只是盯着记忆水晶球投射出的画面猛看也不作答，他便想了想说道：“我年轻的时候修习祭祀术时，曾经在人类、兽人及精灵、半兽人、侏儒等等各种族部落游历过，曾经帮不少妇人孕妇治过伤，也曾使用过这个借光掠影的魔法，但我从来没有在任何一个孕妇腹中的胎儿体外看到过这种薄膜。”

　　“包括魔族也没有，这一点我绝对可以保证。”木恩说完又补充道：“魔族中间是有一些种族还是卵生的，但那绝对也不是这个样子。”

　　李峻山点了点头没有吭声，眼睛看着那光影当中一动不动的“胎儿”，惊骇褪去后，他的心里突然浮起了激动和不可抑止想要过去抚摸、呵护它的情感。

　　“这……是我的孩子……”

　　百感交集的李峻山这时就听王后的声音在自己脑海中响了起来：“我大概明白这是怎么回事了。”

　　“怎么回事？”

　　刚刚柔情满腹的李峻山不禁又紧张起来，大气也不敢喘就盯向了异形王后。

　　一道若有若无的黑色光影在小公主腹中的羊水中游荡着，却是偶尔突兀碰到胎儿体外的薄膜后又迅速移开，而那胎儿竟也是出现了一丝微弱的动作，哪怕身躯不见展开，但那一丁点的动作又怎么可能瞒过场中诸人。

　　“果然如此。”

　　异形王后这一说话间，羊水当中的黑色光影登时消于无形，显然那是它的“手段”。

　　“我一直没搞清楚你的基因锁是怎么一回事。”

　　有些话自然不能当着外人特别是“来历不明”的木恩说出来，相比以前的彪悍作风显得更是慎重了一些的异形王后精神交流向李峻山说道：“为什么你会有基因锁，偏偏你又不是异形卵寄生人类而诞生的，而且其它那些无论是任何宿主的异形都没有你这样的特例，为什么你可以不靠修习只是一些机缘突破或者时间所使解开基因锁以后就可以拥有强大的力量，这些问题我一直都不太明白。”

　　李峻山突然有些明白异形王后想说什么了，原本的担心、害怕瞬间就变成了狂喜。

　　“你……你的意思……是说……我的孩子……基因锁……”

　　精神交流中的声音无比颤抖，甚至于李峻山连一句完整的话都说不出来了。

　　“我大概确定是因为这个原因。”

　　异形王后说着又向一边明显感觉到它和李峻山在精神交流且注视着的木恩，后者会意登时撤去了魔法，却还将那颗记忆水晶球收回来直接放在了桌子上。

　　记忆水晶球的特性所使，刚才小公主腹中的画面在它投放的同时也已经记录了下来，木恩收回来的同时就已经用精神力“洗”去了自己先前试验时的画面，而保留的小公主的腹中画面他自然不好再带在身边，相信李峻山或者小公主还想看到的他，也是将这颗记忆水晶球准备当成礼物送出去。

　　“这个胎儿的体质和你完全一样，如果非要说有什么不同，那么就是因为小公主种族特性的缘故，它比你像个纯粹的黑暗系生物，而且它在未出生的时候就已经具备了奇特的基因锁限制。”

　　“这么说它生下来以来，只要解开一步步解开基因锁就能具备强大的实力？”

　　李峻山愈发惊喜，精神交流中的声音都掩饰不住地带上了笑意：“完全跟我一样？”

　　“我是你，就不会高兴的这么早了。”

　　异形王后瞥了木恩一眼，旋即一闪就是消失在了场中，显然没什么事情的它并不想这么继续待在众人的视线当中。

　　“什么意思？”

　　乍惊还喜，而且这对他而言还是最重要的事情，这半晌的变化让李峻山都快承受不住了，一听王后这话他的心又拎了起来，急问道：“怎么了？”

　　“我一直以来都说过，任何事情我都可以帮你，但唯独基因锁就不行，不然也不会在最初的时候让你活的那么艰辛狼狈。同理，我解决不了你的基因锁问题，就像我解决不了这个胎儿的基因锁问题一样。”

　　回到了李峻山精神空间当听异形王后继续向他说道：“现在的问题很明显，这个胎儿它解不开第一层基因锁就没有办法成长，不能成长就不能诞生。”

　　“那怎么办？”

　　李峻山一听就急了：“根据以往的先例，我在极端刺激的状态下比较容易解开前面几道基因锁，这么一个幼小孱弱的胎儿哪里禁得住刺激？再说基因锁解开时的痛苦你没体会过是不知道，它哪里禁受得住？它禁受得住，雅琪娜也未必承受得了啊？”

　　异形王后显然不这么认为，它继续分析道：“你不要忘记这两年来小公主的身体变化，她多病及需要大量的猛药进补，这说白了都是胎儿的需求，只是因为胎儿现在一切的需要只能通过她来完成罢了。”

　　“你的意思进补就可以了？”

　　李峻山听出了些意思，却还有些不能相信地说道：“你确定？”

　　“我不能确定，不过你有更好的判断或者建议吗”？

　　异形王后平淡地回了一句：“或者你可以问问这个木恩，看他有没有什么办法。”

　　“劳烦先知了。”

　　李峻山深吸一口气平静了一下有些紧张的心情，却是冲木恩感激一笑说道：“如果不是你，我们到现在都还闷在鼓里不知道怎么一回事。”

　　“举手之劳而已，教皇大人也不必太客气了。”

　　木恩微微一笑说道：“能帮到大人那是最好了，我起先还怕有什么危险。”

　　也顾不上多客套了，坐到木恩身边亲自替他添满茶杯，识趣的芭芭拉从前面的震撼当中清醒过来连忙走过来去续热水，李峻山这才看向木恩说道：“情形就是大家看到的这样了，不知道先知大人怎么看待？有没有什么办法？”

　　木恩并不知道“基因锁”的事情，但他听懂了李峻山这句话，却是后者一脸歉意说道：“这种情况我还是第一次碰到，可不好判断，更不用说下什么结论或者有什么办法了。”

　　“这么跟先知大人说吧……”

　　李峻山一咬牙也坦白了：“我的身体因为一些特殊的原因与常人不同，大概也是影响到了我的孩子，我的召唤母兽判断胎儿有一些……嗯……禁制一类的东西，而它分析雅琪娜这两年来爱生病及大量进补猛药这反应出了胎儿对能量……呃，应该是、营养啊力量一类的事物潜在的需求……”

　　又想说清楚事情，又不想把基因锁的事情告诉别人，李峻山越说越有些不知所云了。

　　“我明白教皇大人的意思。”

　　不过木恩还是听明白了，他没有急于回答，谨慎了想了半晌才说道：“单是药材药剂猛补恐怖不妥，胎儿拥有奇特的体质或者可以承受，但小公主这两年来越发盈弱，只怕是承受不住……”

　　“可以的……”

　　雅琪娜不知什么时候悠悠醒了过来，冰雪聪明的她生怕李峻山顾忌自己担心不肯告诉自己真相索性继续装晕，不过听到这里忍不住从安琪拉怀中挺直了身躯，急道：“这两年多我都能承受得住，现在又怎么会怕，只要能生下我的孩子，这点苦……”

　　“这不是吃苦不吃苦的事情……”

　　木恩和颜悦色冲雅琪娜笑了笑，继续说道：“明明有更好的法子，咱们何必又要一味猛补呢？”

　　“什么法子？”

　　李峻山大喜，同时起身走到雅琪娜身边坐下去轻轻抓住了她的手。

　　雅琪娜的手一若既往的冰凉，却还有些颤抖。

　　“我曾经在一个低等位面游历时学到了一些特殊的医术，就是可以通过不同的食物搭配达到调理和进补的目的，雅琪娜现在这种情况太猛的药补她承受不起，可以先通过食补调养一段时间，等底子有了，再给胎儿药补也不迟。”

　　“不错不错。”

　　李峻山虽然不了解自己前世的中医但终归还是吃过药膳有些了解的，奈何不精不通也想不出什么方子。

　　“食补的单子和药单我倒是有几个，教皇大人信得过的话我写出来，可以让雅琪娜先服用一段时间调养一下，而后再药补也就不怕了。”

　　“先知大人说笑了，我怎么会怀疑你呢。”

　　李峻山说着看了一眼安琪拉，后者会意连忙去书桌前将纸笔给木恩送了过去。

　　“我的身体现在好多了，不怕的。”

　　雅琪娜现在最想做的就是最快的生下这个孩子，她用力抓着李峻山的手说道：“爱生病的毛病以前就有，只不过怀了咱们的孩子后频繁了一些罢了，只是一些而已……”

　　“什么都不要说了。”

　　芭芭拉这时拎着热水走了进来，却是和安琪拉在一边看着木恩写药单，李峻山低声安慰雅琪娜说道：“咱们的孩子是重要，可还比不上你的安全重要，说实话，如果能生下来最好，但要是生下来的代价是付出你的健康或者生命，那我情愿不要这个孩子。”

　　“小山……”

　　雅琪娜的眼眸开始湿润了，那银色的眸子刹那间蒙上了一层雾水。

　　“什么都不要多想，这件事就听我的。”

　　李峻山早手在雅琪娜头上拍了拍，朝她笑了笑这才走向了木恩。

　　将几张药单收好，李峻山心中寻思着还得找几个有名的医师复检一下的好，一连向木恩道了几声谢，这才看向安琪拉说道：“你帮我送雅琪娜回府，嗯，没意外的话我的家人现在应该在白石大道里昂区我们原本居住的府邸当中。”

　　“嗯。”

　　安琪拉应了一声，走过去看情形直想将雅琪娜搀扶起来，后者冲她感激一笑，却是自己站起来向外走去。

　　“告诉父亲和母亲一声，我晚点回来。”

　　站起来将雅琪娜送到门口，李峻山向她嘱咐了一声，这时就听雅琪娜的声音在他脑海中响了起来：“无论木恩做了什么或者说什么，不要答应他率先和魔族或者光明位面发生冲突，平静了近三年酝酿出的可怕力量在突兀爆发后一定会呈现出井喷状态，无论光明位面或者我们魔族都是如此，所以你犯不着打头阵。”

　　“放心吧，这些我心里有数。”

　　看着雅琪娜背影消失在了侧殿外的通道拐弯处，李峻山这返身走回去，远远就响木恩笑道：“先知大人办事果然靠谱，没想到这才两年多时间过去，异神教竟然在十几个位面都发展了起来，我起先以为都得更长时间才能办到呢。”

　　“非常时期只能非常手段了。”

　　木恩站起来迎着李峻山一起坐下，看了一眼立在两人身后扮演起侍女角色的芭芭拉，这才向李峻山说道：“都说什么千载难逢，这场位面大战可是我们位面联盟万载难逢的机会，错过了，再想出头只怕不知又等几个几千几万年。而这些事情显然还得依仗教皇大人相助，再给你办事拖拖拉拉倒是显得我们不诚心了。”

　　“魔族应该有所察觉了吧？”

　　李峻山接过芭芭拉递过来的茶杯吹去了新茶浮沫。

　　“那是肯定了。”

　　木恩应道：“不过他们只是察觉到了我们组织存在的事情，至于我，知道我回来的人可不多，魔族应该也想不到一个消失了一千多年的强者突然又出现了。”

　　“光明教皇的下落，先知大人知道吗？”

　　浅啜了一口热茶，李峻山放下茶杯看向木恩问道：“我听说他比我这次消失的时间还要长，难不成这个神通广大的光明教皇放弃了光明位面跑去其它我们未知的位面世界重新起山不成？”

　　“教皇大人说笑了。”

　　木恩笑笑说道：“就我对光明教皇的了解，他不可能干也这么没品的事来，据我的估计，他不会无缘无故消失长达两年多的时间，如果我没猜错的话，位面大战一爆发，他铁定会也出现，而到时大概我们也就知道他消失两年多的时间当中在做什么。”

　　“别是又用什么神阵咒语或者祈祷找到更多更强大的帮手了……”

　　李峻山说着就是叹了一声：“就光是神迹来看，如果不是偶尔看到过什么自然女神及海神的神迹出现过，我差不多都以为他们不存在或者说我们已知的这些位面世界都被光明神给统治了，包括魔族信仰的魔神听起来都很多年不曾显露过神迹了。”

　　李峻山这句明显有些“渎神”的话木恩并没有接口，显然他也是有信仰的人，却是笑着说道：“光明神未必统治了咱们已知的位面世界吧？至少现在就有一个异神教冒出了头，我相信这也是除了光明神教、魔神教以外最大的一个教派了。”

　　“我们异神教还差得远呢。”

　　木恩的话不牵扯什么实际，李峻山更不可能往那些话题上面引了，他转头看向木恩，笑着的同时突然换了个话题：“光明教皇消失的同时，先知大人正好冒了出来，可是有不少人跟我提到过，他们怀疑你就是光明教皇呢。”

　　说完，李峻山眼也不眨一下紧紧盯住了木恩的表情。


第1168章 你准备好了吗？

　　“教皇大人，你这一问又是出乎我的意料了。”

　　木恩没有像李峻山想象中一样错愕抑或生气什么的，他反倒是一脸轻松的笑意说道：“我还以为你会一直憋下去，直到找到确凿的证据证明我是光明教皇或者不是以后才提出这件事。”

　　“没有证据，我也不会提出来的。”

　　李峻山淡淡一笑，却是卖了个关子。

　　“咱们真人不说假话了。”

　　木恩神色一正，又道：“如果真的木恩早就死在教皇手中，假如我是光明教皇又或者是他的人，你觉得我可以瞒过那些长老甚至可以瞒过芭芭拉，但你觉得我可以瞒过夏妮吗？”

　　“夏妮？”

　　李峻山微微一怔：“她是谁？”

　　“我的冰凰，我的爱人。”

　　木恩的神情黯淡下来，半晌才道：“她以前叫什么不重要了，现在却是叫夏妮，你要知道，这个名字原本是我们为孩子准备的。”

　　放在以前，李峻山或者听到这句话会无动于衷，但今时不同往日，已经确定了自己也有孩子的他突然就有些同情起那个可怜的冰凰来。

　　当然同情归同情，李峻山却还说道：“雷雨在见过光明教皇后连自己的亲人都不认识了，我想瞒过你原本所认识的任何人的耳目知觉，这应该不是什么难事吧。”

　　“我不是光明教皇，而且跟他没有任何联系……”

　　木恩的神情明显有些不悦：“如果非要说有什么关系，那么就是他是我的仇人，不死不休永远没可能化解仇恨的仇人。你信与不信，事实都是这样，我也不会再解释什么。”

　　紧紧盯着木恩半晌，李峻山突然神情放松下来，笑道：“既然先知大人都这么说了，我怎么会不信。”

　　淡淡一笑，木恩又道：“如果我是光明教皇，你觉得肯定对你有所图谋的魔神教教皇会由我接近你吗？”

　　“他是人，不是神。”

　　李峻山哂道：“难不成你的出现或者我们的接触，这他都能知道？他要有这么厉害，分身又怎么可能被我斩杀呢？”

　　“魔族国主那边知不知道我的存在我不能确定，但我觉得魔神教教皇应该清楚我的存在。”

　　木恩说着就是一声长叹：“乌伦诺贝主教你应该见过吧？”

　　“见过。”

　　李峻山脑海中浮现起当初在魔界半山城第一次遭遇金斯克曼的情景，当时大打出手的乌伦诺贝的魔法给他留下了深刻的印象，而他也是当时魔族众多强者中为数不多的没有受伤的。

　　“他是我们的人，这一点我不知道芭芭拉告诉过你没有……”

　　木恩说着看了一眼在一边听的入神的芭芭拉，先前李峻山怀疑他是光明教皇时芭芭拉有心出口替木恩辩解，木恩却是冲她摇了摇头。

　　“就在三天前，本来按照约定是我们和他接头的时间，不过他没有出现，我们埋伏在魔族及魔神教中的所有眼线却都说已经有三天没有见过他。”

　　说到这里，木恩的神情郑重起来：“他最后一次出现是在魔神教主神庙，而那时魔神教教皇也在，虽然不能确定，但估计有很大的可能应该是被魔神教教皇发现什么而控制或者杀了。”

　　“三天前，那就是魔神教教皇去半山城的日子了。”

　　李峻山眉头微微皱了起来。

　　“不错。”

　　木恩点点头又道：“如果他真的被魔神教教皇窥破身份，那么魔神教教皇有很大的可能已经知道了我的身份，如果他怀疑我是光明教皇的话，你觉得他会任由我们达成某种协议或者碰触吗？”

　　“我也只是随口一问罢了。”

　　乌伦诺贝的死活李峻山并不关心，却是笑道：“主要是这一切太巧合了，巧合到让人无法相信这是事实。”

　　“的确如此。”

　　木恩也是淡淡一笑，旋即换了个话题说道：“教皇大人，你准好了吗？”

　　“准备好什么？”

　　李峻山有些明知故问。

　　“位面大战全面爆发。”

　　木恩也不想再绕弯子，开门见山地说道：“真正的全面爆发。”

　　“你能够控制位面大战的全面爆发？”

　　李峻山看向木恩：“你不会是想挑拨魔族和光明神教的直接开战吧？”

　　“没错。”

　　木恩直接说道：“我也不瞒教皇大人，至少三十万奴兵已经成了我们联盟的死士，只要我们一个命令，已经身处在光明位面前线的他们会在魔族不及反应之前和光明神教直接开战。”

　　“看似僵持了近三年多时间，这场战争根本也就是干柴积油，只要这三十万死士率先挑起战争，位面大战一定会爆发。”

　　“是吗？”

　　李峻山可不这么认为：“据我所知魔族压在光明位面的奴兵数量已经达到了近五百万这个恐怖的数字，而他们的魔族士兵数量也达到了近三百万，你觉得三十万奴兵可以造反么？”

　　“这三十万死士一动作，我相信至少有七成奴兵会跟着一起行动。”

　　木恩正色说道：“魔族什么时候把这些低等位面的士兵当成过人来看，这一点那些被他们称为奴兵的人也很清楚，我们向他们承诺过会尽一切办法将众多的低等位面从魔族的统治中解救出来，而他们也是为了和我们一样的理想作战。”

　　“说白了，他们已经不把性命当成一回事了。”

　　木恩说着就有些激动：“这一次，我们有信心能够成功。”

　　“不是我说，如果三十万奴兵动手时，你们这些联盟中的强者不出面，我估计魔族派出几个统领或者大魔王什么的都足以在最初灭掉他们了。”

　　李峻山伸出一个指头，说道：“奴兵的营地我看到过，几乎就是密匝匝挤在一起，只要一个禁咒魔法，一个大魔王级别的魔族魔法师一个大型禁咒魔法下去，三十万死伤一大半这还是保守的数字。”

　　“三十万死士已经做好了时刻牺牲的准备，但我们也断然不会让他们死的毫无价值。”

　　木恩郑重说道：“我相信教皇大人的判断，不过这一点我们早有预料，所以这也是我来找大人的目的，却还得需要大人从中配合一下。”

　　“终于说到正岔了。”

　　李峻山心中说了一句，看向木恩似笑非笑说道：“说来听听，我又该怎么配合你们？不会是要我像魔神教教皇毁灭光明圣岛一样去直接毁灭光明神教中央大教堂吧？我可没有他那么有先见之明能料到光明教皇不会在光明圣岛，我也没他那么恐怖的实力。”

　　“大人说笑了，这么危险的事情我们怎么可能要求大人去做。”

　　木恩客气了一句这才说道：“亡灵，只要大人让驻扎在天使城如今数量已经达到恐怖的六百多万亡灵生物发动战争，我相信魔族一定不会干看下去，而那三十万奴兵的动作也未必会被他们认为是造反，毕竟长久地处在魔族与光明神教作战前线，压抑之下发生暴动营啸一类的事情也很正常，没准魔族也就顺水推舟顺势开战了。”

　　“你们可以不把三十万奴兵的性命当回事，但我得对六百多万亡灵生物负责。”

　　李峻山哂道：“这些亡灵生物我可是有大用处的，怎么可能在魔族还没正式动手时就让他们进攻，要知道这个举动很有可能迎来光明神教猛烈的反扑，而在我的计划当中应该是由魔族来完成这件事的。”

　　“你什么时候又把亡灵当成生命来看待了，别说你，就那个枯骨君王又把自己手下的亡灵什么时候当回事了。”

　　木恩一听就来气了，心道：“还有其他用处？亡灵大军对你而言就是位面大战中的炮灰，除了有限的高阶亡灵外根本就只能用炮灰来形容了。”

　　心中再不喜，木恩有求于李峻山也不可能流于表面，却还是解释道：“这两者并不冲突啊，只要亡灵能在最初成功地引开光明神教及魔族的注意力，也是一个态度问题，我相信亡灵大军一动手，魔族肯定不会再干看下去了。”

　　“我明白你的意思，亡灵大军代表的就是我的态度，如果他们动手，那就意味着我已经做好准备向光明神教开战了。”

　　李峻山淡笑道：“不过我却是还没准备好。”

　　“你没准备好和魔神教教皇就发生了冲突？还做出斩杀了他的分身这种事来？”

　　木恩气结，这句话登时脱口而出。

　　“这是被他逼出来的，如果他没有对雅琪娜或者说她腹中的我的孩子有所企图，我犯不着做出那样的事情来。”

　　李峻山冷笑一声，说道：“为了一个枯骨君王我能在实力盈弱还不够强大时贸然杀到亡灵位面，为了小沼我敢灭掉很有可能会在位面大战中成为盟友的中立位面联盟，更别说一个怀了我的孩子的女人。”

　　“这是我的底线，我的亲人就是我的逆鳞，谁敢碰，就拿命来换，魔神教教皇也不例外。”

　　李峻山说着，表情就有些恶狠狠了。

　　“这一点我很清楚。”

　　如果不是有求于李峻山，木恩听这句饱含警告或者说危险的话直想拂袖而去，然而却只能打起精神说道：“雷雨的事情已经可以看出来了，光明教皇如果没有带走她，如果没有对她的灵魂下手，你又怎么可能把光明神教当成头等大敌。”

　　“咱们也不卖关子了，先知大人刚才就帮了我的大忙，更不用说在魔族统治下的众多低等位面帮我们异神教发展了那么多的信徒，与情与理我都得帮你……”

　　李峻山的话让木恩大喜，却还不等他高兴多久，前者话锋一转叹道：“雅琪娜受了两年苦，都是替我受的，这样的一个女人我不能辜负她，以前答应给她一场隆重的婚礼，说到就得做到。”

　　“你觉得我可以在位面大战中百分百的活下来吗？你觉得面对光明教皇和魔神教教皇这两个顶尖顶极的超阶强者时我能百分百的战胜他们吗？”说着，李峻山就盯向了木恩。

　　“这个可不好说，不过我一定会站在教皇大人身边，我们……”

　　“其他的先不用说了。”

　　李峻山打断了木恩的话，说道：“我不能保证位面大战中一定能胜利或者存活下来，那么答应雅琪娜的事情就一定要办到，所以在此之前我要和她举行婚礼先。”

　　“好事啊。”

　　木恩看不出李峻山说的是真是假，但言已至此他也不能再劝下去了，至少李峻山也没有明确地拒绝他的要求，却是一脸惊喜说道：“教皇大人言之有理，这可是大事好事，你的婚事马虎不得，一定得隆重。”

　　“我也是这么想的。”

　　李峻山笑了笑，说道：“婚礼定下日子定在哪天后，一定会通知先知大人，到时可得给我几分薄面来噢。”

　　“一定一定。”

　　木恩呵呵笑道：“只要大人派人来吱一声，木恩一定来凑个热闹，在这里却也得提前恭喜大人了。”

　　“客气客气。”

　　李峻山笑着拱了拱手，却突然又换个话题问道：“你是我认识的人中，除了魔神教教皇以外唯一和光明教皇交过手的人，魔神教教皇我也不好问，至于堕落天使金斯克曼和安琪拉等人也只判断出光明教皇实力极端恐怖，但到底恐怖到了什么程度，他又擅长哪一类的攻击手段，这些我都不是很清楚。”

　　有些跟不上李峻山的思维了，木恩却还不假思索地回应道：“灵魂攻击，光明系魔法，如果说前者是光明教皇最凌厉且不可捉摸的攻击手段，那么后者就是他最常用的攻击方式了。”

　　“他并没有对我使用灵魂攻击手段，我不知道那是为什么，或许当年他觉得我还不够资格让他施展灵魂攻击吧，不过他的光明系魔法杀伤力达到了一个让人难以想象的程度，包括让人匪夷所思的灵活搭配运用，层出不穷的光明系魔法从头至尾都将我压的死死的。”

　　说到这里，木恩一脸犹有余悸：“如果不是夏妮速度快与我飞到了高空乱流中妄图甩脱光明教皇的攻击，只怕没到高空时我早就死了。”

　　“速度？”

　　李峻山敏锐地听出了些什么：“你的意思是光明教皇的速度不够夏……不够冰凰快？或者与她相当？”

　　“不是。”

　　木恩摇了摇头，半晌才有些不解地说道：“他的速度绝对不慢，至少比我见过的任何一个强者都要快的多，我也不明白他为什么要给我和夏妮机会逃到高空乱流当中，不然早就在半路斩杀我们了。”

　　“大概他也是想体会一下在高空乱流中作战的感觉吧。”

　　木恩显然被这个问题困扰也有很多年了，却说出了一个他自己认识可能性最大的判断。

　　“这就有些不好办了。”

　　李峻山眉头微微皱了起来：“难怪魔神教教皇实力那么恐怖，如今又拥有了攻击力和攻击手段让人难以想象强大的黑石城堡后都不敢轻易发动战争，光明系魔法本身就克制黑暗生物，魔神教教皇本身就是纯粹的黑暗系别生物，我的召唤兽也是，这么说将来打起来真的很难说谁胜谁负。”

　　“的确如此。”

　　木恩郑重其事地点头说道：“这场战争绝对避免不了，所以大人在将来面对光明教皇时一定要小心小心再小心，特别是你还是个召唤师，最好就是不要让光明教皇看到你，只要放出你的召唤兽和他作战就是了。”

　　“虽然说在光明教皇这样的强者面前数量并不占什么优势，但那也得看情形，像教皇大人你这样等阶和数量的召唤异兽，只要没有其他人牵制你的召唤兽，我想磨都磨死他了。”

　　木恩看李峻山一脸不以为然，便又补充道：“当然，还有魔神教教皇在，我想在教皇大人你的实力及势力面临重创时，他不可能再干看下去，一定会出手，而我会一直站在教皇大人你的身边，你觉得什么时候我可以出手了，哪怕是打头阵我也绝对不会犹豫半秒。”

　　一脸毅然决然，木恩如果不是说实话的话，那么在李峻山眼中他绝对会让大多数得奥斯卡最佳演员奖项的人羞愧死了。

　　“肯定忘记不了先知大人。”

　　李峻山微微一笑，完全具备跳跃性思维的他突然又问道：“你知道魔神教教皇的黑石城堡现在在哪里吗？如果能找到它，我有办法让光明教皇先和魔神教教皇打起来，而我们就可以坐壁上观寻找最佳的时机动手了。”

　　不明白李峻山为什么会这么说，这也是木恩根本不了解黑石城堡对教皇本身的重要性的原因，他却是苦笑说道：“不知道，到现在为止我连那黑石城堡看都没看到过，也只是从一个原本属于混沌位面如今是魔族国主手下的强者那里探听到过关于原本的黑石城堡的一些情报，却都根本不曾看到过黑石城堡的真面目。”

　　“会有机会的。”

　　李峻山忍不住有些失望，半晌才道：“将来大家面对面开战时，我相信魔神教教一定开驾着它出现，这么一个大杀器他不可能不运用。”

　　“教皇大人知道那是什么吗？”

　　木恩觉察出来了，眼前这个史上第一召唤师肯定对黑石城堡的内幕有些了解，忍不住好奇问道：“那么大一个金属城堡，魔神教教皇是怎么驱动它飞上半空的？只是凭他自身的魔力吗？”

　　李峻山摇了摇头，苦笑几声也没有再解释什么。


第1169章 来自枯骨君王的惊喜

　　“这就是我们的孩子！”

　　位于奥斯顿城白石大道边缘的侯爵府邸后花园中，侍女护卫等下人被远远打发开来，小公主依偎在李峻山怀中，在淡淡的月光下看着飘在面前不远处空间当中的水晶球投射出来的景象，一边说着，眼泪忍不住就流了出来。

　　木恩已经走了，和李峻山就位面大战等一些事情终究达成了一致的他半天前就回去了魔界，而此时却是小公主先前晕倒没有仔细看清楚记忆水晶球中投射出的画面强烈要求再看，李峻山自然也不能拒绝她这个要求。

　　伸手拭过怀人佳人流下的眼泪，李峻山知道那是幸福的泪水，便微微拥紧了她，笑道：“是啊，那是我们的孩子。”

　　“从今天起，我再也不会哭了呢……”

　　连续看了三次后雅琪娜都像是看不够似的，幸福的泪水还未流尽，那精致的脸上露出了一抹满足的笑意：“虽然还有很多事情要担心，担心你的安危，担心位面大战的爆发，担心……”

　　说到这里，雅琪娜的声音顿了顿，又道：“不过有你在身边，再想想咱们的孩子，我就觉得自己是这个世界上最幸福的人，也不必在担心什么了，都由他去吧。”

　　李峻山很清楚雅琪娜顿了一顿时，想说的大概是“担心魔族皇族的命运”，小公主不是无情无义之徒，这一点他很清楚，何况他自己从来没想过要雅琪娜和魔族完全断绝一切关系，那根本就是不现实的。

　　“对，又有什么好担心呢。”

　　李峻山拥着雅琪娜，轻声在她耳边说道：“再艰难的局面，再危险的境况中，我都挺了过来，哪怕这是一场前所未有的大阵仗的位面大战，为了你，为了咱们的孩子，为了咱们的亲人，我一定会挺过来，一定会战胜，一定会永远守护在你们身边。”

　　“嗯。”

　　雅琪娜细致的眉眼间尽是满足的笑容，她将脑袋靠在李峻山的胸膛上看着静静飘了过来的记忆水晶球，感觉着这难得的温馨，她却是多一句话也不想说了。

　　可惜平静和温馨并没能维持多久，当李峻山抬头看向昏暗的后花园一角时，雅琪娜的好奇的目光一齐飘了过去。

　　那里是一个花团锦簇的花坛，哪怕不清楚至高无上的异神教教皇大人或者他的亲人会不会回来居住，却还是有人每天在细心地打理着，后花园也是如此，修剪细致且生长的格外旺盛的花园中百花齐放，在夜幕下吐着幽香。

　　就在李峻山和雅琪娜一齐看过去时，两个身影突兀出现在那里，与此同时，院外的拱形入口石门处，一个高大的身影同时显现了出来。

　　“雷老爷子，没事，是小山的人。”

　　雅琪娜向出现在石门处的雷暴远远喊了一声，自打李峻山称呼黎罗亚“老爷子”后，她和维多尼亚也是学了个十足，却是觉得这个称呼没有上下级及身份高低之分，更显尊重一些。

　　李峻山一回来侯爵府就放出了几只譬如闪电白纹豹和隐形异形等身形不大的超阶异形散开在府中游荡巡卫提防危险出现，再加上逆种异形和空间异形也被放了出来，在李峻山看来就算是撕裂空间裂隙突兀出现，也没人能瞒过异形或者说自己的耳目。

　　雷暴却是有些执著，也不管自己比起那些异形起来，至少在“安全守卫”一类的工作上远远不及，不过这个对魔族皇室无比忠诚的超阶强者还是固执地守在雅琪娜四周守卫她的安全。

　　能在异形的眼皮底下大摇大摆地出现，自然不可能会是外人，雷暴也是露了个面就消失在了门外，这时李峻山却已经对着两个慢慢走过来的黑影远远笑道：“我还以为得去光明位面才能看到你们，你们怎么来？”

　　寻常的相貌，内敛的死亡气息已经让人无法轻易地感觉出来这是一个亡灵强者，身着灰色元素衣袍的枯骨君王笑上露出难得地笑容，一边走却是一边说道：“大人回来了，两年时间不见，我们怎么可能不回来看看您呢。”

　　“是啊。”

　　以前的堕落天使除了一脸冷酷外就是时不时在寂静孤处的时候流露出寂寞，而此时笑的格外开心的他表情落在李峻山眼中，后者估计他没准刚刚都见过安琪拉了。

　　“教皇大人回来了，我们不来见大人，难不成还要在光明位面等大人来见我们么？”

　　一边说着，金斯克曼却还向雅琪娜微微躬了躬身，后者连忙站起来回了一礼。

　　“都客气什么，你们也知道我不喜欢这些俗礼虚礼……”

　　李峻山抓住小公主的手拉着她坐下，又顺手指了指旁边的石凳，枯骨君王和金斯克曼倒也不客气，一屁股坐了下去。

　　“听说大人要结婚了？”

　　枯骨君王话不多，更多的时候他都是看着李峻山，显然两年的时间没有见李峻山，除了想念以外，他也是清楚地感觉到了李峻山身上的变化，而金斯克曼不同，与安琪拉的重逢让他直似换了个人似的，再加上两年时间一直在光明位面办事也没回来，不知道刚和安琪拉说了些什么，笑容不绝于面的他说着就看向了雅琪娜。

　　识时地低下了头，雅琪娜自然不好说什么，站起来就向完外走了出去。

　　以为她有心回避，李峻山正想叫住她，雅琪娜却是快步走了开去，他便笑着看向了两个心腹，说道：“不错，本来打算去通知你们的，没想你们自己回来了。对了，我也没让小黑或者空间召唤兽去找你们，你们怎么知道我回来了？”

　　“有些事情可是瞒也瞒不住的。”

　　枯骨君王脸上流露出难得的笑容，却还有些兴奋地说道：“驻扎在光明位面的魔族大军处，我像上次魔族监视我们一样派出了几个亡灵领主，它们却是在两天前打听到了一个让我和金斯克曼难以致信的消息……”

　　“大人，您真的斩杀了教皇分身？魔神教教皇的分身？”

　　金斯克曼忍不住插了一句，眼睛发亮的他显然被这个问题困扰和刺激到了。

　　“没错。”

　　李峻山点了点头，眼前这两人是他绝对的心腹，他也不想隐瞒，便将大概将当时的情形说了一遍。

　　“啧啧……”

　　金斯克曼这下完全相信那不是流言而是事实了，惊赞了几声又急问道：“如果那是魔神教教皇本尊呢？大人有几分把握。”

　　李峻山微笑摇了摇头，说道：“说实话，或许一成把握都没有，又或许可以完胜，没打起来谁都不能确定。”

　　“果然，这两年时间不见，大人或者他的召唤兽的实力，又上了一个台阶。”

　　金斯克曼不由和枯骨对了一个眼神，两人心中却是同样的想法。

　　以前李峻山提起魔神教教皇时可不是现在这样的说法，谁都看的出来光明教皇和魔神教教皇就像两座大山压在他的肩膀和心头上，却是不堪重伏。

　　“你们怎么回来的呢？”

　　李峻山自然能看出俩人在想什么，他有些好奇地问道：“上次黎罗亚老爷子来亚兰大陆位面来找我，我都是吓了一跳，没想亚兰大陆位面和魔界间又出现了一个位面通道，难道现在光明位面和亚兰大陆位面间也是一样出现了位面通道？”

　　“呵呵。”

　　金斯克曼神秘地笑了笑没有急于回答李峻山的问题，却是扭头看向了身边的枯骨君王。

　　枯骨君王也没多说什么，神情平静下来的他一伸手，那圆润的血魂珠出现在他掌心的刹那间就变成了一柄血红色的匕首，随着他看似缓慢实则迅疾无比地一划，平静的空间当中登时被斩开了一道尺许的裂隙，以李峻山如今走南闯北的见识哪里看不出来那是一个瞬间合拢了的位面裂隙。

　　“好！”

　　枯骨君王的实力猛增是李峻山显闻乐见的，他大喜说道：“还枉我担心你的安危时常会让小逆去看看，没想你如今都能撕裂位面裂隙了，估计这两年没少下功夫吧。”

　　“下什么功夫。”

　　金斯克曼笑道：“亡灵生物的特性简直让人难以相信，大人您知道君王的血魂珠在这两年吸收了多少亡灵的灵魂之心吗？”

　　“多少？”

　　李峻山估计这个数字不会太少。

　　“一百七十多万。”

　　金斯克曼说道：“这还只是普通的亡灵生物灵魂之心，君王又派人在亡灵位面散开消息说光明位面即将被攻陷，说他自己懒的打理所以需要大量的领主过来帮忙，那些领主在被征召时半面不露，一听有这等好事登时一个个冒出头来。”

　　“有眼色肯顺服的，君王留了下来，气愤或者妄图挑翻君王的，估计都被血魂珠给吸收了吧？”

　　李峻山插了一句。

　　“正是如此。”

　　金斯克曼笑道：“这些领主当中圣阶实力的大概有三四百个，却还有六个超阶亡灵发现上当后先后向君王挑战，四个被君王血魂珠吸收了，一个在激战中被击溃了灵魂之心，剩下一个倒是明智，君王刚刚放出血魂之心它就降了。”

　　“那是一个罕见的超阶幽魂领主……”

　　见李峻山看向了自己，如今已经颇有上位者风度的枯骨君王平静说道：“还是一个罕见的附带瘟疫攻击特性的幽魂领主，在位面大战爆发后，无论敌人是光明神教、魔族或者冥族，它的杀伤力强过数百万亡灵大军。”

　　“难怪，我就说你对灵魂之心特别是高阶亡灵的灵魂之心如饥似渴怎么可能放过一个挑战你权威的亡灵。”

　　李峻山喜道：“这下好了，你也算是能独挡一面，将来位面大战我就更放心也更有信心了。”

　　一阵脚步声响了起来，刚刚出去的雅琪娜带着侍女走了回来，却是托着一个银盘，上面放着几盘水果点心。

　　将银盘放下打发侍女离开，雅琪娜亲自替枯骨君王几人倒上酒水，这才返身坐在了李峻山身边。

　　“你呢？”

　　举起杯子三人干了一杯，李峻山看向金斯克曼问道：“木恩先知的消息，光明位面能打听到不？”

　　“难。”

　　金斯克曼苦笑连连说道：“我找了不少人打听，根本没人听起过木恩的名字，唯一几个和先知有关的人，却都是一些兽族的祭祀，根本没有谁听说过魔界或者低等位面联盟当中有个叫木恩先知的人和光明教皇发生过什么冲突。”

　　“你怀疑木恩先知的身份？”

　　雅琪娜和李峻山先前没讨论过木恩的身份，而李峻山也不打算隐瞒她了，便将木恩的事情向她简单地说起过，这也是刚才的事情。

　　“嗯。”

　　李峻山点了点头，旁边的金斯克曼和枯骨君王也是一样的动作，也不知道是盲目地信任李峻山还是他们自己也觉得可疑，估计和李峻山是一样的看法。

　　“这个破绽太大了。”

　　雅琪娜却不这么认为，她沉思片刻说道：“光明教皇要接近小山有更多的办法，犯不着用这个办法，再说他接近咱们能有什么目的呢？杀死小山？他已经有很多次这样的机会了，但看情形根本没有这个意思。挑拨魔族和小山的关系？也没这个必要吧，魔神教教皇对小山打的什么主意，我想光明教皇没准还更清楚一些。”

　　“有道理。”

　　金斯克曼点了点头，看向雅琪娜的目光就多了几分钦佩，他只听说过小公主如何如何，此时一见才知道所传不虚。

　　“对了，他今天找你到底说了些什么？”

　　雅琪娜先前是担心和沉迷在了水晶球投射出来的画面当中，却还没有来得及问这个问题。

　　“求我出手。”

　　李峻山抓起一颗葡萄似的不知名的水果丢进嘴里，一边咀嚼说道：“他觉得我敢向魔神教教皇分身出手就是做好了介入位面大战的打算……”

　　尽可能细致地将木恩说过的话重复了一遍，李峻山最后说道：“不过我没答应，只是回答他我现在最要紧的事情就是完婚，其他事情暂时都不会考虑。位面大战这趟浑水我现在还不想完全介入，至少不会在现在由我挑起来。”

　　雅琪娜眉头微皱起来想是在思考什么，听清楚李峻山的意思后不禁脸上微微泛起红晕，看向他的目光要多柔情有多柔情。

　　倒也不是雅琪娜有多么容易被感动，这个世界中有哪个强者肯为一个女人做出如此重大的决定，原本听着木恩的建议并没有什么不妥，雅琪娜不明白李峻山为什么还要拒绝，一听他最后一句登时感动了。

　　看着大人和小公主含情脉脉地你看着我，我看着你，一副旁若无人的样子，对视一眼，如果不是正在商量大事，枯骨君王和金斯克曼现在就想起身告辞了。

　　“那个木恩先知的打算也是顺势而为。”

　　金斯克曼清了清嗓子分散了李峻山和雅琪娜的注意力，这才说道：“魔族显然没有掩饰大人斩杀魔神教教皇分身的事情，驻扎在魔界的魔族强者几乎都知道了这件事情，不止我们，就是光明神教那边估计都知道了，近三年来从未停止过的征兵和行军更是加紧了几分。光明位面这一动魔族也紧张了起来，看样子位面大战随时都有可能爆发起来。”

　　“大人你是没去看去，那场面太惊人了。”

　　金斯克曼比划道：“魔族和光明神教对峙的那边，魔族大军加起来大概在七八百万上下，而那里的光明神教大军数量只多不少，而且光明神教还有近四百万大军守在天使城四面将六百多万亡灵大军包围在中间，这又是千万多。还有冥族，他们到现在虽然还没冒头，但位面通道只要还存在着，位面大战一爆发他们肯定马上会杀过来，到时还不知道又要多少人参战。”

　　“已经可以计算出来的数字有三千多万啊……”

　　金斯克曼感叹道：“这还都是普通士兵的数量，还不知道高阶强者的数量加在一起有多恐怖，跟这场位面大战比起来，资料中记载中上次位面大战简直不值一提了。”

　　“这要打起来，中高阶强者不说，三千多万普通士兵，能活下来的又能有多少……”

　　李峻山难得地感叹了一句。

　　“如果你觉得不忍，倒也不是不可能避免。”

　　“什么意思？”李峻山看向雅琪娜，“位面大战避免不了了，谁都不能改变位面大战的全面爆发，除非神明介入还差不多。”

　　“你忘记你当年在亚兰大陆位面风兰大海是怎么灭掉一个海族帝国的吗？”

　　雅琪娜说道：“我不知道该怎么定义你那场作战行为，如果你能像那次一样以雷霆万钧的姿态灭掉光明教皇和魔神教教皇，包括他们身边的超阶强者，我想剩下的人想打也不可能了，这样就能避免大量的伤亡。”

　　“包括我们魔族，我的父亲我比任何人都了解，占领光明位面对他来说根本都是想都没想过，他的志向就是魔界的绝对统治权，再能统治几个低等位面就再好不过了。”

　　“没那么容易。”

　　李峻山苦笑摇了摇头：“斩首行动那也得看双方的实力，不要说两个教皇有没有那么容易被杀死，就是他们现在在哪里，我们都不清楚，估计也只有在位面大战全面爆发后，他们才有可能冒泡。首级在哪里都不知道，又怎么斩呢。”


第1170章 意料不到的宾客

　　大陆历一千零六年九月七日，兰斯帝国皇宫内热闹非凡。

　　也是兰斯帝国国王史蒂夫·艾罗伊极具眼光，一力要求李峻山将婚礼从侯爵府转到王宫当中举办，起先李峻山一家人还不肯答应，毕竟这在他们与礼不合，不过事实证明史蒂夫陛下的判断或者说选择有多么的明智。

　　人太多了，多到李峻山那处占地面积极是宽广的府邸根本装不下，不要说亚兰大陆各个帝国、公国及精灵、兽人等各族蜂拥而来恭贺教皇大人大婚，偌大的海域当中不同的海族帝国及梅欧等其它大陆来的宾客络绎不绝，就是王宫主大殿上都早就挤不下了。

　　整个皇宫一片喜气洋洋，无论宫内宫外都被布置的花团锦簇，数十个海族及精灵魔法师在皇宫当中布置了大量的奇特的魔法阵，喷泉和瀑布和绿意盎然的植物及芬芳扑鼻的鲜花完美地结合在一起，整个皇宫完全变成了花的海洋。

　　“教皇大人……”

　　到底还是兽人腰圆膀粗力气大，被几个黑猿刀圣簇拥在中间硬生生从人海当中挤过来正是兽人国王陛下罗伯特，还不等到李峻山面前，他那粗放的嗓音就响了起来：“天还没亮我就赶了过来，没想根本挤不过来，来的晚了晚了……”

　　“不晚。”

　　李峻山呵呵笑着，后者也是笑了笑，旋即一脸真诚恭敬地说道：“我代表兽人帝国数百万子民，向教皇大人致以最真诚的祝福。”

　　李峻山举起酒杯和罗伯特陛下碰了一下，一边挽着他的手的雅琪娜脸蛋红扑扑的雅琪娜因为化了淡妆的显得更是美艳不可方物，却也是笑着罗伯特陛下轻碰了一下。

　　虽然已经应付了很多人，李峻山还好说，雅琪娜都有些累了，不过心里终究是高兴且有些激动也不显疲乏。

　　兴致勃勃地交谈了几句，李峻山看得出来罗伯特或者说兽人帝国和人类帝国之间的矛盾终究是缓和了下来，也不用他费心，罗伯特等几个帝国国王知道他还要招待不少人，便一起过来拉着罗伯特去侧殿入席拼酒去了。

　　到底也是看不下去了，芭芭拉安排了一队侍卫冲进来将大殿中挤的密匝匝的人群分了开来，外面还有大量的宾客等着恭喜教皇大人，这样挤下去婚礼怕是到明天都完成不了。

　　当然，今天是喜事也不好惹的众人不快，皇宫当中大量的宫女穿花蝴蝶似的在人群中穿梭着，也不知道用了什么法子，那些待在大殿当中想和教皇大人亲近的宾客倒也被她们带出去分流在了各个侧殿当中，拥挤的大殿这才显得宽松了几许。

　　“你要是累了，就下去休息一会，也不会在意别人怎么想。”

　　李峻山松了一口气，虽然殿中四角有魔法阵净化空气及不时送入和风，可这么多人直让他有些呼吸困难的感觉，想来小公主也不好受，便轻声说了一句。

　　“不用。”

　　雅琪娜微微一笑，说道：“怎么说今天也是大喜的日子，我怎么能抛下这些宾客独自离开呢。”

　　“也不必在意他们，我可不想因为客套劳累到你，再说有我亲自招待他们也就可以了。”

　　李峻山倒是想得开，说道：“再说重要的客人也就那么几个，到时我再叫你，其他那些人不理会也罢。”

　　“你的身体要紧，也不用想的太多。”李峻山说完又补充了一句。

　　“再说那个木恩先知的食补药方很有用处，这十几天下来我觉得自己身体好多了，以前那些毛病没有，整个人都精神了许多。”

　　雅琪娜温婉一笑，接着说道：“再说我自己舍不得啊，这是我的婚礼，我要从头到尾都亲自参加见证，难不成回去睡一觉起来就变成你的新娘了。”

　　看着雅琪娜容光焕发，整个人就像一朵娇艳欲滴的花朵，心情格外高兴的李峻山忍不住凑在她耳边轻声说道：“不然还是怎么样，咱们能有今天，还不是当时稀里糊涂睡了一觉……”

　　“呸！”

　　雅琪娜大羞，啐了一声急道：“这是什么场合，你怎么说这些。”

　　“哈哈。”

　　难得看到雅琪娜这副表情，李峻山开怀大笑起来，还想再调戏自己的新娘子几句，这时殿外声音远远传了过来：“海族暴风帝国海耶斯陛下前来恭贺教皇大人大婚。”

　　“上次法特大婚时，他只是派了斯蒂芬王子来参加，没想这次亲自来了。”

　　李峻山笑声一顿自语了几声，雅琪娜脸上红晕还未褪尽，却是接口说道：“你和法特自然不同，他来没什么，不来才是不正常呢。”

　　“海族乌尼帝国威利陛下前来恭贺教皇大人大婚。”

　　李峻山还想再说些什么，殿外的声音接连响了起来。

　　“海族马德里帝国下罗拉蒂尼国王陛下前来恭贺教皇大人大婚。”

　　“海族斯里兰卡帝国国王陛下菲尔威国王陛下前来恭贺教皇大人大婚。”

　　……

　　喧闹的大殿中安静了下来，外面那声音竟是一连报出了十几个不同的海族帝国及国王陛下的名字，这对他们的震撼可不小。

　　都知道尼古拉斯也是就是现在魔神教教皇大人对亚兰大陆位面世界有着再造之恩，可海族的脾性在人类眼中都有些乖戾，就算人类各个帝国国王陛下邀请他们，海族的国王肯定也不会出现，大多都是派出了一些使者，主殿的宾客还在想今天该有多大的使者团前来恭贺，却没想冒出一个由十几个海族帝国国王陛下组成的“国王团”出现了。

　　“走吧，去迎接一下，这批可不是一般宾客。”

　　李峻山站在原地一副笑眯眯的面色，雅琪娜却是抓着他的手向主殿门口走去，一边轻声说道：“毕竟你的根底在亚兰大陆位面，也不好太拿架子。”

　　“听你的。”

　　李峻山笑着和雅琪娜一齐走向门口，这时一大帮尖头腮脸的海族国王也已经走到了门口。

　　“教皇大人，哈哈，恭喜恭喜……”

　　也是李峻山和海族暴风帝国一直走的比较近，一马当先的“国王团”前面仍旧是海族暴风帝国海耶斯陛下，离李峻山还有数十步，他加紧脚步一脸笑意喊了一句。

　　“到是有劳各位陛下了。”

　　李峻山笑着回应了一句，早有宫女过来给各个海族国王送上酒水，雅琪娜到底是皇家公主，应付这些宾客时比干巴巴的李峻山流利圆润的多，几句话客套下来直让那些海族帝国国王心中暗赞：“也只有这样的女子，才配得上咱们的教皇大人。”

　　“魔族黎……黎罗亚大人……代表国主前来……恭贺教皇大人大婚。”

　　正谈得起兴，一道明显有些颤抖的声音响了起来，也不知道是震撼还是害怕，十几个海族国王陛下都能喊得中气十足的声音这次却是显然露怯了。

　　这道声音一响起来，大殿中登时鸦雀无声。

　　雅琪娜对外的身份是个魔族，毕竟她的相貌想要隐瞒也瞒不过别人，对李峻山而言也没有隐瞒的需要，只是她的公主身份却是没几个人知道，大家只当她是李峻山待在魔界时拐回来的一个魔族大家闺秀罢了，也没人往公主这个身份上想。

　　而此时一听魔族国主竟然派人来恭贺李峻山大婚，明眼的人一听就觉得这魔族女子的身份不简单，而更多的人却是心里打起了鼓：黑暗沼泽中的位面通道不是没了么？怎么还有魔族能跑来咱们位面世界？

　　也没多说什么，李峻山向十几个海族帝国国王陛下点了点头告了声罪，却是拉着小公主的手紧步走到殿门外看了出去。

　　主殿外原本算得上广场的地面上摆满了礼物，偌大的广场上几乎只留出了一条供人通过的通道，而此时一脸笑意的黎罗亚身后浩浩荡荡带着一大帮肩挑手提着大包小包礼物的魔族侍卫走了进来。

　　“我估摸着老爷子的伤怎么也得过段时间再好，没想这就来了。”

　　李峻山不敢怠慢紧几步迎上去笑吟吟说了一句。

　　与黎罗亚原本的关系不提，如果这次不是他冒着生命的危险跑来找李峻山通知半山城的事情，要小公主被魔神教教皇带走，李峻山就是实力再翻上一倍有了通天的本事，找不魔神教教皇估计也是没辙，再发生点什么只怕得悔死了。

　　“那些伤算个屁。”

　　黎罗亚的脸色看起来正常下来了，他大咧咧地挥了挥手，说道：“来的时候我又去那自然形成的位面通道前找那个大魔王的晦气，本来想顺手报了仇财再来看你们，没想那王八蛋早没影了，守在那里的小角色我也犯不上和他们计较。”

　　“跑不了的。”

　　李峻山笑道：“一个大魔王不是普通人，将来打起来了他肯定得冒泡，到时老爷子想把他搓圆捏扁都行，这想对付一个区区大魔王，这不成问题吧。”

　　“这叫什么话，上次要不是赶时间急着找你，弄死他算什么难事。”

　　黎罗亚趾高气扬地做出了一个“抹脖子”的动作，也是不想在今天这个日子谈论这些，他的目光看向小公主时登时柔软下来。

　　“老爷子。”

　　雅琪娜走上去，眼圈刹那间有些发红：“我被教皇带走，他也未必敢杀我，可你怎么就不顾性命来找小山呢？”

　　雅琪娜也是后来才听说黎罗亚的事情，一想起一个“外人”竟然比自己的亲人还担心自己的安危，内心伤心之余却对黎罗亚更是感激。

　　“别听他乱说。”

　　黎罗亚瞪了李峻山一眼，看向小公主时目光又柔和下来，却还拍了拍她的肩膀说道：“只是受了些小伤罢了，听他乱说一通，我虽然算不上教皇那种级别的高手，可区区一个大魔王我还不放在眼里。”

　　“是是是……”

　　李峻山笑着附和几声，说道：“今天是大喜的日子，咱们也不说这些了，走走走，里面请。”

　　“老爷子来了！”

　　迎着黎罗亚向殿内走去，那些魔族侍卫也不是寻常人能接待的，枯骨君王和金斯克曼亲自出马上前去招待，这时侧殿当中维多尼亚亲王殿下走了出来远远招呼了一声。

　　殿内殿外聚集的大量宾客也是听不懂魔族语言，不过看情形来的人绝对是贵客当中的贵客，一时间主殿内大量宾客自觉地退出去了外面，倒是难得地清净了下来。

　　“我这次来，不是只代表自己。”

　　刚一坐下，黎罗亚就掏出一封书信递给了雅琪娜，同时说道：“这是陛下托我转交给你的。”

　　见李峻山立马黑了脸，黎罗亚叹了一声，精神交流中向他说道：“到底是父亲，体内流淌的都是一样的血脉，再说结婚这种大事，陛下来不了但祝福到了，也就完美了。”

　　李峻山没有吭声，而一边的雅琪娜表情有些僵硬，她也没有急着去接那封书信，却是扭头看向了他。

　　很清楚黎罗亚说的是事实，李峻山也不是那种蛮不讲理的人，最终也是点了点头，雅琪娜这才接过去看了起来。

　　不过半晌，扑簌簌的泪珠就掉了下来，维多尼亚坐在一边看了几眼，也是长长叹了一声。

　　不用去看，李峻山都清楚那上面写的是什么，无非就是一些后悔赔罪或者祝福的话而已，正想说些什么，突然门外就是一阵喧哗，紧接着宣报声又响了起来：“风火镇……安娜夫人罗宾大人等人前来恭贺教皇大人大婚。”

　　喊声未落，安娜等一大帮子风火镇的老熟人就涌了进来。

　　“小山，恭喜恭喜……”

　　走在最前面的是罗宾、布隆迪等人，一脸喜色的他们冲上来就嚷开了。

　　殿内略有些尴尬的气氛登时被冲散了许多，雅琪娜情怀激动固然是一回事，不过还是打起精神露出一脸笑容和李峻山一起迎了上去，紧接着安娜等人拥了过来，殿内登时又热闹了起来。

　　“她也来了！”

　　雅琪娜跟着李峻山向罗宾等人敬酒，维多尼亚收起信，抬眼看去却是看到了莎莉站在众人身后，对李峻山过往种种已经有了足够了解的她心中一个咯噔，心道：“可不要再闹出什么不愉快的事情来了。”

　　“小山，恭喜你。”

　　不紧不慢就到了莎莉面前，后者却不似维多尼亚亲王想象当中满脸哀怨或者其他不好的表情，却是笑吟吟地举起酒杯碰了一下，与李峻山相似而都没有多说什么。

　　“怪了怪了……”

　　别说一边的维多尼亚亲王觉得古怪，就是清楚李峻山和莎莉关系的安娜及罗宾等人脸上都是露出古怪的神情。

　　“魔……魔神……魔神教……”

　　一圈下来刚刚敬完众人，急步走进来的琳达和克劳尔还不及和安娜等人客套几句，殿外那变了调的宣报声登时响了起来。

　　神色一凛，李峻山下意识看向了黎罗亚，而后者明白他的意思却是迷惑地摇了摇头。

　　“出去看看。”

　　李峻山将雅琪娜的手交给维多尼亚，几步走到殿外直看过去，却是一眼就看到个老熟人。

　　甘廷默斯，魔神教东南主教大人，大概也是为了应景，今天的甘廷默斯身着一身颇具喜气的华服，并没有带上任何人的他孤身站在殿外，而金斯克曼和枯骨君王一左一右冷眼打量着他。

　　“教皇大人。”

　　李峻山一出现甘廷默斯就看到了他，无视热闹的殿外无数人神情怪异地盯着自己，更是不理会看起来随时就要围攻自己的堕落天使和枯骨君王，却是远远向李峻山躬了躬身，一脸笑意说道：“在下奉教皇大人的命令，前来恭贺大人新婚之喜。”

　　“教皇倒是有心了。”李峻山摸不清楚甘廷默斯的来意，不过他相信奉了魔神教教皇的他肯定不会是来闹事的，就他自己现在的实力，甘廷默斯在这里根本蹦跶不起来。

　　在场的没几个人知道李峻山斩杀了教皇分身的事情，却是惊讶于李峻山的面子之大，而黎罗亚、维多尼亚及小公主却是心知肚明，一个个紧盯着甘廷默斯，却是不明白魔神教教皇到底是什么意思。

　　“咱们教皇大人本来要亲自来的，只不过有些事情缠身不能亲自来恭贺大人，所以特地派我来恭喜大人。”

　　“这倒是让我有些意外了。”

　　李峻山呵呵一笑，有道是伸手不打笑脸人，更何况今天是自己大喜的日子，哪怕过了今天随时都有可能和魔神教教皇翻脸，不过眼前他也不想生事，笑道：“主教大人，里面请。”

　　甘廷默斯也不推辞，从金斯克曼和枯骨君王中间坦荡荡跨过就向主殿前的李峻山走了过去。

　　不过几步，甘廷默斯就见李峻山的目光越过自己，那异样的眼神直比看到自己时还要吃惊，而他身边已经走出来的小公主及黎罗亚等人也是一样的表情。

　　下意识收住脚步看了回去，甘廷默斯不禁也愣住了。

　　主殿的入口处，一个浑身露出不可掩饰的光明力量波动的身着红袍的中年人走了过来，而他红袍胸前的日月十字标记更是清楚地告诉了在场所有明眼人他的身份。

　　“光明教廷真的派人来了？而且一来还就是个红衣主教！”

　　甘廷默斯惊讶地看着来人，心中瞬间对自家教皇大人的钦佩几乎到了神明般痴狂信仰的地步。


第1171章 有恃无恐

　　“大人……”

　　在场的宾客只怕十个人中间至少有八个人认出了静静走过来的是光明神教红衣大主教，毕竟这片大陆上原本还有不少光明教堂的存在，大多数人都清楚李峻山和光明神教间的恩怨，惊讶于即魔神教派出使者恭贺李峻山大婚后竟然又冒出一个光明神教使者，一个个安静看着那红衣大主教一步步走过来，而枯骨君王按捺不住已经向李峻山发出了精神交流。

　　“我和金斯克曼逼他离开这里再杀了？”

　　“不急。”

　　李峻山眯起眼睛看着神情自若走过来的红衣大主教，而眼睛的余光已经看向了从侧殿当中走出来的安琪拉。

　　“赛因克，光明神教十二红衣主教之一，平常很少过问教廷事宜只是一心潜修，很少在外面抛头露面，我见过他的次数也有限的很，只知道是个强大的魔法师。”

　　安琪拉也有些奇怪为什么还有红衣主教会跑来参加李峻山的婚礼，不过她还是在第一时间将来人的身份告诉了李峻山。

　　“尼古拉斯大人……”

　　不急不躁地在众多眼神的注目下走到主殿前，那红衣大主教赛因克露出一个妥帖的笑容，朝李峻山微微躬了躬身，朗声说道：“奉教皇陛下之令，赛因克前来祝贺大人新婚之喜。”

　　“倒是有劳主教大人了。”

　　李峻山淡淡一笑：“不过我却是有些不明白了，你们这算是什么？示好？还是其他什么？或者你们觉得我已经是你们的囊中之物，任你们予取予求了？”

　　“大人说笑了。”

　　赛因克红衣大主教明显不想提及李峻山“异神教教皇”的身份，笑道：“我只是奉了教皇陛下的命令前来恭贺大人新婚之喜，至于其他事情，赛因克一概不知。”

　　“这么多人看着，也不要跟他一般计较。”

　　感觉到李峻山有些要发飙的迹象，小公主隐蔽地扯了扯他的袖子，低声说道：“先迎进去，看他能搞出什么花样。”

　　“我都有些怀疑你们是不是商量好的，魔神教教的主教和光明神教红主大主教竟然是脚前脚后就来了我这一亩三分地。”

　　李峻山说着就呵呵笑了起来，侧身说道：“里面请。”

　　甘廷默斯倒也光棍，敢来他就不怕，扬身走向大殿当中，而那个红衣大主教赛因克仍旧一副风淡云轻的表情，路过身边时却还朝着小公主微微一笑。

　　“教皇大人在忙什么呢？”

　　海族“国王团”也好，风火镇来的那帮人也罢，却都被引去了侧殿当中，也是知道这主殿当中接下来就要说起位面大战或者甚至大打出手，金斯克曼和枯骨君王站在主殿门口虎视眈眈盯着那些妄图靠近听到一些消息的宾客，有他们在，自然没人敢接近了。

　　分座坐下，李峻山首先看向甘廷默斯笑问道：“上次的事情还想和你们教皇大人沟通一下，后来也不见他出现，在魔界打听许久也是没有他的消息，他在忙些什么呢？”

　　“教皇陛下在忙什么，又岂是我能清楚的。”

　　甘廷默斯打了个哈哈，岔开话题说道：“不过教皇陛下倒是托我转告大人，他也是怕光明教皇又使龌龊手段，趁你不在掳走了有了大人孩子的小公主，这才想将她带走保护起来……”

　　“这么说，教皇陛下倒是好心了……”

　　李峻山似笑非笑盯着甘廷默斯，淡淡说道：“怎么我听到的消息不是这样呢？”

　　“可能中间有误会吧。”

　　甘廷默斯脸上露出一丝尴尬的笑容，旋即神情恢复如常的他说道：“不过既然事情已经这样了，教皇大人也不打算追究半山城的事情，我们不是敌人，光明神教才是我们共同的敌人。”

　　话说到这里，殿内所有人的目光一齐打量向了坐在甘廷默斯身边正在悠然饮茶的光明神教红衣大主教赛因克，后者根本就一副置若罔闻的表情，仿佛甘廷默斯和李峻山议论的光明神教与他无关似的。

　　“教皇大人好肚量……”

　　李峻山笑出了声：“这事要是放在我，绝对是忍不了的，看来能被号称最接近神祗的人，你们教皇大人凭的不光是实力，这气量也不是一般人所能企及的。”

　　甘廷默斯的脸沉了沉，努力挤出一丝笑容却也没有再说什么。

　　“魔界？某个低等位面？混沌位面？”

　　李峻山也不想在这个问题上继续纠缠下去，魔神教教皇能在这个时候派甘廷默斯来说明在半山城的事情他是认栽了，如果今天不是大喜的日子的话，李峻山也不介意继续痛打落水狗顺便收拾了甘廷默斯从他这里打听关于“黑石城堡”的消息。

　　眼睛盯在甘廷默斯脸上，李峻山继续问道：“不会是在光明位面吧？那么大个黑石城堡放在光明位面，我想这大概瞒不了光明教皇。”

　　“这个我就不知道了。”

　　甘廷默斯看了李峻山一眼摇了摇头，旋即收口，显然他不想就这个问题和李峻山多做深谈。

　　“好吧，你不说，我也不问了。”

　　李峻山微微一笑：“你也就是找准了日子，今天要不是我大婚，要不是我不想见血，留下你弄到黑石城堡的消息，也不是什么难事。”

　　甘廷默斯眉目间闪过一抹怒气，不过最终还是隐忍不发也没说什么。

　　“今天要不是你大婚，我还不来，我不来，你能弄住我！”

　　心里嘟囔了一句，甘廷默斯干脆学起了那光明神教的红衣大主教，捧起桌上的茶杯有滋有味地品了起来，那表情直如喝下去的是人间至味。

　　“你们的教皇大人呢？”

　　李峻山转目看向了一边的红衣主教赛因克说道：“我听到过一句古话，叫临阵磨刀不利也快，难不成你们教皇大人觉得这次位面大战没什么必胜的把握，关键时候找个地方闭关潜修去了？或者就魔神教教皇一样，整个什么分身化形换模样干其他什么事情去了？”

　　“不知道。”

　　赛因克放下茶杯老实地摇了摇头，看向李峻山回答道：“不过你们放心，真的打起来了，你们肯定会看到他的。”

　　“我就奇了怪了。”

　　李峻山说着气就不打一处来，冷笑说道：“你们跑来参加我的婚礼做什么？是不是摸准了我不会在今天动手，不会让鲜血溅在我的婚礼之上？我劝你们最好不要有什么想法，我能忍住和魔神教不动手，并不意味着我能放过你们。”

　　“现在参加我的婚礼是想服软吗？”

　　愈说声音越大，门外的枯骨君王和金斯克曼已经踏步走进来一左一右站在了红主大主教赛因克的身后随时准备出手，李峻山怒气不掩的双眸紧盯着赛因克，“说你们软吧，你们的教皇大人在得知我为什么要和你们为敌时，竟然还敢对雷雨的灵魂记忆下手，我就搞不清楚是他贱还是谁贱。”

　　额头渗出了冷汗，枯骨君王那毫不掩饰且极具目标的死亡气息如同一把冰冷锋锐的匕首在赛因克头皮脊背上刮着，金斯克曼更像是一把出鞘的利剑随时都有可能刺穿他的后脑，再也镇定不下去的赛因克因为李峻山口中对光明教皇的侮辱生出的怒火都急速化与无形，豆大的汗珠顺着他的脸颊滑落，却还不住地向殿外看上几眼。

　　“我……”

　　深吸一口气平静了下来，到底不是一般人，赛因克迎着李峻山冰冷的目光仰头说道：“我来，是奉了教皇陛下的命令带给大人一句话……”

　　“恭贺新婚一类的话就不用说了。”

　　李峻山冷笑连连：“这句话我今天听了很多次了，虽然并不反感再听上个百八十回，不过那其中显然不包括你。”

　　“教皇大人说有个秘密尼古拉斯大人你一定会感兴趣。”

　　赛因克说着扭头看向了身边表面平静心中因为自己吃瘪乐开了花的甘廷默斯，说道：“包括这位魔神教主教大人，他一定也会有些兴趣。”

　　“嗯？”

　　李峻山果然有些好奇，脸上冷漠不减分毫，淡漠说道：“说来听听。”

　　“魔神教教皇，不是个魔族。”

　　赛因克故作神秘地看了场中众人一圈，这才抛出了这个在他看来绝对会晕翻场中众人的问题。

　　“你说什么？”

　　果然还是有人吃惊了，甘廷默斯脸上闪过一丝戾气还不及发怒，一边的黎罗亚和仿佛不存在一样的雷暴一齐骇然开口。

　　“果然。”

　　李峻山总算是确定了自己一直以来的判断，虽然他不知道光明神教教皇是怎么判断出来或者弄清楚这个消息的，但他已经完全相信这是事实了。

　　并不吃惊的人不止李峻山，雅琪拉、维多尼亚及金斯克曼包括枯骨君王都曾经听李峻山提起过这件事情，如果说前两人以前还不能确定李峻山说的是真是假此时一脸恍然大悟，如今对李峻山有些盲目崇拜的金斯克曼和枯骨君王直是一脸“我早就知道”了的表情。

　　“他怎么一点都不吃惊！”

　　赛因特有些奇怪于李峻山听了这个重磅消息后怎么还能如此平静，也没有理会黎罗亚和雷暴，他张口继续说道：“不仅不是个魔族，而且我们的教皇陛下确定魔神教教皇不是我们这些个已知的位面世界中的人，他一定是来自于一个我们拥有不同文明的未知的异位面世界。”

　　“你们教皇去过禁地？还是他见过黑石城堡？”

　　李峻山相信光明教皇从体型模样或者力量上感觉不出来魔神教教皇的真正身份，而唯一能让光明教皇做出这样判断的显然就是禁地当中神秘的“金属城堡”以及被魔神教教皇得到了的“黑石城堡”。

　　“陛下他去过魔界禁地。”

　　这个问题上赛因特显然也没有隐瞒李峻山的打算，“这就像魔神教教皇曾经不止一次到过我们光明神教中央大教堂及圣岛一样，只不过大家都没有冲突或者动手罢了。”

　　“看来实力上，光明教皇和魔神教教皇真是半斤八两完全相当，不然有机会的话，他们怎么可能放过对方。”

　　李峻山心中想着：“就是不知道光明教皇清不清楚我的来历，估计他不可能知道，难不成一个‘麻辣烫’就能露出什么端倪，这可是我在这个世界上做出的唯一与众不同的发明。”

　　至于异形，这在李峻山来看根本不可能暴露自己的身份，毕竟先天召唤兽这个消息已经被认识他的所有人认同并且接受，存在于精神空间这个奇特世界的先天召唤兽，也不大可能会和其他魔兽一样。

　　“木恩先知恭贺教皇大人新婚之喜……”

　　李峻山心中分了神一时间没有开口，旁边有些震撼的黎罗亚还正想追问赛因特有关魔神教教皇身份的事情，外面一声长长的宣报声又响了起来。

　　“诸位先坐，我去迎个客人。”

　　李峻山站起来扔下一句，同时拉着小公主的手几步走了出去，却就见木恩和自己的魔宠也是他的妻子冰凰已经出现在了殿外。

　　“恭喜教皇大人。”

　　木恩满脸都是笑容，而那个向来都是冷冰冰的冰凰也是难得地朝李峻山和小公主微笑点了点头，李峻山迎上去寒暄几句，却是小声说道“魔神教甘廷默斯主教和光明教廷一个红衣大主教也来了，要不你先去侧殿回避一下？”

　　“他们来做什么？”

　　木恩一愣。

　　李峻山嘴角上扬露出一个笑容：“说是来恭贺我的新婚之喜，不过也都各自怀有目的，甘廷默斯能来，估计魔神教教皇这次是认栽了，而他还想像以前一样卖好拉拢我；至于光明神教红衣主教出现，却是跑来揭穿魔神教教皇的身份，说他不是魔族，而且还不是我们这些个位面世界的，却是来自于一个未知的与我们拥有不同文明的异位面。”

　　“这样啊……”

　　木恩愣住了，犹豫不决地看向了大殿入口，还没拿定主意是不是要提前将自己暴露在魔神教及光明神教面前，那冰凰一听光明神教来了一个红衣大主教，脑海中闪出变成了冰雕的自己的孩子，怒火刺痛了灵魂的她嗖地一声就蹿向了大殿，木恩伸手一抓竟是没能抓住。

　　“去看看。”

　　这个时候自然不可能再犹豫了，冰凰在木恩心目中的位置显然非常重要，也顾上再和李峻山说什么，后者直如空间闪烁一般消失在了李峻山身边。

　　“好快的速度。”

　　李峻山的瞳孔遽然收缩。

　　冰凰消失时，他的衣袍还微微浮动了一下，而这个木恩遽然急掠出去，莫说他的衣襟，就是雅琪娜在他强烈要求下散漫披下来的满头青丝都不曾动过半分半毫。

　　一阵惊呼声从殿中响起，李峻山眉头皱起来向殿中走去，还未跨步进去就觉一股刺骨的冰冷气息如同刀锋般刺了过来。

　　湛蓝的元素剑刃上流动着丝丝雾霜，执着元素长剑的冰凰那死死盯着红主大主教赛因克的眼眸完全化成了万年不化的寒冰，而她身上汹涌外放的寒气更是在脚下青石地面上染上了一层坚冰。

　　木恩站在冰凰的身边，后发先至的他显然是在冰凰即将出手的刹那间拦住了她，也不知道精神交流中正在说些什么，恨极怒极的冰凰并没有大力挣开木恩牵着她的手。

　　“你还活着！”

　　说没吓一跳那是假的，赛因克却还在想“木恩先知”这个称呼听起来怎么有些耳熟，却没想一个冰冷的女人蹿进来就想向他动手，等看清楚了冰凰和木恩的面目，赛因特失声喊了一句。

　　“我还活着。”

　　木恩紧紧抓着冰凰的左手，他的眼眸死死盯在赛因克脸上，寒声说道：“没想到，真没想到会在这里见到你。”

　　“教皇大人不是杀了他了吗？”

　　李峻山动手的话，赛因克清楚自己没有半分生机，但这个木恩先知及冰凰他却是不怕，当年教皇杀死他们时，他赛因克也在场，虽然最后没能跟上去高空乱流，不过从光明教皇那里得到的消息却是已经斩杀了木恩和冰凰。

　　一对二肯定没有什么胜算，不过赛因克觉得自己想要逃走也不是什么难事，当然这也是在李峻山不出手的前提下。

　　“让我杀了他。”

　　冰凰浑然忘记了这是李峻山的婚礼，她的声音因为极致的愤怒而有些颤抖，凌厉刺骨的杀机直让殿中有些摸不清情况的人退开来让出了一大片空地，甘廷默斯更是在冰凰蹿进来的时候就，而侧殿当中的人更是感觉到异常忍不住拥到主殿门口前探头观望起来。

　　冷哼一声，赛因克没有和木恩夫妇再说什么，只是看了李峻山一眼便低头品起茶来，怒极的冰凰左手一甩挣脱木恩就向赛因克扑了过去。

　　“唰”的一声，木恩脚下一动就挡在了冰凰面前，那看似粗壮却格外灵活的双指一伸就夹住了冰凰的元素剑刃。

　　“要杀他，也得等他离开了这里。”

　　木恩深吸一口气，盯着冰凰说道：“今天是尼古拉斯和小公主大喜的日子，婚堂之上染血不吉不利，再忍忍吧。”

　　“没那么多讲究。”

　　李峻山淡然看了赛因克一眼，他不知道这个人真是有所倚仗一点都不紧张还是只是强作镇定，便向木恩说道：“婚堂之上不能溅血这是底线也是唯一的局限，如果你们能将他带到外面去，远了不说，出了皇宫就是白石大道广场，在里你们就是将他剁成几百块碎肉，我也没有任何意见。”

　　冰凰和木恩还不及说什么，赛因克的脸一下子就变色了。

　　“你不能杀他。”

　　一个低沉且很好听的声音响了起来，紧接着一身白袍的雷雨从殿外人群中走出来跨入了殿中，她也没有看向李峻山，只是走到赛因克面前向他躬声称呼了一声“导师”，然后就转身站在了赛因克与木恩夫妇之间。

　　李峻山登时明白了这个光明神教红衣大主教为什么一副有恃无恐的样子了。


第1172章 完婚

　　异形王后的“乱点鸳鸯谱”造成了本来和魔族小公主没什么交集的李峻山稀里糊涂夺了人家的清白，却还一击即中搞大了雅琪娜的肚子，这再不给小公主一个交待李峻山自己这里都过不去，却也是光棍地打起了“入乡随俗”的主意。

　　李峻山也是给雷雨留了一个位置——在他看来雷雨嫁给自己是铁定的了，一旦她恢复了记忆，知道自己为了她不惜和光明神教甚至光明位面为敌，那还不得哭着喊着嫁过来。

　　娶呗，不说谁大谁小，谁是主室谁是侧室，哪怕是小公主先入门，所以李峻山和小公主的婚礼本来也没打算今天避开雷雨，甚至还特意亲自去雷府找她发了张喜帖。

　　雷雨没什么表情，只是说得空就会来参加，倒是雷威和慕容灵火拉着李峻山到一边叮嘱了几句，无非也就是大丈夫三妻四妾很正常，不要娶了魔族小公主又把咱们家雷雨给忘记了。

　　慕容灵火说这些的时候显然没有想到自己就是奥斯顿城鼎鼎有名的“河东狮吼”，雷威早些年看上一个女子，没想还没跟慕容灵火透气，后者一笔钱砸下去硬是将那女子一家打发到了宝龙帝国去了，至于坊间传言为这事雷威睡了半年的客厅云云，到底是真是假估计也只有他们自己清楚了。

　　当然雷威和李峻山不能比，慕容灵火和雷雨也不能比，事实上现在就算雷雨恢复了记忆，她不肯嫁给李峻山，估计这世上也没人敢去迎娶。

　　李峻山的护短已经是天下闻名了，亲人尚且如此，更不用说是一个让他不惜挑战光明位面的女人了，所有已知的位面世界，有能力和李峻山抢的没那个心情或者兴趣，至于亚兰大陆位面就更不用说了。

　　至于雷雨怎么想的，至少现在的她的想法没人去管，一个连自己是谁、经历过什么都不知道的人，她的想法完全可以被所有人忽略不计了。

　　今天雷雨什么时候来的李峻山也很清楚，一大早雷威一家就赶了过来，却是进了琳达替他们安排的侧殿后就再也没有出来过，显然就李峻山和别的女人结婚这件事情，他们虽然不至于拒绝及排斥，但明显也不怎么喜欢。

　　没想雷雨这个时候突然就冒了出来，却还称呼那个红衣大主教赛因克为“导师”，李峻山就有些郁闷了。

　　“你真当我不敢杀你？”

　　心头隐隐发怒的李峻山眼睛眯了起来，却还是笑呵呵地问出了这句话。

　　“你不能杀他。”

　　赛因特喉咙有些发干，他点了点头随即觉得不对又摇了摇头，寒气顺着脊梁骨蹭蹭直冒的他索性低下头不回应了。

　　“他是我的导师，我绝对不会允许你当着我的面杀死他。”

　　雷雨一字一顿地说着，她那娇好的面颊上并没有什么表情，可在场的人都从那平静的语气中听到了雪山顶端经年不化的坚冰般的坚定。

　　“别让我讨厌你。”

　　李峻山皱眉看向了雷雨，“哪怕我很清楚现在的你根本不是你自己，但你坚持这样的话，我一样会讨厌你。”

　　“随便你。”

　　雷雨没有一丝服软的迹象，她那细细的嘴唇紧紧抿起来，倔强的她多一句话也没有说，只是缓缓拿出了自己的魔法权杖。

　　紧盯着雷雨，李峻山的目光不可避免地和她的目光对在一起，饶是为了自己的“导师”不惜和李峻山翻脸，雷雨还是在瞬间回避了这束陌生而可怕的目光，因为至少在她的面前李峻山的目光从来没有像现在这样充满可怕的毁灭和愤怒。

　　“滚滚滚……”

　　李峻山的目光突然平静下来，他挥手就像驱赶苍蝇一般看向雷雨身后脸色忽阴忽暗的红衣大主教赛因克，“有多远滚多远，魔神教教是不是魔族或者是哪里蹦出来的，这一点我不需要你来向我通知，回去告诉你们的教皇大人，洗干净脖子等着我。”

　　赛因克显然没有什么反抗的勇气，无论是语言或者动作上的，他那忿忿的眼神看了一眼李峻山，站起来却还犹豫地看向了雷雨和蠢蠢欲动的木恩夫妇。

　　“再不走就不要想走了。”

　　李峻山的脸上有刻意压制的怒火，他盯着赛因克冷声说道：“我有一百种方法可以在瞬间制住雷雨，不要以为你可以倚仗她，三秒钟后如果你还站在这里，我会亲自砍下你的脑袋悬挂在主殿门口。”

　　赛因特一听这话登时急了，也不管木恩夫妇趁自己转身走向殿门口时会不会突然出手袭击自己，蒙头转向就向主殿门口处走了过去。

　　“你就不要想跟着去了。”

　　李峻山冷眼看着转身就想跟上赛因克的雷雨：“你敢跟着他跨出这个大门，我保证在不伤害你的前提下，可以刹那间将他碎尸万段。”

　　雷雨身躯一窒，停下脚步的她还不及转身看向李峻山，这个时候才慌慌张张从门外密集的人群中挤进来的雷威和慕容灵火跑过来抓着她，向李峻山不住歉笑的同时半拉半拽就将明显没有反抗拒绝的雷雨带去了侧殿。

　　“你还想等什么呢？”

　　红衣大主教的下场让一边的甘廷默斯看的心中暗爽，眼见一场喜气洋洋的婚事被搅成这样他更是暗喜，却就见李峻山扭头看向自己冷声说道：“喝喜酒？吃喜宴？还是再等等看有没有其他热闹可以看？”

　　“大人说笑了。”

　　甘廷默斯心中一跳，忙道：“我可没这么想。”

　　“那你还不滚。”

　　对红衣大主教倒是没太大不忿或者怨恨，雷雨的突然介入让李峻山心中格外不舒服，他紧盯着甘廷默斯寒声说道：“等什么呢？”

　　甘廷默斯的面色登时赤红起来，那难以抑止的愤怒让他身躯都颤抖了起来，不知多久没有被人这么赤裸裸当面羞辱过的魔神教东南主教大人就想发飙。

　　“既然大人觉得我是有恶意……”

　　到底还是冷静了下来，甘廷默斯很清楚李峻山敢杀死教皇分身就一定敢肆无忌惮地弄死自己，深吸一口气平息了心头的怒火，他站起来还正想讲两句光面话……

　　“废话就不用说了，你或者你们教皇对我打的什么主意，你们自己心里清楚……”

　　李峻山不耐烦地挥手打断了甘廷默斯的声音，“你回去也跟你们教皇通个气，黑石城堡我还真要定了，你们最好永远地把它藏起来，最好一次也不要让我看到。”

　　“我会回去转告教皇大人的……”

　　哪怕是刻意不想去招惹现在在甘廷默斯看起来很不理智的李峻山，不过魔神教主教的脸上还是露出了一闪而逝的嘲讽表情，躬身的同时却还说道：“至于黑石城堡，不远的将来，大人一定会看到它的。”

　　说完，甘廷默斯向李峻山身边的小公主微微躬了躬身，也不理会一边的维多尼亚亲王及黎罗亚等人，扬身就向殿外走了出去。

　　路过木恩夫妇身边时，甘廷默斯顿了顿瞥了他们一眼，显然他已经感觉到了这个曾经和光明神教红衣大主教有过仇恨的“先知大人”不是一般人。

　　“教皇大人……”

　　看着甘廷默斯顺着殿外人群自主分开露出的通道一直走到外面，就在空间突然一阵波动后消失不见，木恩紧拉着一脸不忿的冰凰的左手，这才扭头看向李峻山露出一脸歉意说道：“夏妮太冲动了，结果搞成这副局面……”

　　“跟你们没关系。”

　　李峻山笑了笑，旋即就朝外面探头探脑看进来的兰斯帝国国王史蒂夫喊道：“该滚蛋的都滚了，差不多该来的都来了，可以开宴了。”

　　“一下子两个教皇全被你得罪了呢。”

　　殿外挤着的人哄地散了开来，而大量早已经准备好的宫女捧着精美的食物在各个侧殿中游走上菜，雅琪娜哭笑不得地看着李峻山，小声说道：“咱们的婚礼还真是隆重。”

　　“不说那些了……”

　　李峻山拉着雅琪娜的手笑道：“今天是咱们大喜的日子，接下来这半天都得高高兴兴地度过。”

　　“快过去给老爷夫人磕头……”

　　安娜一帮人呼地涌了进来，他们在李峻山面前也没那么多忌讳，也是在法特婚礼上看到了法特夫妇给双方父母磕头的新规矩，想起来便齐冲进来嚷开了。

　　“磕，怎么不磕……”

　　李峻山哈哈大笑，旋即拉着雅琪娜就向侧殿走了过去。

　　……

　　这一天闹得厉害，抛开大煞气氛的红衣大主教和甘廷默斯，其他一切事情都是热热闹闹融洽之极，等应付和送走了身份算得上尊贵的宾客后，李峻山总算是松了一口气。

　　“教皇大人！”

　　刚刚送走海族“国王团”，李峻山还没返回主殿时，木恩夫妇不知从哪里冒了出来，木恩笑着向李峻山说道：“我得回去了，联盟还有一大堆事情等着处理，也就不叼扰大人了。”

　　“谢谢你今天能来。”

　　红衣大主教叫出那一声“你怎么还活着”时，李峻山对木恩的怀疑基本就已经烟消云散了，他看了一眼兴致明显不高的冰凰夏拉，郑重说道：“我为以前对先知的怀疑道歉，放心吧，咱们的协议做数，光明教皇的性命，最后我一定留给你们来收拾。”

　　“谢谢教皇大人。”

　　木恩和夏拉对视一眼，脸上却是浮起了同样的笑容，再寒暄几句后李峻山一直将他们送到了殿外，看着他们消失在了夜幕阴影当中这才转身走了回去。

　　“怎么？你也要回去？”

　　还是没能走入正殿当中，看着小公主和黎罗亚等人一齐走了出来，李峻山一愣：“老爷子，难道多待几天都不行吗？”

　　“我可没你这么悠闲。”

　　黎罗亚苦笑说了一声，旋即看了看四周压低声音问道：“那个红衣大主教说的是真的吗？魔神教教皇真不是我们魔族？”

　　“十有八九错不了。”

　　李峻山也不想隐瞒黎罗亚，点头应道：“我早就有些怀疑，当时也让雅琪娜调查过，不过也没有什么证据，现在看来光明教皇也是这么认为的话就错不了。”

　　“不过话说回来，这件事你们知道又能怎么样？”

　　李峻山继续说道：“魔神教教皇完全可以说这是光明神教的手段，这是在污蔑他；或者他干脆就不回应，又有几个人能相信。你们相信也没用，你们能拿他怎么样？皇权派中找不出来一个可以单挑魔神教教皇的强者，就算他站在你们面前说他是一个来自异位面世界的人，你们也是无计可施。”

　　“谁说不是呢……”

　　黎罗亚苦笑连连：“但不管怎么说，这个消息我也得尽快赶回去告诉国主，至于怎么拿主意那就是他的事情了。”

　　“上次没来得及问你，什么时候魔界和我们亚兰大陆位面间又出现了一个通道？我怎么没听人提起过？在哪里？”

　　派个人跟上黎罗亚，李峻山同样能找到新出现的位面通道所在，不过他相信黎罗亚不会就这件事情瞒他，索性直接开口问了。

　　“就是那座亡灵位面入侵你们亚兰大陆位面时的城市……”

　　黎罗亚皱了皱眉也没能想起那座城的名字，说道：“死气沉沉的也不见个活人，偶尔能看到几个亡灵游荡在死城内。”

　　“你不是又要毁掉那个位面通道吧？”

　　抬头看向李峻山，黎罗亚说道：“我觉得没那个必要，那个位面通道很小，一次也过来不了几个人，而且看起来也没有扩散开来的迹象，留它在，我有事也好找你。”

　　“这个我要看过之后才能决定。”

　　李峻山也没急着表态，毕竟他的亲人和朋友都在亚兰大陆位面世界，已知的与魔界及光明位面间的通道他都毁掉了，单留一个新出现的与魔界连通的位面通道，他却也有些不放心。

　　顶尖的超阶强者，比如这个白天出现的红衣大主教和甘廷默斯，又或者木恩，包括两个教皇他们或者都不受位面限制可以自由穿梭任何已知的位面世界，光是毁灭位面通道并不能阻止他们的脚步，李峻山却是担心那些高不成低不就的其他位面强者突然跑过来造成什么难以挽回的损失。

　　“随便你，亲王，走吧。”

　　黎罗亚说着转身看向了与雅琪娜窃窃私语说了半晌的维多尼亚，而李峻山这时也看到了琳达及克劳尔慢慢走了过来。

　　“她也要回去。”

　　雅琪娜眼圈有些发红，而维多尼亚轻轻拍着她的肩膀，却也是一脸不舍，李峻山不禁一愣。

　　“尼古拉斯，好好照顾雅琪娜……”

　　维多尼亚放开雅琪娜的手走了过来，她郑重地看着李峻山说道：“当然你对她不好的话，或许我们也拿你没办法，但你要问问自己的良心是不是过得去。”

　　“放心吧，姑姑。”

　　这一声“姑姑”李峻山叫的前所未有的自然，他奇怪地问道：“不是说好以后就待在这里……”

　　“雅琪娜身体比以前好多了，我还是放心不下要回去魔界。”

　　维多尼亚眉头轻蹙起来，又道：“现在没有雅琪娜出谋划策，我那个哥哥又从来不听人劝，我终究还是放心不下。”

　　李峻山不知道说什么了，不过看到雅琪娜显然都应了下来，他也没有什么理由拒绝。

　　“怎么这就要回去了……”

　　琳达夫妇识时地走了上来，前者亲昵地走过来拉住了维多尼亚的手。

　　不理会琳达和维多尼亚轻声细语，黎罗亚拉着李峻山走到一边，小声说道：“你想好什么时候出手没？难道这场位面大战还真要这么一直拖下去？”

　　“这我哪里知道。”

　　李峻山微微一笑，说道：“如果雅琪娜没有怀孕，我没准一回来就杀去光明位面了，现在情况不同了，不怕给你说，我还真不知道哪天一时兴起就给干柴撒把烈火，让这位面大战燃烧起来。”

　　“那你撒火前记得给我通知一声。”

　　黎罗亚得到的答案跟他自己估计的一样，叹道：“我相信你对我们魔界没有什么觊觎之心，要说有什么无非也就是趁着位面大战把那些低等位面从我们魔族的魔爪中解救出来，这我也没意见，看起来我们那个国主只要拿到魔界的绝对统治权就心满意足了，我想我们之间也没有什么严重的冲突。”

　　“这取决于你们。”

　　李峻山似笑非笑地看着黎罗亚：“你最好还是回去好好劝说一下你们那个国主，说实话，我也不想杀他，我不想因为解了心头之恨而让雅琪娜陷入永久的痛苦当中。”

　　“我明白。”

　　长长叹了一声，看到维多尼亚和琳达夫人说完话，又向小公主挥手告别，黎罗亚也不再多说了，直接和维多尼亚及雷暴飞上半空，很快三人就消失在了夜幕当中。

　　“宾客都送走了，你们就歇息在王宫当中吧。”

　　琳达哄了雅琪娜几句，轻声说道：“陛下也替你们安排好了寝宫，忙了一天雅琪娜怕是吃不消早都累了，就早点休息吧。”

　　“嗯。”

　　李峻山应了一声，见琳达夫妇走了出去，这才走到还在仰头看着夜空中维多尼亚等人消失方向的雅琪娜，低头心疼地吻了吻她的细眉。

　　“小山，你要答应我，以后一定要对我好……”

　　晶莹的鼻子翕动着，雅琪娜抽噎道：“除了你，我再也没有什么可以依靠的人了。”

　　李峻山没有回答，只是重重地点了点，旋即紧紧拥住了雅琪娜。


第1173章 逆种异形的忠言

　　深夜，喧闹了一天的王宫就像一头洪荒巨兽进入了最深重的睡眠无比安静，看着静静躺在身边睡的无比香甜的雅琪娜，翻来覆去也睡不着的李峻山感觉到了什么，悄悄爬起来轻手轻脚走到了院落当中。

　　也是他没想掩饰踪迹，刚刚踏入院中就见墙头冒出了几个影子，李峻山冲这些国王陛下多此一举派来守卫的宫廷侍卫挥了挥手，那几人躬了躬身旋即消失不见。

　　一阵风声响起，逆种异形骑着空间异形出现在了李峻山面前。

　　“怎么样？”

　　李峻山带着逆种异形向前院走去，边走边问道：“那个红衣大主教的踪迹打探出来没？”

　　“被他发现了。”

　　逆种异形一副蛮不在乎的表情说道：“离开奥斯顿城没多久，他就发现了我们跟在后面追踪，却是直接撕裂了一个卷轴，就像上次金斯克曼在半山城逃走时一样，红衣大主教顺着空间门逃回了光明位面。”

　　“先以为他强到可以和屈指可数的几个强者一样可以撕裂位面裂隙出来……”

　　李峻山松了一口气：“我却还以为要不就是亚兰大陆和魔界间又出现了一个新的位面通道。”

　　“为什么不让我杀了他？”

　　逆种异形很不高兴地看向李峻山，皱眉问道：“就那么眼睁睁看着他从空间门逃走，要杀他，根本就是分分钟的事情。”

　　“这不就结了，像他这样的对我而言是多一个不多，少一个也不少，那为什么不留他一命将来和魔族对搞去。”

　　李峻山笑了笑，解释道：“我可不想咱们首当其冲去和光明神教率先开战，怎么也得挑拨起光明神教和魔族的战斗后再伺机而动。”

　　“那还得等多久？”

　　逆种异形细细的眉毛挑了挑，半晌叹了一声说道：“该不是会是要等魔族小公主生下孩子你才打算开战吧？”

　　“肯定不会等那么久，我等的了，魔神教教皇和光明教皇等不了，要是让他们中间任何一方忍耐不住先向我挑衅，我或许承受得住，可包括雅琪娜及我的父母他们绝对承受不起，我可不想他们中间任何一个人出点岔子。”

　　“为什么你们人类一定要有那么多感情呢？”

　　逆种异形从空间异形背上跳下来，显然有些事情压在她心里已经很久了，那一双绝对算得上妖艳夺目的眸子直勾勾盯着李峻山。

　　“像开始那样多好，你一个人加上我们，想干什么就干什么，想杀谁就灭他，什么光明神教或者魔族，不高兴了两家一齐打，想捡便宜躲在一边等待时机就行，何必搞成今天这样这么多羁绊呢？”

　　越来越是来劲，逆种异形就像打了鸡血般亢奋地说道：“那两人是不是你父母你自己清楚，照我说给他们找个安逸的地方一丢也就不管了，至于小公主，等她生下那个咱们及王后都很有兴趣的孩子后也一样处理，包括雷雨我看直接杀了算了，这样……”

　　“打住打住……”

　　李峻山连忙制止了愈喷愈烈的逆种异形，哭笑不得地说道：“你自己都说我是人类，所以你就不要把我和你们异形拉在一起比较了，如果真像你说的那么去做，我灭了光明神教灭了魔族，无论是政治或者信仰上统治了所有已知的位面世界又能怎么样？接下来该做什么？把所有人变成异形？”

　　“也行啊。”

　　逆种异形纯粹的头脑显然没把李峻山的话当成反讽，却还有些激动地说道：“就这样，把所有位面所有人变成异形后咱们再去寻找新的位面新的势力去征服，那样的生活多刺激啊，光是想想都让我激动。”

　　“该干什么干什么吧，激动什么。”

　　李峻山看向北边的雷府的方向，说道：“雷雨今天受了刺激，我怕她一时想不开做出什么不好的事情来，我可没指望雷府一家能制住她，你既然回来了就去把大黑换回来，他在那里守着呢。”

　　“急什么。”

　　逆种异形摇了摇头，仿佛这才想起什么，旋即一脸神秘地说道：“你知道我去追那个红衣主教时碰到了谁？你绝对想不到。”

　　“谁？”

　　李峻山心中一个激灵，急道：“光明教皇？还是魔神教教皇？”

　　“你错了。”

　　逆种异形得意地笑了笑，说道：“就那两个教皇的实力，既然敢来就绝对会见你，哪怕这里是刀山火海，你再猜猜是谁。”

　　“不知道。”

　　李峻山摇了摇头。

　　“冥魔。”

　　逆种异形轻轻吐出两个字。

　　眉头紧皱起来，李峻山不解地说道：“她怎么会来？”

　　“这有什么奇怪的，你斩杀了魔神教教后的分身他都能派人来恭贺你的大婚之喜，更何况已经完全站在对立面的光明教皇都派出了使者，冥魔来一趟又有什么奇怪的。”

　　“那怎么见她现身？”

　　李峻山不能理解地说道：“无论是想捣乱还是打其他什么主意，她来都来了，怎么也不照个面？”

　　逆种异形一窒，却是讪笑起来不吭声了。

　　“你跟她动手了？”

　　李峻山突然明白大概是怎么一回事了。

　　“不打还干看着啊？”

　　逆种异形一脸光棍的表情迎上了李峻山质问的目光，说道：“两年前她在地底迷宫中敢对我们出手，难不成我见了她还要笑脸相迎？”

　　“没打起来吧？”

　　李峻山瞅了瞅逆种异形身上也不见半点伤痕，这个当年能从王后面前逃走的冥界顶尖强者冥魔两年多时间下来，要让她完全吸收了那一场大战中所有强者的力量，成长速度只怕比李峻山及异形王后还要快，估计差不多都有了王后或者两个教皇的实力水准，李峻山可不认为逆种异形能半点伤痕不带就能灭了冥魔。

　　“这些懦夫，一个跑的比一个快。”

　　逆种异形有些郁闷地点了点头：“红衣大主教在我面前就是个废物，跑也就跑来，那个冥魔简直让人鄙视，远远的还没照面，我感觉到了她的气息，她同时大概也是感觉到了我或者空间异形的气息，竟是直接撕裂位面裂隙跑了。”

　　“这才是符合她的性子。”

　　李峻山叹了一声，说道：“也是她对你有一些了解，知道你根本不可能给她说话或者解释来奥斯顿城的机会绝对会大打出手，换成其他异形或者我，没准还能交谈几句。”

　　“谁说不是呢。”

　　逆种异形一脸气愤，“眼见蹿过去追不上，我直接拿出骨弓射出了一根破魔箭矢，却连她的影子都没擦上，等我过去时那位面裂隙都已经合拢了。”

　　“你知道她去了哪里吗？”

　　李峻山不及说些什么，逆种异形又问了一句。

　　“冥界，要不就是光明位面。”

　　李峻山一脸笃定地说道：“除了这两个位面还能是哪里。”

　　“你又错了。”

　　脸上的郁闷这才褪尽，笑呵呵的逆种异形说道：“我虽然没来得及赶到位面通道前，不过它倒是知道。”

　　伸脚踢了一下安静卧在李峻山脚下的空间异形，后者不满地抬头冲逆种异形呲了嘴牙，可当逆种异形同样咧嘴露出一口银牙冲它“嘶嘶”几声后，空间异形登时老实地低下了头。

　　逆种异形满意地抬起了头，向李峻山说道：“它说冥魔去了魔界，那就假不了，对于空间和位面这些事物的感受，它甚至还要强过我和王后。”

　　“冥魔去魔界做什么？”

　　李峻山眉头皱了起来：“难不成是去找魔神教教皇，或者黑石城堡？”

　　“不知道。”

　　逆种异形显然回答不了李峻山这个问题，跟后者一样那光洁的额头轻皱起来，半晌才咬牙说道：“这次让她跑了，下次再碰到可不能再让她这么好运。”

　　“放心，迟早有机会的。”

　　李峻山笑了笑，说道：“冥魔的性子奸猾无比，我可从来没有打算跟这样的人合作，再说地底迷宫之行我跟她已经势成水火，不管她这次来奥斯顿城打的什么主意，我们跟她会有一战。”

　　“这就好。”

　　逆种异形展颜点了点头，她的目光掠过李峻山看向了不远处的殿门口，却是笑道：“老大，我去雷府了，你也该回去了。新婚之夜可不能把新娘一个人扔在房中不管。”

　　李峻山回头一看，雅琪娜不知什么时候站在了殿门口向这边张望，这时逆种异形骑上不情不愿的空间异形一闪消失在了他的面前。

　　“不是发生什么事了吧？”

　　雅琪娜有些紧张地向李峻山问了一句。

　　“没事，只不过小逆白天在城外碰到一个我没料到会出现的人，却是一见她就跑了。”

　　李峻山搂着雅琪娜向殿内走去，说道：“冥魔，你应该没见过吧。”

　　“见过，不过是从水晶球记忆画面中看到的。”

　　雅琪娜诧异地看向李峻山：“她怎么也来了？”

　　“我哪知道。”

　　李峻山摇头苦笑道：“原本想到今天会很热闹，没想到会热闹至此，该来的不该来的都冒头了。”

　　“先不要想这些了，今天累了一天，好好睡一觉吧。”

　　见雅琪娜下意识皱起了眉头，李峻山估计她又在思考冥魔来奥斯顿城的无数种可能，心疼地拥起她直向后殿行去。

　　……

　　转眼月余时间过去，无论是光明位面或者魔神教甚至是木恩先知都没有再在亚兰大陆位面出现过，却也是刚好让李峻山和雅琪娜度过了一个温馨甜蜜的蜜月。

　　“却是比我们魔界的风景气候好很多……”

　　刚刚从星空岛游玩回来的雅琪娜赞道：“难得还有那么一片漂亮的岛屿，风景美丽气候宜人，的确不错。”

　　“喜欢以后可以去居住一段时间。”

　　李峻山笑呵呵说道：“反正那片星空岛也是属于咱们的，岛上城堡又有海族打理，什么时候去都合适。”

　　“嗯。”

　　雅琪娜眉开眼笑地应了一声，这段时间她吃的好睡的香，也不知道是木恩开给她的药方作用还是心情所使，整个人倒是比李峻山月余前回来时看到时胖了一圈。

　　侍女过来送上了茶水退了下去，李峻山吹去浮沫抿了一口，雅琪娜看他坐着就有些人在魂不在的迹象，半晌才轻声说道：“想什么呢？”

　　“黑石城堡。”

　　李峻山也不想骗雅琪娜，“小逆带着大黑小黑几乎跑遍了我们所有已知的位面世界，也打听了不少消息，那无比庞大的黑石城堡在光明位面圣岛最后一次出现之后，却是再没人见过也没人知道它到底飞去了哪里。”

　　“你好像对黑石城堡格外有兴趣？”

　　雅琪娜挥手将进来添水的侍女打发了出去，关上门将满山谷乱跑疯玩的兽人孩童嘻闹声隔在外面，自己给李峻山添满茶水，同时问道：“仅仅是因为它黑石城堡听起来攻击性很强大吗？”

　　“总不能给你说我想开着它突破高空限制看看这到底是个世界，有没有可能从这茫茫宇宙中找到我原本的世界吧……”

　　心中想着，李峻山只能点头说道：“不错，黑石城堡绝对不是这个世界现有的文明产物，如果再加上这个魔法世界的文明力量，它的杀伤力绝对不可小觑。”

　　“有没有去禁地看过呢？”

　　雅琪娜那仿佛能看透人心灵的清澈眼眸盯着李峻山看了半晌，直到后者被她看的有些心虚时，她才开口说道：“那里你应该没有让小逆去探过吧？”

　　“禁地还真没去过。”

　　李峻山疑惑地看向雅琪娜：“你怀疑黑石城堡在那里？”

　　“不好说。”

　　雅琪娜坐回去想了想才说道：“毕竟你该找的地方都找了，没准咱们魔神教教皇还真把黑石城堡飞回了禁地。”

　　“你这么说我真得去看看了。”

　　李峻山站起来在木屋中来回转了几圈，犹豫半晌却又坐了回去，看向雅琪娜说道：“还是在等段时间吧，不在你身边我可不放心。”

　　“有什么不放心的。”

　　雅琪娜温柔一笑，轻轻拍了拍自己仍旧不见任何端倪的肚子，笑道：“咱们这冤家还不知道什么时候才能生出来，难不成你还能一直守在我身边不成？现在位面大战看似陷入了僵局，没准明天说打就能打起来，你光守在我身边不主动出击，难道还要等到光明教皇带着天使大军杀过来，又或者魔神教教皇驾驭着黑石城堡飞过来？”

　　“我担心的也是这个。”

　　李峻山叹道：“我估计魔神教教皇现在对我绝对是恨不得杀上一百遍才能解他的心头之恨，要让他觉得我已经严重威胁到他的计划什么的，没准真杀上门也说不定。还有光明教皇，我相信我一直以来在他心目中是最邪恶的存在，要让他和魔神教教皇背地里达成协议，我可没把握一个人对付他们两个，一点把握都没有。”

　　“这个可能不大，不过也不是没有。”

　　雅琪娜点头赞同道：“就是这个理，所以你也不用太过担心我，你不可能时时刻刻守在我身边。”

　　“那我把小逆留下。”

　　李峻山想了想还是有些不放心，说道：“以他的本事，除非两个教皇或者冥魔那样的人物出现，否则其他人也伤害不到你们。”

　　“不用。”

　　雅琪娜笑道：“你想想看，其他人怎么可能来对我们不利，真能伤害到我及母亲和母亲大人的也只有两个教皇，小逆的脾气你又不是不知道，除了你和话她谁也不听，留在她这里万一撞上两个教皇她绝对会第一时间冲上去开打，到时只会让局面更紧张，没准只想掳走我们的两个教皇还真下杀手了。”

　　“你还是带上小逆吧。”

　　不给李峻山劝说的机会，雅琪娜不容拒绝地说道：“你安全了，才没多少人敢对我们不利，万一魔神教教皇和黑石城堡在禁地当中，到时你们再起了冲突，有小逆在还多了一份胜算。”

　　“那好吧。”

　　雅琪娜说的在情在理，不过仍旧有些放心不下的李峻山想了想又道：“那我留下空间召唤兽，至少在万一发生什么时，它总还能第一时间通知我。”

　　“也好。”

　　清楚不留下一个强大的召唤兽守护李峻山是不是会甘心的，雅琪娜也不再推辞，点头应了下来。

　　“最好不要和魔神教教皇发生严重的冲突，哪怕我估计这种可能性不大。”

　　站起来走到李峻山面前，雅琪娜蹲下去将脸放在他的膝上，轻轻说道：“跟任何人动手前，你得清楚地记得你现在是有孩子有妻子的人了，你得活下去照顾他们，不能跟以前似的为了一些不能抗拒的诱惑就涉险。”

　　“嗯。”

　　李峻山应了一声，伸手在雅琪娜脸上轻轻抚摩着，“这些我知道，你也不要有太多心思，上次你不是也看到了，魔神教教皇在我手中根本就没有任何反抗之力，当时要不是王后有心试他高低，更能容易地杀死他。”

　　雅琪娜轻轻靠在李峻山肩头，她很想给李峻山说“教皇分身和他本尊完全就是两码事”，不过这句话最终也是没有说出来。


第1174章 筹谋

　　翌日黄昏，一场牛毛细雨淅淅沥沥飘洒在古巴儿山脉上空，风动云飘，如烟如雾。

　　李峻山站在盆地上的一座山顶，寒风细雨拍打着他的身躯，这种略显凄楚的环境直让这个整装待发的异神教教皇大人多了几分情绪，再看着身下盆地当中身处在莱昂龙晶手链避水结界当中的亲人，却是有些多愁善感起来。

　　当然，这只是刹那间的思绪，向雅琪娜和琳达等人挥了挥手，李峻山“唰”地飞了起来，不过几息间就到了毗邻的山头。

　　“教皇大人。”

　　阴暗的山头洞穴前，芭芭拉、枯骨君王还有安琪拉及金斯克曼齐跨出一步，远远就向未曾落下地面的李峻山躬身称呼了一句。

　　“不玩这些个虚头巴脑的……”

　　李峻山抹了把脸上的雨水，他并没有用自己的力量去驱散那些和风细雨，露出一个并不盛气凌人的笑容落下地面说道：“这次回来赶上小公主的事情，再加上从魔界回来后忙婚礼的事情也没顾得上和你们好好聊聊。”

　　“我就说大人绝对不喜欢这些，安琪拉还不信。”

　　与安琪拉的重逢，再加上现在可以肆无忌惮地待在一起，这让原本看起来不怎么爱说话的金斯克曼就像换了个人似，他笑着冲安琪拉挤眉弄眼说道：“咱们大人放眼所有位面世界可是独一份的，怎么能和那些人相比。”

　　安琪拉没有说话，只是朝金斯克曼翻了个白眼，看向李峻山时又换成一脸妥帖的笑容。

　　“你这是要去哪里？”

　　芭芭拉忍不住问道：“君王来找我们过来见大人时，我就想肯定要有什么大动作了，难不成要和光明位面开战了？”

　　说着，芭芭拉就有些兴奋，不过李峻山估计她不可能像逆种异形那样浑身血液中全是好战的因子，大概也是为自己的亦父亦师的导师木恩着想罢了。

　　“暂时还没这种想法……”

　　李峻山摇了摇头，犹豫一下还是说道：“我打算去魔界禁地一趟。”

　　“为了黑石城堡？”

　　安琪拉的智慧让李峻山突然就有些刮目相看的感觉，他点头说道：“确实，大人不可以对那个东西掉以轻心，我相信那古怪的金属城堡绝对可以媲美数量众多的超阶强者兵团。”

　　“没错。”

　　金斯克曼认同地点了头，一脸凝重说道：“那黑石城堡是怎么攻击的我没看清楚，不过就我和安琪拉的估计，却是一致认同毁灭了圣岛的力量固然是天使召唤神阵的溃踏起到了作用，不过黑石城堡的攻击才是最关键的因素。”

　　“还有，我和安琪拉都亲眼看到了那黑石城堡消失时的景象，它在刹那间打出的力量冲击波中蕴含着极度混乱的各系元素力量，只在瞬间就将空间击溃露出了一个巨大的位面通道，光是这道力量冲击波，我难以想象有谁敢去正面硬抗。”

　　说完，金斯克曼又补充了一句。

　　“我明白。”

　　李峻山不可抑止地想起了曾经在混沌位面地底金字塔中发现的巨大的能量光球，能让一头不知是什么种类的地底生物演变成分裂土系魔兽，那能量光球中的力量怎么可能轻视，他相信无论是黑石城堡的飞行或者发出的狂暴强大的力量冲击波，应该都是那个能量光球起到了关键性的作用。

　　“所以我才打算去禁地看看……”

　　李峻山将自己心中所想的和雅琪娜昨天晚上分析出来的结果向芭芭拉几人说了一遍，凝神又道：“坐收渔翁之利谁都想，可也不能这么干巴巴等下去，光明教皇和魔神教教皇一直以来无论哪一方都不肯主动向我出手，而到现在我也不清楚他们的目的，这么等下去只会被动。”

　　“所以大人这次去禁地，一来是为了打探黑石城堡的下落，二来又想借着这一次行动妄图激起魔神教教皇的怒火……”

　　安琪拉听出些一些关键，忍不住插问了一句。

　　“暂时是这么想的。”

　　李峻山赞赏地看了安琪拉一眼，说道：“我估计很大的可能黑石城堡并不在禁地，但至少那里还有一个飞不起来的飞船……呃，也有一个金属城堡的存在，我想看看这个被魔神教教皇造了上万年金属城堡和黑石城堡有没有什么关联相同之处。当然，我也想再试试魔神教教皇到底还能对我容忍多久，不过就算激起他的怒火我也不怕……”

　　说着，李峻山就看向了枯骨君王，继续说道：“有些事情还需要君王的配合了。”

　　“大人尽管吩咐。”

　　枯骨君王的话不多，与以前相比，如今随着实力和阅历的增长，这个亡灵君王愈发变得沉稳起来，话虽不多，但办起事来绝对不会含糊。

　　“我会让空间异形及时通知你……”

　　李峻山思索一下，又道：“就算和魔神教教皇发生了不可收拾的冲突，有我、小逆再加上王后，我想总该有资格和他打上一场，空间异形一定能及时找到你，接到我的消息后，我要你守在光明位面的亡灵大军，同时向魔族和光明位面开战。”

　　“同时？向两方同时开战？”

　　枯骨君王一愣，不能确定似的反问了一句。

　　“好主意！”

　　别人没反应过来，安琪拉却是抚手称赞起来：“光是向光明神教开战，魔族打着捡便宜的心态未必会在第一时间介入，向魔族开战也是一个道理，光明神教肯定愿意看到这样的场景。而向两方同时开战就避免不了了，我不信战争一旦打到白热化最惨烈的时刻，同时介入了战争当中的光明神教大军及魔族大军还能保持理智只是对付亡灵大军。”

　　“就是这个意思。”

　　李峻山笑了笑，说道：“不过这样的主意我可想不出来，却是雅琪娜昨晚想出来的。”

　　“难怪……”

　　金斯克曼几人登时一脸恍然大悟，包括神情瞬间有些黯淡的芭芭拉也是一个表情，显然在他们眼中，李峻山冲锋陷阵对付高阶强者单挑团战都行，可在战争军事这些大事大局面上就有些差强人意了。

　　“这个没有任何问题。”

　　枯骨君王沉着地点头应道：“光明位面与亡灵位面之间的位面通道一直都在，从来没有停止过向光明位面进军，到现在为止能够确定的数目都有六百万之众，只要大人决定了，我一个命令下去，六百万无惧无畏的亡灵大军会同时向光明及魔族同时开战。”

　　“要不我跟着大人吧？”

　　话刚说完，枯骨君王就犹豫道：“反正只是一个命令罢了，至少驻扎在光明位面的亡灵大军不会反抗我的任何命令，我还是跟着大人去禁地吧。”

　　“不用。”

　　李峻山微笑摇头拒绝了枯骨君王的提议，说道：“还是你坐镇光明位面好一些，我那里你不用太担心，就我估计除非我下手硬抢黑石城堡，否则我和魔神教教皇是打不起来的。”

　　“那我去。”

　　金斯克曼毫不犹豫地说道：“多一个人，总是多一点力量，至少在我没死去之前，没有人能把大人怎么样。”

　　“有我那些召唤兽就足够了。”

　　李峻山笑着拍了拍挺胸仰腹的堕落天使肩膀，笑道：“你还有别的事情要做，还是守在这里保护我的亲人，小黑我也留下了，他们马上会去另外一片大陆，只要你能保护他们，我做起事来才能更肆无忌惮。当然，这也是暂时的安排，一旦位面大战全面爆发，到时自然有你施展的机会。”

　　“好吧。”

　　见李峻山主意已定，金斯克曼只得点了点头答应了下来。

　　“你们也要小心。”

　　李峻山看向了芭芭拉和安琪拉，说道：“虽然别人向你们下手的可能性不大，不过还是小心一些的好，另外还有雷雨，我也不方便带她在身边，等下我会回去帝都带小逆走，她的事情也只能劳烦你们了。”

　　“大人客气。”

　　芭芭拉低头应了一声没多说什么，安琪拉却是笑着说道：“我和芭芭拉联手起来应该能胜过雷雨，不过我想她逃走的可能性不大，要有这个想法以前都有太多的机会了。”

　　“但愿吧。”

　　李峻山说着就放出了空间异形，后者甫一出现就撕裂出了空间裂隙，当李峻山几人踏进去再出现时，却已经到达了奥斯顿城。

　　几乎出现没多久，当几人从层峦起伏的群山当中看到了异形王后那异常庞大的雕像时，还不等飞过去，一道纤瘦的影子几个空间跳跃似的飞了过来，身处在高空的影子以优美滑翔的姿态斜斜落到了李峻山几人面前。

　　“要出发了！”

　　逆种异形仿佛料到李峻山要干什么一样，一脸兴奋的她也不理会其他几人，直朝李峻山问道：“去哪里？光明位面还是魔界？”

　　“先去冥界。”

　　该交待的也都交待了，李峻山向空间异形下达了下一个需要传送的目的地命令，旋即就向枯骨君王几人点了点头钻进了位面裂隙当中。

　　“来冥界干什么？”

　　看着苍茫荒凉的大地，逆种异形飘在空中四下看了几眼，她的目光盯向北边连绵起伏的群山后，却是忍不住向李峻山问道：“冥魔大概还在魔界，就算在冥界我们也不知道她在哪里，跑来这里做什么？”

　　“找天王。”

　　逆种异形是用异形敏锐的感觉感知到了那掩映在群山雾霭当中的冥族大军，而李峻山靠的却是灵魂契约感应——与天王的灵魂感应。

　　急速向群山那边飞过去，李峻山向逆种异形交行了亡灵大军从现在开始备战的事情，又道：“光是亡灵大军，只怕禁不住光明位面和魔族双方的夹攻，哪怕能挑起光明神教和魔族间的战争，但这对亡灵大军伤害太大了，我不是心疼亡灵的死活，只是他们为我的战略而战，总不能死伤太过惨重。”

　　“所以你想让冥族也介入？”

　　逆种异形也不笨，原本和其它异形不同的她在具备人类基因的同时也是具备了人类的智慧和部分情感，她马上反应了过来。

　　“不错。”

　　急速飞来，李峻山这时已经可以看到群山后淡淡的雾霭下的情景，应了逆种异形一声，同时就看见了远处那黑洞似的波动不已的位面通道。

　　地面上数也数不清的冥族大军集结在位面通道四周，李峻山也难以分辨数量到底有多少，不等他和逆种异形飞下去，明显也是感觉到他和逆种异形来到的天王直接飞身迎了上来。

　　“可以传送过去了。”

　　李峻山也不废话，看着这个如今已经沦落成他“召唤兽”的冥族天王直接说道：“位面通道那边与天使城离的不远，你们过去后就向天使城驻扎的亡灵大军靠拢。”

　　“要开战了吗？”

　　天王心中一惊。

　　“未必要开战，不过也得提早准备。”

　　天王脸上犹豫不决，李峻山自然明白他心中的想法，说道：“我会先确定位面通道那边是什么情景，不过就以前的情报那边并没有光明神教在守卫，显然血少等人陨落后，你们冥族比起已经入侵到光明位面的魔族和亡灵大军，也已经不被他们重视了。”

　　“话虽然这样说，先过去看看还是好一些……”

　　天王连忙恭敬地说道：“位面通道再大，一次最多也能传送过去数百人，这里有近二百万大军得费不少时间，可不要我们还没集结完成就遭到光明神教势力的攻打，那样就划不来了。”

　　“我知道。”

　　李峻山点了点头，这时不知道什么时候就已经蹿入了位面通道当中的空间异形急掠回了他的身边，简短的几句精神交流后李峻山看向了天王。

　　“行动吧，那边没有光明位面防守，这里的冥族大军全部传送过去后你就向天使城进军去找枯骨君王。”

　　见天王连声应是，李峻山又不放心地叮嘱道：“一定以我的信号为主，枯骨君王说可以开战你才能开战，而且在天使城，你得听他的。”

　　“明白明白。”

　　天王点头哈腰不已，还想再说些什么，却只见那只空间异兽扬爪轻易地在空间当中撕出一条裂缝，而李峻山和那个妖艳的异兽少女已经在刹那间钻了进去。

　　原地愣了半晌，天王转过了身，几个亲信这时候也飞到了他的身边。

　　“天王，大人说什么？”

　　“怎么了？”

　　无视几个亲信的急问，漫无目的的眼神在身下两百万大军扫了几圈，天王猛地就是一声长啸。

　　“向光明位面开动，杀过去，那里有无数的新鲜血肉在等着我们，磨尖你们的獠牙利齿，给我冲啊……”

　　两百多万冥族大军抬头看着高不可及的天王，反应过来的他们发出兴奋地“嗷嗷”叫声，根本不知道通道另外一边是不是有光明位面在防守，也不理会是不是会一露头就会被魔法轰成残片，在这里憋了许久的他们发出兴奋狂暴的嚎叫声一窝蜂就向位面通道扎了进去。

　　黄沙漫天飞扬，风云变色，大地在奔跑声中颤悸，就连空气中都在刹那间充满了残暴嗜血的味道，两百万冥族大军也没有任何阵型和排列就那么直冲向位面通道，甚至于一些身体相对孱弱速度太慢的同胞被挤倒在地，没几息就被踩成了肉糜。

　　也只有冥族大军行进时才会这样，冥族的历史上除了极为有限的几个具备军事才华的强者以外，根本没有谁想起过行军对敌时还要排列阵法阵型。

　　这也是冥族的特征，除了亡灵大军以外任何种族也无法媲美的特征，残暴的气势和震耳欲聋的嚎叫，往往他们没有接近敌人，光是这种混乱但又极度残暴的行进，就已经将惊恐深深注入了敌人的骨髓当中，顺便连勇气和信心一起埋葬。

　　“要开战了吗？”古斯一惊。

　　“十有八九是要开战了。”

　　天王沉着地点了点头，说道：“依咱们那大人的性子，在一边偷袭捡便宜还差不多，能做出这样的决定，估计位面大战就要全面爆发了。”

　　“可得悠着点……”

　　古斯忍不住说道：“低端力量碰撞，哪怕数倍于咱们冥族士兵数量的光明神教或者魔族大军，咱们都不怕，可咱们高端力量现在几乎就是天王您一个人，虽然咱们冥界还有些超阶强者很有可能会跟在咱们背后杀过去亡灵位面看有没有便宜可捡，不过他们终究靠不住。到时光明神教来几个红衣大主教或者八翼天使，魔族派出几个大魔王，咱们根本没法应付。”

　　“那你说怎么搞？”

　　古斯说出了天王心中最担心也不愿意面对的想法，他咧嘴苦着脸说道：“要是以前咱们跑也就跑了，现在有灵魂契约在，大人要找到我们根本不费吹灰之力，要杀我们也是意念一动的事情。”

　　“哎！”

　　古斯也不知道该说什么了，他身边几个人也是和他及天王一样的命运，一个个心有凄凄然，脸色一个比一个苦，这直和地面上完全陷入了兴奋狂暴状态的冥族士兵形成了鲜明的对比。


第1175章 破阵

　　禁地还是和老样子一样，四面高大的山脉衬着深不见底雾霭重重的谷地，阴暗和死气沉沉中孕育着令人窒息的极端危险。

　　当然，还是和以前有些不同，飘浮在禁地上空的李峻山及逆种异形可以看到深重的雾霭当中，一些更接近霜雾颜色的灰白色雾气翻滚着，那就像是一团团氤氲波动的烈火在雾霭当中蒸腾燃烧着，倾泄出一种与雾霭及阴暗截然不同的诡异的冻气。

　　李峻山很清楚那是什么，对亡灵已经有了足够了解的他见过不少这样的灰白色雾气，这就是死亡冻气，也只有在高阶亡灵出没的地方才会出现。

　　“赤焰！”

　　普通亡灵——哪怕像枯骨君王那样的亡灵强者估计也没可能会来到禁地，这肯定是魔神教教皇所不允许的，李峻山刹那间就想起了那个掩映在斗篷和黑袍当中的被称为“火”的强者。

　　那个他上次见过的“火”，显然是赤焰的他已经成功地从一个金属傀儡般的古怪生物进化到了高阶亡灵。

　　“赤焰在这里未必代表着黑石城堡还在，不过至少说明了魔神教教皇费了万年时间去建造的金属城堡还在，否则他也不会让赤焰守在这里。”

　　“很好。”

　　李峻山的声音落在逆种异形耳中，后者那妖艳的脸上登时浮起兴奋而残忍的笑容，“非常好，上次在混沌位面让他无比嚣张地狂了半天，今天我看他还能不能再狂起来……”

　　说着，逆种异形手一探执着瞬间出现在纤手中的刺蛇就向雾霭当中蹿去，李峻山还不及阻止她，刹那间出现在他面前的异形王后一闪就挡在了逆种异形面前。

　　“怎么了？”

　　异形王后一出现，逆种异形立马老实了下来，见王后静静注视着谷地深渊，李峻山能够清晰地感觉出她的凝重，却是不禁问道：“难不成魔神教教皇在？”

　　“他不在。”

　　异形王后毫不思索地摇了摇头，凝神看了半晌这才说道：“不过下面很危险，你们不要冲的太快。”

　　说着，异形王后就缓慢地向下飘去，老实下来的逆种异形和李峻山自然是寸步不离地跟在它的身后。

　　“赤焰也不在吗？”

　　异形王后格外凝重搞的李峻山也有些担心起来，他精神交流中向王后问道：“下面这些灰白色雾气明明就是死亡冻气，我想魔神教教皇身边除了赤焰外，可不会再有第二个强大的亡灵了。”

　　“赤焰也不在，而且这也不是一般的死亡冻气。”

　　异形王后淡淡回了一句。

　　这时，李峻山已经接近了翻滚成氤氲燃烧的火焰形状的雾霜不远处，却只觉一股让人皮肤在瞬间暴起鸡皮疙瘩的炽热和几乎想将血液冻结的寒冷侵了过来，两种截然不同却又凌厉之极的气息随着“死亡冻气”的翻涌更是剧烈。

　　“都说魔法的终极奥义是殊途同归，这句话现在看来果然不假！”

　　比前当年的毛头小伙子，李峻山如今也算得上是见过世面的人了，那炽热和冰冷虽然让他有些不适倒也没有出现太大的痛苦反应，若有所思的他轻声说道：“赤焰绝对是我们见过的能将火系元素力量发挥到最极致的强者，也不知道是不是变成了亡灵，至少眼前这些白色霜雾就足够让人惊诧了。”

　　“这是死亡冻气。”

　　异形王后很肯定地说道：“不过赤焰的火系魔法显然并没有因为变成亡灵而遗忘，反而让他领悟了更强大的火系奥义，看起来反而跟死亡冻气古怪结合一样。”

　　见异形王后并没有带着自己和逆种异形破雾辟霭直直从那一团团灰白色雾霜当中冲过，反而是远远地绕了开来，李峻山就明白或许只是为了节省自身的力量未必就是承受不起那些炽热而又寒冷的“死亡冻气”侵蚀，但王后的动作至少也说明了这“死亡冻气”的可怕。

　　“禁地当中没有生命迹象的存在。”

　　就像无底深渊一样，李峻山和王后缓慢而耐心地飞了半晌，眼见迷雾当中那种奇特的“死亡冻气”越来越多越来越盛，异形王后突然开口说道：“包括亡灵的气息也没有半点，看来这些死亡冻气是赤焰滞留在这里时凝放出来的，而且他没有走太久，否则这些死亡冻气再特殊再强大，也是烟消云散了。”

　　“当初就不该给魔神教教皇面子留下赤焰一命……”

　　李峻山苦笑一声说道：“好不容易将他打成那样眼见就要魂飞魄散却被魔神教教皇给救了下来，现在还变成了他强而有力的手下……”

　　“那时，魔神教教皇的面子，你该给就给，不该给也得给，我知道你现在在想就魔神教教皇对我们忍耐程度，当时杀了赤焰他应该也不会暴走，不过你要清楚，当时的我们可不是如今的实力，他想要带着赤焰走，我们根本拦……”

　　“拦不住”三个字还没说完，异形王后刷地一摆尾骨就将身后的李峻山和逆种异形斜推到了一边，不知是靠着异形对危险的敏锐感观还是精神力感应，几乎就是在它动作的同时，一声刺破了耳膜的尖啸声乍然响起。

　　不知源于什么，李峻山绝对相信异形王后的判断——禁地当中没有生命及亡灵的存在，可那尖厉刺耳的啸声直让他在瞬间头皮发麻，却还不及反应过来，身下黑沉沉的空间当中微微波的雾海剧烈收缩，一大片仿佛是元素精灵似的黑色阴影在空中闪烁般以无比迅疾的速度破空而来。

　　“什么魔法！”

　　李峻山瞳孔遽然收缩，哪怕那些古怪扭曲的黑色阴影速度奇快，可他还是看出了那是黑暗元素凝聚而成的虚幻而凌厉的攻击体。

　　十二面闪烁着黑色闪电的护盾刹那间出现在异形王后体表，当这些噼啪作响的护盾迅速地在异形王后身前组成了一个大型防护盾牌时，六面白色宛如圣光护盾似的盾牌同时将逆种异形和李峻山遮挡在了其后。

　　好大一片魔法密集地击中了异形王后体外的闪电护盾，一团团耀眼的闪电火花从闪电护盾上炸了开来。

　　不见任何溃散开来的迹象，密密麻麻的元素幻影攻击在空中带出一团团尖利刺耳的音爆，霸道异常的攻击竟然在瞬间将十二面闪电护盾全部击碎开来，铺天盖地的魔法雷霆万钧地就到了异形王后身前。

　　“嗡……”

　　巨大的元素波荡让整个空间为之一震，异形王后的体表突然就飙射出了大量的灰色光芒，这些甫一离体就汇聚成一大片灰云似的毁灭力量，混乱的空间就像被巨石砸中的水面，一道道灰色涟漪以异形王后的身躯为中心向四面八方激荡开来。

　　一连串密集的元素殉爆声在震荡的空间内连迭响起，那直让四面庞大的山脉都仿佛发出不堪重击巨响的毁灭力量激荡开来迎上漫天的魔法攻击，无论正中其身或者平行上下，一个个虚幻的元素幻影攻击登时被穿透、击溃、湮灭消失。

　　没有一个元素幻影能够接近王后的身躯或者冲至它身后的李峻山及逆种异形身前，尽皆在瞬间消于无形。

　　“源于什么的攻击？”

　　李峻山不惊反喜，急道：“魔神教教皇在禁地当中研究了万余年的金属城堡？它的攻击有这么犀利。”

　　“不是。”

　　异形王后散去了护住了逆种异形和李峻山的魔法护盾，淡淡说道：“等下看到，你就知道了。”

　　说着，异形王后飞向了谷地更深处，急速跟上的李峻山和逆种异形明显感觉到了王后的速度加快起来，大约也就是三五分钟后，当看清了挡在面前的雾光缭绕的巨大的魔法阵后，李峻山的眼珠子差点挤了出来。

　　“一个魔法阵？只是一个魔法阵的攻击？竟然能破开异形王后的魔法护盾？”

　　李峻山有些不能相信自己看到的是事实，在他心中已经有资格问战魔神教教皇的异形王后，竟然在明显是魔神教教皇布置出来的魔法阵前不得不凝神警惕对待。

　　魔法阵很庞大，虽然比不上李峻山在冥界迷宫地底所看到的前所未有“巨型魔法阵”，不过却还是横在略显狭细的深渊深处牢牢挡住了几人的去路，奇特的魔法符文在灰白色的霜雾和黑沉沉的空间中时隐时陷，魔法阵看上去根本没有什么稀奇。

　　再没有发出任何攻击，至少在前面那一波攻击之后就安静了下来，哪怕李峻山和异形王后包括一脸好奇的逆种异形足够接近它，魔法阵中不显任何攻击手段，直似前面那一波凌厉的元素攻击跟它没有任何关系。

　　“我们见过的魔法阵当中，除了地底迷宫深处可以营造出强大重力结界空间的魔法阵以外，攻击性最强的魔法阵只怕就是眼前这个了。”

　　异形王后慢慢说了一句，并不急破阵下手的它平行在魔法阵前飞了一圈，看情形应该是正在观察和琢磨这个玄奥又强大的魔法阵。

　　“不一定非要毁掉这个魔法阵才能下去禁地深处。”

　　李峻山相信这个魔法阵的攻击手段绝对不止刚才碰到的那些，四顾几眼后他盯在右面的石壁上，一脸自信地说道：“魔法只是布置在空间当中并没有没入到石壁里面，只要让掘洞信使破开这些石壁一路向下，我们就可以绕过去，我可不信这个魔法阵能将禁地下面深处全部笼罩防守起来。”

　　李峻山自己觉得这个办法绝对完美，暴力破坏石壁或者倒影响到魔法阵引来更猛烈的攻击，但掘洞信使就不同，它们的行为只是一种简单的“进食”，根本不会牵扯到任何元素力量，李峻山估计绝对不会引起魔法阵的链锁反应。

　　“如果连他布置出的一个魔法阵都破不掉，我们还怎么跟他打。”

　　异形王后扭头看了一眼李峻山，淡淡的一句话登时让后者一窒，老脸一红吭哧几句也说不出来个什么。

　　“越来越像个正常的魔兽或者非正常的人类了……”

　　李峻山在心中嘟囔了一句，虽然他很赞成或者佩服异形王后的说法，不过就他看来以异形本能的方式应该会选择自己提出的主意而不是费劲地去破坏魔法阵。

　　“你们退开些，我来试试。”

　　来回平行飞了三遍，异形王后终于停在了李峻山和逆种异形的面前。

　　“我来吧。”

　　逆种异形先是听到这禁地当中没有人存在就有些郁闷了，好不容易碰到一个好玩的事物怎么肯轻易放过，忍不住就向异形王后说了一句。

　　“你们不要觉得我是太过慎重……”

　　异形王后没有直接拒绝逆种异形，它静静看着身下魔法阵说道：“这个魔法阵不是一天两天就布置成功的，它的奇特也不是你们能够想象的，不过你们马上就会看到了。”

　　“还是让王后来吧。”

　　李峻山向逆种异形说了一句，旋即和她向高处飞去，直到背对他的异形王后点了点头才停住了身形。

　　没有准备任何魔法，也没有吟唱繁琐的魔法咒语，异形王后却是直接拿出了血魅战刀，猛力一挥间战刀上磅礴的毁灭之力就像斗气刀芒似的急速劈了下去。

　　“咻！”

　　刺耳的尖啸声中空间裂开了缝隙，当血魅战刀上挥打而出的毁灭力量连同血魅战刀一同劈在魔法阵上时，原本平静的魔法阵突然爆发出一股恐怖异常的元素震荡，闪光着黑昙纹理的魔法波纹刹那间如同镜面般浮起在魔法阵上空。

　　让李峻山难以相信的一幕出现了，虚空当中一道与异形王后打出的不相上下的毁灭力量诡异地出现在魔法阵上空，却是在王后即将斩中魔法阵的瞬间以迅雷不及掩耳之势与它的血魅战刀格在了一起。

　　“轰……”

　　恐怖的毁灭力量直如有形的波刃向四面八方抛散开来，空间被斩出了一条条瞬间合拢的细小裂缝，而四边的深渊石壁更是在刹那间迸发出大量的碎石粉屑，一道道触目惊心的斩痕清晰地出现在了李峻山的视线当中。

　　身躯一晃间退出数步，异形王后在当空中竟然是一个踉跄。

　　“这算什么？移花接木？斗转星移？”

　　李峻山瞠目结舌，眼前这一幕直让他想起了在混沌位面对阵赤焰时，他施展出那个黑洞似的魔法，却是和眼前这魔法阵一样能将敌人的攻击反射出去。

　　“果然如此。”

　　异形王后的声音中不显怒火，反倒是带上了笑意：“魔神教教皇的这个魔法阵，即使没有赤焰的相助，那也一定是当日在混沌位面看到赤焰相同的魔法后领悟出来的。”

　　“那岂不是没得破解了？”

　　李峻山皱眉说道：“你再强的攻击攻向魔法阵，都等于是同样的力量击向自己，这样下去还怎么破的了？”

　　“那也得看它的承受能力有多强。”

　　异形王后头也不回，淡淡一笑说道：“防御性质的亚神器可以抵挡同阶及以下的任何攻击性武器，但当面对真正的神器时就不堪一击了。”

　　话刚说完，异形王后也不再作声，却是收起了血魅战刀。

　　“王后看来要出全力了。”

　　李峻山突然就有些激动，他眼睛眨也不眨死死盯着异形王后，而他身边的逆种异形也是一样的表情，显然都生怕是错过了王后任何一个动作。

　　奇特的一幕出现了，异形王后的身躯不见变化，但身后轻轻摆动的尾骨却是迎风见张，不过几秒间就变得足有五六十米长，一道道游离的黑色和灰色光芒覆盖在尾骨之上，而那足有十长见长的金属化的尾尖却是一片炽白。

　　尾骨缓缓竖起在头顶，异形王后此时的身躯和庞大的尾骨比起来就像是一头疾风狼长了一条龙尾似的，随着它的移动，那尾骨边缘出现了大量空间波纹，有些难以理解的是，那些波纹并没有像李峻山想象中一样递散开来，反而是重叠在一起，直如在酝酿着一场剧烈的空间风暴。

　　速度不紧不慢，异形王后的尾尖终于接近了魔法阵，而那仿佛具有灵性生命似的魔法阵又开始了一阵元素波动，当王后的身躯猛地一震间，粗壮的尾骨挟风带电猛烈击下，只听得“轰隆隆”的空间爆裂声响起，锋锐的尾尖势如破竹刺入了魔法阵当中。

　　“轰！”

　　狂暴的力量出现在魔法阵上空，却还不等魔法阵反射回来的攻击完全奏效，异形王后刺入了魔法阵中心虚空位置的尾尖在一声剧烈的爆鸣声中炸开了一个巨大的空间窟窿，包括原本互相牵制重叠的空间波纹更是向四面震荡开来，一片混乱的魔法阵中心登时透出了一个混沌的空间窟窿，肆虐的空间乱流连同狂暴的力量冲击波登时将魔法阵中氤氲波动的魔法符文搅得粉碎。

　　李峻山看的直有些心怀激荡，原本以为那些狂暴的力量和魔法阵溃散开来的能量冲击波会让深渊四壁崩塌开来，却没想当空间波纹递散过后，精准到极点的“中和”刚好和魔法阵溃散开来的能量冲击波抵消，除了那一大片混沌的空间还未静止恢复下来以外，一切都是恢复如常。

　　“王后的力量运用比以前更强大更精准了！这看起来根本就是一点多余的力量都没有浪费。”

　　李峻山心中欢喜，虽然王后只是破了一个魔法阵，但这在他看来意义不止于此。

　　只是破了一个阵，而且看起来也没费什么力气，终于，神一般强大的魔神教教皇，总算在李峻山心中和异形王后处于了同样的高度。


第1176章 探索飞船

　　一个能将神奇的炼金术掌握到极致的人物，又怎么可能在魔法阵一类的事物上是弱项，哪怕在李峻山眼中铁定同为“穿越者”的魔神教教皇被这个世界的人称道的“炼金术”大概也是属于他原本世界的科技文明和魔法结合的“科魔技术”，就眼前这个刚刚被异形王后暴力而精准地摧毁的魔法阵也是坐实了他原本的想法。

　　“只有这一个？”

　　空间转瞬恢复如常，根本看不出来这里刚刚酝酿暴发出了一道足以毁灭大多数强者存在的力量风暴，欣喜的李峻山蹿到尾骨变细化为原本大小的异形王后身边，问道：“下边再没有了吧？”

　　“我破这魔法阵用了不少心思力量，相信魔神教教皇布置这魔法阵同样花费了不少时间和力量，这样的魔法阵不可能再有第二个，再往下应该没有危险了。”

　　异形王后说着，旋即就迅速向下飞去，李峻山和逆种异形自然连忙跟上。

　　再往下不知多少里深，大概也是急速飞行了近两三分钟，空间变得更是无比黑暗，不过虽然眼睛看不到，但得益于异形血脉体质的李峻山无论精神感应或者特殊的感观当中，一个巨大的事物出现在了不远处的深渊谷底。

　　“找到了。”

　　李峻山大喜，同异形王后先前所说一样感觉不到空间当中有任何生命或者灵魂气息存在的他迫不及待就向底部那庞大的事物加速飞下。

　　“等等……”

　　异形王后尾骨一探就将李峻山挡了回来，它的话音未落，李峻山就听到黑沉沉的身下一阵古怪的机括声响了起来。

　　“有人在？”

　　李峻山却不相信有人还能瞒过异形王后的感观知觉，脑海中刹那间浮起魔神教教皇影子的他神色一凛，却是自觉地不用王后提醒闪到了它的身后。

　　那一阵古怪的机括声来的突然，消失的也快，不过数秒间就静止下来不显任何声息，李峻山有些紧张地等了半晌也不见有什么动静，心中越发警惕起来。

　　“难不成黑石城堡真的在这里？魔神教教皇也在？没可能啊，要是魔神教教皇在这里，他怎么可能眼睁睁看着王后毁灭他的魔法阵，更是让我们一路下来接近，就不怕我们打起来毁掉了黑石城堡？”

　　死气沉沉的寂静中大气也不敢喘，而李峻山的思绪却在飞快地旋转着。

　　“不是他。”

　　良久，异形王后终于开口了：“魔神教教皇不在这里，你们跟在后面不要激进……”

　　异形王后不想再这么干耗下去，丢下一句话后就急速向下飞去。

　　“去看看……”

　　异形王后这一趟禁地之行显然很是凝重，当然这也是魔神教教皇给它的印象太过强大的缘故，李峻山也被它搞的有些紧张，而唯一不惊不惧的也只有逆种异形了，王后刚刚蹿出去没多远，她就急不可耐地向李峻山说了一句，随即身躯猛地下沉下去。

　　“蓬！”

　　李峻山也顾不上许多急速跟了下去，这时异形王后已经消失在他有限的视线当中，不过下沉了数十秒，昏暗的深渊当中刹那间出现了一团刺耳的白光。

　　“嘶……”

　　急速下沉的李峻山收住了脚步，借着异形王后头顶那像极了一轮太阳似的炽烈的白光，看清了那洪荒巨兽般静静伏在深渊下明显是人工平整出来的地面上，他倒吸一口凉气，嘴巴不禁无限的咧开了。

　　黑石城堡李峻山进去过，事实上他自己都搞不清楚那被压在半座山下埋在地面下的黑石城堡到底有多大，不过就当时看到的那个巨大的坑洞也能说明问题了。

　　至于飞上了天空的黑石城堡有多大，李峻山自己没有亲眼看到过，无论是混沌位面黑石城堡原来的守卫或者见过一次的金斯克曼及芭芭拉描述时，显然从来没有见过且想都不曾过的庞大的黑石城堡让他们太过震撼了，在李峻山听来大概也有些夸张失态的成分存在。

　　不过当李峻山自己亲眼看到静静伏卧在深渊地底的明显属于魔神教教皇这万年来心血杰作的金属城堡时，他才知道自己以前听到过一切有关黑石城堡的传闻根本没有一点夸张。

　　当然，前提是黑石城堡跟眼前这个金属城堡一般大小。

　　第一眼，李峻山就确定了眼前这个金属城堡绝对不是这个现有的文明力量有制造出来的，这更是让他确定了魔神教教皇的身份。

　　第二个印象，李峻山确定了这个金属城堡也不在魔神教教皇在这个世界后才制造出来的，在他看来应该是随着魔神教教皇一起穿越到这个世界来的高科技文明产物——那在李峻山看来压根就是一艘宇宙飞船。

　　凸起的形状如同起伏不平的山地布在飞船“背部”，借着异形王后头顶慢慢飘过去更是亮了几分的白色光团光线，李峻山看到了那些凸起正是飞船背部的一个个并不怎么庞大的金属舱门打开，其中却有一轮轮不显任何魔法能量波动的黑洞洞的“魔晶炮”对准了他和异形王后所在的方向。

　　打开的舱门中只有百分之六十左右还有“魔晶炮”的存在，更多的舱门中却是没有任何事物探出，那金属舱门的颜色光泽也与其它地方不同，显然这些都是后来修补过的。

　　冰冷的金属飞船散发着金属特有的寒意，一些地方已经染上了些许锈斑，灰土掩映不住它本身的寒芒，而遍布在金属飞船表面的一片片燎黑和不知是什么撞击留下了的凹陷，包括一些难以分辨是什么事物留下来的抓痕让人触目惊心，这一切直如是在寂静着诉说着它往日的光辉。

　　李峻山也是从这些方面判断出了这庞大的金属飞船是随着魔神教教皇一起穿越到这个世界的，无论是年份久远的飞船上的“疮疤”，或者大片闪耀着不同金属光泽的明显是后来填补上去的金属块，在他看来基本都能证实他不是胡乱猜测。

　　飞船的形状很独特，不像是李峻山前世在网络上看到了“飞碟”圆型，看起来更像是他以前经常玩的“星际争霸1”当中的神族航空母舰，不过它的颜色只是纯粹的黑色，看起来就像是一个潜伏着的随时准备择人而噬的猛兽。

　　“进去看看。”

　　异形王后和逆种异形却不像李峻山那么震撼，它们大概也是觉得好奇罢了，静静看了半晌也不见丝毫异状，李峻山深吸一口气平息了一下心中的震撼惊骇，却就向那巨大的飞船飞了过去。

　　这一动不要紧，一直是直线飞下来的他刚刚一个转折换向，那不知几百门“魔晶炮”在古怪的机括声中顺着他的移动轨迹变向，却是牢牢锁定了他的身躯。

　　头皮瞬间炸了起来，李峻山在刹那间险些忘记呼吸了，脑海中浮现起当初在冥界迷宫时那些金属怪物腕上小型魔晶炮打出的攻击攻击光波，再看看眼前这几百门不知放大了多少倍的“魔晶炮”，剧烈跳动的心脏险些从他嗓子眼里蹦了出来。

　　一闪就挡在了李峻山面前，身躯瞬间放大了至少两倍的异形王后牢牢将李峻山遮挡在身后，却不等它身形站定施放出某系魔法护盾，梦幻般的紫色光芒绽放开来，却是飞挡在异形王后身前的逆种异形施放出了抗魔结界。

　　“真他妈的古怪……”

　　就这么维持着古怪的阵容，纤瘦的逆种异形挡住了庞大的异形王后，异形王后又遮挡住了李峻山，半晌也不见任何异常出现，李峻山心中爆了一句粗口。

　　“我明白了。”

　　有关禁地的一切传说在脑海中飞速地盘旋着，李峻山突然想起了芭芭拉曾经说起过她自己在许多年前，在一次确定了魔神教教皇不在禁地时跑过来查探，金属城堡的大体形状也是她精神力探察出来的，却还想更深入探查时，突兀出现的数道魔法射线攻击将她逼逃了。

　　“那是魔晶炮，金属城堡上的和魔晶炮一类的装置，这些应该是有着另外一个世界的文明可以在无主的状态下自动锁定一定距离的入侵者。”

　　李峻山虽然不是非常确定不过还是说了出来：“不知道它们为什么没有轰出魔法光波，但我估计刚才的声音就是不知多少魔晶炮同时瞄准了我们。”

　　说着，他再不思索直接放出一只隐形异形飞向了飞船。

　　隐形异形的身躯并不大，比人形化的李峻山也大不了多少，灵活性更不用多说，更重要的是它从宿主那里得到的“隐形”能力，探路却是比任何一只异形都是适合。

　　又是一阵古怪的机括声响起，那些瞄准了李峻山和异形王后、逆种异形的“魔晶炮”仿佛具备一双神目似的，完全隐匿了身形气息的隐形异形竟也没能逃过来，那些魔晶炮直是顺着它移动飞行的轨迹牢牢锁定了它的身躯。

　　“你不要去了。”

　　逆种异形眨巴了一下眼睛，却是扬身想跟上瞒不过她的感应的隐形异形，李峻山还不及开口，异形王后直接说道：“等它回来再说。”

　　也许是逆种异形刚才的表现触动了异形王后，它的声音中竟是带上了前所未有的温柔善和，逆种异形没听出来只是郁闷地应了一声，李峻山在一边却是听的分明。

　　显然，这艘古怪的飞船让异形王后也刮目相看起来，不然它绝对不会如此谨慎。

　　“你……”

　　李峻山越看这飞船心中越是难掩激动兴奋，精神联系中保持着和隐形异形精神反馈的沟通畅通，他忍不住向王后问道：“来这个世界之前，你有没有见过类似眼前这个飞船一样的事物？”

　　“没有。”

　　异形王后摇了摇头，淡淡说道：“以前的事情我都不记得了，这我早和你说过，第一次具备意识也是你在血色狭谷中遭遇到极致危险时，包括基因锁等一些事物的判断，这就像你自己每寄生一个魔兽得到的异形时出现在脑海中的信息提示一样，我也不清楚它们是怎么涌入我的灵魂当中的。”

　　“呃……”

　　李峻山应了一声，又开始仔细观察起那黑色的飞船。

　　“如果非要说对以前的所有有些记忆，那么也只有魔神教教皇了，就像他第看到我时那瞬间涌现了强烈的难以掩饰的杀机一样，我第一次看到他也有一种奇特的感觉……”

　　说到这里，异形王后在李峻山异样的目光中顿了顿，仿佛思考一样半晌才接道：“我不知道怎么形容那种感觉，比不上他对我的强烈的杀机，不过也谈不上喜欢什么的。”

　　“这件事你给我提起过……”

　　李峻山皱眉点了点头，正想再说些什么时，突然接收到了隐形异形的精神交流，眼下对飞船更是好奇的他向异形王后和逆种异形点了点头，转身就朝飞船前方笔直刺出的两条流线型金属横柱中间飞了过去。

　　那些魔晶炮仍旧随着他们的移动而移动着，只不过没有任何魔法波动的它们根本打不出攻击。

　　找不到舱门在哪里，李峻山带着异形王后和逆种异形绕了庞大的金属飞船飞了整整一圈也没能找到入口，在魔晶炮如影随形的追踪下压力并不怎么大的李峻山受不了逆种异形那怀疑的目光，干脆像隐形异形一样随便挑了一个飞船“背部”并没有魔晶炮存在的打开了黑洞洞的细小的舱门中挤了进去。

　　“呼！”

　　这次也不用异形王后施展手段，甫一挤进去李峻山就挥了挥右手，登时有一团火焰在他手上燃烧起来，借着火光他看清了自己正身处在一个有着底座的穴洞当中，那底座上还有一些玄奥繁琐的魔法符文图案。

　　“蓬！”

　　还不等李峻山在狭小的魔晶炮底座坑洞中找到进入飞船的门路，异形王后细长的尾骨从他身边伸过去直在对面的金属铁板上急速划过，再用尾尖轻轻一点间那金属铁板登时掉了进去。

　　“别……”

　　异形王后动作多快，李峻山想要阻止时已经都来不及了，露出的洞口中涌出了大量的霉气，旋即就被飞船外的风倒灌了进去。

　　“可别再这样了……”

　　李峻山心疼地看向异形王后说道：“这个世界估计也没有无缝焊接技术，想要完美地补上你刚才这个窟窿还不知道要费多大力气，效果怎么样也是未知，这飞船来之不易，损坏了那可就没有了。”

　　“不是还有个黑石城堡么？”

　　异形王后淡淡说了一句，旋即从李峻山身边挤过飞入了露出的洞口当中。

　　“说的轻巧，黑石城堡找都找不到，就算以后在位面大战中出现，万一被打坏甚至摧毁呢？”

　　不轻不重地说了一句，李峻山和逆种异形一起跟了上去。

　　突然，李峻山就有些明白了魔神教教皇为什么敢把黑石城堡放在这里不管了，估计他自己也没想靠那个魔法阵防住异形王后，不过显然他能确定李峻山自己在看到这个飞船后保护都来不及，更不用说毁掉它了。

　　“算不算又中套了呢？”

　　想着，李峻山就有些郁闷起来，他自己心里清楚，能不能开或者会不会开走这个飞船不要紧，至少他自己绝对不允许任何人破坏这个飞船——魔法神教教皇肯定不会干这样的事，不过如果光明教皇想毁灭飞船，李峻山自己知道的话估计硬着头皮也得顶上去。

　　“想那么多做什么，至少也是有希望了，不是么？”

　　自己安慰了自己一句，李峻山打起精神跟在王后身后，刚飞出去不过几秒却就落在了实处。

　　“不服不行啊……”

　　借着火光看到了自己正身处一个巨大的通道当中，当看清了四周金属壁板上那一道道、一圈圈、一团团看似密集杂乱却又以种某种规律排列起来的魔法符文图案或者说魔法阵图，李峻山忍不住在心中就是一阵暗赞：“真是牛逼。”

　　这艘随着魔神教教皇一起穿越的飞船起先以是什么作为动力又依靠着科技文明还是什么的李峻山不知道，不过金属壁板和天顶连接处的无缝的铁管已经能说明一些问题了——它们不是这个世界的文明产物，看着能将魔法文明完美地融合到这艘大到难以想象的飞船当中，李峻山自问给他一万年甚至数万年只怕都完成不了。

　　一路顺着通道向隐形异形所处的方向走去，走的时间长了，李峻山的赞赏直接变成了惊骇，其间他路过了不少舱室，却无一例外里面都是空荡荡的，不过从舱室内壁上的一些痕迹来看，李峻山估计那些不是电缆电线什么的也差不多了。

　　终于忍不住飘上去扯开了一条仍旧存在的铁管，让李峻山失望的是里面却不是他想象的电缆电线一类的事物，却只有水喷了出来。

　　大力将铁管断裂开来的两边捏扁堵住了清水喷涌，李峻山估计这是原本生活在这里的那些炼金师和魔法师取水的通道，相比那些被搬空的舱室和四处金属壁上被扯掉的事物，这条铁管大概也是不放在高处不影响什么才没有被拆除。

　　“大概是怕引起这个世界的人怀疑，他才将飞船内的那些装置全部拆除了。”

　　李峻山心中想着，抬头四顾几眼，他总算明白了教皇为什么花了一万多年时间都没能把这个金属飞船开上半空——除了壳没换之后，这艘飞船哪里还有原来的半点面目！


第1177章 勾心斗角

　　踌躇满志。

　　用这四个字来形容甘廷默斯现在的状态再好不过了。

　　以前还有个乌伦诺贝和自己分庭抗礼，甚至甘廷默斯一度认为他在教皇心目中的位置高过自己，然而直到今天他才知道自己的未来是多么的不可限量。

　　主教已经是魔神教教众升迁之路的顶点了，再往上就是教皇的位子，打心眼里说句实话，甘廷默斯可从来没觊觎过那个位置——魔神教教皇给所有人的印象太强大了，这个仿佛高不可仰望的存在的强者和他的位置，甘廷默斯并不觉得自己的有生之年可以达到或者超越。

　　至于魔族皇权派那边，甘廷默斯却是看不上，他对国主的位子没有半点兴趣——他敢当众拂了国主的面，但事情不到不可挽回的地步前，国主还得看他的面子。

　　一切都不同了，在教皇陛下的分身被那个狂妄且逆天强大的人类召唤师尼古拉斯杀死后，在远赴亚兰大陆位面参加了尼古拉斯婚礼回来后，甘廷默斯在和教皇陛下进行一次深入的交谈时，竟然从后者口中听到了隐有将魔神教教皇位子传于自己的想法。

　　不敢觊觎并非没有想法，突然听到了自己有可能成为魔族万万人之上的可以呼风唤雨的教皇陛下，甘廷默斯热血沸腾了。

　　“乌伦诺贝到底去了哪里在干什么？”

　　坐在雾海当中石壁平台上，甘廷默斯看了一眼身后那不知存在了多少年风化出来的石窟，魔神教教皇陛下此时就在里面——尼古拉斯斩杀了他的分身，虽然这对教皇陛下的本身实力没什么大的影响，但终究还是牵扯到灵魂神识，却是需要一些时间来“修补”。

　　并不需要什么护法、警戒，甘廷默斯寸步不离地守在石窟外有很大的“拍马屁”的嫌疑，不过这跟有希望得到“教皇位置”相比起来，甘廷默斯莫说干这个，只要不让他一个人去挑战尼古拉斯或者光明教皇，剩下的事情他眉头都不会皱一下。

　　倒也不至于担心黑石城堡的安全，这个远甚于教皇陛下在禁地当中捣鼓了万余年的金属城堡的庞然大物就在他和教皇陛下身处位置的下方数千米处，无论是布置在黑石城堡外的空间魔法可以让甘廷默斯敏锐地察觉到那里一切异动之外，教皇陛下本身的敏锐感知在甘廷默斯看来根本没有什么人能瞒过他们的耳目潜入黑石城堡当中。

　　想来想去也想不出最有可能成为自己对手的乌伦诺贝到底去了哪里做什么，这种事情甘廷默斯也不可能傻到开口去问教皇陛下，索性他也不再多想，意念锁定了一个在黑石城堡外又一次掠过的影子。

　　那是“火”，混沌位面以前的霸主赤焰大人，如今已经变成了亡灵的他根本就是一个傀儡，就像教皇陛下让他守卫黑石城堡的安全一样，每隔十分钟左右他就会围着黑石城堡飞一圈，时间精准到甘廷默斯叹为观止。

　　当然，甘廷默斯并不担心他会威胁到自己的位置，在他看来赤焰就算再强大，那在魔神教中也是一个打手的身份罢了，莫说教皇的位置、主教的身份，就是做一个执事都不可能——上位者不是实力强大就可以的，一个没有思想只有一身强劲实力的傀儡是成不了气候的。

　　“教皇陛下难不成是找到超阶实力以外的境界突破的方法？”

　　无聊的甘廷默斯又想起了这个困扰了他几天的问题，在他看来除了这个可能以外，统治了魔神教长达万余年的教皇陛下又怎么可能放得下手中的权力。

　　“超阶以外的境界，那该是什么呢？神明？难不成教皇陛下真的要成神了？”

　　想一想，甘廷默斯就觉有些不可思议，不过想到一座无比沉重庞大的金属城堡都能飞上半空且能做让自己不敢相信的飞行速度，甚至还可以将奇特的能量转换成力量冲击波击溃空间穿梭其它位面世界，甘廷默斯就觉得这个世界上还真没什么想象不到的事情。

　　“陛下！”

　　正胡思乱想时，不闻风声不见异状，只觉身后的空间微微一个颤动的甘廷默斯登时站了起来，转身之余就同时躬身下去恭敬地称呼了一声。

　　在石窟中待足了三日的教皇陛下终于出来了，不过他看起来并没有离开石窟去黑石城堡或者其它地方的想法，却是站在石窟前一脸高深莫测的笑容。

　　“怎么了？教皇陛下！”

　　甘廷默斯早就摸清了教皇的脾气，他敢说魔神教中没有一个人能比自己更了解教皇陛下的性格，却是好奇地问了一声。

　　果然，看起来并没有打算主动的开口的魔神教教皇微微一笑，说道：“有人去禁地了。”

　　“谁？”

　　心中一惊，这一下甘廷默斯也摸不透教皇陛下的笑容是真的在微笑还是源于愤怒。

　　“除了尼古拉斯，还能有谁呢？”

　　教皇陛下仍旧是一脸淡淡的笑容：“冥魔或许也会去找我，不过她绝对不敢破坏我的魔法阵，上次给她的教训足够了，我想她再不会天真地以为自己吸收了那么多超阶强者的力量后就可以在任何位面称王称霸横着走了。”

　　“那也有可能是其它人啊。”

　　哪怕认为很大的可能也是尼古拉斯，熟悉教皇脾性的甘廷默斯却还是说道：“光明神教势力？还有那个先知大人，陛下，我认为那个先知很有可能就是那些低等位面中挑头的人。”

　　“光明神教没精力在我的禁地当中生事。”

　　魔神教教皇很是肯定地说道：“位面大战在尼古拉斯出现后一触即发，你昨天不是去看过吗？亡灵和冥族看起来拧成了一股绳了，这自然也是尼古拉斯的功劳，这样的情况下光明位面哪里还有心情去我的禁地打探，更何况他们清楚我已经放弃那个地方的一切事物了。”

　　“那也有可能是光明教皇啊……”

　　甘廷默斯皱眉苦思着，同时说道：“去一趟魔界对他而言很是简单，没准……”

　　“他不可能去。”

　　教皇脸上的笑容中带着不容置疑的笃定：“虽然我不知道他这两年中在做什么，但很明显他还有更重要的事情要处理，至于禁地去与不去关系不大，反正他也确定了我不是个魔族，也确定我那飞……金属城堡和黑石城堡的大概来历，这种情况下去不去禁地无关紧要。”

　　甘廷默斯登时低下了头，原本在这个时候他应该是一脸恍然大悟和佩服，但听到教皇主动提起了自己的身份，这个问题上甘廷默斯可不敢发表任何意见。

　　“也只有尼古拉斯那个天不怕地不怕的主才敢去禁地……”

　　教皇微笑看了一眼甘廷默斯，他大概也能猜到这个忠心耿耿又有能力的手下在想什么，无非也就是“怎么可能统治了魔神教长达万余年的教皇陛下竟然不是魔族”，又或者“魔神是不是瞎眼了”一类的想法。

　　魔神教教皇并不排斥别人有非议想法，人的灵魂和思想是最玄之又玄的存在，教皇还没天真到以为自己可以左右所有人的思想——正常人的思想，像赤焰那样的却是特例。

　　“那我们要回去一趟吗？”

　　甘廷默斯识时地插了一句，他小心翼翼地缓慢说道：“万一尼古拉斯毁了金属城堡，那可是陛下您万余年的心血啊。”

　　“他舍不得。”

　　教皇突然哈哈笑了起来：“你放一百个心，冥魔或者还想研究一下那金属城堡，光明教皇一定会毁掉，那什么先知估计也是一样的做法，不过金属城堡要是落在了尼古拉斯手中我反倒是能放下心来，他一定舍不得毁掉。”

　　“为什么？”

　　甘廷默斯有些不解，迷惑地看着教皇问道：“咱们离开时已经将金属城堡内一切东西搬空了，再说金属城堡陛下您也没有修复完成，就算他尼古拉斯有再多的晶核或者其它能量体提供那个什么能源的，他也没办法能将禁地当中的金属城堡像黑石城堡一样驾驭飞上半空，那他为什么还会舍不得或者保护它？”

　　“东西搬走了，可我还有数万魔法师和炼金师消耗了万余年时间完成的魔法阵图都还在，就算尼古拉斯找到能量仓能用大量的晶核或者可以媲美我们拥有的能量光球一类的能量体做金属城堡的能源也飞不起来，但终归还是有希望的。”

　　教皇说着就是神秘一笑，道：“没准他还有办法能将它改良完善飞起来也说不定，不过我估计这种可能性不大，但有一点我能确定，他绝对舍不得毁掉金属城堡——毁掉金属城堡，也就是毁掉有可能回家的保障，我估计尼古拉斯一定不会这么傻。”

　　“回家的路？”

　　甘廷默斯听的有些糊涂了，不禁问道：“有空间异兽可以自由穿梭各个位面世界，那尼古拉斯要金属城堡干什么？回家？亚兰大陆位面什么时候想去对他而言根本就是意念一动的事情，需要那么麻烦吗？”

　　“你不会明白的。”

　　教皇呵呵一笑，道：“我还一直担心万一黑石城堡在将来那场绝对避免不了的惊天一战中撑不下来被毁掉了，这下也好，有尼古拉斯替我保管金属城堡，就算黑石城堡被击溃击散击烂了，从黑石城堡中得到的启发足以让我将金属城堡改良成第二个黑石城堡，到时想去哪里还不简单么。”

　　“陛下英明。”

　　甘廷默斯这时才是一脸恍然大悟，那无可挑剔的敬佩出现在他的脸上，就算再苛刻的人也挑不出半点毛病。

　　“教皇陛下！”

　　谈兴正浓的教皇带着一脸微笑还想再说些什么，突然却是收口看向了石窟外下方伸手不见五指的浓雾，不过瞬间一个美到让人窒息的精灵女子轻飘飘飞了上来。

　　“塞西莉，你不在黑石城堡内督促他们，跑来这里做什么？”

　　教皇陛下没有开口，甘廷默斯却是转过身皱眉向那美丽的精灵女子问了一声。

　　这个美艳且气质高贵的精灵女子不是别人，正是赤焰的女人塞西莉，随着赤焰的没落她却是明智地归顺了魔神教教皇，这个女人用自己的能力博得了生存下去的权力，不愧是替赤焰打理事务的精明能干的女人，一个人却是将黑石城堡内足有万余人的魔法师及炼金师统辖管理的井井有条。

　　“教皇陛下，主教大人。”

　　细嫩的面颊上写满了恭敬，塞西莉那两片湿润而红润的嘴唇轻启说道：“原本从我们混沌位面来的一个炼金师提出了一个奇思妙想，如果能够成功的话可以解决教皇大人曾经说起过的长时间‘魔法能量续航’的问题，至于是不是可行，却还需要教皇陛下亲自移步过去看看。”

　　“真的？”

　　魔神教教皇登时一脸惊喜，急问道：“什么办法？是那个叫谬顿的魔法炼金师吗？”

　　“陛下事无大小巨细无漏！”

　　塞西莉面容顿时换上了由衷的钦佩，细声说道：“正是他想出来的，不过现在只是个想法，到底行不行还得教皇陛下回去验证以后才能证明。”

　　“如果能解决这个问题就好了。”

　　魔神教教皇心情大好，他哈哈大笑说道：“有些事情你们不懂，很多伟大的创造发明一开始就是个让人不可思议的想法罢了。走，回去看看。”

　　说着，魔神教教皇就急不可耐的一个闪烁就消失在了甘廷默斯和塞西莉面前。

　　“主教大人先请。”

　　塞西莉没有急着跟上教皇，冲甘廷默斯甜美一笑，却还恭敬地侧步让了开来。

　　“你是确定了教皇陛下出现了，才特地跑上来通知这个消息的吧？”

　　明显感觉到了教皇陛下已经飞到了黑石城堡当中，甘廷默斯可以确定教皇找到那个叫谬顿的白胡子老头后肯定会大谈特谈半晌，他也不急着飞回去，却是冷眼看向了面前这个美艳的精灵女子。

　　“主教大人冤枉我了！”

　　塞西莉脸上的笑容褪尽，却是换上一脸惶恐解释道：“我只是尽心尽力替教皇陛下和主教大人您办事，并没有什么非分之想，再说我原本是来找主教大人您通报这个消息的，又怎么知道教皇陛下也会出来呢。”

　　“咱们明人就不说暗话了。”

　　甘廷默斯冷笑连连：“就算你说的正确，为什么我半天前回去黑石城堡时你不说，偏偏要挑我守在这里时来通报，你是不是觉得就算给我通报这个消息，教皇陛下听到后也绝对不会无动于衷，一定会在第一时间出现。”

　　“主教大人您多心了……”

　　塞西莉小心地瞄了甘廷默斯一眼，飞快地低下头小声说道：“塞西莉不敢……”

　　“最好是不敢！”

　　甘廷默斯冷笑打断了精灵女子的声音，他霸道地飘到塞西莉面前，几乎就是面贴面近距离冷漠地注视着她。

　　眼眸掠过那白的仿佛白玉雕刻而成的面庞，远山一抹的青眉，透明的绿水晶似的眼睛，挺拔秀气的鼻梁，还有那花瓣似的嘴唇，甘廷默斯极具侵犯性的目光又肆无忌惮地盯在了因为有些紧张而呼吸急促导致了有些颤悠悠的塞西莉的胸脯。

　　“老老实实做人，规规矩矩办事，比你想那些歪门斜道有用的多。”

　　甘廷默斯的唾沫都快要喷到塞西莉脸上了，而后者却是动都不敢动。

　　“比你漂亮的，比你妖艳的，比你身材更好的，还都是完美无暇的处子，很多年以前都不知道有多少人曾经想进献给教皇陛下，然而他根本都是看都不看一眼就赏给了我们，你说这说明了什么问题呢？”

　　呼吸越发急促起来，神情惶恐的塞西莉想要解释又不敢开口打断主教大人的声音，只得用哀怜企求的目光看着他。

　　“做人要本份……”

　　狞笑着伸手在塞西莉那光滑柔嫩的面颊上抚摩着，甘廷默斯继续冷笑道：“如果你识相，我并不介意给你一些权力和身份，不过你千万不要让我感觉到威胁，不然就算我杀了你，教皇陛下无非也就是训斥我几句，你说他会说我给你抵命吗？”

　　塞西莉飞快地摇起头来，以至于那饱满的胸脯颤出了一道道诱人的“乳波”。

　　“明白就好。”

　　甘廷默斯满意地点了点头，伸出魔爪在塞西莉饱满的胸口拧了一把，旋即哈哈大笑还想说些什么，却突然就猛地掉头看向了身下的迷雾。

　　一个幽灵似的身影破开雾海浮了上来，仍旧是用黑袍和带有面罩的斗篷将身躯全部包裹其中的赤焰出现了，只不过一露头看到甘廷默斯和塞西莉后，他却又掉头无声无息地消失在了迷雾当中。

　　估计是自己前面的杀意惹来了赤焰过来察看，甘廷默斯也不好再过分下去，却是怕教皇陛下有事找不到自己，再冷眼斜看了一眼塞西莉旋即就向黑石城堡飞了下去。

　　甘廷默斯刚一消失，塞西莉脸上的惶恐、羞意登时化为乌有，取而代之的是几乎将白嫩的面颊撑的发红的怒气，那姣好的面容完全扭曲了。

　　不过瞬间，恢复了平静的塞西莉转身朝黑石城堡飞了下去，很快就接近了入口，正想飞身投进那打开的舱门时，突然感觉到异样的她侧头看了过去。

　　赤焰的身躯从不远处的雾海当中缓慢地飞过，塞西莉皱眉看着那陌生的身形，感觉到那浓郁刺骨的亡灵气息，旋即就摇了摇头飞进了黑石城堡当中。

　　不远处，赤焰斗笠面罩下，那应该是属于眼眶位置的地方，两团炽烈的红光骤然暴闪，瞬间又化为黑暗。


第1178章 雅琪娜的心事

　　“怎么办？”

　　用了足够长的时间消化了禁地当中偌大金属城堡抑或被改的面目全非的“飞船”带来的震撼，惊喜交加的李峻山站在了禁地之外，却又是一个头两个大。

　　该看的也都看了，一个不知以什么为动力的飞船完全被魔法文明所改造，包括那些“魔晶炮”在内，李峻山基本可以确定都是以魔法晶核、晶体一类的事物为能量源，却还有心在空旷到仿佛被人地毯式洗劫一空的飞船中再转几圈，一头突兀冒出来的魔龙却是将他和异形王后引到了禁地外面。

　　禁地的环境绝对不适宜人类或者魔族居住，但这在魔兽包括魔龙来看却是最好的栖身场所，这头莽撞的魔龙也是摸不准状况一头撞了进来，而李峻山直以为魔神教教皇或者其他某个势力跑过来跟自己一样窥探禁地，在第一时间就飞出来拦下的魔龙。

　　那头魔龙吓坏了，原本以为自己找到了一个最佳的巢穴，没想刚刚接近就有三个光是气息足以让它心惊胆寒的强者冒出了头，第一时间就想掉头逃跑，却是被逆种异形一记封眼炮锤打落了地面。

　　思绪简单的魔龙怎么也不明白一个看起来娇滴滴妖艳的少女怎么有那么大的力量，那根本就像是被一头飞到了极速状态的风神翼龙狠狠撞击在了头颅之上，左眼险些被震了出来，而首当其冲的右眼完全充血根本看不清任何事物了，脑袋里更是一团浆糊。

　　“什么怎么办？”

　　异形王后无法理解李峻山对金属城堡的热切心态，却是以为他说该把这头魔龙怎么办，便淡淡说道：“一头还不及成年的九级魔龙而已，现在也没有异形卵可以寄生它，杀了或者召唤你自己决定。”

　　“我不是说这个……”

　　李峻山苦笑说道：“别说一头九级魔龙，就是超阶也不至于让我这样，寄生不了大不了召唤过来就是，我说的是金属城堡，咱们毁了魔神教教皇布置的魔法阵，这还没走呢就有一头魔龙跑了过来，等咱们离开还不知道什么魔兽什么人会出现，万一毁了这金属城堡……”

　　“我不是说过了吗？”

　　异形王后奇怪地看向李峻山，说道：“既然你很想得到这个东西，那么魔神教教皇能放弃这个金属城堡而转向那黑石城堡，这说明黑石城堡远比这个金属城堡要好的多，如果你喜欢，抢过来就是。”

　　“有那么容易就好了。”

　　李峻山叹了一声，越想越觉郁闷，他几乎可以确定魔神教教皇知道自己探察禁地的事情后，非但不会发怒什么的，反而一定会欣喜——他认定自己会帮他将金属城堡牢牢保护起来。

　　想来想去还是放不下禁地下面的金属城堡，李峻山走到魔龙前也不说话直接划开了召唤符契图案，蚊子再小也是肉，逮上了他却是不可能放过。

　　魔龙不安地扭动了起来，从未见过世面的它不知道眼前这个人类在干什么，可直觉告诉它这绝对不是什么好事，下意识地刚刚痉挛扭动两下，英姿飒爽站在它头颅上的逆种异形尾骨一摆就狠狠抽在了它的眉心。

　　“蓬！”

　　看起来还不及魔龙鼻孔粗大的尾骨将魔龙打了个头晕目眩痛彻心扉，脑门险些爆了开来的它五官挤在一起，嘴里发出的急速抽气声直将禁地外面淡淡的霜雾搅动了起来，硕大的龙眸翻出来两团巨型卫生球，以至于魔龙的整个身躯都像是被活生生扔进了油锅中的大虾。

　　再没有任何反抗之力了，草原上凶悍的獒狗可以彪悍地迎战疾风狼甚至是金毛狮，但如果把对手换成巨龙险然就不行了，而这条魔龙就是这个情况，实力的巨大落差不是凭着勇气就能对抗的。

　　顺利地将倒霉的魔龙变成召唤兽，李峻山意念一动就将它扔进了精神空间当中，烈火自然会搞定这头一进入精神空间当中还未从痛苦和悲哀中挣脱出来就陷入了呆滞的魔龙。

　　“要不试试带走？”

　　搞定了魔龙，异想天开的李峻山看向了异形王后，试探性地问道：“就像魔神教教皇现在拥有的黑石城堡一样，只要我们足够谨慎，哪怕这金属城堡再大也总能找个地方藏起来。”

　　“带走？”

　　异形王后摇了摇头，说道：“怎么带走？要毁灭这个东西放出几头十几头异形就可以用魔法完成，带走它光靠驮的话，所有的超阶异形放出来都未必驮的动，这个东西的庞大和沉重不是我们能想象的。”

　　“空间异形呢？”

　　李峻山贼心不死地继续问道：“它不是可以空间转移吗？异位面就不说了，估计难度太大，在魔族重新找个地方放起来行了，魔界这么大我不信每个地方都有人存在，荒芜的地方大把。”

　　“你自己问它。”

　　异形王后说完就不理会李峻山了，竟然是一闪直接回去了精神空间。

　　“也不要见一只就收一只啊？”

　　异形王后一回去，逆种异形登时活泛多了，她蹿到李峻山身边不高兴地说道：“一头九级魔龙你也收，砸开它的脑袋吮吸脑浆多好啊。”

　　“你不能变成个人就觉得自己和芭芭拉什么的一样了。”

　　李峻山头大如斗，放出空间异形的同时咧嘴说道：“那东西又不能带给你实力什么的进展，这个毛病能改就改掉了，你什么时候见过芭芭拉她们对这种东西感兴趣？平常吃饭时都刻意模仿她们的动作，怎么就改不了这个毛病呢？”

　　“为什么要改？”

　　逆种异形不服气地说道：“在一头猡兽眼里，芭芭拉还有小公主她们再优雅地吃猡兽肉喝汤都是最恶心最罪恶且最不可被饶恕的，我偶尔吸个脑浆什么的又有什么？”

　　“呃……”

　　李峻山一下子被噎住了，根本找不到话来反驳逆种异形的观点认知，他干脆不再理会直接向空间异形发出了精神交流。

　　空间异形的反应很直接，一个空间闪烁就消失在了李峻山面前，不等后者考虑要不要追上去看看，刚刚收回身边的隐形异形还不及有所动作，空间异形一个闪烁又回来了。

　　很直接地冲李峻山摇了摇头，空间异形显然没有办法转移那么大的金属城堡。

　　“头疼什么！”

　　逆种异形鄙夷地看了一眼李峻山，她大概也清楚自己的老大为什么头疼，樱唇轻启说道：“不知道怎么办？回去问小公主啊，你和王后原来不是都说她主意多吗？难道一结婚有了你的孩子，智囊就变成了肚囊——只有怀孕生孩子的用处了？”

　　“你……”

　　李峻山哭笑不得地看着逆种异形，现在很少回到他自己精神空间中的小逆基本都是和人类接触生活在一起，他原本就感觉到她的“感情”以及一些类人的情绪心智什么的成长速度极为惊人，却没想眼下竟然能冒出这么一句经典的话来。

　　“怎么？我说的不对吗？”

　　逆种异形冲李峻山翻了个白眼。

　　“对，我没说不对。”

　　逆种异形的话让李峻山豁然开朗，想了想说道：“你在这里守一会，我回去带雅琪娜过来，不过你得小心点，这其间要是魔神教教皇或者光明教皇什么的突然冒出了头……”

　　“没那么巧。”

　　逆种异形不耐烦地挥了挥小手，说道：“我知道了，就算碰上都不要动手，有多远躲多远是吧？”

　　“对。”

　　李峻山突然觉得长时间让逆种异形滞留在“人间”不是什么好事，却是考虑要不要让她像以往一样多待在精神空间内，这时已经接受他精神命令的空间异形已然撕裂出了位面裂隙。

　　再叮嘱几句，在逆种异形不耐烦的目光中李峻山这才带着空间异形回去了亚兰大陆位面，估计这小半天功夫琳达和雅琪娜她们也没来得及离开古巴尔山脉，果不其然他刚出现在古巴尔山脉的上空，就看到地面上大量的兽族正在送着明显正要离开的琳达一行人。

　　“咦！”

　　落下地面迅速迎了上去，李峻山刚一冒头琳达就瞪大了眼睛：“怎么刚走就回来了，你还从来没有刚刚离开就这么快回来过？”

　　“找雅琪娜有点事情。”

　　李峻山朝他们笑了笑，又向化成了人形跟在雅琪娜身后的小黑及金斯克曼点了点头，也顾不上许多拉着雅琪娜就走了。

　　“怎么了？”

　　克劳尔扭头看向神情有些不好的琳达。

　　“一离开就是数月半年甚至两三年，这下倒好，刚娶了媳妇就忘了母亲，才离开多大一会就想的不行了，回来也不和我打声招呼。”

　　琳达的心情看起来很不爽。

　　“他不是刚给你打过招呼了吗？”

　　克劳尔有些莫名其妙地说道：“再说雅琪娜现在有孕在身，尼古拉斯放心不下也是情有可愿，你这是生哪门子的气。”

　　“也不是生气，就是有些不舒服罢了。”

　　琳达也不是不讲道理的人，不过儿子结婚后面临“两个女人抢一个男人”的状况，显然就是她也不能免俗。

　　拉着雅琪娜到一边低语几声，李峻山抬起头向琳达等人说道：“你们先过去吧，我有点事情要雅琪娜帮忙，等完事了我直接带她去那个地方找你们。”

　　“去吧。”

　　刚才虽然那么说，琳达怎么可能因为这种事情生李峻山或者雅琪娜的气，却是笑着说道：“注意安全，特别是雅琪娜，她现在可是有身孕的人……”

　　“知道了。”

　　李峻山点头答应下来，精神交流中仍旧让小黑和金斯克曼跟着琳达他们，他自己带着雅琪娜转过山头就放出空间异形直接传送回到了魔界禁地。

　　“禁地！”

　　李峻山风风火火回来找她也没说什么事，这让雅琪娜有些摸不着头脑，刚从位面裂隙中踏步而出落在地面时，她却是一眼就认出了所在的地方。

　　雅琪娜没有来过这里，但是她没少看到过有关禁地的情报，包括从远处描绘下来的禁地外形图不知看过了多少。

　　“没错。”

　　李峻山指着下面的深重的雾海苦笑说道：“黑石城堡不在这里，魔神教教皇也不在，甚至他没有留下一个人防守这里，却偏偏还把研究了万余年的另外一个金属城堡留在了这里。”

　　“不可能吧。”

　　雅琪娜一脸不能相信地说道：“就算黑石城堡比他自己研究的金属城堡更强大，可位面大战中他难道能确定黑石城堡不会被毁灭或者损坏到无法修复的地步，难道他不怕禁地当中这个金属城堡被人给偷走或者毁了？毁掉一个东西可远比建造它要容易得多。”

　　“也不是没有防守力量，他布置了一个极是强大的魔法阵，不过被我们给毁了。”

　　精神感应中锁定了逆种异形的位置，才几分钟的时间她就蹿入了禁地后面的山脉中不知道干什么去了，精神交流中叫她回来，李峻山便将前面的事情一股脑告诉了雅琪娜。

　　“你被自己给绕进去了。”

　　雅琪娜听懂了李峻山的意思，呵呵一笑说道：“这件事情你该换个角度来看。”

　　“什么意思？”

　　李峻山扭头看向了上空，逆种异形飘在那里远远向他和雅琪娜挥了挥手，她那紫色的元素裙衫上溅着些血迹，却是打声招呼又飞向了山脉那边，正在干什么就是不言而喻了。

　　也懒得理会她了，李峻山看向雅琪娜问道：“说说看。”

　　“好吧，就算这个金属城堡对你诱惑力很大，你看到的第一眼就想据为己有，可你说过，这是一个不成熟的且没有完全被修复或者改造成功的飞船什么的，对吗？”

　　“对。”

　　李峻山点头说道：“我刚才在里面详细看过了，光是繁琐的魔法阵图大概覆盖了金属城堡内部约八成的地方，还有两成没能完成，而且就金属城堡安放的位置及地面包括四周深渊石壁的状况反应，那庞然大物或者做到一些移动，大概还没有飞起来过。”

　　其实李峻山还看出来了那金属城堡明显是从高空以惊人的速度砸入了禁地深渊当中的，只不过他没有说。

　　“那不就行了，就算你能带走它也没用。”

　　雅琪娜笑道：“魔神教教皇大概也是摸准了你的心态想法，干脆将这个他眼下没有精力去看守的金属城堡扔给你，反正你也舍不得损坏还会帮他妥帖的守护起来。”

　　“谁说不是呢。”

　　李峻山郁闷地点了点头。

　　“你怎么不换个角度来看呢。”

　　雅琪娜眨了眨眼，笑道：“你舍不得，他魔神教教皇就舍得了？以他的性子，自己没用的东西怎么可能留给别人用。”

　　“继续说……”

　　李峻山听出了些意思，脸上的郁结慢慢舒展了开来。

　　“什么都不用管，就当什么都没看到，该干嘛就干嘛，这个烂摊子留给魔神教教皇去处理，我保证咱们离开后要不了多久，魔神教教皇自己回来也好，派上几个统领大魔王的回来也罢，他肯定不会坐视不理。”

　　“对啊。”

　　李峻山拍了一记大腿，“我怎么没有想到，舍不得又带不走，不光我是这个心态啊，我咬咬牙还能承受得住金属城堡被人毁灭的现实，这可是他魔神教教皇费了万余年时间的心血，我就不信他也能坐视不理。”

　　“你不是没有想到，而是这个金属城堡对你的诱惑力太大，以至于你光是想着怎么得到它或者保护它，根本没有换个角度去想这个问题。”

　　雅琪娜笑吟吟地说着，却还替李峻山开脱起来。

　　“真该多和你聊聊。”

　　李峻山忍不住凑过去在雅琪娜红润的面颊上“吧唧”了一口，笑道：“还让我头疼了半天。”

　　雅琪娜也笑了，不过她没有多说什么。

　　“我觉得你和以前有些不同了。”

　　解决了困扰自己半天的麻烦，李峻山心头放松下来，他轻搂着雅琪娜说道：“咱们没结婚之前吧，好多事情你一想到就会告诉我，包括出谋划策什么的，怎么这次结婚后我感觉不同了，就像刚刚定下来的让亡灵和冥族大军汇聚成一股力量随时准备挑起魔族和光明位面的大战，这还是我问了你半天你才出的主意。”

　　雅琪娜脸上出现了犹豫不决的神情，李峻山额头在她脸上轻蹭了蹭，笑道：“咱们是夫妻，是想相守过一辈子的人，我不介意你有自己的小秘密，但我不希望你有什么心事自己一个人藏在心里。”

　　“我怕你会误解！”

　　雅琪娜神情黯淡下来，低头轻轻说道：“在婚礼上，我姑姑告诉我她听到一些人在讨论我和你的事情，有不少人认为我嫁给你是为了保全我们魔族皇族，甚至有些人说我根本就是在利用你的力量。”

　　“谁说的？”

　　李峻山眉头皱了起来。

　　“谁说的不重要，重要的是有不少人是这么认为的。”

　　雅琪娜叹了一声，说道：“其实他们说的也不是没有道理，说到底，你怎么对付魔神教的势力我都没有任何意见，可我还是不想看到你和我的父亲甚至于兄弟姐妹在战场上杀个血流成河。”

　　“你知道我的志愿不在魔界……”

　　要是雅琪娜说对魔族皇权派那帮人生死不理不问那才是不正常的，李峻山不是那种薄情寡义的人，他也不希望自己的亲人爱人是那种人。

　　“我知道，可我还是怕你有什么其它想法……”

　　雅琪娜不安地抬头看向近在面前的李峻山，苦笑一下说道：“所以我明明有许多主意可以帮你，可我就是不敢轻易说出来，我怕你觉得我真是在利用你……我赌不起也输不起，除了你和咱们的孩子，这个世上我再找不到活下去的理由了……”


第1179章 先下手为强

　　都说认真的男人是最帅的，同样，李峻山觉得聪明的女人在睿智地分析某件事情时，却也是最美丽的。

　　心结一旦打开，聪慧的雅琪娜又变成了那个让李峻山爱煞的女人。

　　“其实我很早的时候就给你说过的，不过你总是习惯了一直以来对事情的处理态度，总是觉得在最合适的时机出手才能获取最大的利益……”

　　雅琪娜靠着李峻山轻声说道：“不过世事怎么可能尽如人意，一切事情都充满了未知的变数，怎么可能所有的事情无论大小轻得都会按照你预想的方向发展。”

　　“是这个理。”

　　捉住雅琪娜的小手抚摩着，李峻山苦笑说道：“有些事情别人不知道，我也不怕告诉你，王后和小逆它们除了可以帮我铲平前进道路上的威胁以外，说实话，对于谋划计策一类的事情根本帮不上忙。更何况很多事情我也没办法和别人商量，所以才造成了这种局面。”

　　“我觉得什么可行就怎么做，很少有人能给我中肯的意见或者提出反对……”

　　扳过雅琪娜的肩膀让她正面对着自己，李峻山正色说道：“说白了，我就是一个普普通通的人，如果不是拥有这些先天召唤兽大体上也就是在亚兰大陆位面庸庸碌碌混吃等死了，一路走来到了今天的高度和位置，很多事情上已经容不得我再犯错误了，更何况是位面大战这么重要关键的事情上，容不得半步差池。”

　　“我明白，有时候不做就是最大的作为。”

　　雅琪娜冲李峻山展颜一笑，那光洁的额头和灵动的银眸中满是智慧的光芒，鼻头好看地皱起来，她柔声说道：“其实很简单，你不要再等下去，我相信你就是等上一年两年甚至五六年，位面大战都未必会按你想的方向走下去。”

　　“魔神教教是什么人？如果他真不是个魔族那就更可怕了，一个外族或者未知异位面过来的人竟然坐到了教皇的位置，甚至将原本可以分庭抗礼的皇权派打压的权力尽失，而且麾下统治的低等位面从当初的个位数升至了现在的二三十个……”

　　雅琪娜笑容褪尽换上一脸凝重说道：“这样一个人，你觉得他会是一个没有耐心的人吗？如果真要找个人和他比较，我们已知的所有位面世界中根本没有一个人能达到他那种境界，我这么说你明白吗？”

　　“明白。”

　　李峻山虽然有些不好意思，可还是点点头说道：“我承认我跟他相比差的太远子，如果没有先天召唤兽的存在，谁认识我是干什么的，我连给他提鞋都不配。”

　　“我就喜欢你这一点，有什么说什么，不虚伪不做作。”

　　雅琪娜踮起脚尖在李峻山脸上轻吻了一下，这才继续说道：“像魔神教教皇这么一个人，只要他认为时机不到，一场位面大战别说拖上数年，就是数十年数百年都不稀奇，你可不要忘记上一场位面大战在资料史诗中记载可是持续了两三百年的。”

　　“所以你的意思是说，如果想单纯地在一边等待魔神教教皇按捺不住率先发动战争，基本就是不可能的？”

　　李峻山开始尝试让自己的思绪跟上雅琪娜的思想。

　　“也是未必。”

　　雅琪娜顿了顿，继续说道：“战争本来就是一件难以掌控的事情，中低阶对抗往往会因为一件很小的事情就会全面爆发让人难以想象的冲突，譬如两队像往常一样巡逻的士兵突然起了口角，这很有可能会演变成最终的决战。”

　　“明白。”

　　李峻山前世没少听说过这样的例子，往往一个小人物都会引发让人难以想象的战争。

　　“但拥有再多人数的士兵及中低阶势力对抗，这充其量只能算是炮灰似的战争，一百万或者一千万，在这个你所谓的魔法世界中，他们起到的作用极为有限，所以他们就算打的再激烈再血流成河，根本对位面大战大局没有任何影响。”

　　雅琪娜说着就叹了一声，又道：“真正的决斗是在高阶力量的对抗上，我这么跟你说吧，我们魔族、你的冥族和亡灵大军，再者就是光明神教的士兵，各方势力加在一起就算达到了千万甚至两三千万或者更多，他们打上一天决定了胜负，又或者打上几年都难分胜负，这都决定不了最终的胜利，而且除了你以外的其他势力高层也根本不会在意他们的死亡。”

　　“理解。”

　　李峻山点了点头，叹道：“一个禁咒可以带走多少人的性命，一次混合魔法产生的元素潮汐冲击波杀伤力又有多恐怖，十个人一起施放呢……”

　　“是啊。”

　　雅琪娜苦笑一声，说道：“高阶势力，我不清楚你有多少，但我大概清楚魔神教教皇有多少。”

　　说着，雅琪娜扳着指头数开了。

　　“三十二个统治了各个低等位面的大魔王差不多都已经回来了，两个主教大人，十三个特级执事——你大概没有听说过吧？这十三个特级执事可都至少也是超阶中期以上的实力，还有十来个大统领，这些加在一起就已经有四五十人了。”

　　神情郑重地看着李峻山，雅琪娜继续说道：“这些都只是看得见的力量，就算魔神教教皇没有隐藏势力，但你不要忘记那些依附于他之下的大小家族，哪个家族能没几个超阶强者，这些加在一起也是一个很恐怖的数字了。”

　　“你要这么说，我还真是忐忑了！”

　　李峻山哈哈一笑，脸上却没有一丝与口气对应的表情出现。

　　“你其实应该忐忑一些的……”

　　雅琪娜娇笑几声。

　　“呵呵。”李峻山摸着脸难得地傻笑起来。

　　“当然，不怕归不怕，但我们得对敌人的势力有个大致的了解，魔神教教皇那边还有一支势力不容我们忽视。”

　　“你说的是混沌位面吧？”

　　“没错。”

　　雅琪娜皱眉想了一会，说道：“这个数字不好判断，归顺了我们皇权派的也只有十人左右，而且这个数字我不太能够确定，毕竟那个时候父……他已经不喜欢不信任我了，很多核心的机密也不让我接触到。”

　　“魔神教教皇那边只怕是更多吧？”

　　李峻山也不想在这个问题上多做纠缠，皱眉说道：“他解决了混沌位面的‘神罚’困扰，又将他们从混沌位面带来魔界，没可能为他人做嫁衣到头来便宜别人吧。”

　　“估计至少也有三十人吧？”

　　雅琪娜也不太能够确定，说道：“听说这些原本是赤焰手下的，或者被魔神教教皇派出人在混沌位面威逼利诱来的人总数量在四五十人，其中有些并没有去魔界，不过数字也是差不多。”

　　“照你这么说下去……”

　　李峻山这次镇定不下去了，冷汗涔涔而下的他瞠目结舌问道：“光是魔神教教皇这边，多的不说，你们魔族一半以上的家族支持他，四大家族只算两个的话，他直接可以调动的超阶强者数量就在一百往上了？”

　　“一百二三大概是保守的估计，事实上我曾经细心计算过，按照我刚才说的那种情况，超阶以下不提，光是超阶强者的数量，魔神教教皇应该可以直接调动的数量在一百五十人以上。”

　　雅琪娜顿了顿，继续说道：“这就看那些家庭信不信魔神教教皇身份一说了，不过我相信没人会理会这个流言的，别说别人，放在以前的我听到这个消息也不会信。”

　　“对了，我们不要忽略一点，这一百五十人中间多的不说，如果有超过二十人拥有魔宠，这个实力的强者没人会拥有圣阶魔宠，那等于又多了近二十个超阶强者。”

　　“他确实牛逼！”

　　李峻山忍不住爆了一句粗口，他突然觉得自己有些崇拜这个同为“穿越客”的魔神教教皇了。

　　自己仗着异形才混到如今这个地步，虽然看似位面救世主一样，不过要和魔神教教皇拉在一起毕，李峻山觉得自己这些年真是白混了。

　　当然，也是时间太短了，魔神教教皇已经经营了万余年，李峻山自己毕竟才十来年时间而已。

　　“这只是魔神教这边的力量，事实上你的敌人还是光明神教那边。”

　　雅琪娜话刚出口就是一声苦笑，半晌才叹道：“光明教皇一开始明显就没打算和你和解，不然他也不会在得知你为什么和他为敌后，竟然还对雷雨的灵魂下手，用你以前说过的一句什么正邪什么不两立的，大概这场位面打下来，是你和魔神教教皇灭了光明神教，还是光明教皇神勇无敌地灭了你们，反正肯定不会善了。”

　　“你不要忽视一个人。”

　　听得多了，李峻山也就麻木了，他苦笑说道：“我情愿面对几十个超阶强者正面作战，也不想在和敌人下面作战时还要提防一个狡诈的女人的偷袭。”

　　“你是说冥魔？”

　　雅琪娜马上反应了过来，李峻山在光明位面洛威平原挑战冥族及光明神教的记忆水晶球场景她至少看了不下三十次，除了李峻山的强大让她觉得惊骇之余，也就是冥魔给她的印象最深了。

　　“嗯。”

　　李峻山点了点头，便将冥魔出现在他们婚礼上但没来得及冒头就被逆种异形“惊走”的事情随口说了一句。

　　“她在我们魔界？”

　　雅琪娜眉头轻皱起来：“冥魔和魔神教教皇联手了？”

　　“不好说。”

　　李峻山说着又是一声苦笑，忍不住问道：“那件事有没有什么头绪？”

　　“没有。”

　　雅琪娜冲歉意笑笑，说道：“我想了无数种可能都不能确定，如果说魔神教教皇一直纵容你是为了和你联手对付光明教皇，那么现在的冥魔呢？以冥魔的性子不可能无缘无故跑来魔界，她是那种能在阴暗的角落待上一万年没有机会绝对不会出手的人。她能来魔界，大概也是魔神教教皇和她有过接触或者达成了什么协议。”

　　“他到底想做什么？”

　　李峻山头大如斗：“本来就是貌合神离，又是我，又是冥魔，魔神教教皇到底打的什么主意？他联合这么多人想干什么？”

　　“只要是阴谋，总有暴露在阳光下的一天，只是不知道来不来得及让我们准备。”

　　雅琪娜的目光在禁地下扫视了几眼，旋即又看向李峻山说道：“所以再三提及你不能这么等下去原因就在这里。计划再周密的被动甚至比不上冒冒失失的主动，哪怕把这陷入僵局的位面大战搅成一团乱麻，也总好过现在这副局面。”

　　“怎么整？”

　　越想越是头大，李峻山索性看向雅琪娜问道：“你说个章法出来，我先听听可不可行。”

　　“打。”

　　雅琪娜果断地说道：“不管谁打的什么主意，只要打起来了，总会露出马脚。”

　　“打谁？”

　　李峻山心里寻思着，张口问道：“魔神教教皇？”

　　“我有时候觉得很奇怪……”

　　雅琪娜似笑非笑地看向了李峻山：“明明你的敌人应该是光明教皇，不过我一直都感觉你反而是把魔神教教皇当成了最大的敌人，为什么呢？”

　　“暗处的敌人总比明处的更让人放心不下。”

　　李峻山总不能告诉雅琪娜他自己和魔神教教皇一样来自于一个拥有不同文明的异位面世界，只得苦笑说道：“至少光明教皇和我彼此间都清楚自己和对方都是什么样的关系，反倒是魔神教教皇连我斩杀他分身这种事情都能忍下来，这得是有多大的图谋或者阴谋才能忍下来啊。”

　　“也有道理。”

　　雅琪娜不知信还是不信，在这个问题上她显然也没打算和李峻山深究下去，却是深思片刻说道：“那就先打魔神教。”

　　“魔神教？”

　　李峻山奇怪地问道：“不是魔神教教皇吗？”

　　“当然不是。”

　　雅琪娜微微一笑，说道：“魔神教教皇不好对付，你谋划了这么久，怎么也得等光明教皇冒泡了才和他见个分晓。”

　　“那打谁？我总不能在魔界扫荡魔神教各个神庙吧？”

　　“那不至于，你扫荡一个月估计也没什么用处，魔神教现在的高端力量早跟黑石城堡一起消失了。”

　　“你就直说吧。”

　　李峻山苦笑连连，指着自己的脑袋说道：“不要拿我这个东西和你的比，我就是寻常人一个，别说和你比，就是芭芭拉都有所不及。”

　　“魔神教教皇只带走了魔神教的高端力量，不过那些依附于他的家族他并没有带走。”

　　雅琪娜面色冷漠下来，淡淡说道：“他们身为正宗的魔族，享受着皇室提供给他们的各种优惠制度，免税减税，甚至在背地里做出大量人神共愤的事情来我们都不闻不问，像这些人清理多少都不嫌多。”

　　“对那些家族下手？”

　　李峻山明白过来，却是笑道：“也是一举两得，既重创了魔神教教皇的势力，又能替你们家清除那些毛刺。”

　　“的确是这样，清除了他们，大不了再扶植一些忠于皇室的家族出来，反正我们魔界最不缺少这些等着冒头的人。”

　　雅琪娜倒也不否认，脸上带着歉意的笑容看向李峻山说道：“你不会怪我吧？”

　　“我没那么不近人情。”

　　李峻山呵呵笑道：“一举两得的双赢，我为什么要对你，也没道理会反对。”

　　“那就好。”

　　雅琪娜如释重负，又道：“这些家族都供奉了不少超阶强者，但这些人绝对不会对你造成威胁，清除他们也费不了什么事，但一定会惊动魔神教教皇。”

　　“然后他就会露面？”李峻山心中寻思着，随口接了一句。

　　“不。”

　　雅琪娜摇摇头：“这些人被清除伤不到魔神教教皇的根本，他连你杀他的分身都能忍，这些人被杀，估计他也不会和你冲突。”

　　“那岂不是没用？”

　　李峻山疑惑地看向雅琪娜问道：“这样做的目的又在哪里？”

　　“态度。”

　　雅琪娜淡笑道：“我们需要向魔神教教皇传递的一个态度，当他清楚我们不会在坐等下去后，当我们清楚地向他表明敌意后，无论他图谋的什么，我想他一定会干等下去了。”

　　“你觉得他会怎么做？”

　　李峻山听出了些意思。

　　“他会拖光明教皇下水。”

　　雅琪娜很肯定地说道：“至少我是他的话，我就会这么去做。魔神教教皇对你的容忍程度万年来第一，他铁定不会因为你清除依附他那些家族就和你正面冲突，但他也不会坐视不理，只要把光明教皇拖下水，你肯定因为雷雨灵魂记忆的事情要找光明教皇当面问个清楚讨个交待。”

　　“明白了。”

　　李峻山点了点头，大笑道：“果然是个好主意，我就怕这两个教皇大人联手一起对付我，那我就算再强大估计也顶不住，只要能让魔神教教皇向光明神教先下手拖他们入这淌浑水当中来，那一切就是水到渠成了。”

　　“就是这个意思。”

　　雅琪娜微笑道：“动一些家族，不用和两个教皇中任何一个正面冲突就能让他们先行动手，这已经是我能想到的最好的办法了。”

　　“确实是最好的办法。”

　　李峻山笑的格外灿烂，却还促侠地冲雅琪娜眨眨眼，说道：“我总算明白王后那时为什么要做出那个荒唐的决定了，还真得感谢它，不然我……”

　　“不许说下去……”

　　雅琪娜一下子羞红了脸，再怎么睿智再聪明她终究只是个小女孩，一想起当天那一幕就脸红心跳，却是一伸手掩住了李峻山的嘴唇。


第1180章 不夜城

　　尼顿过的很安逸。

　　当然，这不止是他自己这么认为，事实上每一个认识他的人都觉得他活的很安逸，以至于亲朋好友在酒后私下不止一次说过，给尼顿一个国主的位子估计他都不换。

　　尼顿自己暗地里都是这么认为的。

　　作为魔界四大家族之一贝姆家族的商会会主，尼顿手中过往的财富养活了拥有近三千姓氏贝姆的主子，更不用说多达十万余人的私兵了。

　　魔界的各个家族拥有私兵一说早就是不成文的规矩了，贝姆家族对外宣称只有十万余人的私兵，事实上这个数字一个中等家族都不止，更多的人认为这个数字已经达到了三十余万。

　　能养活三十余万私兵，却还包括那些挥金如土一代不如一代的主子们，尼顿这个会长根本没有一丝压力，很简单，贝姆家族的生意根本就是一本万利，用尼顿自己的话来说只要给他一个金币，他就能在最短的时间内用这一个金币生成一百甚至更多的金币。

　　贝姆家族的生意就是贩奴，从各个被魔族统治的低等位面向偌大的魔界贩卖各种奴隶，用来守在门外耀武扬威的兽人巨象武士，美貌可人的精灵、狐族侍女，凶残暴戾的半兽人打手以及更多的人类奴隶，这些就是贝姆家族日进斗金的生意。

　　不需要本钱，如果说曾经和李峻山在半山城合作过的摩尼家族拥有魔界最大的佣兵及捕兽团，那么贝姆家族就拥有整个魔界最大且人数最多最精锐的捕奴团。

　　七个捕奴团，每团的人数在千人左右，且每团都是由魔法师、战士和弓箭手组成的最标准的配备，带头的都是超阶实力的好手，长达万年的底蕴和大量的钱财早就让贝姆家族拥有的超阶强者数量达到了十余人——表面上最少有七个，不过每个对贝姆家族很了解的人都清楚这个数字至少在十五人以上，甚至更多。

　　当然，光是贩卖奴隶的话未必会有那么多财富，事实上魔族每一个对贝姆家族有些了解的人都很清楚，这个家族最大的也是最赚钱的生意就是源源不断地向魔界输送各个种族最漂亮的妓女。

　　魔族生性残暴，好酒好肉更好色，这使得魔界的“妓院青楼”一类的生意千万年来都是赚钱最容易的生意，而贝姆家族就是掌握了魔界至少七成的“妓院”才积攒下了惊人的财富。

　　不需要本钱，没错，除去捕奴团的日常开支以外，他们去各个低等位面捕捉女奴根本不需要花费半个金币，在他们看来多达三十余个低等位面就是一个天然的宝库，那里数不清的人类、大大小小的精灵及兽人部落，包括海族等等，这些都是任他们予取予求且取之不断用之不绝的宝库。

　　所以，这也是很多人认为尼顿过的很安逸的主要原因，大多数人都很清楚每一次在捕奴团带着数量众多的美貌女子回来后，甚至在每个月举行一次的“女奴拍卖”未举行前，那些女奴当中最漂亮的都是被尼顿给享用了。

　　尼顿从来没有否认过这个说法，能把家族偌大的生意打理的井井有条且数千年来一直呈现出健康发展的姿态，实力不用多说，在这行生意上极具花样及心思的尼顿很清楚家族对自己的器重程度，所以偶尔做一些“过分”的事情来，他也不怕家族拿自己怎么样。

　　实力上很难突破已经没有什么追求了，难不成还不允许生活上享受一下？

　　尼顿自己就是这么认为的。

　　罗奥城就是贝姆家族的主城，没错，私底下贝姆家族都是这么称呼的，如果不是国主坚决不允许魔界像其他低等位面一样可以成立公国，贝姆家族早就立国了。

　　罗奥城的庞大程度不逊于魔界帝都多少，事实上除了少了帝国王宫和魔神教主神庙这样极具标志性的建筑外，这座大城的精美程度还隐隐超过了帝都，实际上在魔族大多数人眼中，这座城市就是一个销金窟。

　　最烈最醇的酒，最精美可口的食物，最豪华的酒楼饭店，最优质贴心的服务，这座号称“不夜城”的城市最大的特色还是拥有的数量庞大且质量最高的妓院。

　　罗奥城有个让人啧舌的数字，这个城市的常住人口占了总人口的十分之三左右，城卫军和贝姆家族的私兵占了十分之二左右，流动人口占到十分之三，而剩下的十分之二全部都是妓女。

　　只要你想不到，没有你看不到；只有你不会玩，没有你玩不了，这句话就是罗奥城最真实的写照。

　　天生美丽的精灵，骨子里再清纯再难掩与生俱来的妖媚的狐人，能让最粗俗的人听到感动的拥有最佳歌喉的漂亮的美人鱼，包括身材已经达到傲山傲水却还只有三四岁的象族萝莉，甚至五大三粗极具个性的半兽人、绿油油皮肤有些凶神恶煞的巨魔……

　　无论男女，无论你拥有正常的口味或者变态的嗜好以及重口味，只要你有钱，罗奥城一定会让你满足，让你流连往返。

　　此时此刻，已经是深夜时分，而这座号称不夜城的罗奥城依旧灯火通明，路两边镶嵌在石柱上的五颜六色的魔法照明晶核将这座城市点缀的如梦如幻，大街上仍旧人来人往热闹非凡，仿佛位面大战的影子根本没有笼罩到这座城市的上空。

　　罗奥城内最大的酒楼也是最大的销金窟月神酒楼中，睡了一天的尼顿刚刚起来正在享用他的美食。

　　美丽的精灵侍女用自己丰润的红唇叼起一片片切的薄薄的小牛腰肉，再转过头吐气如兰的地送进了尼顿的口中，裸露着丰满胸脯的狐人站在尼顿身后，纤手在他头上轻按着，却还不时用自己的胸部在他的脑后背上轻抵轻蹭。

　　“酒。”

　　将口中带着精灵侍女唇香的肥嫩的小牛腰肉咽下去，尼顿轻轻说了一声，旁边等了半晌的美人鱼连忙喝了一口果酒，伸过嘴唇吻着自家老爷的嘴巴再将酒水轻轻吐过去，却还顺便将娇嫩的香舌送了进去。

　　恣意品尝了那香甜的酒水以及更显香甜的嫩舌半晌，尼顿这才放开美人鱼的嘴唇，同时将脚从坐在地上的人类女子丰满的胸脯上收回来。

　　尼顿很满意，让他满意的不是眼前这四个不同种族的美人的服侍，一想起这四人女奴刚被捉回来时的刚烈，再看看眼前这么一副乖巧可人的姿态，尼顿突然为自己超级高明的调教手段沾沾自喜起来。

　　“下去。进来。”

　　挥手将四个侍女打发下去，尼顿用雪白的丝巾沾了沾嘴角那美人鱼湿腻的口水。

　　“舅舅，人都到齐了。”

　　一个魔族跑了进来，低头哈腰就说了一声。

　　“那些团长也都来了吗？”

　　“是。”

　　那魔族恭敬应了一声，同时犹豫地抬头看向尼顿，小声问道：“舅舅，我想了半天都不明白，位面大战都要爆发了，怎么上面那些老爷大人的还要派出捕奴团去那些低等位面，这个节骨眼上他们还有继续做生意的心情。”

　　“你懂什么。”

　　尼顿瞪了那魔族一眼，示意他掩上门这才说道：“估计他们是得到了消息一下两下打不起来，但家族这么多人都得吃饭，国主减免了赋税可不会再给钱养活咱们，不要看着家族风风光光，不动产就数不胜数，再多的金钱也顶不住每天惊人的花销啊。”

　　“原来如此。”

　　尼顿的外甥明白了过来，却又忍不住问道：“按道理就要打起来了，咱们这不夜城的生意应该清淡下来才对，怎么还一天比一天好，甚至比从前任何时候都要火爆呢？”

　　“笨蛋。”

　　尼顿笑着骂了一句，说道：“这都不懂，正是因为马上就要打仗了，所以我们的生意才更好。你也不想想，咱们驻扎在光明位面的军官将领包括一些小头目什么的，近三年来轮流了三次，基本上要去的和回来的，在那种压抑的环境中将要生活或者已经生活了良久的人，临走前和回来后能不放松一下吗？”

　　“对啊。”

　　那魔族一脸恍然大悟：“要换成我也应该是这样才对，万一去了回不来了呢，攒再多钱有什么用，好好享受一下才是真的。”

　　“这不就结了。”

　　尼顿估计自己的外甥不可能连这么简单的道理都想不通，估计他也是想和自己多说会话的原因，忙了许久也没和深受自己器重的外甥好好聊聊，尼顿又道：“你知道这半年来咱们不夜城的收入翻了几倍吗？以往五年的收入啊，今年半年就完成了。”

　　“这么多。”

　　那魔族露出一脸吃惊的表情。

　　“本来还会更多，要不怎么突然要组织捕奴团再去一次那些低等位面……”

　　说到这里尼顿就是一脸肉疼：“这些兵痞子太生猛了，咱们魔族本来就精力旺盛，那些精灵、狐人什么的身子娇弱又经不起折腾，这半年来咱们不夜城死亡的妓女在城外直埋了三个万人坑，再不去抓上一些回来，不夜城销金窟的招牌怕是要倒了。”

　　“我还正准备给舅舅说这些呢。”

　　那魔族也是露出一脸肉疼的表情，伸出五根手指说道：“我刚从西城的海神酒楼过来，今天晚上就有五个美人鱼经不起折腾死了，其中三个是女的两个是男的。啧啧，舅舅你是没看到，三个女的各自连续接了二十多个客人，包括那两个男的也是差不多，等我去看时，三个女人的下体包括两个男的后庭，死了都合不拢了。”

　　“滚蛋！”

　　尼顿听了就是一阵恶寒，像他这种身份的自认玩的就是个雅兴，却有些难以想象那该是怎么一副场景。

　　“呵呵……”

　　那魔族笑了几声，又道：“那拍卖会还会不会继续举行啊？只有半个月不到的时间了，咱们储备的那些姿色可都算不上上乘。”

　　“举行，怎么不举行。”

　　尼顿端起果酒轻抿了一口，极会养生的他对太过醇烈的酒反而没兴趣，放下酒杯便道：“这批捕奴团出去回来后时间正好差不多，话说也该给咱们不夜城换批新的血液了，要知道摩尼家族盯上咱们的生意可不是几年时间，他们拥有咱们魔界最大的佣兵团队，要是被他们抓住机会那可就不好了。”

　　“舅舅英明。”

　　那魔族连忙拍了一记马屁，又讪笑说道：“舅舅，我刚才进来时怎么看到你门外的护卫又换人了，上次还是两个强壮的巨魔武士，这次怎么变成两个巨象萝莉了。”

　　“那两个啊，刚刚才调教好，两个加起来才十岁不到，先放在门口锻炼一下就准备开张了。”

　　“舅舅，您要不送给我一个吧。”

　　那魔族聒着脸说道：“您也知道我就好这口，再美丽的精灵和狐人都没什么兴趣，就这些童颜巨乳的萝莉我一看见就没魂了……”

　　“喜欢就带回去了。”

　　尼顿又气又笑骂道：“狗日的天天耕耘，也不见你给咱们尼顿家添个一子半女的。”

　　“还是不够努力罢了。”

　　那魔族登时眉开眼笑起来地说道：“外甥一定继续努力，争取……”

　　“好了好了，我懒得听你废话了，家里十二个女人都结不了果，问题肯定出在你身上，得空得给你找个巫医好好瞧瞧。”

　　说着，尼顿站起来就向外走去，同时说道：“估计勒菲大人安顿好了，咱们也该过去拜访一下了，再怎么说他也是咱们的主子。”

　　“哎。”

　　尼顿的外甥干脆地应了一声，连忙打开门跟在舅舅身后向往走去。

　　后门早有人安排好了马车，尼顿心情显然非常好，坐上去后却还招了招手让自己的外甥一起上来，赶车的马夫是个精壮的魔族，“啪”地一甩鞭子，三头雪白的骏马扬起马蹄就向城南的别院飞奔了过去。

　　“停一下。”

　　马车刚刚驶离月神酒楼没多久，正在和外甥讨论什么的尼顿突然面色凝重地喝了一声，那马夫一拽缰绳硬是将三匹大马拉的人立起来，与此同时路灯照不亮的阴影当中三个黑影“嗖”地蹿出来呈包围状护住了马车。

　　一闪就从马车内跃出来站在了街上，也是想快点见到勒菲大人生怕脾气古怪的他不高兴，毕竟人家姓的是贝姆，所以尼顿这次特意是从后门走的偏僻的巷道，空荡荡的巷子内也没什么人。

　　“怎么了，会长？”

　　三个黑影是帖身保护尼顿的高手，其中一个面色苍老腰挎重剑的战士疑惑地看向了尼顿。

　　“或许感觉错了吧，我怎么觉得有人在盯着我们。”

　　尼顿茫然地四顾了几眼，真正停下来去感应时，却除了两边民房中居民的动静外再没什么异动可以发现。

　　那战士和另外两人对视一眼，神情都是瞬间凝重起来，会长的实力他们一直不清楚，不过早些年不知道哪个家族派出来妄图刺杀会长的一个超阶刺客成功地绕过了他们的守卫，却最终还是死在了尼顿手中，显然尼顿会长绝对也是个超阶高手。

　　“走吧。”

　　静静站了半晌，尼顿冷笑道：“不知哪个家族又盯上了咱们，也有可能是那些最近蹦的很欢的低等位面某个组织中的人，现在捕奴团刚来，咱们不夜城今天晚上至少也有七个自家超阶强者，我不信谁不知死活敢来生事。”

　　说完就上了车，再一路行下去不见任何异常，直到城南的别院都没有发生任何事。

　　在别院正门下了车，那些看守的自然认识尼顿，恭敬地将他迎了进去，远远离会客大厅还有数十米，一个面相极是阴柔的魔族青年就迎了上来。

　　“会长。”

　　“勒菲大人。”

　　尼顿笑着和那阴柔青年打了声招呼，俩人正准备进去，突然就听大厅后院响起了一声惨呼。

　　“啊！”

　　那尖锐的惨呼声在空中炸响起来，几乎就是惨呼刚刚响起的同时，尼顿的外甥就发现自己的舅舅和勒菲大人同时消失不见了。

　　别院建造的南城位于居民区，所以深夜相比其它三个城区显得安静许多，惨呼声在寂静的夜幕中还未沉寂下来，尼顿和那个阴柔青年勒菲大人就已经到了现场。

　　“扎莫，我手下最高超的战士，圣阶巅峰实力。”

　　看着倒在房门口的一个魔族战士，勒菲大人瞳孔遽然收缩冷冷说了一句。

　　“看样子是一剑穿胸！”

　　尼顿盯着那叫“扎莫”的战士胸口一个鲜血汩汩的创洞凝声说了一句。

　　四面登时有大量的影子极速冲了过来，却都是勒非带过来的捕奴团，他抬头四顾几眼果断地说道：“给我搜，整座别院所有陌生人都带过来。”

　　那些人还没冲过来就恭敬领命退了下去，配合默契的他们自主地组成一个个小队向四面搜索出去。

　　“派人去请另外几个大人过来。”

　　尼顿向刚刚跑上来的三个手下挥了挥手，等他们下去了，这才神色凝重地向狐疑看向自己的勒菲将自己刚刚来时碰到的异常说了一遍。

　　“这件事情不简单。”

　　最后尼顿又补充道：“应该不是摩尼或者其他哪个家族做的，如果我没猜错的话，今天晚上咱们不夜城怕是要出大事了。”

　　勒菲没有吭声，事实上他并不是很认同尼顿的看法，但想起家中那些老家伙对尼顿的评价他也不好反驳。


第1181章 接连秒杀

　　“一个不夜城就有七八个超阶强者，这还只是暂时能找出来的，暗地里不知还有没有，看来你们魔界还真是强者辈出啊！”

　　城南一处民宅的屋顶，隐藏在黑暗中的李峻山与在城内转了一圈回来的逆种异形精神交流几句，便扭头向身边的雅琪娜问了一句。

　　“这里毕竟是贝姆家族的根据地，七个超阶强者还不算多，估计他们家族派去了光明位面的超阶强者数量也是差不多……”

　　李峻山原本是要送雅琪娜回去的，不过雅琪娜执意要跟上来看看他也没办法，话又说回来，以他现在的实力对付一些家族而已，他自问绝对护得了雅琪娜的周全。

　　“挑这个贝姆家族下手，也是我一直都不喜欢他们，纵观我们魔界大小家族，也只有他们赚的每一个金币都沾满了肮脏的鲜血。”

　　雅琪娜说着神情就有些悲哀，眼神中却还带着嘲讽继续说道：“我不止一次向他提起过要好好管管贝姆家族，可哪里管得了，先别说他根本不把这些当回事，就算要管，魔神教教皇不用出面，打发个主教大人都能将我们顶回去。”

　　“都来了。”

　　一谈起雅琪娜那个极品的父亲李峻山就不知道说什么了，他并没有接话岔，接到隐匿在两边的两只超阶隐形异形及又游荡出去的逆种异形精神交流，李峻山一闪就消失在了院落当中，同时声音在雅琪娜脑海中响起：“你就待在这里，不要乱跑。”

　　雅琪娜自然分得清轻重应了一声，这时她就见逆种异形一脸不乐意地出现在了自己面前，转念一想就明白了怎么回事，她却还是冲小逆歉意地笑了一下。

　　“差不多该出手了。”

　　留别的异形照顾雅琪娜，李峻山也不放心，异形王后应该不会太愿意做这种事情。

　　没有运用精神感应，毕竟精神力波动会让很多强者感觉到，而异形本能的知觉感观却是不同。

　　感觉到城内已经有一个超阶者向这边飞来，李峻山刚刚飞上半空，却是在空间中突兀一阵扭曲后，身形登时化与了无形。

　　“搞什么东西。”

　　距离城南别院足有三四千米处，一个身着黑甲的壮汉嘟囔着，凌空飞行的他身高近三米左右，额头上生有两根弯曲粗壮的牛角，却是飞行速度并不怎么快。

　　“老子玩的正尽兴，偏偏来破坏老子的心情……”

　　心中有怨气，那黑甲壮汉的飞行速度所以并不快，在他看来这个时候召集他们回去无非又要安排一些事情或者改变计划什么的，前一秒还躺在海神酒楼至少六个美人鱼身边的他欲火未尽，飞着飞着就有些焦躁起来。

　　“就先拿他下手了。”

　　借用了隐形异形能力的李峻山早就挡在了黑甲壮汉的去路上，眯起眼睛看着这个不知在嘟囔着什么急速接近过来的魔族，一直以来都是正面硬抗敌人的他有心试试超阶异形是不是能在瞬间秒杀一个超阶强者，一直到那个黑甲壮汉直线飞行经过自己的上空时，坐在一处高墙墙头的李峻山这才意念一动。

　　能达到超阶实力的，绝对没有一个弱者，屏住了呼吸且没有任何气息及力量波动的李峻山显然不是一般人可以窥视的，而就在李峻山意念一动，闪电白纹豹异形、虎蚤异形及已经成功进化到超阶的曾经在亚兰大陆位面地底世界得到的依尔甲兽异形时，就在这些异形将出未出在现实空间之际，那缓慢飞行的黑甲壮汉登时收住了脚步。

　　“什么人！”

　　只觉瞬间自己被前所未有的凌厉的杀机锁定，毛骨悚然的黑甲壮汉就见三个狭瘦的黑影直从身下闪电般向自己蹿了过来，那一声原本就要脱口而出的断喝声硬生生卡在了喉咙，来不及作示警声的他吐气扬拳，黑光缭绕的铁拳直向速度最快的已经冲到了他面前的闪电白纹豹异形砸了过去。

　　无比威猛刚烈的一拳，至少在李峻山一直以来见过的魔族超阶强者中，这黑甲壮汉的一击竟是比平常看起来蔫头巴脑但打起来虎虎生风的雷暴还要霸道，那双拳挥过的空间一阵震颤，以至于在空间当中都仿佛卷起了一阵飓风涡流。

　　“蓬！”

　　短促的气爆声响起在当空，那黑甲壮汉刚烈无比的双拳却只是砸中了闪电白纹豹异形的残影，就在空间宛如气泡般被砸碎之际，一闪而过并没有出手的闪电白纹豹异形身后，跳蚤般高高弹起的冥兽宿主虎蚤异形身躯抱成一团就撞中了猝不及防的黑甲壮汉身躯。

　　“哇……”

　　张口就吐出了一道血泉，黑甲壮汉只觉自己体表的肤甲挡下了大量的力量冲击波纹，而体内却似有一道道无形的力量冲击波在肆虐着，身躯高高被抛起的他刹那间就反应过来眼前的阵仗不是他一个人能应付过来的，极力避开“嗡嗡”作响震颤着六对骨翼疾削而过的依尔甲兽异形，张口就是一声在夜空中远远传开的尖啸。

　　偏僻的巷道寂静如常，几桩民屋中随着黑甲壮汉的尖啸倒是有些异动出现，不过瞬间又恢复了平静，不知是不想惹麻烦或者是外面的让他们心惊胆战的力量气息波动所使，别说有人出来看看外面发生什么，半点异动都不再出现。

　　再没有任何应战的打算了，黑甲壮汉极力向别院方向蹿去，那完全金属化般的双拳电光火石间就和又一次飞身掠过的闪电白纹豹异形尾尖撞击一起，在一串蓬勃的火花中，一个足以让黑甲壮汉窒息的庞大身形挡住了他的去路。

　　没有给他任何反应的时间，有心速战速决的李峻山放出的深海蓝环章鱼异形喷出的粗壮的水晶集束波当面就向黑甲壮汉打去，刹那间从深海蓝环章鱼异形那奇特的身躯模样分辨出自己碰上了什么敌人的黑甲壮汉头皮发炸，眼见闪电白纹豹异形从右面又一次掠过来，而虎蚤异形又自后面猛烈的弹跳撞击过来，避无可避的他只得向左面振颤疾飞过来的依尔甲兽异形闪了过去。

　　情愿被依尔甲兽凌空刺来的尾尖击中，黑甲壮汉也不愿意被深海蓝环章鱼异形的水晶集束波扫中，而闪电白纹豹异形就更不用说了，速度本不是强项的他最怕的就是这种神出鬼没一般的敌人，而虎蚤异形就更不用说了，黑甲壮汉险些把它当成了一只空间魔兽来看待了——虎蚤异形的攻击方式太特别了，虚无的空间完全成了它的跳板，那粗壮有力的后肢往往在虚无的空间中一蹬，速度并不怎么快的它瞬间竟能达到媲美闪电白纹豹异形的程度，更不用还更显猛烈几分。

　　又一个无比庞大的身形出现在当空，刹那间出现在黑甲壮汉身下的暴君几乎就是紧贴着他的身躯近距离将数道负面射线攻击一齐挥洒泼击了出去，魂飞天外的黑甲壮汉双拳击出荡开依尔甲兽刺至眼前的尾尖的同时竭尽全力也只是避开了三道，其余几道呈现出不同颜色的射线攻击直接没入了他的身躯。

　　魔族对负面及毒性攻击抗性极高，不过那也得看个强度，至少像暴君这样的超阶魔兽施放出的负面攻击就没那么容易抵挡了。

　　魁梧强者的身躯一颤，刹那间只觉身躯变得无比沉重速度更是下降到让黑甲壮汉心惊胆寒的地步，同时只觉无比虚弱的感觉充斥在浑身上下，而灵魂竟然也在刹那间出现了一阵混乱。

　　“嗡……”

　　震动着骨翼的依尔甲兽不等其它几只异形冲上来，那薄如蝉翼却闪烁着金属光芒的骨翼震颤间就从身躯凝滞下来的黑甲壮汉颈上掠过，后者的身躯直如通电似的一阵痉挛震颤，却是在依尔甲兽飞出去足有数十米后……

　　“噗嗤！”

　　脑袋一歪从颈上折断，大量的鲜血从黑甲壮汉失去了头颅的腔口直喷而上。

　　鬼魅般的影子划过当空，当其它异形被李峻山收回精神空间的同时，黑色闪电般在空间中一划而过的闪电白纹豹异形抓起黑甲壮汉的头颅就闪回了仍旧是隐身状态的李峻山身前。

　　“三秒时间！”

　　感觉到至少两面有人急速飞了过来，李峻山收起黑甲壮汉头颅的同时颇有些不满意地摇了摇头，同时将闪电白纹豹异形收回精神空间，艺高人大胆的他也不离开，仍旧是坐在高墙之上守株待兔等待那急速接近的三个人出现。

　　贪心不足，如果让其他人知道李峻山竟然不满意三秒间秒杀了黑甲壮汉，只怕是要气的吐血了。

　　当然，瞬间可以秒杀这个黑甲壮汉的人不是没有，魔神教教皇绝对可以，甚至主教或许也行，李峻山相信异形王后和逆种异形完全也可以做到。

　　而诸如闪电白纹豹异形等大概也是超阶中期实力的其他强者，无论魔兽、魔族或者光明神教天使以及冥族，想要在短短的三秒内击杀一个同等实力的强者，除非他们的配合也能达到异形这么默契，否则就是难上加难。

　　“女的！”

　　正寻思着是不是一开始就将刚才参战的异形同时放出来的话会不会效果更好一些，李峻山自问也是有些轻敌，以为闪电白纹豹等三只异形完全可以拿下那个黑甲壮汉，这时东边响起一阵尖锐的风声，紧接着一个身影就出现在了李峻山视线当中。

　　那是一个魔族女子，一头黑色长发在极速飞行间慧尾般拖在了脑后，面容还算姣好的她身材倒是极为火辣，整个人速度奇快，就李峻山看来大概快赶得上闪电白豹异形速度的七成了。

　　“莽奇！”

　　瞬间就从远处到了面前，“蓬”地一声中魔族女子刚刚收住身形就看到了黑甲壮汉跌落在了巷道当中，脸色陡然一变的她临空一展长臂，一柄与她身形极不相衬的铡刀似的巨刃出现在掌中，同时一道道有形的黑色波纹如同涟漪般以她的身躯为中心就向四面探了出去。

　　“有趣，一个战士可以运用这种古怪的方法探测敌人的所在。”

　　李峻山有些叹为观止，却不能保证自己是不是在这古怪的探测下仍旧保持隐匿状态，这时已经看到西边有个身影出现在夜空当中，他便毫不犹豫地又一次放出了百战不殆的异形。

　　有心试试自己刚才的想法，李峻山这一次同时直接放出分裂异形、翼火蛇、黑火翼魔三只超阶异形。

　　“咻咻咻……”

　　永远都是战争中的时间及攻势的掌控者，身躯轻盈速度极快的黑火翼魔乍一出现就是六道射线攻击打了出去，那射线激射向魔族女战士的同时，完全实质化的淡青色风刃撕裂空间带着一种震颤灵魂的尖啸声跟了上去。

　　彪悍的人生不需要理由，翼火蛇异形用自己一如既往的风格完美地阐述了这个真理，晋升到超阶后还未出战过的它，李峻山原本放它出来也是想靠着它近身对敌人对自己都近乎完全残忍的攻击风格打乱魔族女战士的阵脚，却没料到实力猛增到了超阶，它的战斗风格仍旧同以前一样。

　　当然，这也是李峻山没有刻意去干涉异形作战方式的结果，从第一次在风火镇时召唤出异形后自己蹩脚地指挥方式造成了当时几只异形受到了重创，从那时开始除非有特殊的需要，否则他绝对不会再去干涉任何一只异形自主的攻击方式。

　　这次倒不是一次性将身躯上所有鳞片全部激射出去，或许也是觉得目标太小不值得，呲牙咧嘴疾冲过去的翼火蛇异形颈上的鳞甲被火焰覆盖的同时炸起来般脱体而出激射了出去，炽烈的高温和极致的速度直让一大片空间在瞬间陷入了混沌。

　　彻底的惊呆了，那魔族女战士的反应就像李峻山预料中的一样——除了那些顶尖的强者，除了那些身经百战的顶尖的超阶强者以外，有谁在瞬间突然被凭空出现且一出现就猛烈攻击的数只异形前面保持镇定。

　　只不过是短暂的惊呆罢了，这个时间短的可以忽略不计，毕竟人的思想和情绪变化可是极快的，而这也是这个魔族女战士留在这个世界上最后一个情绪和表情了。

　　分裂异形的重力结界永远快过任何魔法，大多数攻击系别的魔法都需要时间来完成或者由远至近需要一个过程，但分裂异形的重力结果不同，这个它完全瞬发出来的魔法施放目的地永远都在敌人的身边，随着那一道土黄色的光圈由地面飙射而起刹那间将离地不过十来米的魔族女战士笼罩其中时，这就彻底地宣判了她的死刑。

　　这也是李峻山放出分裂异形的目的，速度再快的强者在分裂异形的重力结界空间内都快下降，或许也有人例外，但至少李峻山面前的魔族女战士不在其中。

　　根本来不及作任何闪避，无论是思想的短暂的呆滞或者被重力结界的影响，那魔族女战士站在原地根本就是做了一个活靶子，体外自然反应般出现的黑暗元素铠甲根本没能挡住几下，甚至连首先击中她的黑火翼魔犀利的射线攻击都没能全部挡住，体表炸开六道血花的同时，风神翼龙异形的风刃斜斜飞来从她左臂劈下，轻易切割开来的同时顺便将她的腹部斩断，直接将一个人分成了上下两半。

　　最后才击中的翼火蛇异形激射过来的鳞甲将还未死绝的魔族女战士身躯射成了筛子，而那鳞甲上覆盖的火焰直接将她的尸体点燃，来不及血淋淋肉搏的翼火蛇异形飞过去，短小的前肢一伸就将魔族女战士被火焰覆盖仍旧掩饰不住呆滞惊悸和痛苦等表情纠结的头颅拧了下来，却是远远一抛扔向了李峻山。

　　并不是有收集敌人头颅的变态嗜好，圣阶的魔族统领都可以凝结出“魔核”，超阶的就更不用说了，李峻山并没有忘记这一点。

　　“两秒不到！”将失去了生命的头颅收回空间戒指，对这次攻击很是满意的李峻山也没急着收回异形，却是扭头看向了西边不过数十米外的人影。

　　西边那个人影飞的已经够快的了，但他显然不是空间系强者终究还是需要时间的，不过区区两秒时间内，借着魔法火焰的光芒看到那魔族女战士被彻底的秒杀，那人影在看清了几只或大或小的异形身躯后，竟是发出一声怪叫掉头扎向地面群立的屋群中借着掩饰就想逃跑。

　　那是一个瘦削的魔族老头儿，头上的独角再加上一脸红毛像极了李峻山前世看《西游记》时记忆深刻的“金角大王”。

　　亲切归亲切，不过李峻山并不会心软，也是根本不需要他下命令，黑火翼魔和翼火蛇异形疾冲过去的同时，飘在李峻山头顶，庞大的身躯根本没有移动过半步的分裂异形又一次发动了攻击。

　　“轰……”

　　几栋民房轰然倒塌，那魔族老头儿奔逃的地面上泛起了一个个土黄色的空间旋涡，不等那尖啸不已的魔族老头儿骇然失色地避了开来，超过百米方圆的地面上疯狂的土元素聚敛起来，引大的引力在让魔族老头儿速度慢下来的同时，一个由大到小急速收拢的金属牢宠将他笼罩在了其中。


第1182章 是不是有什么误会？

　　说时迟，那时快。

　　“嗖”地一声，体表闪烁着淡青色风元素光芒被风神翼龙异形加持了疾风术的翼火蛇异形，就在那金属牢宠极速缩小间硬是从栅栏间挤了进去。

　　事实再一次证明真理——将一个魔法师和一个擅长近身搏斗的同阶强者关在一处狭小的空间内，这对前者而言绝对是灾难是噩梦，特别后者还是一只异形的情况下。

　　那魔族老头根本没能避开由疯狂的土元素聚敛而成的金属牢笼，反应同样敏锐的他哪怕在瞬间凝结挥击出了一道足比他身躯还要庞大的魔刃，却只是在完全金属化的牢笼栅栏上斩出了一溜蓬勃绚灿的火花。

　　这就是法则的力量，分裂异形大地法则的力量，当初连异形王后和小逆在碰到分裂异形的宿主时都一不小心着了道被这金属牢宠困住，这魔族老头黑暗力量运用的再精纯再强大，领悟不了法则力量的骇极的他注定了就要迎接最悲惨的命运。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声在南城居民区的上空炸响起来，浓郁而强烈的黑暗元素在疯狂涌动土元素的金属牢宠中肆意激涌，起先还能看到魔族老头儿和翼火蛇异形剧烈扭动的身躯，随着更多更盛的元素涌动愈发激烈，李峻山隐约只能看到道道残影，还有那在惨叫连连中盛开的妖艳凄惨的血花。

　　倒塌的民房中不少魔族被直接砸死，而毗邻的房屋中有少魔族再也呆不下去惊惶地跑了出来，当看清了场中的情形后一个个发出惊恐的叫声远远跑开，李峻山看了他们几眼便不再理会，目光却是看向了不远处的一条大道上。

　　一队重装骑兵迅速朝他所在的巷道跑了过来，而更多的方向更多的街道中不知是城卫军还是贝姆家族的私兵四面八方也是迅速朝这边奔跑着，这些普通的士兵再多，李峻山也不放在眼中，他的目光却是看向了那城南别院的方向——四个速度并不怎么快的超阶强者谨慎地排成一条线慢慢飞了过来。

　　疯狂涌动的土元素波动在黑暗元素力量消失后也是平静了下来，与此同时那金属牢宠也是化成了漫天土黄色元素消于无形，露出的中心空间处，满是碎石泥土沟壑的地面了洒满了鲜血残尸，浑身血淋淋的翼火蛇异形口中叼着那魔族老头的头颅向李峻山飞了回来。

　　视线从魔族老头睁着惊恐眼眸的头颅上移开，李峻山就见翼火蛇异形却也受了一些伤，胸口位置不知是被兵器还是某个黑暗系别魔法所伤，一道足有半臂多长的斩伤处血液不住地涌了出来。

　　接连秒杀了三个魔族超阶强者，也只有翼火蛇异形受了些伤，这样的成绩李峻山相当的满意——当然，如果翼火蛇异形的作战风格能稍显温和一些的话，李峻山相信根本没有一只异形会受伤同样可以达到现在的辉煌战绩。

　　“解决了剩下这三个，这一趟任务就要结束了吧。”

　　干脆也不将眼前这几只异形收起来，李峻山的目光迎向了愈飞愈慢的那三个超阶强者，也是提高警惕预防他们突然转身逃跑，却是准备随时借用空间异形的能力。

　　事情的发展出乎李峻山的预料，眼见那三人就要完全暴露在他视线当中时，那三人突然一个转折就向西北角飞了过去，速度之快直与刚才天壤之别。

　　“不好！”

　　眼见他们飞向的方向就是雅琪娜和逆种异形所在的方向，摸不准他们是不是发现了雅琪娜的所在还是其他什么，承担不起任何后果的李峻山意念一动将几只异形收回精神空间，急掠过去的同时借用了空间异形的能力。

　　逆种异形绝对可以战胜这三个魔族超阶强者中的任何一位，李峻山相信只要有足够的时间她甚至可以一挑三击杀他们，但谁也不能保证这个过程中如果其他两个魔族超阶强者拼死缠着小逆，剩下那个是不是会伤到或者杀死雅琪娜。

　　“快，快回去禀报族长！”

　　“是他，就是他，我绝对没有看错。”

　　“他怎么会出现在不夜城！”

　　那三人正是尼顿会长、勒菲大人以及距离城南别院最近也最先赶过去的另外一个贝姆家族的超阶强者恩布特斯，在不夜城甚至在魔界都算得上一号人物的他们此时就像丧家之犬一样惶惶而逃，却是不住地各大自发出紊乱的精神交流。

　　“我去帝都！”

　　尼顿感觉到了李峻山已经追了上来，魂不附体的他向另外两人精神交流急道：“这件事一定要告诉族长大人。”

　　“一起去。！”

　　恩布特斯是个强壮的魔族战士，急速飞行间他却还抢道：“会长大人，你和勒菲在这里缠住他，我从前面的魔法阵传送去帝都，一定会和族长他们在第一时间杀回来帮你们。”

　　“放屁。”

　　勒菲也急眼了，向来在尼顿和恩布特斯面前都是一副阴柔冷漠的他此刻也是一脸惊慌失措，却是应道：“你知道他有多少头召唤异兽吗？谁打得过他，一起回去。”

　　原来这三人并不是发现了逆种异形或者小公主的所在，只是他们一路飞下来的位置如果取最近距离直飞不夜城中心广场处的空间传送魔法阵离开这里，却是刚好要经过雅琪娜和逆种异形的所在位置。

　　李峻山自然不知道这一点，急速做空间跳跃的他眼见就要追上那三人，而那三个魔族也就要到达雅琪娜和逆种异形所在的那处大屋房顶，刹那间有些紧张的他不及发出精神命令……

　　无声无息的，一个瘦削的身影一闪挡在了尼顿三人的去路上，那一头紫色长发和紫色长袍在黑暗的夜空内显得格外诡异。

　　却正是逆种异形，兴奋的逆种异形，起先以为这场战斗没自己什么事的她还有些郁闷地在雅琪娜身边坐立不安地嗅着顺风传来的淡淡的血腥味，一见这三个魔族朝自己所在的位置飞了过来，她登时大乐。

　　“小心，这三个比刚才那三个厉害。”

　　同阶的超阶强者，一个不战而逃只是飞的话，另外一个想追也没那么容易，而借用了空间异形的能力后，李峻山也是足足用了三息时间才追上这三人，中间从隐形异形的能力借取换到空间异形这个过程固然也消耗了些许时间，不过光从这三个人的速度上李峻山完全可以判断出来眼前这三个绝对比刚才死在他手中的三人强大。

　　看起来逆种异形也是憋坏了，李峻山索性也不动手，只是掩在那三个魔族身后放出了暴君、七彩龙异形、黑火翼魔、分裂异形等几只配合起来攻击杀伤力最强的异形，任它们自主散开来将那三个魔族围在中间。

　　三个魔族超阶强者身形凝滞在半空，除了长发衣襟被夜风吹起浮起以外，浑身上下没有半点异动。

　　不是不能动，而是就在短暂瞬间内他们不敢动，无论是来自于面前的逆种异形那邪笑中的刺骨杀机，又或者身边散开来其它异形毫不掩饰的敌意，这都让他们打心眼里寒气直冒不敢轻举妄动。

　　“怎么办？”

　　心中叫苦不迭，勒菲惊魂不定的地看着眼前这个他不止一次从家族花了大价钱买来的记忆水晶球和图谱上看到过的妖异少女，又看着身边那极是陌生又极端熟悉的恐怖异兽，他的腿肚子都打起战来。

　　“怎么办？打吧，还能怎么样？”

　　前面还是惊惶无比，到这个时候那魔族战士恩布特斯反倒冷静下来，他缓缓伸出粗壮的胳膊，一柄巨大的双面圆斧登时出现在他的掌心，那雪白锃亮的斧刃倒映着逆种异形长发上光芒愈发明艳的紫光，直映他的面色一片怪异。

　　“尼古拉斯大人！”

　　虽然无法捕捉到李峻山的身形所在，不过神情同样平静下来的尼顿会长还是感觉到了李峻山放出异形后从他们身后迂回到了前面一处屋顶，也不管看不看得见，他凌空长长一躬身，恭敬说道：“我们之间是不是有什么误会？”

　　没有一个声音回应，如果非要说有的话那也只有动作了，逆种异形根本没有给他们再说话的机会，甚至连上古神弓和刺蛇也不拿出，只是纤手一伸，那紫光覆盖的右手就像刀刃般急速蹿动间就向首当其冲的恩布斯特斩了过去。

　　“杀！”

　　舌绽春雷杀气如虹，那恩布斯特被恐惧倒是激出敢无比强烈的战意，巨吼一声的同时那闪烁着寒芒的巨大圆斧迎着逆种异形娇小的身躯就直斩下去，虎虎作响的劲风中竟是将空间斩裂出了一个瞬间合拢的巨大裂隙。

　　“锵！”

　　彪悍性格比翼火蛇有过之而无不及的逆种异形面对凌厉的一斧竟是不避不让，甚至连元素兵器都不曾凝结出的她竟然只是用紫光炽烈的右手斩向了巨斧，恐怖的金属撞击声中一道道黑色气流和紫光狂暴地以两人为中心向四面八方激射出去，每一道气流和紫光都轻易地将石地面和石屋刺穿击溃。

　　“小心！”

　　李峻山轻轻掩住了雅琪娜，而出现在他面前的比蒙异形瞬间体表出现了一层暗金色的铠甲似的光层，丝毫无恙地硬抗住了那些气流和紫光疾射攻击。

　　“我好象见过他。”

　　雅琪娜皱眉看着半空中同样抗住了狂暴气流紫光的尼顿。

　　“魔族强者中抛头露面的超阶强者中几个你不认识。”

　　这时四面八方的空中都有大量的黑影向这边急速飞了过来，李峻山估计这个时候其他那些圣域或者实力更低的魔族才感觉到异常赶了过来，意念一动放出闪电白纹豹异形和两只隐形异形飞出去截杀他们，他目光盯在激烈混战成一团的逆种异形和恩布斯特身上，却是轻松笑着向雅琪娜说了一声。

　　“不是。”

　　雅琪娜摇头说道：“我以前没见过他，只是从情报资料上看到过他的画像，那时就觉得这个面孔有些熟悉，现在看到真人后就觉得更熟悉了，这个贝斯家族的商会会长，我一定在那里亲眼看到过，却又记不起来。”

　　“救命啊！”

　　“光明神教打过来了吗？”

　　“快跑啊！”

　　周围大量的房屋因为两个超阶强者激战而崩塌开来，更远处的居民也被激斗声惊醒，大量的魔族冲出来慌忙向四面一窝蜂似的逃了出去。

　　“你们还不动手！”

　　看似杀气腾腾激战正酣的恩布斯特爆发出了一声惊天动地的怒吼，眼见这妖邪的少女竟然兵器都不拿出就用一双金属般的肉掌和自己打的有声有色，直觉中自己绝对不是对手的他却不明白这妖邪少女看起来为什么没有用尽全力，越打越是心寒的他不由朝尼顿和勒菲就是一声怒嚎。

　　“动手！”

　　勒菲站不住了，整个人犹如离弦的箭直射向逆种异形，那黑色的长袍猎猎作响，同时一柄宛如寒冰似的长剑出现在他的掌心。

　　长剑一出，刺骨的寒气登时弥漫在整个空间之内，就连远处屋顶上的李峻山都觉自己瞬间就像处于万年不化的雪山山顶，那寒冷的气息包裹着自己的身躯，虽然不至于有多难受，他却是怕影响到了雅琪娜，还是在第一时间激活了腕上的龙晶手链，冰霜巨龙龙晶之上登时投射出一片半透明的冰晶光芒笼罩了他和雅琪娜的身形。

　　“呼！”

　　勒菲这一出手，恩布斯特圆斧再一次和逆种异形手刃碰触之后登时收身而退，脸上带着妖邪笑容的逆种异形如影随形跟了上来，右掌仍旧不依不饶地斩向恩布斯特，而那身后摆动的尾骨却是从胯下探出，以一个刁钻诡异的角度刺向了勒菲的腹部。

　　“叮”地一声清脆声音响起，逆种异形那金属化的尾尖和勒菲的长剑刚刚碰触一起，前者那元素凝结而成的紫色裙衫上登时浮现起了一层雪白的冰霜，甚至于她那迅疾的速度都在刹那间降低。

　　“杀！”

　　只击出了一剑，勒菲的面色就泛起了病色的苍白，发出一声断喝的同时，他长剑一扬就向仿佛凝滞一样的逆种异形颈部刺去。

　　怎么可能放过这样的机会，被逆种异形刚刚逼退的恩布斯特发出一声兴奋的嘶吼，那圆斧带着无尽的力量狠狠劈了下来，仿佛一斧就想将逆种异形从头到脚劈成两片。

　　李峻山明显看出来逆种异形是以一种戏弄的方式游战两个超阶魔族，他根本也不担心她会受伤或者落败，包括眼前这看似极端惊险的一幕。

　　“别玩了，小心玩出火来。”

　　不担心归不担心，但对逆种异形这种做法还是很不满意的李峻山向她精神交流说道：“速战速决，你想打，接下来的日子里多的是机会让你出手。”

　　“蓬蓬……”

　　几乎就是李峻山精神交流的同时，恩布斯特和勒菲的身躯突然就是倒抛了出去，莫说远处被闪电白纹豹异形它们狙杀停留在远处不敢过来的那些魔族，就是李峻山自己都没看清楚发生了什么。

　　无比炽烈的紫色光芒浮动在逆种异形的体表，那原本覆盖在她身上的冰霜消失不见，轻易地击飞两个超阶强者的逆种异形急扑间速度加快了至少一倍，却还有功夫向李峻山精神交流说道：“刚才的话可是你说的。”

　　“放心，绝对算数。”

　　李峻山哭笑不得地应了一声，旋即瞪大眼睛仔细看了过去。

　　接下来的时间内，逆种异形完美地演绎出了一场经典的秒杀。

　　如同闪电般先追上了怪叫不已的恩布斯特，面对后者仓惶疾劈而下的圆斧，逆种异形左手捏成拳“锵”的一声砸中斧面格开，那紫光浮动的左手只泛起了一道瞬间消失的白印。

　　同时，她的右手一探，一道宛如斗气似的紫芒飞击恩布斯特的胸膛，后者的黑暗铠甲猛地一涨竟是挡了下来。

　　“蓬……咻！”

　　一道残影猛地一涨又消失不见，谁也没有看到逆种异形口中吐出了什么事物，却只见恩布斯特的头颅瞬间猛烈地炸了开来，却是在那恐怖的撞击声响起后，那从逆种异形口中弹伸消失了的事物带起的气爆尖啸声才响了起来。

　　“这么快！”

　　虽然没有看清，但李峻山的异形攻击方式已经有相当一部分魔族强者从记忆水晶球及各种情报资料中有了了解，勒菲早就知道李峻山异形的“舌头”攻击凌厉异常，却没想到竟然夸张到了这种地步。

　　不等骇极的勒菲反应过来，逆种异形不等转身追上他，一大片泛着黑光的淡紫色煞气从她体内磅礴而出，瞬间就将偌大的空间完全笼罩起来。

　　“啊！”

　　被其它异形围困在中间根本就是无路可逃的勒菲只觉那有形的恐怖的煞气侵入了自己的灵魂深处，整个人在瞬间不由自主地发出一声恐惧的惊呼，却只觉眼前一花紧接着颈上一凉就失去了神智。

　　一掌斩下了毫无反抗之力的勒菲头颅，一脸残忍笑意的逆种异形转身看向了从开头到现在根本就没有动过的尼顿。

　　“小公主！”

　　脸都吓白了，尼顿根本不敢去看逆种异形，先前气息的判断根本不能确定一个人的身份，可此时带着白芒的冰晶笼罩着李峻山和雅琪娜的身躯后，尼顿就向李峻山那边发出明显带着惊喜的大呼。

　　“这个人是谁？”

　　李峻山让逆种异形不要急着动手，眉头皱起来看向了尼顿。


第1183章 黑煞

　　不夜城有数的几个超阶强者接连陨落，而且还是极端残忍地被杀死，这让远处刚开始还不住悍然扑过来的魔族彻底胆寒了。

　　不仅如此，闪电白纹豹异形、隐形异形及黑火翼魔组成的狙杀阵容，莫说完全接近几个大人战斗中心位置，根本没一个魔族能在它们的狙杀下飞近过来。

　　如果说闪电白纹豹异形拥有神出鬼没的速度和锋利的尖牙利尾足够惊人，那它急掠间总还是能看到残影的，而彻底隐匿了身形气息的隐形异形一连带走了十二个魔族的性命，却没有一个人能看清楚他们到底是怎么死。

　　黑火翼魔更是大展煞威，或许也是许久未曾出战过，憋坏一般的它那黑火魔法射线和更趋近于物理攻击的黑光射线远远就将一个个魔族点成火人或者直接扫成了筛子，死在它手下的魔族直比闪电白纹豹异形和隐形异形加起来还要多。

　　“跑啊……”

　　一具具尸体向地面落去，鲜血和黑火燃烧尸体产生的焦臭味在偌大的空间内混成了一团，也不知道是谁远远喊了一声，那些从城内四面八方夜空中腾空而起不停飞过来的魔族登时一窝蜂散了开来向远处逃去，总算是结束了这种前赴后继根本没有任何用处的“自杀”行为。

　　“我应该是见过他……”

　　雅琪娜和李峻山都没有去理会那些四散奔逃的魔族，任何情况的战斗下都少不了那些趋利避害的小角色，前者光洁的额头微皱起来，轻声说道：“可偏偏就是记不起来。”

　　“你是谁？”

　　李峻山远远朝一脸惊喜的尼顿喝问了一声：“不要提贝姆家族什么商会会长的身份，另外的身份是什么？你认识雅琪娜？”

　　逆种异形没有急于下手，更没有飞回到李峻山身边，右手拎着一个面容惊恐扭曲的头颅，白玉似的右手把玩着先前被她“舌骨”爆了头颅的恩布斯特炸开的头颅中得到的一颗菱形的黑色魔核，李峻山刚一出声喝问，她就飞到他与尼顿之间，那花瓣似的嘴唇打开急剧震颤着就是一阵恐怖的“嘶嘶”响起。

　　尼顿激灵灵打了个冷战，一股寒气从脚底板直冲脑门，他根本不敢看近在咫尺的逆天强大的妖异少女小逆，听到李峻山发问连忙回答道：“小公主小的时候，我见过她，我是贝姆家族商会会长不假，可我还有一个身份，我是国主陛下安排在贝姆家族的眼线。”

　　李峻山第一个反应就是不信，不止是他，就是一边的雅琪娜原本思索的表情登时变成了疑惑。

　　李峻山有这样的反应不出奇，雅琪娜那个极品的父亲给他的印象太过深刻了，那根本活脱脱就是一个他前世印象深刻的90版《封神榜》中商纣王的翻版，甚至在英武、勇武上面还有所不及，再不济至于人家商纣王起初还是拥有国家绝对的统治权，哪像他，从坐上魔族帝国国主的位置到如今根本就是被魔神教骑在脖子上拉屎撒尿。

　　就这样的人，能在魔族四大家族之一的贝姆家族极为重要的商会安插一个会长身份的眼线出来，李峻山怎么听都有些不信。

　　雅琪娜大概也是一样的心思吧，她疑惑且警惕地看着尼顿，却是摇了摇头说道：“我可从来没听说过父……他在哪个家族中有安插什么眼线，就是你们不夜城都有我曾经安插过的眼线，大体上也都是一些苦命的女子罢了，有些现在还是某些酒楼红牌什么的，除了她们，我并不相信贝斯家族势力中还有我们皇族的眼线。”

　　“不是亚历山大陛下，而是上任国主莫扎莫赫陛下安排的我们……”

　　尼顿急了，闪电白纹豹异形它们已经将偌大的空间完全清场了，他也顾不上是不是有人会听到什么，连忙解释道：“现任的国主亚历山大陛下也知道我们的事情，只不过很早的时候我们就达成一致，在我们的任务没有完成之前他绝对不能单方面联系我们，就是怕暴露身份。”

　　“我爷爷？”

　　雅琪娜脑海中登时浮现起了那个颇是雄才伟略但同样一生郁郁寡欢没能将帝国从困境中解放出来的熟悉面孔，比起她的父亲，她的爷爷莫扎莫赫起码还是替帝国做了不少事情的。

　　“没错。”

　　尼顿畏惧地看了李峻山一眼，又看向雅琪娜说道：“小公主，你四岁那年生日，我有事找国主陛下禀报，当时你还在场来的……”

　　“四岁？”

　　雅琪娜有些恍然大悟，她那个年纪可以说是已经记事了，不过到底还是太过年幼，对眼前这个尼顿有些熟悉偏又记不起来到底是谁。

　　想是这么想，雅琪娜终究还是半信半疑，也不多说什么只是盯着尼顿，等他继续解释。

　　“当时小公主在宫中待的无聊，国主陛下一直都很疼爱你，当时就在酒会结束后带着小公主悄悄去宫外看贝斯家族在中心广场举行的为小公主庆生的焰火晚会，就是那时……”

　　尼顿话说到一半，雅琪娜终于完全想了起来，她“啊”了一声，旋即说道：“焰火晚会！我记得了，是不是有一个陌生的身穿铠甲的侍卫，还送了一串罕见的红玉项链给我，那是不是你？”

　　“不是。”

　　尼顿摇了摇头，又道：“我当时没有改变平常的装扮，也就是布衣布袍并没有穿什么铠甲，而且那时送给小公主的礼物不是红玉项链，而是一串珍珠手链。”

　　“那就是对不上了？”

　　李峻山听的有些无聊，对于魔族皇室的勾当他是半点兴趣都欠缺，却还想着结果眼前的事情，再以雷霆之势向其他魔族大家族下手——今天晚上几场战斗带给他的酣畅淋漓的感觉已经是许久不曾体验过的，他却还想着下一场战斗是不是自己出手试试。

　　“不是，完全对上了。”

　　雅琪娜大概也能猜出李峻山的心思，连忙解释道：“我只是故意试试他罢了，他说的都对上了。”

　　“我绝对是忠于国主陛下的。”

　　尼顿长长出了一口气，雅琪娜刚才说的“红玉项链”什么的让他心脏直提到了嗓子眼，却就怕当年她太小没有记住自己，却是冤死在当场。

　　“你刚说‘我们’？这是什么意思？是贝斯家族中不止你一个眼线？还是其他家族中也有像你一样的存在？”

　　雅琪娜口中向尼顿问着，却是轻轻拉住了李峻山的手，眼神中带着祈求看向他。

　　“没事，你继续问。”

　　李峻山冲她微微一笑，摇头示意不碍事。

　　“贝斯家族中有没有其他人我不清楚，毕竟我们只能和国主陛下联系，因为我们存在的事情也只有国主陛下才清楚，其他人都是一概不知。”

　　尼顿说道：“还有别的家族中有没有像我一样的存在我也不能确定，但我可以肯定的是咱们魔界四大家族中，每一个家族中都有像我一样的人存在。”

　　“你们的任务是什么？”

　　雅琪娜点了点头，沉思片刻问道：“不要说只是为了替帝国打听魔神教和这些家族间的一些勾当，或者说是为了金钱，你要是这么说的话可不仅仅是侮辱我的智商，这更是对我的爷爷不敬，他不会冒着被四大家族知道的风险做出这种没有必要的事情来。”

　　“当然不是……”

　　尼顿摇了摇头，说道：“魔神教向来想做什么都是摆在明处的，他们根本没有把咱们帝国放在眼中，至于金钱一说就更不可能了……”

　　说到这里，尼顿下意识看了看四面，大量的异形出现及闪电白纹豹等几只异形的清场让周围的空间又一次陷入了寂静当中，虽然更远的地方可以看到地面上已经有大量骑兵和城卫军以及民众乌压压聚集在一起也不敢过来，不过近距离内却是没有其他人的存在了。

　　“当年莫扎莫赫陛下安排我进贝斯家族，却是为了……”

　　刚说了半句，尼顿就犹豫不决地收住了口，却是看向了李峻山。

　　“有什么话直接说出来好了。”

　　雅琪娜皱了皱眉，毫不思索地说道：“有什么事情，我都不会瞒着他的。”

　　“是是是……”

　　看到李峻山冷冷看向了自己，再一听小公主都这么说了，尼顿登时没口地应着，这才恭敬说道：“莫扎莫赫陛下安排我进贝斯家族，却是早就声明他永远都不会主动联系我们，而除了贝斯家族造反以外的消息后，除非是找到了黑煞或者得到了和黑煞有关的情报，否则就会让我们一直潜伏下去。”

　　“黑煞！”

　　雅琪娜倒吸了一口凉气，忍不住就是失声喊了出来。

　　“黑煞是什么？”

　　李峻山听的正无聊，眼见雅琪娜这么吃惊登时张口问了一句。

　　“只有在帝国图书馆最古老的玉简及史诗记载中才能看到有关黑煞的字眼……”

　　雅琪娜半晌神情才恢复如常，却是如数家珍似地说道：“所说在两万多年前的魔界，那时魔神教还只是帝国用来统治民众的信仰手段，并不是像现在一样完全凌驾于皇权之上。那个时代我们魔族也没有统治什么低等位面，却是一个相对和平也算是群雄辈出的时代。”

　　说到这里，雅琪娜一脸油然向往，显然在她的心中现如今的魔界就该像那个年代一样。

　　“不过这一切随着一个叫黑刹的人出现而改变了，他是一个正统的魔族，放在当年那也是一个像现今的魔神教教皇或者说你一样惊才绝艳的人物。”

　　雅琪娜说着看向了李峻山，后者却冲他微微摇头笑了笑：“我算不上什么惊才绝艳的人物，你要是这么说小逆我绝对赞成。”

　　逆种异形登时转过头，冲李峻山和雅琪娜咧嘴笑了。

　　“这是一个把力量修习看的比什么都重要的人，他用了短短的十五年就从一个普通的魔族修习到了大魔王的境界，当感觉到力量修习很难再有什么突破时，他便开始挑战，向那个时代魔族所有与他实力相当的强者挑战。”

　　“听起来和跟在雷雨身边的恐惧行者倒有些像。”

　　李峻山眯着眼睛笑道：“他当年也是在圣阶门槛边徘徊进不了阶，后来就在亚兰大陆位面世界黑暗沼泽挑战四方，最终让他在一场以一对八的大战中领悟到了更高的力量，却是直接就被光明神教给召唤走了。”

　　扭头看向了雅琪娜，李峻山继续说道：“你可不要告诉我这个听起来很威风的黑刹在连续的挑战当中成了第一个突破超阶实力的强者？”

　　“那倒没有。”

　　雅琪娜叹息道：“你说的那个恐惧行者我听起过，不过相比恐惧行者，这个黑刹就残暴多了，他不止只挑战，直接说起来干脆就是屠杀。比如他挑战上了某个领地的统领，在他胜利后他会连同整个领地内所有有些实力的人全部杀死，一来二去原本的黑刹就被人叫成了黑煞，那根本就是一个煞神。”

　　“小公主果然无事不知无事不晓……”

　　尼顿在一边觉得干站着也不是回事，逆种异形的目光让他有种脱光了的妓女站在如饥似渴的暴汉面前的感觉，却是插口说道：“那煞神在短短的半年时间内杀了六个大魔王和十一个大统领，而其他低阶的死在他手中的更是数不胜数，却是咱们魔界有史以来最残暴最没有人性的煞神。”

　　“魔族还谈起人性来了？”

　　李峻山听着就有些不是很相信，尼顿的最后一句话更是让他有些想笑的冲动，不过想起身边的雅琪娜也是一个标准的魔族，这句话是无论如何也说不出口了。

　　“肆意妄为的行为终于惹来了杀身之祸，当时的国主和教皇起先还派出人和黑煞劝说，让他放弃这种肆无忌惮的行为，都以为当时魔界最具权势的国主和教皇出面了，那黑煞该消停了吧，谁知他连俩人派出的使者都当场杀死，浑然不给国主和教皇半分情面。”

　　“我大概听明白了。”

　　李峻山接过了雅琪娜的话岔：“接下来就该是国主和教皇调动所有的强者围歼黑煞这个大魔头，不过就这个人潜伏在贝姆家族所谓的任务而言，大概那个黑煞也没能被杀死，最终却是带着重伤落荒而逃，这些年来一直都是偷偷躲藏起来伺机再起，而你们国主现在又想把他找出来？”

　　“不对。”

　　话刚说完，李峻山又皱眉说道：“如果这个黑煞没死，以他的实力和性情怎么可能隐藏两万年这么久？再说超阶强者最长寿命的也就是一万多年，活的最久的你们魔界一个被称为耆龟的强者也只活了一万五千余年，这个黑煞能够这么久吗？就算可以，那么在万年前的位面大战爆发后，他怎么可能还潜伏起来不冒泡？”

　　越说越不能相信，见雅琪娜一副瞠目结舌的表情看着自己，一边的尼顿更是用怪异的眼神瞅了过来，李峻山不可思议地说道：“要听你们这么说，那百分之八十的可能，万余年前突兀在魔界的崛起的现如今的魔神教教皇就是黑煞了？这不可能啊？难道我一直的估计都是错的？”

　　“听我们这么说？”

　　雅琪娜一副想笑又不敢笑的表情，眨巴着眼睛无辜地说道：“这些都是你自己说的，我们可没这么说。”

　　“那他刚才又说到找到了黑煞或者得到了和黑煞有关的情报，这不是明摆着的吗？难道我猜错了？”

　　李峻山有些糊涂了。

　　“你先听我把话讲完。”

　　雅琪娜微微一笑，继续说道：“也是和你刚才的预料差不多，在使者被斩杀后，那个年代的国主和教皇再也无法容忍自己的位面世界有这样张狂且肆无忌惮的人存在，那可说不准哪天黑煞一兴起跑去找国主或者教皇他们挑战，后来他们就召集聚集了十五个大魔王和六十多个统领，结合整个位面的力量终于成功地将黑煞堵在了极北冰原。”

　　“十五个大魔王死了九个，剩下的个个受到了重创，而六十多个统领基本被团灭了……”

　　雅琪娜说着又是一脸油然神往：“很难想象这只是一个黑煞造成的。”

　　“要是你说的这些都是事实，那我服了。”

　　李峻山竖起了大拇指，赞叹道：“一个人竟然能在被大量同阶强者包围后还干死这么多人，绝对牛逼。”

　　“这些应该假不了，毕竟我在帝都图书馆中看到的玉简中都有那个年代的官方和野史记载，却都是相同的记载。”

　　雅琪娜继续说道：“不过黑煞当时也被杀死了，毕竟他是人不是神，不过这个黑煞在临死前留下的一句话却又一次让魔界沸腾乱套了。”

　　“什么话？”

　　李峻山好奇地问了一句。

　　“黑煞说他自己是领悟出了一套极为特别的力量修习及攻击方法，所以他在同阶的强者决斗中总能杀死对方，他要死了，但他不想自己的心血就这么昙花一现消失了，说是早就将这套功法抄录下来，且分成了四份分别藏在天涯海角。”

　　雅琪娜说着苦笑一声，又道：“说完这句话黑煞就死了，而这套被别人干脆命名为‘黑煞’的功法在魔界掀起的惊涛骇浪，一直持续了近万余年的时间，最终没有人能找到‘黑煞’的所在，却都是认为黑煞在临死前跟大家开了一个玩笑罢了。”


第1184章 风云变幻

　　雅琪娜的细述李峻山却是似信非信，倒不是他怀疑雅琪娜的判断，而是这种桥段在他前世看过的电影小说当中数不胜数。

　　“为什么要盯上所谓的四大家族呢？”

　　怀疑归怀疑，连穿越且带着异形这种匪夷所思的事情都能发生，没准那黑煞还真留下了一套同名的功法，李峻山狐疑地问道：“难不成那功法在他们手中？”

　　“不知道。”

　　雅琪娜摇了摇头，旋即却是看向了尼顿，显然对于眼前这个人物或者“黑煞”云云，她也不清楚。

　　“贝姆家族曾经在三千年前举行过一次珍宝展示，包括一些上古年代枭雄使用过的兵器、铠甲什么的，这也是他们时不时过些年份会举行一次的活动……”

　　尼顿识时地接过了话岔，恭敬说道：“当时莫扎莫赫陛下被邀请去参加，却是发现了一个残片，一个有胸甲上刻有字符的残片。”

　　“我爷爷怎么认定那就是黑煞功法的残片呢？”

　　雅琪娜眉头轻皱问道：“史诗和资料中记载根本没有一个人看到过黑煞的功法记载，他也不可能见过，怎么认定呢？”

　　“当时莫扎莫赫陛下也不能确定，不过他从胸甲最下面一处残缺不全的签名处看出了一些端倪，那是一个不完整的‘刹’字，而且这个‘刹’字上被打了一个‘X’，而对黑煞的传说有些了解的人都知道，他习惯性在写名字的时候都要打上这么一个让人难以琢磨有什么意思存在的符号。”

　　“就单凭这些吗？”

　　雅琪娜还是有些不难相信，又道：“贝姆家族不傻，咱们知道的他们也一定知道，有这么一个宝贝在手，他们怎么可能还在珍宝展示上拿出来公诸于众？这摆明不是找麻烦吗？”

　　“莫扎莫赫陛下当时也是这么想的……”

　　尼顿的表情慢慢自然下来，说道：“不过后来的事情证明贝姆家族是故意展示那个残片的。”

　　“我明白了。”

　　雅琪娜恍然大悟：“他们只得到了黑煞功法四份中的一个残片，却再也没有办法找到其余三片，便故意放出已经得到了这片引鱼上勾。”

　　“小公主果然聪慧。”

　　尼顿露出一脸钦佩，继续说道：“我们当时分析也正是如此，不然这种紧要的东西贝姆家族绝对不会轻易拿出来示众，而后来的反应也证实了这一点。另外三大家族都展示会过后全部都和贝姆家族接触，却就想收购那片残甲。”

　　“所以你们就觉得能收购这一片残甲，那么也间接证实了其他三大家族或者也有另外的几片？”

　　雅琪娜说着就是摇了摇头，淡笑道：“这种东西可遇而不可求，谁看到了，哪怕没有另外三片在，哪怕那黑煞只是个传说，但能求到的话谁会不会追求。”

　　“正是如此。”

　　尼顿点头附和道：“那时莫扎莫赫陛下也是这么分析的，不过这种事情说不准，万一能够凑到完整的黑煞那可就是天大的喜事，所以这种可遇而不可求的事情，莫扎莫赫陛下当时却是一定要求。”

　　“我被莫扎莫赫陛下安排进了贝姆家族，当时陛下也向我透露过其它三大家族同时也有人安排进去，但至于具体是谁，整个魔界也只有陛下一人得知，没想这一进来就是三千余年……”

　　说到这里，尼顿就有些感慨，不过他的目光却没少往李峻山身上瞅，显然他很清楚今天晚上自己能不能活命就看这暴戾无情的召唤师信不信自己或者小公主的说法了。

　　“黑煞的事情，教皇知道么？”

　　雅琪娜看穿了尼顿的心事，却是朝他露出一个安慰的笑容，又问道：“我想如果其他几个家族也拥有黑煞残片，以教皇的身份和手段，想要凑齐黑煞根本就是一件再简单不过的事情。”

　　“未必。”

　　尼顿心中大慰，知道自己这条性命今天晚上总算是保住了，连忙应道：“黑煞留给咱们魔界的人的印象太深刻了，事实上大家都认为就是今天的教皇大人未必都能做到像他那样给人一种不可战胜的感觉。四大家族中其余三家就算有黑煞的存在，也一定不会向教皇说实话，毕竟如果其中单单某一家凑够黑煞的话，那么他们家族就有可能取代如今的皇权成就不世伟业，甚至连魔神教都有可能收入囊中，这样天大的诱惑没有什么人可以拒绝。”

　　“这么说倒也不是没有可能。”

　　雅琪娜点了点头，她对四大家族的一切都很了解，像这些个财富通天同样也在权势上达到顶峰的家族，如果有一点能够颠覆皇权的可能，那他们绝对不会放过这个机会。

　　“那你打听到什么消息没有？”

　　李峻山听到半晌“神话传说”也是没有作声，这会却是忍不住似笑非笑看着尼顿问道：“魔神教教皇他们都敢瞒过去，你觉得你们可以打探到什么消息吗？”

　　“没有。”

　　尼顿羞愧地低下了头，说道：“我用了两千多年时间才取得了贝姆家族的完全信任，剩下这一千多年来总算是在贝姆家族的高层拥有了一定的发言权和决定权，不过生怕轻举妄动坏了大事，一切有关黑煞的事情也不敢打听，只能等机会等它自动浮出水面。”

　　“等它自动浮上水面？这个机率被魔神教教皇明天吃早餐时被面包噎死还要低……”

　　李峻山说着就是哈哈大笑起来。

　　“这不也是没有其他更好的办法……”

　　尼顿小心地看了一眼小公主，苦着脸辩解道：“我们对陛下对皇室忠心耿耿，哪怕只有万分之一的机会，也得静下心来想办法完成这个任务。”

　　“你是我爷爷安排的眼线的事情我并不了解，但是尼顿会长，对于你的大名我可是早有听闻。”

　　雅琪娜银眸中闪过一丝寒光，冷声说道：“你知道你在贝姆家族的所作所为对我们帝国造成了多大的伤害吗？有多少个低等位面因为你们肆无忌惮的捕捉女奴而暴发过多少次战争？还有，你知道我亲手训练出来的那些女子，那些没能成功接近目标的，最终有多少是在你们不夜城受尽屈辱死去的吗？”

　　尼顿的额头登时涌出了豆大的汗珠，极力躬下身躯的他低声涩然说道：“贝姆家族经营的生意中最大最赚钱的就是这个，我能被他们信任器重也是因为这个原因，如果我连这个都做不好，那根本就没可能打入他们的核心完成陛下交给我的任务。”

　　“我看你早就把任务抛在脑后了。”

　　雅琪娜清澈的银眸直似看穿了尼顿的灵魂，与前面表情截然相反的她冷笑说道：“花天酒地的生活你已经享受习惯了，大体上你对我们皇室也失去了信心，再加上位面大战爆发在即，在你看来传承了几万年的皇权大致上这次也是保不住了，那你这个眼线的消息也就打算永远掩瞒下去。”

　　“不是……”

　　尼顿又急又骇，抬头刚想辩解，雅琪娜却没有给他机会，继续寒着脸说道：“我甚至在怀疑，如果真的得到了黑煞或者有关其它几个残片的消息，你会把它交给国主么？这个世上没有一个人能拒绝黑煞功法的诱惑，特别还是一个超阶强者，要知道那黑煞临死前可是说起过，领悟了高端及法则力量的强者，只要研习他的力量修习体系，那可是会在短短的时间内实力出现飞跃，这样的诱惑，你能抵挡得住？”

　　“小公主，您要相信我的忠诚啊……”

　　尼顿骇极，也顾不上自己的动作有可能会招来跃跃欲试的逆种异形的敌意，干脆落到与雅琪娜平行的还算完整的屋顶，直是用上了五体投地的上古礼节叩头说道：“我绝对不会做出那种事情。”

　　“如果现在的国主陛下还是我爷爷，我相信你不敢这么想，他能安排你们进四大家族，就一定要驾驭你们的办法，可惜现在的国主不是他。”

　　雅琪娜丝毫不为所动，咄咄逼人的她冷漠地注视着尼顿继续说道：“就你做过的那些事情，把你生剐一百次都是轻的，你说说看，我要怎么才能信任你？怎么才能放过你？”

　　“我有一个重大的情报一直想要禀报国主，可很长一段时间内根本没有机会去见他。”

　　眼见事情要朝最坏的局面发展，吓破了胆的尼顿抬头急道：“贝姆家族准备要造反了。”

　　“这算什么重大的情报，四大家族中哪一个不希望这场位面大战中我们魔族落败，哪个不希望我们皇权派在这场战争中实力大减，无论国主声望剧降或者实力折损，这都是他们最愿意看到的结果，这样他们就有希望出头。”

　　雅琪娜嘴上说的轻巧，却是眉头微皱起来话锋一转问道：“教皇知道这件事吗？”

　　“知道。”

　　尼顿猛点头：“据说教皇并没有同意，不过他也没有反对，只说一切等位面大战结束后才能确定。”

　　“有一点点机会，这些豺狗怎么可能放过……”

　　雅琪娜粉脸含霜，冷笑道：“难怪位面大战开始到如今，四大家族根本没有派出多少强者前往光明位面，就算派过去的，也是在那边消极怠工，要是你说的是真的，那估计位面大战打起来，他们也只是出战不出力，巴不得我们皇室一败涂地。”

　　“你们贝姆家族现在有多少超阶强者？”

　　李峻山又插了一句，好奇地看向尼顿问道：“除了今天晚上被杀死的这五个以外。”

　　“表面上大家都知道的，也就是十七个，除了今天晚上死在大人手里的，其他十一人都去了光明位面，毕竟国主和教皇的命令表面上他们还是不能反抗拒绝的。”

　　尼顿看向李峻山，伸手抹了抹额头上的冷汗继续说道：“不过背地里这个数字就多了一些，从低等位面招募来的但也不能被完全信任的有五个，其中三个是魔法师两个是战士；还有，听说族长身边有几个特别厉害的，我也只见过其中两个，听说也是领悟了法则力量的超阶强者。”

　　“如果是以前，听到这样的超阶强者数量我估计他们都能横扫整个魔界了。”

　　李峻山似笑非笑说道：“三十一个低等位面都能调回来三十一个大魔王，听起来听命于帝国与听命于教皇的大概也是一半一半，还有其他家族势力，贝姆家族就这点力量也敢觊觎皇权？”

　　“战前，他们当然不敢，但位面大战后谁又能说的准呢？”

　　雅琪娜接口淡笑道：“上一场位面大战后，我们魔界的强者数量锐减到了一个岌岌可危的数字，万年时间才刚刚休养过来，谁知道这场位面大战过后又该是什么样的局面。如果位面大战后魔界并没有被光明位面统治，如果他们有心造反，只要好好保存现有的实力，没准还真能问鼎皇权。”

　　“现在他们没机会了。”

　　尼顿识趣地恭声说道：“贝斯家族不知什么原因惹上了大人，对于大人来说，杀死他们易如反掌……”

　　“你怎么看？”

　　李峻山没有理会尼顿的恭维，却是看向雅琪娜精神交流中问了一句。

　　犹豫了一下，雅琪娜同样用精神交流说道：“还是按照既定计划来，既然已经挑上了贝姆家族，就杀到底，咱们是为了挑起魔神教皇的怒火，别人就未必清楚了，或许其他那些家族以为我们已经发现他们的阴谋诡计，在接下来的位面大战中或许还能老实一些。”

　　“风云变幻，魔界已经禁不起折腾了，魔神教教皇如果真的不是我们魔族有其他打算，魔族在位面大战中再不同仇敌忾扭成一股绳，没准这魔界就变成光明神教的天下了，这些为了权势看不清事实的家族也该醒醒了。”

　　一口气说完，雅琪娜有些内疚地看向李峻山，又道：“本来说好不再理会魔界的事情，却不知不觉间又把你牵连进来，我……”

　　“这些话就不用说了。”

　　李峻山呵呵一笑：“人要能活的那么轻松就好了，哪能说不管就不管，你也不必太过在意我的想法。”

　　“帮魔族可以，假如战后魔族还能掌握魔界的统治权，我也不会一定去要求你们魔族帝国换个国主，但以后入侵统治那些低等位面的事情就不要想了。”

　　李峻山犹豫一下还是把这句话说了出来，又补充道：“如果不是木恩先知还要招募更多的势力需要位面通道的存在，不瞒你说，刚一回来我就该兑现诺言毁掉那些连接了你们魔界的低等位面通道。”

　　“我没有任何意见。”

　　雅琪娜忙不迭点头应道：“事实上你肯出手帮忙，我已经很感激……”

　　“夫妻之间，不要用感激这个词，至少我不习惯。”

　　李峻山微微一笑，旋即转头看向尼顿张口问道：“那些族长什么的在哪里？不在这不夜城吧？”

　　“不在。”

　　尼顿紧张了半晌，他当然能感觉到李峻山在和雅琪娜精神交流中说些什么，直以为他们在讨论是不是要相信自己或者杀死自己，快要窒息的他没想等来了这么一句，登时反应过来什么的他大喜，连忙回答道：“威乔曼族长现在在极西之地的北尼城，他向来喜欢清净，却是很少来不夜城这座喧闹的城市。”

　　“不过现在这里发生过的事情估计威乔曼族长已经知道了……”

　　尼顿说完又补充道：“毕竟这是在城里而不是荒效野外，不夜城中心广场处也有通向北尼城的魔法传送阵，估计这会已经有不少人传送去了北尼城。”

　　“那更好办了。”

　　李峻山意念一动将散开在周围的超阶异形收回精神空间，这么半晌功夫再不见一个超阶强者冒头，估计不是早就逃跑，那么就是不夜城所有的超阶强者已经被清理一空了。

　　“就一个魔法阵，咱们直接去北尼城，在魔法阵前堵他们或者直接杀去北尼城，终归不能放脱他们。”

　　李峻山说着就看向了尼顿，后者登时明白过来，却进谨慎地向李峻山和雅琪娜侧了侧身做了一个“请”的手势，这才向城中广场的方向慢慢飞去。

　　“有兴趣吗？”

　　跟在尼顿身后向城中飞去，李峻山并没有收回的逆种异形紧贴在尼顿身边防止他耍什么花样，不远处聚集的军队和平民因为他们几个人飞过来而哄然散开，李峻山却是内视看向精神空间中的异形王后。

　　“什么黑煞的功法，大概也是像魔法咒语可以施展出强大杀伤力的魔法一样，属于一种更高级的功法修习方法，有兴趣吗？”

　　“没兴趣。”

　　异形王后此刻却是飘在巨蚌湖泊的上空不知在想什么，瞬间回应李峻山说道：“适合别人的不一定适合我们异形，如果说我们可以寄生宿主从它们那里得到一些魔法力量，但追寻更大的力量一是靠进化，二就是靠我们自己对这种神奇力量的领悟，那些什么功法斗技的，我一概没什么兴趣。”

　　“那就算了。”

　　李峻山笑了笑，说道：“其实就算有用，这个属于传说中的东西，现在还是否存在都是个问题，我可没有魔族国主那么异想天开。”

　　“到了。”

　　不夜城再大，李峻山他们的飞速速度即使不快，不过两三分钟也就到了中心广场处，数个魔法传送阵分布在广场各个角落，尼顿指着中心广场北角说道：“就在那里。”

　　“走。”

　　李峻山挥了挥手就牵着雅琪娜的手加速飞了过去，临到魔法传送阵前又收住脚步转头看向了尼顿：“你先进。”

　　“呃……”

　　尼顿应了一声，一蹿就投了进去，李峻山这才看了看四周远远退开又惊又惧看着自己的魔族士兵，在逆种异形跟上尼顿后这才飞了进去。


第1185章 传送阵前的狙杀

　　贝姆家族的反应比李峻山、尼顿甚至小公主预料中的还要快得多。

　　第一时间得到了消息的他们首先反应过来预谋造反的事情被国主知道了，身为国主女婿的尼古拉斯肯定是杀上门清理来了。

　　至于传言中的尼古拉斯及小公主与国主决裂的事情，贝姆家族一致认为那只是暂时的，毕竟血浓于水的亲情是怎么也割不断的，特别是他们这种极为团结一心一体的家族来看待的话。

　　最先的反应就是死定了，贝姆家族同样是个超阶是者的威乔曼族长第一反应也是“死定了”，尼古拉斯给他们的印象太过强大太过暴戾，而现在根本联系不到教皇大人的他们，不知道有谁能够挡得住这个杀神的脚步。

　　已经在不夜城杀死了自己家族几个超阶强者，前后三波回来的人都是这么禀报的，确定了情报没有问题后的威乔曼族长知道国主或者尼古拉斯这次是下定杀心的，短暂的惊惶过后，不明白国主怎么能在位面大战就要爆发的关节眼上敢对自己人下杀手大清理，想不明白国主就不怕其他家族反弹在位面大战不及爆发前就将国主赶下王位……

　　纵使有太多的明白，威乔曼族长也清楚不能再这么等下去了，在他看来结果了不夜城的人后，尼古拉斯肯定会第一时间杀到北尼城来。

　　跑，这是威乔曼族长的第一个想法，可随即就被他自己给否决了。

　　如果说不夜城是贝姆家族的钱袋子、聚宝盆，那么北尼城就是贝姆家族的根据地了，这个城市至少有一半以上的居民都和贝姆家族有着血缘关系，他们这些超阶强者倒是跑得了，可其他人估计就逃不了被屠杀的命运了。

　　威乔曼族长毫不怀疑找不到自己这些人以后，凶名在外且有着国主命令的尼古拉斯一定会在北尼城大开杀戒杀个血流成河。

　　这样一来，贝姆家族只怕就是名存实亡了，魔神教教皇不可能为了一个已经被重创的贝姆家族就和国主翻脸，而其他那些盯了贝姆家族不知几千年的家族一定会趁机落井下石，没准还会暗地里派出强者狙杀他们，这样下去贝姆家族只怕很快就要被从魔界的历史当中抹去了。

　　“拼了！”

　　一咬牙，威乔曼族长做出了这么一个在他自己看来都是毫不理智但又没得选择的决定。

　　“这一跑就完了，咱们贝姆家族就彻底完了，如果咱们能堵在魔法传送阵前将尼古拉斯格杀，国主那边不用怕，没有尼古拉斯这头恶狼他也不能把我们怎么样。”

　　其他人觉得这并不是个好主意，不过也想不出其他办法的他们只得应了下来。

　　拼归拼，调动高手向城中魔法阵前包围过去的同时，威乔曼族长还是派出几个心腹将自己嫡亲的子女悄悄带离了北尼城，同时还让他们带走了装有大量财富的空间戒指，给贝姆家族留下一丝翻身的希望也好，或者单纯的给家族留下一点香火，这件事却是他必须做的。

　　很快就准备好了一切，考虑到如果在空间魔法传送阵前狙杀不了尼古拉斯，如果让他平安通过且找到机会，自己这些人估计都得横尸当场，威乔曼族长也不敢耽搁，带着几个贴身保护了他长达千余的超阶强者就向魔法阵那边飞了过去。

　　人不可能没有私心，在最短的时间内做出了自己都觉得很不明智的选择，甚至有些忙晕了头的威乔曼族长还是给自己留了一丝余地，他身处的位置正是广场一角的众多的魔法传送阵最近距离的空间当中，如果事情朝着他最不愿意看到的局面发展，那么他会在第一时间通过这些魔法传送阵逃走。

　　当然，如果最终选择这一条路的话，威乔曼族长很清楚自己不要再想在魔界冒泡了，大概找个什么隐居下去才是他最终的出路了，至于复兴家族或者推翻皇权，只能是做梦罢了。

　　威乔曼族长也明白不光是自己留有后路退路，其他那些超阶强者也是，他几乎可以预料到这些人在情况极端不妙时会选择逃跑。

　　只不过威乔曼族长不清楚无论是自己或者他们，到底有没有机会能够逃走，不过现在显然是没得选择了。

　　围攻的阵势摆好了，两头完全一个模样的像极了比蒙巨兽的庞然大物几乎就是要挤进了魔法传送阵中，这却是两个孪生超阶魔族统领的本尊身躯模样，那长着血红复眼的巨大眼眸中流露出残忍嗜杀的神情，粗壮的手臂尖端十指上弹伸出的尖爪闪烁着刀锋般的金属光泽，就连一身钢针似的黑色毛发都同样泛着金属的冷光。

　　这是达斯族，大多数人都为这是一个魔族和兽族黄金比蒙苟合后才诞下的新的魔族种族，事实上他们的肤甲抗魔程度、特抗程度以及攻击的方式和比蒙巨兽如出一辙，却是魔族赫赫有名的近战暴戾机器。

　　两个被压抑气氛折磨着灵魂有些狂化般的达斯魔族喘着粗气死死盯在魔法传送阵中，充满血腥和恶臭味的烟雾从他们的口鼻喷出，这两个已经做好准备的达斯魔族有信心在第一时间将任何蹿过来的人撕成肉片。

　　当然，这不是“狂化”后的妄想，已经将魔法传送阵挤的空间愈发缩小几近崩溃的他们，这么近距离的情况下，两个灵魂几乎相同的孪生达斯族攻击力不止是翻了一倍这么简单。

　　事实上他们也做到了。

　　奇特的魔法韵动从魔法传送阵中递散开来，几乎每一个曾经从魔法传送中通过的人都知道这意味着什么，不等其他人提醒，两个达斯魔族那长达百寸的利爪一左一右就临空狠狠抓了过去，那粗暴狂野的力量和极致的速度直让尖爪在空间当中蹭出了一溜火花。

　　门神似的两个达斯魔族没有让威乔曼族长失望，一个瘦削的黑影刚从魔法阵中冒出头来，那一声变了调的惊呼声还未出口就被两个残暴的达斯魔族尖爪击中，当那身躯爆裂开来被撕成碎片，威乔曼族长这才看清楚了刚刚被撕裂的竟然是自己最器重的手下尼顿会长。

　　“可惜了。”

　　心中暗赞这两个达斯魔族的恐怖杀伤力，同为超阶强者的尼顿根本就是来不及反应，更不用说发出一声惨叫就被击杀当场，威乔曼族长虽然觉得有些可惜，可对于尼古拉斯会不会冒出来被一样撕碎当场，他就更有信心了。

　　“嗬嗬……”

　　一招击杀了尼顿，纷飞抛洒的鲜血让两个达斯魔族更显暴戾兴奋，他们残忍地将尖爪上的鲜血肉糜送进口中吮吸着，当又一次熟悉的魔法韵动出现时，四只尖爪带着尖锐的音爆在空间中高速摩擦带出陨火之光又一次故计重施狠狠抓向了魔法传送阵前有限的“出口”。

　　“呲……”

　　一阵金属抵死摩擦的聒噪声响起来，同样没有抓空的两个达斯魔族的百寸尖爪直接击中了一个紫光氤氲的纤瘦身躯，那让人牙齿发酸头皮发麻的巨大的金属摩擦声中，两个达斯魔族竟是一齐发出一声吃痛的巨吼，猩红的鲜血飚射间头脑简单的他们竟是一弯腰用脑门上刺破苍穹的尖角狠狠顶了下去。

　　“蓬蓬”两声爆裂声响起，又是一大片血花腾空而起，两个达斯魔族发出一声让人心悸的惨叫声捂着脑门就向外蹦了回去。

　　这一切不过是电光火石间的事情，极致的交手甚至让远处的人没有看清楚眼前到底发生了什么，却就见两个达斯族十指尖爪折断涌出大量的鲜血，而原本竖在头顶的锋利尖角，竟然是瞬间被人折断且倒刺进了脑门当中。

　　难怪他们能发出那么凄厉的惨叫声，这样的伤势让远处看着的其他人只觉头皮一阵发麻，却都难以想象疯跳乱蹦的他们正在承受什么样的伤害。

　　这两个达斯族的尖爪独角有多坚硬有多锋利，在场的每一个人都很清楚，而头脑简单的他们平常最喜欢炫耀的就是找来最坚硬的金属用尖爪撕烂或者用尖角刺穿，包括他们那超阶强者不尽力也斩不开的金属抗魔肤甲的厉害之处。

　　但这一切在眼前完全被扭曲颠覆了，只一个照面，让其他人热血沸腾的再一次秒杀撕裂的情景没有出现，反倒是两个达斯族在瞬间被人重创，当所有人看向那紫光氤氲的身躯时，却是一阵目瞪口呆。

　　逆种异形，当然是逆种异形，如果说源于“吞噬紫晶”后的紫色光芒还不能代表她的身份，那么那习惯性折断敌人的尖角再倒着刺进他们的头颅，这一招习惯性的动作却正是她的拿手好戏。

　　元素凝结而成的紫色长袍上随着夜风飘逸不定，不过那衣袍表层却似覆盖着一层半透明的肉眼可见的晶状事物，饱满的左胸、右肩位置隐约可见数道触目惊心的抓痕在紫光耀动间迅速地恢复着，显然那两个达斯族凌厉的一击仍旧是在第一时间击中了逆种异形，不过却是被她的“紫光肤甲”给拦了下来。

　　“好厉害的防御，这是什么力量！”

　　所有人不约而同就在脑海中泛起了惊骇交加的疑惑。

　　这两个达斯族的尖爪攻击强度他们非常清楚，足以将一头火系超阶魔兽熔岩火齿兽那带着近战反弹伤害的“火焰压榨肤甲”撕裂，却竟然对于这个奇特的防御力量只造成了眼前这么一丁点的伤害。

　　当然，惊骇或者恐惧只是刹那间的事情，当远处心惊胆寒的威乔曼族长一声断喝声响起的同时，在场的人中，除了两个头疼欲裂根本无法控制的达斯族倒在地上发出让人头皮发麻的凄厉惨叫声以外，三个超阶魔法师一齐将各自早已经准备好的犀利魔法轰向了身躯化成一道流光蹿上半空的逆种异形。

　　无比炽烈但呈现出极致黑暗光芒的火焰构成了一头狰狞可怖张牙舞爪的火龙，足有房屋大小的陨石带着天地之力摩擦空间拖着长长的慧尾呼啸砸落下来，随着另外一声靡靡的魔法吟唱声响起，那与扑击过来的火龙丝毫没有冲突影响的冰霜陡然出现在空间当中，却是刹那间就将逆种异形包裹其中。

　　这些只是三个魔族超阶魔法师的攻击而已，当三个瞬发魔法带着狂暴的能量席卷空间激涌过去的同时，三个魔族超阶战士却是直接扑了过去。

　　黑面魔族战士那堪比门板似闪烁着血色光芒的阔斧在空间当中划过一道妖异的弧线继魔法之后就向逆种异形劈了过去，这一斧头的速度不仅是快的可怕，就那力道都在空间当中卷起了一阵涡流，以至于空间被带出了一道巨大的裂隙。

　　另外一个魔族战士看起来更像是只魔兽，那赤裸的上身隆起的可怕的肌肉群闪烁着黑色妖异的光芒，每一块肌肉和骨骼连接的地方都有一道喷涌着火焰黑雾的火红色裂隙，整个面目完全被火焰覆盖起来的他那火光缭绕的双拳直接猛击过去，没有使用任何兵器的他这一击霸道恐怖程度丝毫不比那黑面魔族战士差多少。

　　最后一个魔族战士丑陋程度直逼没有进化成人类身躯模样的逆种异形，垒状暴突起来的强健肌肉上满是佛陀头似的疙瘩，耳边斜伸上去的犄角看上去就像是两坨最容易形成的陀螺大便形状，那平板似的脸上唯一的狰狞竖目锁定了逆种异形的身形，空间跳跃一般他闪过去，手中巨大的白骨战槌没有任何花样技巧却蕴含着可怕的力量远远就向逆种异形砸了过去。

　　三个魔法师外加三个战士，这六个人就是威乔曼族长身边最强大的力量了，他完全相信就是十几个超阶强者在这里也挡不住这六个配合精妙的供奉长老攻击，更不用其中有一个魔法师和两个战士还都掌握了法则力量。

　　“轰！”

　　挟着天地力量的陨石以一种匪夷所思的速度和力量在魔法师精准的操作下砸在了被水系禁咒“绝对零度”魔法击中的逆种异形身上，在一声震耳欲聋的撞击声中，被火龙缠绕的偌大空间内突然响起了一阵古怪的嗡鸣声，定睛看过去的威乔曼族长心顿时凉透了。

　　原本那“轰”地一声并不是逆种异形被陨石砸中时发出的，那身形在陨石面前直如白菜下的豆芽似的逆种异形，当她体外的紫光如同一轮耀眼的太阳猛烈迸发出来时，包裹着她身躯的冰霜瞬间融化，而她竟然是用一柄短小的蛇形匕首顶住了陨石。

　　“嗡……”

　　巨大的嗡鸣声直让远处睁大眼睛看着这一幕的士兵头晕脑涨起来，随着逆种异形手中的刺蛇急剧震荡如同活了一般，“轰”地又一声爆响声中，那房屋大小的陨石竟是在震荡当中猛地爆了开来。

　　水晶似的“紫光护盾”挡住了张牙舞爪猛击不停的火龙缠绕攻击，逆种异形尾骨一挡格开了那黑面魔族战士妖异的阔斧，刚刚毁掉了陨石的她显然来不及掉转刺蛇去格挡那后发先至的丑陋魔族战士的白骨战槌，竟是纤口一张……

　　“蓬！”

　　“咻！”

　　仍旧是剧烈的撞击爆鸣声响起后，那舌骨弹伸的气爆声才炸响当空，丑陋魔族战士挥击而下的势道刚猛的白骨战槌竟然没能被最具攻击性的舌骨击碎，却还是难以承受那极致的速度和恐怖的力量荡了开来。

　　纤嫩的左爪紧握成拳，被群殴的逆种异形非但不显半点惊惧反倒是一脸兴奋激情的表情，却是直接向那魔兽似的魔族战士粗大的“火拳”对轰了过去。

　　金属撞击般的“锵”声响起，挥拳猛击过来的魔兽似的魔族战士在碎裂开来抛飞的陨石碎雨中倒抛了出去，腾出了空的逆种异形的尾骨又一次将如影随形的黑面魔族战士阔斧格开，同时那兀自在急剧震荡仿佛活过来一样的刺蛇就向挥动着白骨战槌又一次飞砸下来的丑陋魔族战士刺了过去。

　　原本黑沉沉刺蛇在逆种异形急速挥动间发生了变化，千万道妖艳的紫光从刺蛇上投射出来，那本来就被刺蛇的震颤影响到的晃荡的空间尽皆产生了朦胧模糊的叠影，直如偌大的空间内产生了一大片递散出去的“空间涟漪”。

　　“不好。”

　　那丑陋的魔族战士只觉自己就像突然陷入泥沼或者说重力结界范围内，速度骤然减缓。

　　“嗡……”

　　千万道紫光随着刺蛇的飞刺涌向了丑陋的魔族战士，而就在急速迫近他身前的瞬间，那千万道紫光突然汇聚成一点，仿佛星辰般明亮的一点紫光散发着让人心颤的可怕力量直接就刺进了速度锐减根本不及躲避或者抵挡的丑陋魔族战士胸膛。

　　刺蛇那可怕的震颤让胸膛破了一个大洞的丑陋魔族战士身躯也是通电般痉挛颤抖起来，那奇特而恐怖的震颤力量像潮水一般在那魔族战士体内肆虐着，长了一层癣甲的魔族战士体表坚硬程度看上去比魔法陨石还是坚硬，只不过那柔软的内脏刹那间就被搅成了烂泥。

　　大量的血水从那丑陋魔族战士口鼻中涌了出来，怒睁着双眸满脸不可置信的他一头栽向了地面。

　　“嘶……”

　　尖锐的嘶鸣声在每一个在场的人的灵魂深处响了起来，那饱含着暴戾、凶残和兴奋的嘶叫声直如一次灵魂攻击让人心颤胆寒失去了反抗之心，击杀了一个魔族战士的逆种异形刺蛇一挥将一团格外细小但速度极快的火球击碎在当空，旋即就从漫天爆开的火焰当中迎向了挥动着“火拳”猛烈击过来的魔兽似的魔族战士。


第1186章 影奴

　　逆种异形打的兴奋异常也是暴戾异常，不过片刻就紧随着她通过魔法阵传送到北尼城的李峻山乍一出现也不可避免地介入了战斗当中。

　　甫一出现，李峻山就遭遇到了格外诡异的攻击，至少在此之前他莫说见过，却是听都未曾听说过。

　　向李峻山发动攻击的是他的影子，牵着雅琪娜的手刚刚从魔法传送阵中冒出头，只觉面前空间一片混乱的李峻山，那被天际当中仍旧没有消散的火龙照耀投射到地面的影子突然像是被赋予了生命一般活了。

　　的确是李峻山的影子，刹那间感觉到一股刺骨危机感从身上腾起的李峻山一眼看过去就确定了这个想法，甚至那黑影像“纸人”一般折身而起的瞬间，那右手还保持着和李峻山一样牵着雅琪娜的姿势。

　　五官朦胧不可目视，那仿佛一阵风都能吹走的影子却是逆迎着上空逆种异形大战产生的狂暴能量冲击就向李峻山飞了上来，那速度看起来就像是一阵秋风拂过后树上掉落的叶子，不过却就在一刹那间就接近了李峻山。

　　“这是什么攻击！”

　　李峻山吓了一跳，下意识透过已经接近身躯的影子看向地面，却是再也找不到自己影子的他只觉这诡异的攻击绝不寻常，也不敢反抗或者放出异形攻向影子，直接一个空间闪烁就到了魔法传送阵以北的空中。

　　“靠！”

　　为自己敏锐的反应和速度包括战斗感观感到很满意，可当他看到自己的影子就像是具备了空间异形的能力同样以一个空间闪烁出现在自己身下，毛骨悚然的感觉让他的头皮一阵发麻，却是想也不想左手一探就向真正如影随形的影子击了过去。

　　“哧……”

　　手臂伸到半途就发生了变化，在冥界地底迷宫中两年多的时间没有白待，已经可以控制一部分身躯异形化的李峻山手臂突然就是暴涨起来，五根手指更是急速探伸出去，刀刃般闪烁着寒芒的指尖刺破虚空发出尖锐的气爆声抓向影子头部。

　　“不要！”

　　刚从空间魔法阵中到了北尼城，漫天狂暴的能量让雅琪娜心中产生了不可抑制的恐惧感，当她反应过来看到李峻山的影子竟然向他们发动攻击，这诡异的一幕并没有让她如何吃惊，却是急叫了一声。

　　可惜雅琪娜还是慢了半拍，她从发现事实到喊出来也就是意念一动间的事情，不过李峻山和影子之间的距离根本就是半臂不到，再加了前者如今的攻击速度也达了一个恐怕的状态，雅琪娜的尖叫声刚刚响起，李峻山急速挥击出去的尖爪就已经击中了影子那氤氲扭曲的头颅。

　　“噗嗤！”

　　血肉破碎声在场中清晰地响了起来，随着一脸骇然的李峻山一声闷哼，他的头颅上仿佛被无形的爪刺当头搂了一下，碎发飘扬间一股股鲜红的血泉顺着他的发间流到了脸上。

　　与此同时，一道白光从他的体内打出投射到了不远处的逆种异形身上，瞬间又折回了他的身躯，灵魂伤害链锁让逆种异形也是分担了李峻山的伤势和痛楚。

　　“快躲！”

　　雅琪娜的尖叫声就像是被掐住了嗓子的鹦鹉，没想到李峻山这么冲动的她看到情郎头上涌出的血泉骇的险些晕了过去。

　　这次却不需要雅琪娜提醒了，就在她尖叫声响起的同时，李峻山身躯一闪就向百米外的空间跳跃过去。

　　“这是用你的影子召唤出来的影奴，你的攻击打中它最终被攻击的还是你自己……”

　　雅琪娜急促的声音刚刚响起来，却就觉自己被大力抛起，直飞出数十米远的她不及在虚空当中收住身形，突然出现的空间异形就已经灵活地蹿到她的身下接住了她。

　　紧张地极目看过去，借着漫天熊熊燃烧的元素火龙不住喷向闪来飘去的逆种异形火舌的火光，雅琪娜就见李峻山的影子以一种迅疾无比的速度膨胀成一匹黑布似的帘形布帛，在瞬间直接就将李峻山身躯缠绕起来。

　　“快，先杀他！”

　　远处一声暴喝声当空炸起，雅琪娜循声看去，一个悬停在地面不远处一处空间魔法传送阵前的老头儿，那被黑袍包裹起来的身躯就像是被雷电劈中急剧震颤着，她却是一眼就认出了那黑袍老头儿正是贝姆家族的威乔曼族长。

　　“他……竟然是个影魔！”

　　雅琪娜紧张的心停都要停止下来了，而一直以来她得到的情报当中威乔曼族长是个超阶黑暗系魔法师，却哪里是任何系别强者对上都要头疼的影魔。

　　伴随着威乔曼族长的一声断喝，那原本极力攻向逆种异形的两个战士和三个魔法师却是凌厉地攻向了半空当中仿佛陷入了沼泽般凝滞当空的李峻山。

　　只觉自己的身躯被一股自己熟悉到了极点的力量包围，甚至连力量强度都与自己完全相当，根本不敢向攻击所谓“影奴”的李峻山仿佛就是被自己的力量困住动弹不得，再不敢轻举妄动的他完全可以预料到自己接下来要承受无比猛烈的攻击狂潮，生怕逆种异形挡不下来，却是毫不犹豫地就将异形王后放了出来。

　　“多大点事……”

　　大概是在李峻山精神空间当中沉思或者潜心修习力求终极决战前掌握更强大的力量，异形王后被李峻山召唤出来后，它那很不满意的声音在后者脑海当中响了起来：“这几个人都摆不平吗？非要找我出来……”

　　“千万不要攻击我体外的黑影！”

　　李峻山哪里还管异形王后发牢骚，生怕它想打爆自己体外的影奴救出自己，完全能够预料到自己在影奴被打爆后会是什么下场的他急向异形王后精神交流说道：“打它就是打我。”

　　“知道。”

　　异形王后并没有理会李峻山体外的影奴，凭空出现挡在李峻山身前的它根本看都没有看李峻山或者他体外的影奴一眼，那瘦小的身躯突然就是临空一闪迎上了那长的像极了魔兽的魔族战士。

　　极速冲撞过来的魔族战士，那鬼火似的双眸中乍然流露出了深入骨髓的恐惧，惊骇的表情不及在他那火焰氤氲的面庞上出现，根本不想浪费时间的异形王后闪电般直接撞中了他的身躯。

　　“蓬”地一声起，场中没有任何一个人能够看清楚异形王后到底是怎么下手的，却就见那魔族战士瞬间就被生生分裂开来，大量的血花和残尸在空中激溅洒落。

　　暴扬激洒的血雾当中，在所有人骇然的眼神中魔神似的异形王后从漫天血肉中飞击而出，却是看也不看那个被逆种异形追上缠住的拎着白骨战槌似的黑面魔族战士，那白光乍现的右爪直接将完全金属化发出夺人心魄的尖啸声疾刺过黑色刃轮捏爆在当空，同时就闪到了那掉头明显就想逃走的灰袍魔族魔法师身前。

　　玄光浮现的黑暗护盾就像一个轻幻美妙的气泡般被轻易的戳破，那灰袍魔法师刚刚转身还没闪出去半步，异形王后的尾尖刺穿他的魔法护盾，却还顺便从他的胯下直直刺了上去。

　　“嗬嗬……”

　　体内如同被一根烧红的铁棍刺了进来，无法想象的痛楚让那灰袍魔法师翻着白眼发出一阵古怪的惨呼声，当一股灰色的狂暴毁灭之光在异形王后的尾骨上闪现时，灰袍魔法师痉挛震颤的身躯登时爆裂开来。

　　无法抑止的绝望在剩下的两个魔法师灵魂深处绽放开来，哪里还去理会既是族长也是长辈的威乔曼的命令，紫袍魔法师那已经吟唱到尾音的魔法咒语声戛然而止就向高空蹿去，另外一个白袍的看上去极是清秀的魔族魔法师也不理会自己又一次施放的绝对零度魔法是不是能将异形王后冰结当场，被水系护盾包裹的身躯炮弹般就向后弹射了出去。

　　“噗嗤！”

　　被李峻山“骚扰”到的异形王后显得比平常更暴戾残忍一些，这一点从刚刚死在它手中的两个魔族都没能落下全尸就可以清楚地反映出来，平滑的颅骨下那猩红的眼眸冷冷注视着两个逃窜的魔法师，异形王后两根尖爪同时就是扬了起来。

　　“咻！”

　　刺耳的音爆声就像是发动了一次灵魂攻击，远处原本观看大战如今在惊惶躲避着头颅中因为倒插了尖角失去了神智的达斯族攻击胡乱攻击的士兵，一个个痛苦的掩着耳朵倒了下去，从异形王后左爪中抛射出的那一道魔刃似的黑芒尖啸着以一种难以想象的速度撕裂空间飞旋出去，直接沿着紫袍魔法师的胯间劈入又从头顶飞出去一直飞向了不可目视的夜空苍穹当中。

　　仍旧是急速蹿向高空，被黑芒斩过的紫袍魔法师在继续飞上了近二十多米后，他的身躯这才从中间匀称地裂了开来，那失去了生命的两片身躯拖着一大堆器官从空中掉落下来。

　　比紫袍魔法师掉落更多的是那个白袍魔法师，就在黑芒从异形王后左爪飚射而出的同时，一大片宛如星辰似的白色光点就被异形王后挥洒了出去，那速度不逊于黑芒的大量白光飞射出去瞬间就追上白袍魔法师，精准无比的白点暴雨般覆盖了他的身躯。

　　就像一棵大树被重机枪连续扫中，密集而连贯的白色光点眨眼之间就将白袍魔法师略显单薄的身躯碾成了粉碎，那可怕的力量带动了一阵能量冲击波，却是卷着漫天碎肉血雨斜斜泼洒下去，不远处地面上挤成一团的魔族士兵登时被撂倒了一大片。

　　直到此时，贝姆家族的掌权者威乔曼才知道这个未曾谋面的召唤师有多可怕，他这会才知道在绝对的力量面前一切所谓的阴谋和狙击有多么可笑。

　　悔的肠子都快青了，威乔曼虽然不知道国主是怎么知道他有心要造反的消息——他仍旧固执的认为除了这个原因之外，国主绝对不会派出自己的女婿血洗贝姆家族，再懊恼再后悔，威乔曼仍旧在第一时间做出了最明智的选择。

　　喉咙里发出几声古怪的魔法音节，威乔曼枯瘦如柴的双手却还在空中比划着一道道古怪的手势，他的身躯却还同时急速向魔法传送阵飞投了过去。

　　诡异的一幕又出现了，原本布帛般紧紧缠绕着李峻山身躯的影奴消失了，瞬间就像凭空穿越一样恢复原状直接出现在了威乔曼身边，随着他的十指抽风似的痉挛挥洒，那源于李峻山影子的影奴立刻膨胀化成了布帛状，骤然就像一层铠甲似的将威乔曼枯瘦的身躯包裹在了其中。

　　这一切威乔曼做的非常快，到魔法吟唱十指疯抖再李峻山的影子化成“布帛”包裹了他的身躯，几乎可以媲美光的速度，直到他全部完成了，流星般划过夜过的异形王后才到了身处在战斗中心最边缘的威乔曼的面前。

　　“你不能杀我！”

　　身躯已经接近了魔法传送阵，生怕魔神似的异形王后不管三七二十七猛杀下杀攻击自己，那样的话或许李峻山保不住命，但他威乔曼根本也活不下去。

　　“你打我，就等于打他……”

　　急速减缓，威乔曼却是缓慢而坚定地向魔法传送阵慢慢移过去，只要能飞投进魔法传送阵中，他有一百种方法可以在异形王后没有跟上来之前毁掉这个魔法传送阵。

　　异形王后没有急于动手，完全洞穿了威乔曼企图的它根本就是对那个魔法传送阵看都没看一眼。

　　一阵清晰可察的魔法法动在威乔曼的身边波动开来，眼睛余光看到那魔法传送阵在一阵波动后，原本灼灼生辉的魔晶轻响声中爆裂开来，黑洞似的魔法传送阵登时消失不见，威乔曼的心凉透了。

　　瞥了一眼驮着雅琪娜的空间异形，威乔曼自然不会忘记李峻山拥有这么一只空间召唤兽，只是他强迫自己相信有机会可以逃走，而直到这一瞬间他才清楚自己已经没有任何退路了。

　　“只要我愿意，这个影奴会一直存在，甚至不需要我的魔力来操纵……”

　　威乔曼的声音中有强自撑住的镇定，他盯着面前还没有出手的异形王后，盯着已经飞了过来的李峻山颤声说道：“无论白天或者黑夜，无论有光或者没光，你的影子形成的影奴会一直保护我。影魔在我们魔族中非常罕见，能修习到超阶的这万年来更是屈指可数，超阶的影魔就是不死的化身，你们杀不了我。”

　　“你为什么不逃呢？”

　　雅琪娜已经在精神交流中将这个干瘪老头的身份告诉了李峻山，后者却仿佛毫不担心自己的影子化成了铠甲般覆在了别人身上，眯着眼睛打量着威乔曼，李峻山问道：“我们来的速度并不快，本以为来不及抓到你，你却还敢守在这里迎战，就凭着你这奇特的影奴魔法吗？”

　　“逃？”

　　威乔曼开始镇定下来，却是悲凉的一笑说道：“往哪里逃？再说就算能逃走，传承了万余年的贝斯家族就此没落，我又有什么脸去见死去的先辈。留在这里，只要我能杀了你，就还有希望……”

　　“我已经活了一万一千两百三十二年了，满打满算还能活几年？”

　　也许是已经接受了眼前的事实，威乔曼神情神情愈发表情下来，却还淡笑道：“看来我们贝姆家族逃不过这一劫了，也好，能拉上你这个名震各大位面的尼古拉斯大人陪葬，我也认了。”

　　“你觉得这样就能杀掉我了？”

　　李峻山指了指威乔曼体外的影奴，一想起那是自己的影子他就觉得一阵不舒服。

　　“你们不敢攻击，但我敢……”

　　威乔曼脸上挂着淡淡的笑容：“就像这样……”

　　话音未落，威乔曼的手指弹出了一道黑光，那缠绕覆盖在他体外的影奴分不清是那个部分就被蹭出了一片黑色残影光屑。

　　一声刺痛传来，李峻山脸颊上登时凭空出现了一道翻卷的创伤，大量的鲜血登时又一次染红了他的面颊。

　　“怎么办？”

　　李峻山的眼眸中闪过了一丝厉色，投鼠忌器的他根本就是无从下手，伸手抹了一把绿光隐现开始急速愈合起来的创伤，他向异形王后精神交流中无奈地问道：“难不成放他走？让他带着我的影子走？”

　　异形王后没有吭声，李峻山看向它时，却就觉它反倒是有些兴致勃勃地打量着自己的影子，精神波动中有好奇有赞叹，却根本就没有任何担心。

　　李峻山的心顿时放回了肚子，他死了异形王后也活不下去，既然异形王后一点也不担心，那他自己还有什么好担心的。

　　“恢复的这么快！”

　　威乔曼吃惊地看着李峻山脸上差不多已经痊愈的创伤，不能置信地说道：“你身上到底还有多少秘密……”

　　“我有多少秘密你估计是没办法知道了，不过我倒是对一个秘密有些兴趣。”

　　李峻山微笑看着威乔曼问道：“黑煞呢？你们有几个残片？在你身上还是在其他什么地方？”

　　“在魔神教教皇手中。”

　　威乔曼仿佛一点也不意外李峻山会问这个，事实上这个问题他都等半天了，用那种让李峻山很讨厌的目光看了过去，威乔曼淡笑道：“就是不知道你有没有种去找他要。”


第1187章 捧你做国主

　　“三片残甲……”

　　威乔曼的痛快出乎了李峻山的预料，后者本来也就是随口一问罢了——异形王后对什么“黑煞”没有兴趣，可李峻山终究还是有些念想的，他现在的状况差不多就跟那《天龙八部》小说中的段大公子一样，空有一身可以撼山移岳的力量不能发挥出来，却就是需要一套行之有效的高深的“功法”。

　　当然，如今在足够努力刻苦的情况下，李峻山至少在异形化时可以像异形那样按照本能的方式去悍然作战，可他却还是想试试像个正常的人一样，如果在正常的情况下能将全部的力量发挥出来那该是什么样的情形。

　　“如果只有一片的话，你们觉得我们贝姆家族会轻易地拿出来展示吗？”

　　威乔曼紧盯着李峻山说道：“本来就是想抛砖引玉看看是不是能找到最后一片记载了黑煞的残甲，虽然最终没能达成这个愿望。”

　　“三片都在魔神教教皇那里？”

　　李峻山起了兴趣，颇有意味的目光在威乔曼身上扫来扫去。

　　“没错。”

　　威乔曼很干脆地应道：“光凭我们贝姆家族的力量只怕护不住三片残甲，所以很早的时候在教皇大人提起黑煞时，我们就已经交给了他。”

　　“尼古拉斯大人，如果你得到了黑煞，咱们魔神教教皇大人也好，光明教皇也罢，我相信他们不可能再成为你无法攀越的高山，偌大的魔界，更加庞大的光明位面，包括数量众多的低等位面，你一定会成为亿万万人之上最顶尖的可以呼风唤雨为所欲为的那一个……”

　　威乔曼的声音中带着说不出的蛊惑，李峻山听在耳中怎么都觉那是魔鬼的诱惑。

　　“不用黑煞，他们也成不了我无法攀越的珠穆朗玛。”

　　眯着眼睛微微一笑，李峻山还不及说什么，一声惨叫声登时炸响在他身后的上空。

　　漫天的血雨纷纷洒洒落了下来，那元素火龙冲撞过的几株参天大树冲天的火光当中，元素紫袍上染满了鲜血的逆种异形慢慢飘了过来，那握着白骨战槌的魔族战士变成了两半分别拖在她左右手中，随着她的飞行轨迹洒下了一路鲜血及蠕动的器官。

　　“能让逆种异形费了不少时间才结果，这个魔族战士显然是个领悟了法则力量的超阶强者，只是不知道那尼顿口中同样掌握了法则力量的另外两个魔族是谁呢？”

　　李峻山从逆种异形身上收回了视线，看向嘴角脸皮不住抽搐的威乔曼的同时，心中刚刚浮起一丝疑惑旋即就释然了，也不再去想。

　　领悟、掌握及精通法则力量是不同的概念，而融合了法则力量又是另外一回事，无论那两个领悟了法则力量的超阶强者是战士或者魔法师，显然在异形王后面前他们根本看都不够看。

　　“我敢动你，就不怕你背后那个人找我的麻烦……”

　　笑眯眯看着威乔曼，李峻山继续说道：“魔神教教皇的名号，唬不住我。”

　　“黑煞残甲在哪里？”

　　这次开口的却是驮着空间异形飘回了李峻山身边的雅琪娜，她有些不安地看着包裹在威乔曼体外的李峻山的影子，却还向威乔曼说道：“就算你有三片而且全部交给了魔神教教皇，你不可能没有拓印，交出它，驱散影奴，我们放你走。”

　　“聪明的小公主……”

　　威乔曼愣住了，旋即却是疯狂大笑起来：“放我走？你们现在放了我，我连明天都活不过去，国主一定会派人继续追杀我，没了他们，我一个人能抗住几个？”

　　“好吧，我承认我拓印了三份黑煞残甲，可我就是死也不会告诉你们它们被放在哪里。空间戒指么？不用想了，这么珍贵的东西我怎么可能带在身上……”

　　状若发狂般挥手大笑，威乔曼又道：“尼古拉斯，任是你再强大，你现在敢动我吗？打我就是打你自己，杀我就是杀你，这根本就是不死不休的死局，有史以来还没有人能成功地杀死一个超阶影魔，你也就不要……”

　　疯狂的威乔曼声音戛然而止，惊骇的眼神不及在他那疯狂的双眸中绽放闪烁，这个超阶的影魔突然发现自己就不能动了。

　　“唰！”

　　凝立了半晌的异形王后一个闪烁落在了威乔曼身前，几乎就是紧贴住了威乔曼的身躯，只见她尖利的左爪一扬，“嗡”地一声，一股奇特的能量波动在它尖爪顶端绽放开来，瞬间一团混沌的黑洞出现在它的面前。

　　不过人头大小的黑洞却有着比空间乱流更恐怖的乱流肆虐的狂暴声音，当异形王后左爪向后轻轻一拉，那覆盖在威乔曼身上的影奴被难以抵挡的力量吸引化成一道黑影就向黑洞中蹿去。

　　影奴承受任何攻击，李峻山也幸免不了，原本飘在半空中的他只觉一股险些将体内柔软的器官内脏瞬间都要扯出身躯的恐怖吸力席卷而来，莫说反抗就是反应都来不及，身躯直接向黑洞投射了过去。

　　不能置信地看着眼前这一幕，极端的恐惧取代了疯狂爬上了威乔曼的脸庞，根本不等他意念操纵影奴想要飞回来，只见眼前一道快到了极致的黑光猛地一闪，咧嘴想要喊出什么的威乔曼头颅被黑光射进去后登时猛烈地炸了开来。

　　虚张的左爪临空一握，那黑洞登时不见，眼见就要被扯进去的李峻山收住了身形，惊出一身冷汗的他眼见自己的影子消失不见，猛地低头看向地面上，自己那因为角度和光线的原因扭曲在地面上的影子不知道什么时候又出现了。

　　右爪一展在威乔曼爆开的血肉迷雾一探，捏着一枚氤氲不定更像是雾状事物般的圆形黑色晶核，强力将李峻山的影子和威乔曼分开又秒杀了威乔曼的异形王后信手就将影魔魔晶抛给李峻山，场中剩下的人再没有半个值得它出手，却是一闪就消失在了李峻山的面前。

　　“天呐！”

　　雅琪娜的尖叫声让近在咫尺的李峻山耳膜针刺一般，他扭头看过去，就见雅琪娜的花容因为极度的不能置信而有些扭曲，张大嘴巴的她下意识地四看几眼，眼见找不到异形王后的身形，这才惊呼道：“它……它是……它是怎么做……做到的？”

　　“下次见到它你可以自己问问。”

　　眼见一场极为棘手麻烦被王后轻易地化解，心情大好的李峻山笑呵呵向雅琪娜说了一句，却还忍不住伸手牵了牵她那扭吃惊扭曲的脸颊，扭头看到地面上仍旧站着的威乔曼无头的尸体，他的眉头又皱了起来。

　　“唉！”

　　叹了一声，李峻山说道：“可惜了，他临死前大概是想同意你先前的提议，大概想用黑煞残甲来交换自己的性命，可惜……”

　　“这个东西一定问的出来。”

　　雅琪娜的表情已经恢复了过来，却是很肯定地说道：“不要把鸡蛋装在一个笼子里这么浅显的道理威乔曼一定知道，他不可能是贝姆家族中唯一一个知道黑煞残甲下落的人，我估计在军中任职的他的大儿子和在光明位面备战的小儿子，这俩人中大概有一个人肯定知道，不过就算不是他们也一定是贝姆家族的嫡系子弟，只要想查就一定能查得出来。”

　　“随便了。”

　　李峻山想了想还是放弃了这个念头：“就算能找到也没用，没有第四片黑煞残甲，那三片根本就是一无是处。”

　　这时，突然在空间中聒噪了半晌的连续不断的惨叫声突然就消失了，李峻山扭头看过去，却是那两个被剧痛折磨的狂性、蛮性大发的达斯族被逆种异形飞过去轻易地结果了，再看看四周撒开腿丫子奔逃的魔族士兵，这些人他也没有兴趣，扭头看向雅琪娜正想询问下一个目标是谁，突然他的眼睛就看向了广场西南角的一处在激战当中幸存下来的魔法传送阵。

　　几乎就是在李峻山看过去的同时，几个黑影从波动不已的魔法传送阵中投射出来，一出来直接就是急速飞上半空并肩站立在了一起。

　　“是你！”

　　一共是五个人，五个都是超阶强者，站在最前面的却是李峻山才见面不久的黎罗亚，至于另外四个人他也不认识。

　　“发生了什么事情？”

　　一飞出来就摆出一副进可攻退可守姿态的黎罗亚放松下来，几眼就将场中情景看了个通彻，吃惊之余一脸古怪看着李峻山，飞过来的同时问道：“你跑来这里做什么？贝姆家族得罪你了？”

　　“差不多吧。”

　　李峻山微微一笑，在黎罗亚有些恶寒的目光中将那两个达斯族面容扭曲却还倒插着尖角的头颅从逆种异形手中接过来收回空间戒指，同时指了指雅琪娜说道：“你问她就知道了。”

　　黎罗亚敢飞过来并不代表着另外那四个魔族超阶强者也敢做出同样的举动，特别还是有些意犹未尽的逆种异形那妖邪的目光打量下，他们四下看看又对视一眼后，其中一个拿着漆黑法杖的魔法师飞下去投身进了魔法传送阵当中。

　　“老爷子，你回去告诉他，尼顿死了，贝姆家族除了不在不夜城和北尼城的超阶强者以外，其他同阶的都被杀了，不过让他不要担心这件事情，魔神教教皇不会因为这件事迁怒于他。”

　　也没打算避开李峻山，雅琪娜直接开口说道，犹豫一下又接着说道：“还有他想找的东西，贝姆家族不只拥有一个而是三个，威乔曼嘴硬临死前没有说，不过他如果从贝姆家族其他嫡系成员包括威乔曼两个儿子身上下手的话，估计能找出来。”

　　“明白。”

　　雅琪娜没说是什么东西，黎罗亚也不可能没有分寸地去问，点了点头见李峻山像个捡破烂的人似的已经放出几只异形在打扫战场，却连一根明显已经出现了裂隙的白骨战槌都没放过，他哭笑不得地说道：“你不至于吧，跑了那么多位面世界，得到的神器都不知道有几个了，这些破烂你也看得上？”

　　“你是不知道情况……”

　　李峻山呵呵笑道：“普通的它们看不上，又哪有那么多神器给它们用，有总比没有好，反正空间戒指多的是，装起来它们想用就用，不用也就算了。”

　　“下一步打算去哪里做什么？”

　　黎罗亚定定看了李峻山，半晌却是长叹道：“你可以去光明位面肆意妄为啊，魔界现在已经禁不起你折腾了。”

　　“那好办啊……”

　　李峻山淡笑道：“你回去告诉你们那个国主陛下，如果他能让魔神教教皇把黑石城堡交给我，再辞去魔神教教皇的位子来我异神教做个主教，那我就考虑去光明位面可劲折腾，不在你们魔界生事了。”

　　“说了等于没说。”

　　黎罗亚悻悻看着李峻山，突然就是转身朝魔法传送阵那边飞去，头也不回地说道：“随便你折腾吧，我管不了，也不管了。”

　　“接下来该是哪个家族了呢？”

　　李峻山看着黎罗亚消失在魔法传送阵中，另外那三个超阶强者却是远远不知向他还是向小公主躬了躬身，旋即就向北尼城南边飞了过去，他估计那三人应该是去控制威乔曼的府邸，便扭头看向雅琪娜问道：“一个贝姆家族还不够份量，我看干脆把所谓的四大家族全灭了，估计那样的话魔神教教皇就坐不住了吧。”

　　“四个全灭？”

　　雅琪娜一愣，半晌才哭笑不得地说道：“你算算咱们今晚杀了多少个超阶强者了？算上倒霉的尼顿的话一共就有十三个，尼顿先前还说贝姆家族有十一人去了光明位面，如果他们在北尼城的话也挡不住你放出大量超阶异形的攻击……”

　　“整整二十五个超阶强者，这就是贝姆家族的力量了，其他那三大家族不说，就算是一样的数量也足够惊人的了，如果光是为了挑起魔神教教皇的怒火就要杀这么多超阶强者，这也有点太……”

　　“太”了几声，雅琪娜也不知道该怎么说了，她的表情出卖了她的内心，显然她有些后悔给李峻山出这个主意了。

　　“无论他现在是怎么对我的，我们之间的血缘关系是谁也改变不了的。”

　　雅琪娜突然换了个话题，神色黯然的她低下头说道：“六岁那年我得了一场大病，是他不眠不休地守在床前整整照顾了我半个月，我永远都忘记不了从来不肯信奉魔神的他每天晚上跪在门口向魔神祈祷的场面。”

　　“那就再灭两家吧？”

　　李峻山也不想雅琪娜为难，伸出两根手指说道：“两家加起来顶多也就三四十人，这样的话你也不用担心你那个国主父亲就算控制了整个魔界也不至于无人可用了。”

　　“一家就足够了。”

　　雅琪娜从苦涩而甜蜜的记忆中清醒过来，精神一振说道：“我敢保证咱们再灭一家魔神教教皇就会出手了，你总得给我们魔界留点力量吧？解放那些低等位面我绝对赞成，可也不能让他们把我们魔界给占领了吧？你可不要忘记那个中等位面联盟，虽然他们被你打的元气大伤也不能忽视吧。”

　　“你就这么相信你那个父亲能够统治魔界？”

　　李峻山似笑非笑看着雅琪娜说道：“现在就开始盘算位面大战后的局面，你不会觉得早了些吧？”

　　“我已经可以预见那个结果了。”

　　雅琪娜冲李峻山甜甜一笑，说道：“越见识你的那些先天召唤兽的手段我就越对你有信心，异神果然名不虚传，同级不同阶的实力，它秒杀那些超阶强者的手段也太让人难以致信了，我相信你已经得到胜利女神的青睐了。”

　　“好吧。”

　　李峻山豪气云干地挥了挥手，说道：“杀掉魔神教教皇，斩掉光明教皇，解放那些低等位面，然后让你那差不多占着啥不干啥的父亲下位，我捧你做魔界国主，到时……”

　　“还是算了。”

　　雅琪娜一怔，旋即笑着摇头打断李峻山的声音，说道：“我们魔界可没有女子做国主的先例，我要坐那位子，不知得有多少长辈皇叔什么的跳出来反对……”

　　“你只管做就是了，我保证没人反对。”

　　“不要。”

　　雅琪娜笑道：“不过你喜欢的话，我也保证你可以坐上那个位子。”

　　“我没兴趣。”

　　李峻山摇了摇头。

　　“要不让咱们的孩子来做？”

　　雅琪娜突然就有些兴奋起来：“我那些哥哥没有一个成器的，我有信心一定可以把咱们的孩子调教成一代名君，一定会改变其他位面对魔族的看法。至于他那里，我想你肯定有办法让他同意的。”

　　“这个我不反对也不赞成。”

　　李峻山哈哈一笑：“如果咱们的宝贝有那雄心和志向，莫说这魔族国主，开通几个巨型位面通道连光明位面一并统一了我也不反对，如果他跟我一样是懒散性格，谁爱做谁做去，只要别招惹我就行了。”

　　“谁敢惹你啊？”

　　雅琪娜看起来心情也是格外好，这段时间她嘴上不说，但李峻山还是看出来半山城那件事对她的打击不小，可她偏偏又没有对那个混账的父亲或者说魔族死心，情绪显然一直都不高。

　　“异神教教皇，可以以一己之力对抗任何一个位面世界的超阶强者，一个人走到哪里都拥有任何人无法抗衡的千军万马般的恐怖力量，有史以来第一个拥有破了个位数的超阶召唤兽的召唤师，谁敢惹你啊。”

　　笑颜如花，雅琪娜的悦耳的娇笑声就在李峻山的耳边绽放开来，意兴奋发的李峻山接过逆种异形扔过来的白骨战槌虎虎生风地挥舞了两下，大喝一声：“出发。”


第1188章 第四片残甲

　　“贝姆家族怎么会惹上他，这纯粹是胡扯！”

　　魔界帝都王宫当中，深夜的国主的寝室一片灯火通明，听到陛下那掩饰不住怒意的暴吼声，门口几个侍卫激灵灵就是一个冷战。

　　“尼古拉斯是这么说的。”

　　刚从北尼城回到帝都的黎罗亚坐在宽敞的寝室中间桌前，也不理会轻纱后锦帐棉被下那索索发抖的娇躯是谁，却是苦笑看向魔族国主亚历山大说道：“不管是什么原因让他对上了贝姆家族，有过我能确定的是他应该是将贝姆家族在咱们魔族的高端力量连根拔起了，我过去的时候威乔曼那个老东西已经变成了一具无头尸体。”

　　“那你有没有看到尼顿？”

　　国主的怒火消褪了几分，猛地想起那件事的他眼睛瞪大看向了黎罗亚。

　　“尼顿？贝姆家族商会会长？”

　　“对，就是他。”

　　尼顿不知道国主怎么会问起他，却是想也不想就摇了摇头，苦笑连连说道：“陛下你没过去不知道情况，整个北尼城的中心广场一片狼藉，尼古拉斯所处的那一片地方更是满地鲜血和谁也拼不起来的碎肉残骸，谁知道那原本都是谁，陛下这可是问住我了。”

　　“罢了罢了……”

　　精赤着上身布满了结实的肌肉，散发着古铜色光芒的皮肤上仿佛油光似的附着汗水，先前的怒气勃发让魔族国主亚历山大看上去还有些龙精虎猛的意思，不过听了黎罗亚这句话后神情登时无比颓然，低头叹了一声说道：“他想干什么就干什么吧，今天灭了贝姆家族，明天剿了摩尼家庭，爱怎么就怎么。”

　　“四大家族中摩尼和费斯家族看着是向我，可谁都知道他们对教皇的敬重多过我几十倍，反正都是魔神教教皇的势力，他尼古拉斯就是灭了四大家族的满门，魔神教教皇能忍下来，我又有什么不能忍的。”

　　声音中明显带着些情绪，亚历山大脸上带着嘲讽的笑意又道：“该怎么样就怎么样，搞成现在这么一副局面，我也不知道咱们那接近神祇的教皇大人到底在想什么，也罢，咱们魔族在这场位面大战中能得到什么或者失却什么，我懒的管了，也没能力去管了。”

　　黎罗亚神情也是黯淡下来，长叹一声半晌也不知道该说些什么。

　　魔神教积威过甚，皇权派早不知道几千年前就被打压的缩起脖子讨生活，前十几任国主中不管英明勇武之士都改变不了什么，黎罗亚也清楚眼前这个就算是有心也是无力。

　　“小公主也在。”

　　眼见寝室内的气氛有些沉闷，黎罗亚开口岔开话题说道：“尼古拉斯这次是带着她一起来的。”

　　“她……”

　　亚历山大猛地抬起了头，那昏暗甚至因为颓废有些浑浊的双眸中闪起了一丝亮光，“她还好吗？”

　　“至少气色看起来比以前好多了。”

　　黎罗亚勉强一笑，说道：“这才离开没多长时间，身体还看不出来，至少脸颊看起来胖了一些，面色也红润多了。”

　　“也好。”

　　长长舒了一口气，魔族国主亚历山大突然展颜一笑：“比起我这个父亲，显然尼古拉斯更能好好地照顾她。”

　　“嗯。”

　　黎罗亚点了点头，笑道：“看得出来尼古拉斯很疼爱她的。”

　　“那是自然。”

　　亚历山大脸上闪过一丝得意的笑容：“那可是咱们独一无二的雅琪娜，尼古拉斯在亚兰大陆位面的那些女人，风火镇的铁匠女儿也好，对他显然有些念想的精灵女皇也罢，包括让他敢于挑战光明神教的雷雨，咱们雅琪娜无论相貌智慧或者身份都强出她们百倍。”

　　“呵呵……”

　　黎罗亚见国主高兴起来也就放下了心，他最怕这个因为半山城事件回来后一直情绪极不稳定的国主从此一蹶不振——虽然魔族皇权派重揽大权的可能性微乎其微，可也不是没有，如果亚历山大自己颓然放弃，那黎罗亚就是跑断腿磨破嘴皮也是没有半点用处了。

　　“对了，小公主让我转告一件事给陛下。”

　　黎国亚突然想起自己还有事情没有转告亚历山大。

　　“什么？”

　　亚历山大的眼眸中精光大盛，直有些激动的他颤声问道：“她……她原谅我了？”

　　“也许小公主早都原谅你了……”

　　黎罗亚也不知道该怎么说，还有一句“或许她根本没有原谅你”他自然不可能说出来，却是岔开话题说道：“有件重要的事情小公主反复叮嘱我一定要告诉陛下重视，说是贝姆家族有黑煞残甲三片，威乔曼临死前说是早些年就已经交给了魔神教教皇，不过小公主认定贝姆家族一定有拓印下来，说是让陛下不要放过贝姆家族任何一个核心成员仔细盘问，肯定有人知道那被拓印下来的黑煞残甲所在。”

　　说到这里，黎罗亚长长叹了一声，一脸惋惜地说道：“原来只以为贝姆家族只有一片黑煞残甲，却没想到他们竟然找到了三片，不过还是可惜了，找不到最后一片，那三片又有什么用处。”

　　说这些时，黎罗亚心中都有些激动，脑海中竟是自己得到了四片残甲凑成了完整的黑煞功法修习的情形，包括神功大成后神勇无比地斩杀魔神教教皇及光明教皇的情景，却也是有些失神。

　　“你说……威乔罗……他……他有三片……三片黑煞……残甲……”

　　短短的一句话亚历山大竟然用了相当长的时间颤声才问了出来，他一脸不可置信看着黎罗亚，原本端坐的身躯“腾”地一声站了起来。

　　“小公主是这么说的，那应该假不了。”

　　黎罗亚一怔，突然心中一动正想问些什么，却只见亚历山大眼中闪过一抹狂喜，不过瞬间又颓然坐了下去。

　　“为什么是三片而不是完整的一套呢？”

　　失神的亚历山大喃喃道：“贝姆家族那么财大势大，却怎么连最后一片都找不到呢……”

　　“陛下也不必懊恼。”

　　将刚才不切实的想法抛到了脑后，黎罗亚劝慰道：“黑煞死后的近三千年时间内多少人为了那套功法走遍了黑煞临死前说过的所谓天涯海角也没有半点收获，贝姆家族能得到这三片估计也是幸运的成分最大，这东西根本就是可遇而不可求的。”

　　“话不能这么说。”

　　精神微微一振，亚历山大抬起头看向黎罗亚说道：“赶紧派人将贝姆家族的所有嫡系成员全部控制起来，一个都不能走脱。威乔曼在军中的大儿子希里马上抓回来，他的手下那些将领谁敢生事就地斩杀。”

　　“这都好办……”

　　黎罗亚点头说道：“我让切西他们几人已经去做了，北尼城和不夜城就是贝姆家族的大本营，他们跑不了的。”

　　脸上浮起为难地神情，黎罗亚又道：“只是在光明位面的威乔曼的小儿子希尔尼就不好办了……”

　　“没什么不好办的。”

　　亚历山大眼中闪过一抹厉色，冷声说道：“魔神教教皇现在谁知道在哪里，你直接带人过去趁希尔尼不备放倒他就带回来，我还不信教皇还能为这事跑回来和我撕破脸皮，有这功夫，他该去找罪魁祸首尼古拉斯。”

　　“也是一个办法。”

　　黎罗亚最乐意看到亚历山大眼前这副模样，却是笑道：“希尔尼我了解，不过就是一个刚刚踏入超阶门槛的魔法师罢了，放倒他有我就足够了。”

　　“找最好的狱卒，不管用什么办法，严刑逼供也好，用最龌龊卑劣的手段也罢，一定要撬开他们的嘴唇得到黑煞残甲的消息。”

　　亚历山大说着却又是叹了一声，看向黎罗亚说道：“可惜跟你说的一样只有三片，如果是一套那该多好啊。”

　　“要是一套被贝姆家族集齐了，陛下觉得他们还会是现在这样吗？”

　　黎罗亚摇头笑笑，说道：“那可是传说中能让人实力猛增的黑煞功法啊，要有一套他们家族中精英只怕是都修习了，咱们帝国或者魔神教怕是早都换人了。”

　　“你说的也对。”

　　亚历山大苦笑点了点头：“偌大的魔界，上哪里去找最后三片去。”

　　“关于这个，小公主倒是给陛下想了个办法。”

　　“什么办法？”

　　亚历山大登时精神一振竖起了耳朵。

　　“拿了贝姆家族的人后，陛下只要将他们囚禁在帝都当中审问，再挑出几个并不清楚黑煞残甲下落的人单独关起来，派大量人手日夜严守，然后咱们就等着看谁会来劫他们。”

　　黎罗亚顿了顿，神秘一笑说道：“小公主说尼古拉斯雷厉风行灭了贝姆家族，其他那些家族或者势力就算对黑煞残甲起了邪念，但估计敢在眼前这个节骨眼上动手的没几个，但如果真的有人不顾一切派人来劫牢，那十有八九应该知道黑煞的下落。”

　　“好办法。”

　　亚历山大兴奋地拍了一记大腿，站起来激动地说道：“这件事情不能拖，现在就动手。”

　　“好。”

　　黎罗亚站起来应道：“我现在再去北尼城。”

　　说完，他也不再多说什么，转身就走出了国主的寝室，瞬间就消失在了黑沉沉的夜空当中。

　　“都下去吧。”

　　推开窗户站了一会，亚历山大冲门外和厅院阴影当中的侍卫挥了挥手，那些人也不敢多说什么，一个个闪出来恭敬退了出去。

　　掩上窗户，亚历山大的身躯就像秋风中枝梢上最后一片落叶颤抖起来，他的脸上涌现出浓烈的狂喜，张嘴不知想说什么却根本发不出一个音节，那略显肥厚的嘴唇就像通电似的也在急剧震颤着。

　　足足站了半晌，亚历山大才稍稍平静下来，紧几步走到一边的书架前伸手在一排排他从来没有翻动过的书籍中摸索半晌，这才拿出一本厚重的书籍出来，看也不看就将封面撕扯开来，却是从夹层当中登出了一个形状独特的钥匙。

　　信手将书籍抛在一边，亚历山大又急忙走向屋内一角，伸出手正向墙角那个古朴的花瓶摸去，突然记起来什么来，他登时扭头看向了轻纱后的锦帐当中。

　　一个美丽的脸庞从锦被下探出头，那一双仿佛会说话的眼睛正好奇地看着亚历山大，明显是个狐女的女子见国主看了过来，登时飞快地钻进了被窝当中。

　　眉头微微一皱，亚历山大毫不思索地走到锦榻前，那前面在狐女身上爱不释手游走了半晌的右手探出去精准地隔着被子掐住了她的脖子，不等后者发出一声恐惧的惊呼，“咔嚓”一声，亚历山大微一用力直接扭断了她的脖子。

　　曾经创下的记录是一天之内杀死了十六个被宠幸的女人，当然这也是亚历山大处在暴怒状态下的赫赫战果，杀死一个女人对他而言就像平常人捏死了一只蚂蚁一样简单，根本没有任何愧疚表情的亚历山大转过身就朝那花瓶走了过去。

　　将花瓶转了一圈，寂静的室内却是没有任何异象出现，亚历山大又快速走到另外一角将窗沿下一块雕有魔龙的石头轻轻敲了敲，做完这些的他几乎就是以猛冲的姿态闪到靠近床的墙角处用力跺了一下地面的青石板。

　　连续的三个动作完成后，只听得一阵轻微的机括声响了起来，却是西墙墙角处一块青石板沉了下去，亚历山大早已经冲了过去，一伸手就将青石板揭起来从下面拿出了一个铁盒。

　　不过尺许长短，亚历山大捧着铁盒坐到桌前，将从书中拿出的钥匙塞进纹有魔龙图案的铁盒锁扣内轻轻一扭，“咔哒”一声那铁盒登时弹了起来。

　　一块银色的破败软甲出现在了亚历山大的视线当中，伸出颤抖的手拿出软甲，这个不知道一生看过了多少次的软甲每一次都能给亚历山大带来无尽的惋惜和幻想，可今天明显不同，亚历山大的银眸中有的只是贪婪和狂喜。

　　银色的软甲上，不知用什么事物书写上去的魔族文字张扬而又狂放，亚历山大每次看到这些字都不由自主地在脑海中浮现起一个极端强大也极度狂傲的强者，而今天同样出现的那个人在亚历山大脑海中却是变成了他自己。

　　那些早就倒背如流的文字，突然就像一股股强大的力量顺着亚历山大的手注入了他的身躯，亚历山大激动的眼眶都有些湿润了。

　　“黎罗亚，不是我不信你，只是这东西太诱人了，我不知道你知道这个消息后是不是会起异心。”

　　“尼古拉斯，我感谢你，太感谢你了，我决定不再仇视你……”

　　“伟大的不可战胜的教皇陛下，你等着，再给我一点点时间，我会亲手砍下你的头颅，然后把它悬挂在大殿入口处。”

　　“我要让所有人知道，魔界真正的统治是谁！”

　　无法喊出来的激昂的话语让亚历山大的脸庞有些充血，兴奋的他半晌根本没有停止过身躯的颤抖，仿佛捧着最心爱的女人一样，魔族国主将自己拥有的黑煞残甲轻轻贴在了脸上，旋即一声幸福的呻吟声响起在了寂静的寝室当中。

　　……

　　“不要太过接近……”

　　光明位面魔族驻地前，一个粗壮同样极为粗放的魔族挥舞着手中的皮鞭抽的啪啪作响，狰狞丑陋的脸上写满了暴戾的他喝骂道：“都是废物，这句话我说了多少次了，打听不到什么也就罢了，你们被那些凶残的魔族全部吃掉也没什么，可你们要是惹的那群眼中只有血肉的冥族向咱们这边打过来，我敢保证你们一个个绝对会受尽最痛苦的惩罚死去。”

　　“是是是……”

　　粗放魔族的面前站着一群身形极是精瘦的魔族士兵，他们身边那不安的发出“咕咕”叫声的黑曜石像鬼表明了他们的身份，却是一群斥侯轻骑兵。

　　“呸！”

　　魔族一连骂了半晌，一口浓痰将地面上坚硬的石头击裂开来，挥挥手赶苍蝇似的骂道：“滚滚滚，只要你们打探清楚那些冥族的去向就行，这点屁事都办不好，全给我滚。”

　　那些瘦削的魔族登时如蒙大赦迅速地翻上黑曜石像鬼的背部，瞬间狂风大作，百余头黑曜石像鬼扇动翅膀飞上了高空旋即就向北边苍茫的天际飞了下去。

　　瞥了一眼北边天际，那粗放魔族刚想掉头向远处的营帐走去，突然感觉到异常的他右手一伸，那原本柔软的皮鞭登时笔直竖起来，直如一根尖刺指向了他不远处氤氲波动起来的空间。

　　“主教大人！”

　　脸上的警惕瞬间变成了谄媚，那粗放魔族变脸的速度直叫人啧舌不已，哈着腰的他向刚刚从空间裂隙中走出来的魔神教主教甘廷默斯笑道：“您怎么有空来这里？”

　　“冥族的去向打探清楚了吗？”

　　甘廷默斯向那粗放魔族点了点头，视线在远处连绵不绝不知占了几十几百里的军营看了一眼。

　　“就方向来看，冥族的目的地应该不是光明神教中央大教堂，而且奇怪的是这些凶残的冥族只是将行军路上的小镇村落里的人杀食一空，哪怕距离他们行军路只有几里十几里的城市却是不理会，这根本不符合冥族一贯的风格啊。还有，为什么光明神教根本不理会这批冥族大军的入侵，他们一路下来走了近百里了，竟然没有一支光明位面的军队出现阻拦过他们。”

　　粗放魔族一脸不能理解。

　　“拿地图来指给我看看。”

　　甘廷默斯眉头皱了起来：“还有亡灵大军，他们有没有什么动静。”

　　“亡灵大军仍旧守在天使城周围，不过从亡灵位面向光明位面输送兵力的速度好像快了一些，按照主教大人以前的吩咐，我们也不好太过接近查探……”

　　粗放魔族说着展开了地图指向了冥族大军所在位置和行军的方向，小心看向主教大人时，却发现他仍旧眉头紧皱，险些也是有些不明白冥族到底想做什么。


第1189章 四方云动

　　甘廷默斯这次来魔族在光明位面的大军集结地是奉了教皇陛下的命令，却是因为冥族突然从冥界杀到了光明位面，虽然这拨大军中超阶强者的数量并不多，但人数委实可观，放在如今根本就是干柴猛油一点火星就会燃爆的位面大战当中，任是谁也不能保证这些冥族的突兀介入会不会引发全面的轰轰烈烈的位面大战。

　　教皇和黑石城堡的消息是秘密，有关光明位面的一切情况，却是甘廷默斯最多每隔一日便会过来看看。

　　顺着那外表粗放的魔族手指的方向看了几眼，甘廷默斯将冥族行进路上一切可能遭遇的都皱眉想了一遍，最终还是有些不能明白。

　　“主教大人，您说这些冥族有没有可能是去天使城那边呢……”

　　那魔族粗壮的手指点在了冥族行进路上，掠过地图上蓝色标记出来的一大片河流指向了天使城。

　　“你为什么这么想？”

　　甘廷默斯眼睛突然就些亮了。

　　“我再想冥族这次冲过来的大军该不会是被那个尼古拉斯给控制了吧。”

　　那魔族小心地说道：“就像当初爆发在亚兰大陆位面世界的亡灵入侵一役，当时的任何人谁能料到亡灵位面竟然真被他的一个手下什么枯骨君王给统治了，现在尼古拉斯的实力更是不同往日，冥族又在上一场洛威平原大战中高端力量几乎被屠杀一尽……”

　　“也不是没有可能！”

　　甘廷默斯赞许地看着那魔族，说道：“干的不错，做个斥侯头子倒是埋没你了。”

　　“主教大人过誉了。”

　　那魔族斥侯头目一听这话骨头都轻了几分，一脸谄媚笑意哈腰说道：“其实我一早就是这么判断的，估计将军大人也是这么认为的。”

　　甘廷默斯点了点头收住了脚步，他的视线掠过漫无边际的营帐看向了最南边，虽然视线内看不到魔族大军以外的任何事物，可这个魔神教教主教大人很清楚，就在“营海”的另外一边，相隔不过五十里之外，同样规模甚至更显浩大的光明神教大军就驻扎在那里。

　　“如果这些冥族真的是想绕路跨过汹涌的长河去和亡灵大军汇集，那么这说明了尼古拉斯要动手了……”

　　知道眼前是千载难逢的机会，下次再想这么近距离接触主教大人只能是可遇而不可求的奢念，那魔族小心地说道：“我再三查探过，冥族这种凶残的生物入侵只是为了血淋淋的食物，他们对其他事物一概没有兴趣，而这次一路行军以来除了行军正途上碰到的光明位面的人类、兽人等小城部落以外，就算有座大城离他们不过数十里乃至数里，他们都能忍受住诱惑没有去屠城。”

　　见主教大人若有所思的目光看向了自己，那魔族胆子更壮了，接着说道：“这一点，冥族和驻扎在光明位面同样有两三年时间的亡灵大军完全相同，属下思来想去几乎可以完全确定是尼古拉斯控制了这支冥族大军，而且就眼下的动作来看他集结亡灵及冥族大军是要准备向光明神教全面宣战了。”

　　正想再说些什么，听到一阵风声的他视线绕过主教大人看向后面，就见魔族大军最高统帅布拉格带着数人风风火火飞了过来。

　　“主教大人，你来的正好。”

　　从哪个角度看魔族统帅布拉格根本就不像魔族，面白如玉的他完全就跟人类一样，而且那一身青色布袍衬着长发飘飘更像是个浪漫的游吟诗人，哪里还有半分统领了数百万大军的统帅模样。

　　事实上布拉格的血脉中人类那一部分多过魔族血统，不过这并不妨碍魔神教教皇及魔族国主对他的信任——当魔族决定向光明位面入侵时，无论国主或者魔神教教皇共同认定的统师就是这个在魔族统治下的低等位面大小数千场战斗中无一次败绩的布拉格。

　　“将军。”

　　甘廷默斯也不敢在布拉格面前托大，如果眼前这个看似文弱实则也是超阶强者的统帅往往是以压倒性的优势战胜敌人并不能赢得他的尊敬的话，那么这个布拉格一生数千场战争中至少有一小半都是在别人看来极不可能战胜的情况下大获全胜，就这一点甘廷默斯自问绝对做不到。

　　“魔界来人了。”

　　布拉格也顾不上和甘廷默斯多客气，一转身露出身后一个执事模样的魔族，后者紧几步上来躬身拜倒，有些急不可耐地说道：“主教大人，尼古拉斯动手了。”

　　“说清楚。”

　　甘廷默斯心里陡然就是一惊。

　　“昨天晚上，尼古拉斯在咱们魔界向贝姆家族动手，威乔曼族长连同其他十二三个超阶强者全部被他击杀。”

　　那执事三言两语就将事情交待清楚了。

　　心中舒了一口气，甘廷默斯起先以为尼古拉斯是想魔神教或者魔族直接宣战，想起威乔曼和自己的“交情”，包括这些年以来他对魔神教的贡献，甘廷默斯的脸色想好也好不起来。

　　“贝姆家族在咱们魔界的超阶强者被尼古拉斯全部杀死，紧接下来陛下却是派人将整个贝姆家族全部控制了起来，而就在属下跑来光明位面等候主教大人准备禀报这个消息时，希尔尼大人失踪了，就在这里……”

　　“希尔尼？”

　　甘廷默斯自然知道希尔尼是谁，眉头紧皱起来的他看向了布拉格。

　　“黎罗亚见过他。”

　　布拉格倒也不隐瞒什么，直接说道：“天还没亮时他就来了，和我见过一面后又说有事要和希尔尼谈，再没多久就有人来说希尔尼失踪了，我去看时他的营帐内也没有打斗过的痕迹，不过我相信是黎罗亚带走了他。”

　　“其他人呢？”

　　甘廷默斯的目光凌厉起来，他千算万算都没想到那个昏庸无能的国主胆敢动他们的人——希尔尼可是担着魔神教高级执事的身份。

　　“我让人看起来了。”

　　布拉格能被国主和教皇同时认定为统帅自然是有原因的，他对国主尊敬，同样也是教皇敬重，像他这种可以说是墙头草一样的人根本没有出头的可能，可偏偏他就是赢得了两个魔界最具权力的话事人的信任。

　　“这种时候，我不希望有其他事情拖住战事的后腿，跟着希尔尼一起过来的其他十个超阶强者都被我派人控制了起来，我不想他们回去后在咱们魔界生事，要杀要打甚至要死，就在这光明位面。”

　　布拉格说的很缓慢，不过那声音中的坚定却是谁都听得出来的，显然在这件事情上布拉格至少不会听取甘廷默斯半点建议。

　　“将军决定就可以了。”

　　甘廷默斯突然有些莫名的烦躁，正想告辞回去把这件事告诉教皇，毕竟尼古拉斯和国主看起来已经有了动作，他自己可是决定不了。

　　“呼！”

　　一阵风声响起，甘廷默斯和布拉格几人看过去，只见一个黑袍执事迅速飞过来，离几人还有数十米距离就落下地面迅速跑了过来。

　　“主教大人，就在三个小时以前，尼古拉斯突然出现在波塞城，波塞家族不及反应过来，十一个超阶强者包括莫菲齐尔族长全部被他杀了。”

　　那执事人还没过来，仓皇的声音就远远传了过来。

　　“又灭了一家！”

　　“他想干什么？”

　　甘廷默斯和布拉格几人一听这话，不是傻眼就是大怒，甘廷默斯的脸阴沉的直似要滴下水来，事情已经很清楚了，他也顾不上再问那执事详情，转身看向布拉格说道：“这里就交给统师大人了，多注意亡灵和冥族大军的动静，估计他们肯定会有所动作，我现在得去找教皇大人。”

　　“主教慢走。”

　　布拉格点头应了一声。

　　再不犹豫，身躯一闪就到了半空，甘廷默斯伸出手在面前空间轻轻一击，那平静的空间登时如同水面泛起一阵涟漪，旋即波动愈甚直似搅出了一片混沌。

　　一闪钻进位面裂隙时，再出现时甘廷默斯就到了混沌位面，却正是隐藏着黑石城堡的那处地底山谷上空。

　　一个幽灵似的黑影在甘廷默斯出现的瞬间就破开雾海迎了上来，身躯被黑色衣袍掩映其中的赤焰远远用那鬼火似的双眸看了他一眼，旋即就转身消失不见。

　　“陛下！”

　　并没有飞下去黑石城堡当中，一出来就感觉到教皇所在的甘廷默斯抬头看向了头顶，几个接连的闪烁之后却是从迷茫的雾海中冲了出来出现在山谷上方。

　　“怎么了？现在什么情形？”

　　静静站在山谷外平地上的魔神教教皇扭头看向了甘廷默斯，原本应该是甘廷默斯的位置却是站着精灵女子塞西莉，见甘廷默斯看了过来，她却还是微微冲主教露出了一个谦卑甚至有些讨好的笑容。

　　“昨天晚上，尼古拉斯突然出现在魔界北尼城，贝姆家族十几个超阶强者被他斩杀一尽，包括威乔曼族长也没能逃过恶运。”

　　甘廷默斯向教皇躬了躬身，沉声说道：“尼古拉斯走后，国主派人控制了贝姆家族的其他人，却还在天未亮时派黎罗亚到光明位面掳走了威乔曼的儿子希尔尼。”

　　“端掉了贝姆家族？尼古拉斯？还有国主？”

　　教皇愣住了。

　　“情报绝对可靠。”

　　甘廷默斯微微低下了头，接着说道：“就在我准备回来把这个消息禀报陛下时，又有消息从魔界传到了光明位面，西南分教高级执事克林说三个小时以前，尼古拉斯又一次出现在波塞城，波塞家族不及反应过来，十一个超阶强者包括莫菲齐尔族长全部被他杀了。”

　　“他们想做什么？”

　　教皇的脸上闪过一丝厉色，紧盯着甘廷默斯冷声说道：“整整二十多个超阶强者！尼古拉斯还好说，他不是想挑衅我就是想灭掉我的势力，可那个国主在想什么？他想干什么？”

　　“我想大概是想趁机清除这两个家族吧。”

　　甘廷默斯头上开始涌起了汗珠：“毕竟谁都知道这两个家族从来也没把帝国把国主当成一回事。”

　　冷冷看了甘廷默斯半晌，教皇突然说道：“你回去禁地。”

　　“陛下……”

　　甘廷默斯急了，抬头看向教皇一脸惶恐急道：“这件事发生的突然，也没有任何先兆，错不在属下，陛下您……”

　　“这件事我没有怪你。”

　　魔神教教皇的神色缓和了几分，摆手说道：“我是要你回去调动一些人去禁地守着，这个尼古拉斯越来越嚣张，越来越肆无忌惮了，我在禁地布置的魔法阵被他毁了，原本我以为那东西会吸引他，现在看来他已经彻底把自己当成了尼古拉斯，竟然没有对那个东西起意。”

　　听的有些不太明白，不过已经习惯了教皇陛下偶尔会冒出一些莫名其妙语言的甘廷默斯心中一松，确定了教皇陛下并没有怪他。

　　“不能再这么放任下去了。”

　　将冥族又一次入侵光明位面及异状说了出来，甘廷默斯一脸肃穆说道：“陛下，尼古拉斯现在实力越来越可怕，谁也不清楚他现在到底拥有多少只超阶召唤兽；还有，光明神教那边的超阶强者数量估计也是一个恐怖的数字，我相信再多的超阶强者也不可能打败陛下，不过这终究还是麻烦。”

　　魔神教教皇没有说话。

　　“陛下，一天之内就被尼古拉斯灭掉了两大家族，足足二十多个完全听命于您的超阶强者就这么死去，这可都是咱们在位面大战中的资本……”

　　“不用说了，我心里有数。”

　　教皇打断了甘廷默斯的声音，犹豫片刻这才缓缓开口说道：“你现在就去禁地，从摩尼和斯马克家族抽调人手防守禁地，其他人全部带到光明位面，包括我们可以调动的一切力量，就先不管那些低等位面了，他们翻不起浪花。”

　　“是。”

　　甘廷默斯有些激动地应了一声。

　　“记得再去见那个国主一面，就说让他也把能调动的一切力量往光明位面压，最多三日之内位面大战必定爆发。”

　　“是！”

　　一听教皇这句话，甘廷默斯大喜，回答的声音也高了几分，见教皇陛下冲自己摆了摆手这才退出去数十米，旋即撕裂位面通道直接去了魔界。

　　“你说说看，尼古拉斯为什么要这么做？”

　　教皇静静站了半晌，突然开口问了一句。

　　“陛下等着他先向光明神教下手，但显然尼古拉斯也想陛下您这么做。”

　　精灵女子塞西莉微微低下头，轻声说道：“我估计他不只是单纯地想要试探陛下对他的容忍底线到底能达到什么程度，却是想通过这种方式逼着陛下表态甚至是动手，显然看来他已经达到目的了。”

　　“这个人太难缠了。”

　　魔神教教皇叹了一声，说道：“神出鬼没，肆意妄为，如果我没猜错，这个主意一定是小公主告诉他的，不得不说，他成功了。”

　　“这只是其中一个原因。”

　　塞西莉继续说道：“最重要的是陛下您已经做好了准备，就跟主教大人刚才说的一样，黑石城堡已经做好了一切准备，位面大战僵持到现在，也差不多是时候了。”

　　“到时候了吗？”

　　魔神教教皇的神色突然出现了一丝恍惚，半晌才悠悠冒出一句话：“我准备好了，尼古拉斯准备好了，那光明教皇呢？他也准备好了吗？”

　　“光明教皇？”

　　塞西莉一愣，她心中有太多的疑惑想要问魔神教教皇，可对方不说她根本不敢随意开口去问，只得低头不语。

　　……

　　“两大家族全被灭了？”

　　魔神教教皇做出了决定的时候，木恩此时却坐在一个被魔族冠以“土漠”的低等位面一处荒漠的土山之上。

　　“没错。”

　　费了好大力气才找到木恩的安廷长老伸出两根指头有些激动地说道：“贝姆家族及波塞家族全被他端了，死亡的超阶强者足有二十三四个，现在这个消息已经在魔界传开了，剩下的两大家族和其他大小家族不是向帝都出发向国主表忠心就是直接去了光明位面找魔神教教皇，整个魔界差不多已经乱套了。”

　　“这个尼古拉斯……”

　　木恩短暂的失神后突然哈哈大笑起来：“不过这可是件大好事，天大的好事。”

　　“奥姆斯大人，你也听到了，现在可是最好的时机。”

　　大笑声未完，木恩就看向了坐在对面的一个大汉，说道：“就跟我先前说的一样，这个尼古拉斯绝对是不世的天才，如果不趁着这次机会重创魔族，无论其他位面世界或者你们土漠，不知道还得被魔族暴力统治多少年。”

　　那是一个看上去就像是个石雕似的大汉，全身泛着古铜色光芒，壮硕的身躯让他一眼看去就知道充满了可怕的力量，那看上去就让人觉得雄壮豪迈的气势充斥在他刀雕斧刻似的脸庞上。

　　“当年我一力邀请你来做这个盟主，带着咱们推翻魔族的统治，你一心追寻更强大的力量拒绝了……”

　　木恩的话还未说完，那被他称为“奥姆斯”的大汉微微一笑打断说道：“盟主我是绝对不会做的，不过先知大人又一次来游说，听起来现在大概也是最好的时机了，于情于理我也不会置之不理。”

　　“话说回来，我还想看看这个尼古拉斯到底有多厉害，一个召唤师而已，就算他的召唤兽再厉害再强大，他自身的孱弱却是改变不了的……”

　　“奥姆斯大人，千万不要小看尼古拉斯，你见到他就知道了，这是一个从来没有出现过的召唤师，他的先天召唤兽更是见所未见闻所未闻。”

　　木恩说着就是神情凝重下来，又道：“千万不要去挑衅他，或者我还能在他面前说上几句话，但他身边有几只超阶召唤兽就不好说了。”

　　那奥姆斯笑了笑不置可否，只是眼眸中的兴奋让木恩心中突然有些不安起来。


第1190章 大战前的惶恐

　　“消息确实！”

　　李峻山手一哆嗦险些将手中斟满的酒水洒了出来，却还瞪大眼睛看着自己绝对的心腹枯骨君王。

　　“确实。”

　　黑色的衣袍罩住了瘦削的身躯，完全人形化的枯骨君王那略显僵硬的脸庞不带任何一丝表情，凝声回答道：“我自己都专门过去看了一趟，魔族看起来不把魔界所有力量拉到光明位面誓不罢休，先前光明位面驻扎的大多都是奴兵，而现在源源不断通过位面通道向光明位面运过来的都是魔族士兵，看上去都是精锐中的精锐。”

　　“只是帝国那边的势力吗？”

　　雅琪娜细细的眉毛挑了起来，忍不住插口问道：“至少到现在为止大部分军权还在帝国手中，你说的这些士兵大体上应该是他调动的，那魔神教那边呢？”

　　“也是一样。”

　　枯骨君王已经从李峻山那里知道了一切计划都是出自于这个看起来纤弱的魔族小公主口中，当然哪怕没有这个原因，对于自家大人心爱的女人枯骨君王还是保持了一定的尊重，微微躬了躬身应道：“我顺路去魔界看了看，无论分布在魔界的各大神庙或者各个低等位面的执事什么的，差不多都被调回来压向了光明位面。”

　　深深吸了一口气，李峻山突然就有些忐忑不安起来。

　　消息差不多可以确实了，无论是魔神教教皇被他严重刺激到了，又或者是教皇根本也是做好了战斗的准备，就现在的情形来看位面大战马上就要全面爆发了。

　　明明一直在等这一天，可当这一天突然说来就来，李峻山心中却有些惶恐起来。

　　能不能战胜魔神教教皇？抑或光明教皇？

　　黑石城堡的攻击到底有多厉害？是不是像金斯克曼所言一样可以一击轻易地毁灭击沉庞大的圣岛！

　　光明教皇消失了近三年时间，他到底在做什么？是不是得到了恐怖的力量或者不为人知的势力的助力？

　　低等位面联盟！木恩他们准备好了吗？低等位面联盟在这场位面大战当中，真的会像他们说的一样只是想从魔界的暴力统治中解放出来吗？

　　中立位面联盟他们会不会像雅琪娜说的一样同样会介入这场位面大战，他们又会是什么态度！又有多少强者？

　　被打急眼的光明神教，又或者魔族，包括冥魔那边的势力，会不会突然杀到亚兰大陆位面来杀个血流成河，毕竟这是异神教的发源地——尼古拉斯教皇的故乡位面。

　　越想越是心乱如麻，李峻山一时间不知道该给自己的第一手下下达什么样的命令，整个人的表情看上去竟是有些茫然。

　　“该来的终究还是会来的。”

　　冰雪聪明的雅琪娜那一双清澈的眸子仿佛洞穿了李峻山的灵魂，却是探臂握着他的手说道：“位面大战铁定是要爆发的，无论你是什么样的态度或者什么人，谁都不能阻止，咱们这几天的动作无非也是推了一把助力而已。”

　　“你现在要做的事情就是把握住战局，力求在现在谁也无法预测的战争当中用最小的损伤换取最大的利益，其他的一切事情都不用考虑，因为我会一直跟在你的身边，直到战争结束。”

　　“不行。”

　　雅琪娜话还没说完，李峻山其实已经冷静了下来，也是事情来的太过突然他一时间有些难以适应，最后却是坚决地摇了摇头说道：“一旦打了起来，无论是和哪一方面为敌，我自己的安危都不能十足的保证，又怎么能护得了你的周全，谁出事包括我出事，你都不能出半点事。”

　　“不怕，我相信你能保护我。”

　　雅琪娜微微一笑：“再说我不放心你，打架你在行，这一点谁都知道，但说到阴谋和计策，我想别人不说你自己也清楚。放在平常犯错也就犯错了，这一次位面大战却是不同，一个不慎或许你就要以一己之力去迎接魔神教教皇、光明教皇包括那个冥魔的战斗，那除非你是或者你的先天召唤母兽已经成了真正的神明，不然绝对没可能打赢。”

　　“那好吧。”

　　李峻山犹豫一下还是点头应了下来，他知道雅琪娜说的在理，也许就是一个很小的过失，落在敌人眼中再被无限的放大或者推动就会变成了他的致命伤。

　　打架李峻山确实不怕，但要他一个人去对抗两个教皇大人外加一个如今实力未知但可以预料绝对强大的冥魔，李峻山心中确实没底。

　　“那天使城的亡灵和天王带过来的冥族就不用先动手了吧？”

　　李峻山没有向枯骨君王直接下达任何命令，询问的眼神看向了雅琪娜说道：“毕竟他们是我的人，我可不想位面大战还没真正打起来他们就先出现大量的折损伤亡。”

　　“你不能有这个心态。”

　　雅琪娜松开了李峻山的手，站起来替他添满酒水，又替枯骨君王倒了一杯，这个过程她仿佛就是在思索什么，枯骨君王的致谢声她也置若罔闻，慢慢才坐回去才舒展开眉头正色说道：“打仗哪有不死人不伤人的，冥族那边你犯不上有什么同情心理，再说战争打起来了你都不让他们介入，看得见闻得着的血肉不能生啖，他们或者对你只有不满和仇视，估计很少有人会感激。”

　　“至于亡灵大军这边，你更不用有这些心思了，对于亡灵生物来说战斗才是他们一生的主要旋律，能在无边的尸海当中汲取大量灵魂壮大自己的灵魂之心，这和一个猎手在林海山脉当中通过猎杀各种类型的魔兽增强自己的力量是一个道理。”

　　“确实是这样的。”

　　枯骨君王对亡灵的了解比雅琪娜清楚的多，他也知道李峻山说这些还是出于对自己的考虑，毕竟他是亡灵君主，那些亡灵生物可以说都是他的子民。

　　“大人不要介怀亡灵大军的损伤，到现在为止亡灵位面我探索不到边缘，谁知道那个荒芜的世界到底有多大，又拥有多少亡灵生物，但我可以肯定的是就算如今聚集在光明位面的所有亡灵死伤一空，这对亡灵位面而言也不会有太大的影响。”

　　“好吧，你拿主意。”

　　听到枯骨君王这么说，李峻山顿时释怀，冲他点点头便看向了雅琪娜。

　　“冥族大军现在到哪里了？”

　　雅琪娜没有急着做出任何任何决定。

　　枯骨君王手一展拿出一副地图摆在了桌上，随即就在精致而详尽的地图上指出了冥族大军的所在。

　　“离天使城还有这么远……”

　　雅琪娜沉思片刻，目光在长河上飘过看了看天使城的所在，旋即又看向了魔族大军及光明神教大军的聚集地。

　　“亡灵大军不要在天使城待着了，全部出动在长河边上和冥族大军集合，然后渡过长河插向魔族与光明神教阵地……”

　　雅琪娜纤手在地图上划了半晌，最终停在魔族与光明神教阵地平行的东边，说道：“就在这个地方停下来，与他们两家任何一方的距离与他们之间差不多就可以了，没有收到我们的命令先不要动手。”

　　“如果他们打起来了呢？”

　　枯骨君王点了点头，又问道：“魔界大批量增兵，光明神教也是一样，虽然被光明神教统治在光明位面那些其他种族虽然颇有怨言，但显然在光明神教和魔族之间选择的话，基本所有人都会选择继续被光明神教统治，圣战的口号已经传遍了光明位面每个角落，魔族增兵这两天，通过魔法传送阵到达圣威平原的光明神教大军已经快占满这块平原了。”

　　说着，枯骨君王伸手在与洛威平原毗邻的圣威平原上划了相当大的一个圈，继续说道：“再加上我们亡灵及冥族大军后，可以说整个圣威平原全部被占满了，这样的情况下一丁点事端就有可能引发全面的战争，如果在此之前没有收到大人的命令，我们该怎么办？”

　　“能坐壁上观最好，不过这绝对不可能，无论魔族或者光明神教都不会任由一支庞大的敌军驻扎在自己旁边而不介入战争。”

　　雅琪娜毫不犹豫地说道：“要战便战，哪方先挑衅你们就果断出击，如果我没估计错误的话，刚开始的战斗只是军队间的对决，高端强者应该不会主动出手，却都想在一边观战再做出相应的判断。”

　　“无论哪个层次的对决，我可不敢保证会打赢。”

　　枯骨君王苦笑一声，说道：“如果在天使城那边还好说，数百万亡灵生物散发出的死亡气息足以让那片土地百年开不出一朵花来，但在圣威平原这里却是不同，光明神教的天使军团数字已经达到了一个恐怖的程度，他们本来就克制我们亡灵生物，再加上军队以外的中低阶强者数量他们远高于我们，对上他们我都不知道会是怎么样的战况。”

　　“这个你不需要太过顾忌。”

　　雅琪娜很清楚枯骨君王只是分析亡灵及冥族与光明神教的战争并没有提及魔族那是顾忌到了自己的面子，她微微一笑看向一边默不作声只是倾听的李峻山，说道：“军队包括中低阶之间的战争只是战前餐点罢了，真正的战争还在后面，前面的战争并不能影响到什么，不过我相信最终胜利的会是咱们。”

　　“明白了。”

　　枯骨君王应了一声，干练地说道：“如果没有其他事情，我回去光明位面安排了，就眼下的情况来看位面大战全面爆发最迟也是一两天内的事情。”

　　“嗯。”

　　见雅琪娜点了点头没有什么要补充的了，李峻山站起来将枯骨君王送到门口，却是凝神盯着他说道：“就跟雅琪娜说的一样，那些只是战前餐点罢了，你要小心不要看到任何一方出动高阶强者就冲上去迎战，不用理会他们，你和我，我们都要活到最后和他们来个大决战。”

　　“明白。”

　　枯骨君王用力点了点头，见李峻山没有什么再补充的了，便向他躬了躬身退出数十米，不等到门口就挥手泼洒出一道匹练似的红光，随即就将空间斩开一道裂隙飞身投了进去。

　　“本来还想送你回去和我父母待在一起的……”

　　转身和雅琪娜一齐走回屋内，李峻山握着她的小手说道：“现在看来还真是有一段时间离不了你，却得让你操劳了。”

　　“咱们都已经结成夫妻了，还说这些做什么。”

　　雅琪娜温婉一笑，脑袋轻靠在李峻山肩膀上说道：“其实我还最欢这样的生活，这会让我觉得自己还是有一些用处的，不过以前是对他，现在是对你。”

　　“嗯。”

　　李峻山拥着雅琪娜，轻轻吻了吻她的额头，听到脚步声回头看去，就见逆种异形拉长着脸捧着青花瓷碗走了进来。

　　“楼上已经收拾好了，这附近也不会有任何危险，你服完药以后先休息一会，我自己还有些事情要安排。”

　　李峻山接过药递给雅琪娜，又道：“就在这里，我不会去别的地方，你就放心休息会吧。”

　　“好吧。”

　　雅琪娜点了点头，又向逆种异形露出一个感激的笑容。

　　逆种异形有些僵硬的面色这才缓和下来，见李峻山向她招招手这才跟了出去。

　　“你让伟大而美丽又厉害的我帮你做这种粗活……”

　　一离开前院，逆种异形忍不住就喋喋不休说了起来：“我情愿帮你杀一千一万个人也不愿意干这种事情，你知道那有多无聊多烦闷吗？”

　　“这里除了你和我，我还能上哪找个人帮忙去。”

　　李峻山指着天空上郁结不散的云状事物，说道：“你自己在这里诞生的你还不清楚吗？亡灵大军入侵亚兰大陆位面时就是从这波罗城开始的，这里就凝结出了数年来都不曾散开的死亡气息，我们这趟是来毁掉这里连通魔界的自然形成的位面通道，又不曾带上别人，要不是枯骨君王突然来了，这种事情你想做都没得做。”

　　“那骨头架子干嘛来了？”

　　逆种异形倒不是对煎药这种事情有多讨厌，发牢骚也是她对目前这种安逸平静的生活极度厌恶的结果，随意问道：“该不会是光明位面那边打起来了吧？”

　　“差不多可以这么说吧。”

　　李峻山的回答让逆种异形愣住了，她直勾勾盯着李峻山：“真打起来了？”

　　“最多一两天内，位面大战一定会全面爆发。”

　　“啊！”

　　得到了确定性的回答，兴奋的逆种异形陡然就是一声尖叫，那刺耳的声音直在空荡荡的波罗城远远传开，已经上了阁楼准备休憩一会的雅琪娜推开窗户看了一眼，虽然不清楚逆种异形和李峻山在说什么，不过能猜到一二的她微微一笑掩上了窗户。

　　“先打谁？打魔族还是光明位面？我觉得还是打光明位面的好，不管怎么说都是他们先惹上我们的。啧啧，跟魔族打过几次架，倒是还没有好好和光明神教那些强者好好交过手，这次一定要玩个够……”

　　兴奋地说个没完，激动无比的逆种异形竟然像利箭似的急射入半空又迅速落了下来，妖邪美丽的脸庞布满了酡晕，又急急说道：“这次可不能像上一场大战一样，大活全让你自己揽了下来，我都没轮到什么出手的机会。”

　　“放心吧，这次一定让你打个够。”

　　李峻山哈哈大笑，看了一眼身后的阁楼，终究还是不放心地说道：“你守在这里，我要找个地方和王后好好谈谈，怕打扰到雅琪娜的休息可能会走远一些，你要小心她的安全。”

　　“老大你就放心吧。”

　　逆种异形也不知道跟谁学的，一拍自己那险些将紫色衣袍撑爆开来的胸脯说道：“位面通道已经被咱们毁了，再说这鬼地方还有谁来，来了我也给他灭掉。”

　　“那我走了。”

　　李峻山一阵恶寒，也不敢去看逆种异形那颤悠悠震荡的“乳波肉浪”，逃似地飞向了远处。

　　逆种异形也没理会李峻山的异状，一个闪烁就到了雅琪娜休憩的阁楼屋顶，无声咧嘴直笑个没完。

　　逆种异形陷入了兴奋的意淫当中，李峻山这时却已经到了波罗城外，仍旧是上次对阵亡灵位面时待过的那个小山头，纵身落到山顶后他就放出了异形王后。

　　“异形寄生那些魔兽，凶悍程度绝对比宿主强，但魔法操纵能力就有所不及了，不过在精神空间中和那些巨龙及异形之间操练了这么久，你觉得光是魔法能力而言，如今的它们应该可以比得上宿主了吧？”

　　“是。”

　　异形王后显然清楚李峻山为什么这么郑重其事，它回应道：“不敢说比它们的宿主强，但绝对不会差。”

　　“那就好。”

　　李峻山舒了一口气，一伸手，他面前的地面登时多了一堆五颜六色花花绿绿各形各状的晶核。

　　“这可是整整二十四颗魔族超阶强者的魔核，我相信这比大黑小黑及精神破坏者它们刚刚吞下去的巨蚌量产出来的所有晶体能量都要强大的多，你觉得怎么处理这批魔核好一些？”

　　说完，也没有给异形王后多少思考的机会，李峻山继续说道：“咱们马上要迎接的是前所未有的挑战，我总有一种不好的预感，我们是这个世界的异类，甚至远比同样背景的魔神教教皇还像个异类。我担心最终战局会发展到我们已知的力量联合起来对付我们，这不是没有可能的事情，所以我想吸收这些魔核中的能量看能不能突破第七层也是最后一层基因锁限制，因为就像你说的一样，你们异形再强大，我终究还是弱点。”


第1191章 主神使者

　　“不可能。”

　　异形王后想也没想就否决了李峻山的想法，直接说道：“我早就说过，单纯依靠能量的吸收，至少在这个世界所谓的超阶实力上根本不可能出现大幅度增进，不要说是二十四颗魔族超阶强者的魔核，就是再翻一倍，你也不可能解开第七层基因锁。”

　　“跟你说的一样，量的累积是可以出现质的蜕变，不过那也得看个程度，圣阶异形通过大量的能量吸收而且能够顺利捱过去的话是可以进阶到超阶，但超阶绝对不行，更何况我相信你不像我们异形一样，能够承受那么多能量在体内的肆虐冲撞。”

　　异形王后顿了顿，看着李峻山微微有些失望的表情继续说道：“你毕竟不是异形。还有，你解开了第六层基因锁时就达到了这个世界所谓的超阶实力，那么解开第七层呢？神明？你觉得这单凭能量吸收就可以做到吗？如果可以，何必还要等到现在，早在混沌位面紫晶异兽的母巢中得到那枚神核时，我早让你吞噬吸收了，不过那样做的话，我估计你早就爆体而亡了。”

　　“那逆种异形怎么说？”

　　李峻山心中有些失望，忍不住插口说道：“她也是超阶实力，为什么在吞噬了那么多紫晶之后就能出现实力猛增的情况，按道理说她也是单纯地吸收能量才完成的啊？”

　　“你不是她。”

　　异形王后淡淡说道：“你自己也说过很多次，你不是异形，而小逆更是异形中的另类，不要说拿你和她比，甚至从某些观点上来说，我都不及她。”

　　“那你说怎么办？”

　　李峻山一听这话彻底死心了，想要提升自己的力量不假，可对异形王后绝对相信的他还没傻到为自己心想中百分之一成功机率不到的“吞噬能量进化”去盲目的行动。

　　二十四颗形色不一的魔核被他拨弄的“叮当”作响，这些魔核有的光华能量内敛如同其中蕴含着一个不可捉摸的星空，或者直接折射透露出强大而恐怖的力量气息，李峻山抬头看向异形王问道：“这么多超阶魔族的魔核，你说给谁用。”

　　“备用。”

　　异形王后的回答让李峻山一愣。

　　“备用？”

　　李峻山神情古怪地看向异形王后：“我没听错吧？大决战马上就要上演了，不把全部的力量调动集中起来准备迎接最大的挑战，却还要备用起来？”

　　“这些是留给我的！”

　　异形王后说着也不给李峻山思考的机会，只见它那森然可怖的巨吻一张，地面上一颗颗魔核飞身而起直进去，那恐怖的第二个口器也就是舌骨上让人看上去就觉头皮发麻的口吻一张，蠕动着的尖齿登时将一颗颗魔核吞了下去。

　　“什么意思？”

　　李峻山看的有些傻眼了，没等他反应过来地面上二十四颗魔核竟是被异形王后全部吞了进去。

　　“你难道想依靠这些魔核再出现实力上的猛增？”

　　不能相信地看着异形王后，李峻山忍不住说道：“可你自己刚才说……”

　　“我以前跟你说过，当我身边所有的异形卵消耗一尽后，当我的周围在其他大量生物存在的时候，我就会在某个时刻进入……”

　　说到这里，异形王后显然不知道该怎么形容了，在李峻山古怪的目光中它索性说道：“我就变成雅琪娜那样，而当真正产下大量异形卵的时候，我一定会进入前所未有的虚弱的状态，如果那时遇敌，你会发现我才是最需要保护的那一个。当然，有这些魔核并不意味着我就可以完全安全地渡过那个危险期，只是有总比没有好，毕竟这是二十四颗超阶魔族的魔核，不是一般货色能比的。”

　　“什么时候？”

　　李峻山心中一紧，急问道：“怎么这些日子以来你从没提起过？你要早说我也不会这么冲动地去乱搞，现在位面大战眼见可是就要爆发了。”

　　“这个我如果能精准地自己控制，又何必搞的这么紧张？”

　　异形王后淡漠地看了李峻山一眼，说道：“或许是十来天的时间，又或者是一年、两年甚至三五年后，这个我也说不上来。”

　　“不过在临产前一段日子内，大概也是十来天时间内，我大体上会有感觉的？”

　　“这么短的时间？”

　　李峻山的神情又开始古怪起来：“好吧，就算你们异形和别的生物不同，可你要产卵，这总得肚里有货才行吧？难不成你在十几天的时间内就可以完成受孕……呃……我的意思你明白吧？”

　　“明白。”

　　异形王后倒不觉得自己和李峻山正在讨论的是什么尴尬或者古怪的话题，它平静地回答道：“但我们确实是这样。”

　　“那好吧，你如果有什么异样的感觉一定要告诉我。”

　　这是正常的生理行为，也是不可违背的异形一族的生存法则，李峻山不可能改变什么，叮嘱了异形王后一句却又不解地问道：“那你为什么现在要把那些魔核吞下去，不是留到你产卵后最虚弱的时候才吸收的吗？”

　　“只是吞下去而已，并不意味着我现在就要吸收使用。”

　　异形王后抬起尖爪指了指自己的腹部说道：“它们只是存放在这里而已，什么时候吸收这取决于我。”

　　“那就好。”

　　李峻山应了一声，他没想到拉着异形王后出城来想看看有没有可能提升自己的力量，最终竟然是这样的结果。

　　“你很担心吗？”

　　异形王后随时都有可能爆发的产卵期这让李峻山愈发不安起来，也不知道该说些什么的他沉默了半晌，静静站在一边的异形王后注视着不远处波罗城上空如今终年不散雾霭般的死亡气息，半晌突然问了一句。

　　“确实。”

　　李峻山点了点头，皱眉说道：“我总有一种不太好的预感，这种感觉随着大战即将爆发更是浓烈了几分，可我又说不上来到底是什么。”

　　“魔神教教皇、光明教皇包括冥魔甚至还有木恩等我们未知的这个世界的强者，如果他们联合起来对付我们，你觉得我们有胜算吗？”

　　李峻山鬼使神差地向异形王后这么问了一句。

　　“未必没有。”

　　异形王后听起来还是那么镇定平淡，而它的回答却是让李峻山有些难以面对。

　　“大不了，将这个世界完全变成了异形的乐园，我就不信哪个强者再强，他的力量也是取之不尽用之不竭的，到时候面对无边无际的异形海，我不信哪个势力哪个强者能抵挡得住。”

　　异形王后说着扭头看向了李峻山，继续说道：“如果真到了那个时候，你不要再想阻止我，当然，你也阻止不了我。”

　　李峻山没有说话，沉默站了半晌，最终却是苦笑叹道：“你都说了我无法阻止你，又何必问我的意见呢。”

　　“但愿我只是杞人忧天罢了……”

　　长叹一声，李峻山说道：“或者我的感觉出了岔子也说不定。”

　　“不是。”

　　异形王后毫不思索地摇了摇头，半晌才道：“我也感觉到了一种难言的危险的逼近，但到底是什么，我也说不清楚。”

　　李峻山愣了，想开口去问也不知道该问些什么。

　　异形王后已经说的很清楚了，它自己根本也说不清楚危险的来源是什么。

　　“两个完全处在对立面的教皇，根本没可能联手一起，再说也没道理啊，难道魔神教教皇一直纵容我的成长，最终只是想和光明教皇联手一起杀了我？这不可能……”

　　越想越是心乱如麻，李峻山心愈发不安起来，半晌也是不明所以，索性收回了异形王后飞向了波罗城。

　　“或许雅琪娜能够分析出来让我不安的来源到底是什么……”

　　心中想着，李峻山很快就消失在了波罗城上空浓重的死亡雾霭当中。

　　“我是人，不是神。”

　　波罗城中浓郁的死亡气息虽然不至于侵袭带着龙晶手链的雅琪娜，不过在这样的环境中想要好好睡上一觉也是不太可能，李峻山还没回来她都已经醒了。

　　当然，李峻山选择在这里和异形王后讨论魔核的归属问题，也是怕自己吞食那些晶核后出现骇人的变化，至少这里清净也不怕有什么人会看到。

　　眉头紧皱起来，思索了半晌的雅琪娜看着李峻山说道：“两个教皇联手的可能性不大，我倒是情愿相信魔神教教皇和冥魔会联手，毕竟一来他们之间没有什么深仇大恨；二来他们也有着共同的敌人，无论是你，或者光明教皇。”

　　“你的不安来自什么，我想不出，不过我想我们小心谨慎一些，无论再对阵任何一方时不想让其他人坐山观龙斗捡便宜就行了。”

　　“也只能这样了。”

　　李峻山点了点头。

　　其实无论他自己或者雅琪娜都清楚，阴谋在绝对的实力面前就显得可笑了，就像他们与魔神教教皇或者冥魔、光明教皇这三个绝世强者中的任何一个开战，谁又能阻止另外两人的觊觎或者埋伏，就以往的事例来看，这三个人直给了李峻山一种无处不在无孔不入的感觉。

　　“也该准备了。”

　　李峻山站起来放出了空间异形，振作精神看向雅琪娜说道：“你说该去哪里？”

　　“先去异神教主神庙。”

　　雅琪娜毫不思索地说道：“要把所有能使用的力量集中起来，芭芭拉和安琪拉包括堕落天使都得带上，接着咱们就去光明位面和君王汇合，就在光明位面和他们好好打上一场。”

　　“好。”

　　李峻山听雅琪娜说的斩金截铁，心中的不安也瞬间消褪了不少，豪气万丈地挥了挥手：“那就好好打上一场。”

　　空间异形这时已经撕裂开了连向奥斯顿城的空间裂隙，李峻山牵着雅琪娜的手纵身投了进去，外面仍旧陷入战前兴奋状态的逆种异形飞进来也跟了上去，当空间异形最后跃进去时，整个波罗城又陷入一片死寂当中。

　　只是暂时的，几乎就是李峻山刚刚离开波罗城，他们刚才待过的阁楼上空，平静的空间突然出现了一丝波动，渐渐地，那偌大的空间当中突然扭曲成了一个漩涡，紧接着漩涡当中迸发出了刺目的白光，直如一轮太阳瞬间在阁楼上空绽放。

　　宛如烈日下的薄雾，近里许范围内的死亡气息在刹那间就散于无形，那“太阳”投射出的炽烈的光芒当中带着无比强大圣洁的气息，以至于一定范围内的房屋、地面都染上了一层淡淡的白光。

　　一个人影从“太阳”中猛地闪了出来，宽松白袍简单地罩在身上，面白无须的来人看不出年龄，看上去就像一个寻常普通的人，然而整个身躯却是氤氲着极端可怕的光明圣力。

　　“只是一个小角色而已，本身弱的可怜，倒是那个怪物看起来倒是有些厉害。”

　　那白袍客看着李峻山消失的阁楼，眉头微皱起来自言自语说道：“也不知道主神怎么会对他上心，还特意派我过来探探情况，竟然还让我不要动他。”

　　“你倒是能动吗？”

　　那白袍客自言自语声在寂静的空间中回响着，突然另外一个声音响了起来，白袍客的神情猛地一肃，却是慢慢慢慢地转过身看向了后面。

　　白光笼罩的范围内，突然就有一片纯粹的黑色在半空中出现，一股可怕的气息迅速弥散开来，那吞噬着白光甚至空间的黑色阴影瞬间凝结成了一个人形。

　　凶悍、暴力、强大、暴戾、毁灭等一切相近的形容词仿佛就是为这个逐渐显露出身形的人量身制作的一般，足有三米高的身躯罩着一件纯黑色的铠甲，那掩饰在凶兽头盔下的黑色面目写满了残忍的笑意和不可掩饰的暴戾情绪。

　　“奥古斯基！”

　　那白袍客倒不显得如何惊惧，却是意外地看着黑面黑甲人冷声说道：“没想到黑暗主神的使者也会来这个无聊的位面世界。”

　　“西罗，你觉得无聊吗？”

　　那被称作“奥古斯基”的黑面黑甲大汉哈哈一笑，说道：“一个拥有一只让主神都格外好奇的异兽的人类，一场眼见就要将光明神教灭掉的战争，我倒不觉得无聊，反倒是有趣的很。”

　　“有趣，确实有趣。”

　　被称为“西罗”的白袍客淡淡一笑，说道：“看来你们黑暗主神已经将视线从教皇那个怪才身上转移到这个尼古拉斯身上了，也难怪，只要再给这个尼古拉斯几年或者十几年时间，只怕你们魔神教教的教皇只配给尼古拉斯做仆役了。”

　　“那是。”

　　奥古斯基继续大笑道：“不过无论是教皇或者这个尼古拉斯，我们主神需要的只是一个能在星河战场中赢得荣誉的使者罢了，现在看起来光这些个奴役位面世界中，你们主神只怕最终要失望了。”

　　“是吗？”

　　西罗的面色有些难看起来，紧盯着奥古斯基冷笑道：“你觉得你们魔神教教的教皇或者这个尼古拉斯能在星河战场上为黑暗主神赢得荣誉吗？要知道一亿年一次的星河战场中，你们可是连续败了九次了。”

　　“到时候你就知道了。”

　　奥古斯基一窒，旋即冷哼一声说道：“只要你们不会卑鄙地从中作梗，等他们这种所谓位面大战的过家家般的游戏结束后，你就会知道结果了。星河战场马上就要开启了，不是么？”

　　“从中作梗？”

　　西罗冷漠地注视着对方，说道：“如果我没记错的话，我们主神好像还帮过这个尼古拉斯几次吧，自然女神曾经为他降下过神迹，海神也是一样，不然那个女人早死了，倒是你们黑暗主神做过什么？”

　　“放屁。”

　　奥古斯基笑容一敛，那鄙视的眼神看着西罗说道：“你还好意思说，当我不知道么？那些神迹只是赫妮和波塞自己降临的，跟你们主神有个屁的关系，不要以为这些上位神被你们光明主神统治，他们就没有自己的心思了。”

　　“随你怎么说。”

　　西罗淡淡一笑，继续说道：“光明主神之所以默认他们这些波动，也是想让这个尼古拉斯能活到有资格参加星河战场，却是我们主神不想赢得太轻松。”

　　“大话谁都会说。”

　　奥古斯基显然有些说不过西罗，恶狠狠低头吐了一口唾沫，直接就将地面轰出一个大坑，那爬裂开来的沟壑竟是将街道两边的大小屋舍完全吞噬了。

　　“那你跑来这里做什么？”

　　奥古斯基看样子就像要动手了，面色冷漠的他说道：“难道只是看看这个尼古拉斯长什么样子？难不成你在某个位面世界还有个杂种想嫁给他？”

　　“找死！”

　　西罗勃然大怒，一道道炽烈的白光潮水般将他的身躯淹没起来，却还不等凝结成一层铠甲又迅速消褪了。

　　“你想激怒我？”

　　西罗暴怒的面容突然轻松下来，他淡笑道：“放心吧，我不会犯这个错误，咱们的恩怨会解决的，星河战场马上就要开启了，到时候我会找你的。”

　　说完，那西罗竟然再不理会一脸挑衅的奥古斯基，随着他的身形投进半空中那一轮“太阳”当中，旋即消失不见。

　　悻悻看着西罗回去了光明主神位面，那奥古斯基倒也没有动手，扭头看着奥斯顿城方向，半晌这黑面黑甲的汉子长长叹了一声：“尼古拉斯，你可不要死在位面大战让主神失望了，要不然就算你死了，你的灵魂只怕都要在地狱当中承受永无止境的折磨。”

　　声音未散，奥古斯基的身躯突然就化成了千万道黑色光流没入到了空间涡流光中，刹那间偌大的空间完全恢复如常，就像什么事情都没有发生过一样。


第1192章 一触即发

　　红通通的烈日就像一个高阶魔法师施放出的火系魔法在极力地宣泄着自己的火热，苍茫的大戈壁在高温下氤氲着蒸腾的热气。

　　圣威平原就是这么一片土地，一眼看去鲜有绿色出现在视线当中，有的只是亘古不变的苍茫和荒凉，当然，如今有些不同的是，原本荒芜的大戈壁上出现了数也数不清的生物。

　　没错，也只有生物这个词语才能形容复杂繁琐且无边无际的人海。

　　以圣威平原一座并不怎么绵延庞大的山脉为中心，南边是一望无际的魔族大军，当然打前的还是奴兵，一眼看去数量至少在百万上下的奴兵从高贵的精灵到自负的人类，从勇敢的兽人到卑劣的地精，几乎所有你能想象得到的种族充斥在这百万奴兵当中。

　　当然，这批奴兵的配制还是不错的，这也是与以前相比而言，至少他们的武器不再是骨棒石棒甚至是木棒，位面大战中丝毫不敢掉以轻心的魔族用雪亮的阔斧和大刀武装了强壮的兽人、半兽人及一切近战类的种族，身着破烂魔法袍的魔法师也有了一根根算不上精品但绝对会对魔力有所增幅的魔法杖。

　　不过铠甲还是没有，魔族这一次几乎就是倾巢出动，他们的铠甲最多也只能将魔族士兵全部武装起来而已，毕竟在冶炼这一领域魔族还不及那些被他们统治的低等位面更有优势，不过想要任何一个被他们统治的低等位面心甘情愿地加班加点为他们创造更多的装备，这显然也是不可能的。

　　奴兵后面就是重装骑兵了，魔族大军精锐中的精锐，这些全身都包裹在厚重的黑色铠甲内的战士每一个手提足有七八十斤重的长枪，腰间却还挎着粗重的阔剑圆斧，整个人看上去就是一座移动的金属傀儡。

　　当然，武器加上体重使这些重装骑兵的体重达到了一个惊人的程度，也只有魔界特有的地行龙才能负起这些重装骑兵。

　　地行龙负重程度极是恐怖，不过它们的速度一直都是弱项，至少绝大位面世界都是这样的，但是魔界的地行龙不同，这些不知是和哪种魔兽杂交后生产下的地行龙体型出现了极大的改变，最显著的变化就是那原本粗短的四肢至少长了一倍多，而且头顶同样粗短的独角现在比起重装骑士探在它们颅边的森寒枪头也不遑多让。

　　体长在三米左右，这些地行龙的体重保守的估计也在一吨左右，纯黑色的地行龙柔软的腹部被精制的软甲包裹起来，这些正值壮年期的地行龙虽然无法达到大多数战马的极致奔跑速度，但是它们恐怖的冲撞力却不是前者可以比拟的。

　　谁也不能忽视这一队足有二十万重装骑兵全力冲刺起来该有多大的杀伤力。

　　排在奴兵后面，这些重装骑兵的目的显而易见，他们却是压着奴兵冲锋，至少在这些奴兵被他们驱赶且被敌人杀死之前，他们是不会和敌人做正面冲突的。

　　“以前倒是没注意，不过这些重装骑兵还是有缺点的，大多数魔法军团足以在他们还没有驱动地行龙达到极速巨力冲撞前，几轮魔法就足以消灭他们了。”

　　远远看着布阵严待的魔族大军，李峻山向身边骑着空间异形手拿远望镜的雅琪娜发表了自己的看法。

　　有些热血沸腾，当身处于大战一触即发的圣威平原时，李峻山的惶恐就被眼前这难以想象的大场面刺激抛之云外了，这种就是在前世电影电视中都难以看到的场面让他变得跟逆种异形一样有些难以抑制的激动。

　　远比洛威平原冥族与光明神教的大战规模还要庞大，参战人数翻了几倍都不止，现在只是观察魔族就让李峻山看的啧舌不已，更不用说北边一望无际的光明神教大军以及他身后数也不数不清的一片死寂的亡灵大军，包括那些被战意灼伤灵魂喘着粗气在冥族头目大声喝骂中竭力控制自己不要冲出去厮杀的冥族大军。

　　“重装骑兵后面跟着的那个军团你可不要忽视。”

　　雅琪娜没有放下手中的远望镜，却是一边打量一边说道：“他们骑的都是跑起来最快最稳的青沧骏骑，这些都是我们魔族从各个低等位面招募来的最优秀的兽人祭祀，他们中间大多数人的祖先和魔族婚配已经有了我们魔族的血统，绝对信得过。”

　　“魔法驱散！”

　　李峻山马上就明白过来了。

　　“对。”

　　雅琪娜应道：“人数不多，不过一万多人，但这一万多人都拥有精灵一族的生命之泉圣水，在精神力充沛的情况下他们足以驱散超阶以下包括数目相等的魔法军团施放出的任何魔法攻击。”

　　“当然，这也只是常备阵型，祭祀军团后的我们魔族的魔法军团无论是远程拦截敌人的魔法攻击或者是发动反击，战争中他们才是真正的主力。”

　　听着雅琪娜的叙述，李峻山的眼眸已经落在了所谓祭祀军团后的一律着黑袍的魔族魔法师军团上，却是一眼看过去估计至少也有近三万人左右。

　　三万人左右的魔法师军团，这放在任何地方光是提起来就让人心惊胆寒的数目了，不过放在现如今圣威平原的大战场上，三万人看起来根本引不起人的注意。

　　魔法师军团后就是地穴恶魔了，这种有着八根手臂的魔族生物足足挽了四张铁弓，灵巧的他们完全可以在第一时间暴雨流星似的倾泄出大片的箭雨覆盖任何目标。

　　每一个地穴恶魔射手身边都跟着一座移动的箭矢堡垒，黑暗魔兽鬼面蜘蛛驮着庞大的箭囊飞快地跟在他们手边，十二根狭长的触手可以让它们默契地将箭矢递到地穴恶魔手中，从而形成连续不断地覆盖性打击。

　　这只是阵型中心的配置，以奴兵打头再到地穴恶魔射手结尾，他们的两边满是身材高大健硕的魔族战士，密密麻麻布满了偌大荒原的他们就像倾巢而出的魔蚁，这甚至让李峻山一眼看上去就有些头皮发麻的感觉。

　　“大概总人数在六百万上下，或许还更多一些……”

　　雅琪娜仍旧没有放下远望镜，向李峻山说了一句的同时又嘀咕道：“我怎么找不到他们。”

　　“就在那里，魔法师军团与地穴恶魔射手之间。”

　　李峻山信手指了指，他自然知道雅琪娜在找谁。

　　“看不出有多少人。”

　　雅琪娜的感观远不及李峻山敏锐，竭力眯着眼睛从远望镜中看了半晌也没能找到那里到底有多少超阶、圣阶强者存在。

　　“我也看不出来。”

　　李峻山扭头看向了光明位面那边，却还说道：“太多的超阶强者聚在一起足以形成一大片恐怖的能量异常波动，这就像大量的魔法攻击碰撞一起产生的元素狂潮一般，谁也没办法份清那是多少道多少系魔法攻击产生的。”

　　雅琪娜应了一声，又一次执起远望镜顺着李峻山的视线看向了他们的左边也就是北边的光明神教大军。

　　显然，光明神教在排兵布阵上和魔族如出一辙，由人类、兽人、精灵三族为主，其他各个种族掺杂其中的混合大军排在了最前面，不过比前装备还是有够寒碜的魔族奴兵，这些不知道是自愿还是被光明神教逼上前的杂牌军装备就精良的多。

　　锃亮的铠甲和武器，精致的长弓，奇特的法杖，光明神教大军中同样也可以被划分到“奴兵”这个概念中的杂牌军气势看起来也比奴兵强的多，当然这一点李峻山也能理解，毕竟一个是被逼着来入侵，而另外一支不管怎么说也算是保守自己的家乡不被残暴的魔族统治，气势自然不是魔族奴兵可以比拟的。

　　“没想到这万年时间过去了，原本只有万人左右的牧师军团竟然发展到今天这种地步……”

　　雅琪娜的目光从光明神教杂牌军身上一扫而过就看向了他们身后的牧师军团，忍不住惊呼道：“这足有二十万上下了！”

　　“他们祭祀没有你们魔族多。”

　　李峻山也是同时看了过去。

　　“那是自然，毕竟我们魔族统治了那么多低等位面，可供我们招募的兽人部落及帝国数不胜数，而光明位面只能从本土的兽人帝国中寻找祭祀，而其他被他们间接统治的位面世界可以召唤的只是圣域强者和超阶魔兽罢了。”

　　雅琪娜说着又看向了一律白袍的牧师军团身后的光明神教魔法师阵型，手一哆嗦的她险些将手中的远望镜给丢了。

　　别说雅琪娜吓了一跳，就是李峻山忍不住都是一阵咧嘴。

　　不知道是因为在大战中更好区分及下令控制的原因，又或者出自于其它目的，牧师和祭祀一律白袍，而光明神教的魔法师军团却是清一色的金色外袍，乍一眼看过去不知多少人直汇聚成了一片波动着的金色的海洋，难以忽视的恐怖的魔法波动充斥在那一片空间之内，显然以光明魔法为主的魔法师军团散发出来的圣洁气息直让李峻山身后的亡灵大军产生了严重的不适感。

　　“估计得有多少？”

　　魔法的杀伤力恐怖了，战士近身就是噩梦，但这种情况下任何一方都有大量的魔法师和远程射手，再强大的战士也得冲到敌人面前才有作用，李峻山看着那一大片金色海洋忍不住就向雅琪娜问了一声。

　　“保守的估计也得十多万……”

　　雅琪娜的声音有些颤抖，这个时候她也顾不上再去细看，放下远望镜郑重地看着李峻山说道：“记住我一再和你交待的，千万不要冲动的只身介入战争当中，你再强大，你的召唤兽再强大，要是正面承受这十多万魔法师一轮魔法攻击，你觉得你能承受下来吗？”

　　“顶估计顶得住……”

　　李峻山脑海中浮现出了一百零八只异形近卫军瞬发出的抗魔结界的样子，不过却还是摇了摇头说道：“不过我不确定是不是能挡住魔法碰撞后产生的恐怖的元素潮汐，要知道所有人都清楚，大量的魔法攻击肆虐开来产生的元素潮汐可是比禁咒魔法的杀伤力也不遑多让。”

　　“这不是大量，是海量……”

　　雅琪娜郑重其事地凝视着李峻山继续说道：“十多万，哪里其中低阶魔法师占了大部分，可你自己也说过量的累积会产生质的变化，我不怀疑在没有防备的情况下你的超阶魔兽可以用一个魔法杀死大量的中低阶魔法师，可如果你一不小心被他们的魔法狂潮击中了，这可不是小事。”

　　“放心吧。”

　　李峻山笑了笑，说道：“真正的敌人不是他们，就算他们的魔法狂潮再厉害再恐怖，那也得打中才有效果，你觉得就我的速度避不开吗？我有信心和把握，哪怕他们的魔法攻击已经打了出来，我都有足够的时间避开。”

　　“还是小心一些的好。”

　　雅琪娜仍旧不放心地叮嘱道：“你不要忽视他们的超阶强者，只要他们存心拼命让几个人死命地缠着你，也不是没有可能。”

　　“我不是一个人在战斗。”

　　李峻山眨了眨眼，笑道：“只是一个魔法师军团就让我们这么头疼，我看现在还是收兵回去好了。”

　　“我只是担心你。”

　　雅琪娜也觉自己有些担心过头了，显然面前见所未见闻所未闻的恐怖阵势让她也是有些难以控制情绪，朝李峻山苦笑一声，她执起远望镜又看向了光明神教的大军。

　　“我一直觉得我们魔族统治了这么多低等位面，再加上万年来的发展实力绝对可以压过光明神教，现在看来我错了，错的很彻底。”

　　雅琪娜半晌才悠悠说了一句，而李峻山这时却没有及时回应她，他却是睁大眼睛竭力想要得到一个大概的数字。

　　六到八翼天使，到底有多少！

　　白色的衣袍看上去和牧师军团一样，不过身处在魔法师军团后的光明神教天使背上的光翼足以将他们和后者明显的区分开来，无论是盘旋在空中的或者静静站立在地面上的，数不清的光翼在烈日下折射出的白色光芒直让那一片空间光亮的让人有些眼晕。

　　“有多少？”

　　“多少个？”

　　李峻山和雅琪娜几乎就是同时向彼此问出了同样的问题，旋即就是苦笑一声。

　　“不看了，越看心里越没底。”

　　雅琪娜苦笑连连收起了手中的远望镜，“抛开高阶势力不说，如果只是大军的碰撞战斗，我们魔族输定了。”

　　纤手一伸指着光明位面两翼的大军，雅琪娜继续说道：“我们的奴兵气势不及光明神教杂牌军气势强盛，而我们魔族士兵又以战斗为主，现在看来无论牧师军团或者魔法师军团我们远不及他们多，更不用说还有那么多天使。魔神在上，这个光明教皇从哪弄来这么多天使，这几乎都有十万上下了。”

　　“我也正纳闷呢。”

　　李峻山说着扭头看向了身后的金斯克曼，后者却是朝他苦笑一声说道：“大人，你就别看我了，我也不知道这么多天使是从哪里冒出来的，原本天使也只有一万左右，凭空冒出来的这九万我比你还惊骇。”

　　“大人！”

　　枯骨君王忍不住也开口了，却还瞥了雅琪娜一眼才说道：“打魔族，我们亡灵大军绝对拿手，但要打光明神教怕是没有原本预料中那么厉害的，天使太多了，高阶不说，两翼天使就足以轻易地秒杀同阶的亡灵，光是他们的天使圣力不及动手就已经深度灼伤我们亡灵的灵魂之心……”

　　“这个你不用担心。”

　　李峻山回头仔细看向了自己身后的亡灵大军，他也是今天被枯骨君王拉到了这里，却是从今天一早亡灵及冥族大军汇合一起刚刚来到圣威平原，魔族和光明神教大军就不约而同向前推进，显然惊天大战就在今天要爆发了。

　　先是仔细察看了魔族和光明神教大军阵型，李峻山还不及看看亡灵大军的规模实力，仔细看过去心中也算是微微一安。

　　大概有二十几个亡灵领主，近距离一眼看过去李峻山大概就能分得清楚了，从骷髅、僵尸到幽魂以及死亡骑士、毁灭骑士，以枯骨君王一个人在亡灵位面经营，能得到这二十来个亡灵领主的臣服，这在李峻山看来已经是个很了不起的数字了。

　　二十来个亡灵领主身后是大量的圣域级别的小领主，尸龙法雷尔驮着自己的死骑主人飞在最前面，见李峻山转头看了过来，那尸龙法雷尔咧开嘴还想说些什么，却是被骑在它背上的死亡骑士阿德利剑柄重重击在颅顶登时收住了口。

　　李峻山忍不住笑了笑，圣域级别的亡灵小领主大概在三百人左右，这些当然也是在亡灵位面经过考验的圣域级别的顶尖强者，而他们身后同阶的金毛僵尸、黄金骷髅等等就更多了，李峻山估计最少也在三千左右。

　　“这些都是同阶中最强大的……”

　　枯骨君王见李峻山仔细打量自己的队伍，连忙说道：“实力不够强大的或者我不能确定可以完全控制的，大部分灵魂之心都被我吞噬了，也有一部分留给他们吞噬，包括亡灵位面远处那些不及传送来光明位面的亡灵大军，至少这二十六的超阶领主这段时间内每一个吸收的灵魂之心都在十余左右，反正亡灵位面什么不多，多的是没有意识的亡灵生物。”“确保能够控制！”

　　李峻山满意地点了点头，却还不放心地说道：“可别打着打着，他们突然在后面给咱们来一闷棍，我相信比起那些普通的亡灵生物，他们更愿意吞噬我们的灵魂。”

　　“这二十六个领主都已经向我献出了灵魂之火……”

　　枯骨君王一脸笃定地说道：“他们绝对不敢背叛，只要我灵魂意念一动，他们就得魂飞魄散！”


第1193章 组团参观

　　“那敢情好，如果不能保证可以完全的控制，我情愿你干脆吞噬了他们的灵魂之心算了，哪怕那样可能有些不划算。”

　　看到枯骨君王一脸笃定，李峻山满意地点了点头，也不再去看那些亡灵大小领主身后蔓延出去不知多少里的亡灵海。

　　“大人……”

　　见李峻山看向了自己，天王登时苦着脸弯下了腰，涩声说道：“我……我们冥……冥族这边……只……只……”

　　吭哧了半晌也说不出个所以然，而这个时候李峻山大体上在天王身后扫了一眼也是看出了端倪——超阶强者也就天王和身边两个他不认识的，剩下的大多都是圣阶实力了。

　　“估计你们这队算不上冥界的主力……”

　　李峻山很清楚，上一场洛威平原大战对冥族造成的打击是前所未有的致命的，以血少等人为首的高端强者几乎被击杀一尽，靠着天王那并不响亮的名号显然无法招揽更多的超阶强者来。

　　“我有一种预感。”

　　李峻山说着看了看冥族大军，郑重说道：“冥魔大概已经暗地里整合了冥界的势力，差不多眼前这场战争打到白热化或者即将分出胜负时，她一定会带着冥族强者出现。”

　　“是是是……”

　　天王见李峻山并没有责怪自己这才松了一口气，没口地应着，同时却还小心地说道：“冥界的大小不逊于光明位面或者魔界，如果冥魔会出现，那她一定带着不少强者会一起杀过来，大人，那个时候我可不能保证对手下这些士兵的约束是否还有效。”

　　“我本来也没打算靠你们赢这场战争。”

　　李峻山淡淡一笑，旋即结束了和自己“冥族召唤兽”的交流。

　　“怎么搞？”

　　眼见光明神教和魔族大军两翼及后方还在不停的变幻着，看不清的远方仍旧有大量的士兵或者中低阶强者不住涌上来，而早已经准备好了冲锋的双方阵前被肃杀的气氛笼罩，但半天来偏偏没有一方主动出击，李峻山忍不住向雅琪娜问了一句。

　　倒不是李峻山心急，这么久都等下来了，又何必在乎这一时半会，只是战场上滔天的战意和恐怖肃杀的气氛严重刺激到了李峻山的灵魂，虽然表面上看上去还很冷静，实际上他自己和身后地面上大量喘着粗气渴望杀戮和热血的冥族士兵一样，极度渴望战争快点爆发。

　　“再等等……”

　　雅琪娜也有些紧张，说实话，她自己根本没有指挥过任何一场战争，大多数时候都是躲在皇宫躲在她父王的身后出谋划策，面前如此规模的战争就是纸上谈兵都没有涉及过，更不用说身临其境还能在第一时间做出最正确最有利的判断。

　　“冥魔估计不会出现了，可低等位面联盟到现在也不见抛头露面，还有中立位面联盟，我总觉得他们也会掺合进来……”

　　雅琪娜深吸一口气竭力想让自己冷静下来，继续说道：“再等等看，等芭芭拉过来我想听听她的看法……”

　　话音未落，李峻山就扭头看向了自己的右首外的空间，同时就向枯骨君王发出了精神交流。

　　亡灵生物对生命气息的敏感比起异形来都不遑多让，二十六个超阶亡灵领主几乎就是同时向自己毫不掩饰的浓烈的杀机罩向了李峻山看过去的那一处被撕裂出缝隙的空间，不过瞬间接到了君王的命令，那让空间异形瞬间也不敢露头的恐怖杀气登时消失不见。

　　“嗖”地一声，空间异形划过一道残影从空间裂隙中一投而出闪到了李峻山身边，有些极度不满的它呲牙咧嘴冲着枯骨君王身后的二十六个超阶亡灵领主发出尖锐的“嘶嘶”声，那些亡灵领主倒是视若无睹，只是又一次将鬼火似的双眸投向了天使军团那边。

　　空间异形出现后，一个接一个的人影从空间裂隙中闪了出来，其中竟然有一些让李峻山根本想象不到的身影都出现了。

　　“你们怎么也来了！”

　　李峻山瞪大眼睛看着芭芭拉、安琪拉及雷雨身后的那些人，一脸吃惊。

　　“亚兰大陆位面靠大人庇佑了这么久，如今位面大战爆发，咱们也总该出些力吧。”

　　领头的正是暴风帝国的海耶斯陛下，他的身边跟着几个同样年迈的李峻山或认识或不认识的海族帝王。

　　“可不可以劳烦大人的空间异兽再回去一趟，我们还有大量的魔武战士和魔法师没有传送过来，坐到不是我们谨慎，只是您的空间异兽它不肯一次带这么多人过来。”

　　“这可是位面大战，超阶强者如云，你们这说来就来，等下万一……”

　　李峻山苦笑说着，那海耶斯却是打断了他的声音笑道：“大人就放心吧，我们几个老家伙已经把王位传了出去，就算今天倒在这里，各自的帝国也乱不了，更何况这可是位面大战，能不能大杀四方不说，光是看上一看……”

　　说到这里，海耶斯觉得光是自己一个人说也不合适，眼睛余光看向身边几个心道：“你们倒是说句话啊。”

　　只一眼，海耶斯就觉察出了异常，身边无论几个老相识或者其他人，却都是一脸震撼目瞪口呆看着左右两面，一个个就像中了灵魂攻击似的，震撼的表情完全凝滞在了脸上。

　　这才顺着他们的目光看了下去，视线刚落到了右边的魔族大军阵营上，海耶斯的眼珠子险些瞪了出来，旋即就和其他几个人一样的表情了。

　　苦笑摇了摇头，在李峻山看来这些人想来看热闹的心态完全多过了想要帮忙的心思，便扭头看向了一边的芭芭拉。

　　芭芭拉也是差不多的表情，任是任何人看到眼前大阵仗都无法保持镇定，显然她也不例外。

　　也许是感觉到了李峻山的目光，芭芭拉扭头看向他便是歉意一笑，精神交流中忙道：“自打你前天去主神庙说位面大战几天内必定爆发，我原本通知亚兰大陆位面各个势力只是想让他们做好随时面对有可能入侵势力的战争，谁知道这些人跑来主神庙等大人你出现，就想跟过来帮忙，我也不好推辞。”

　　“算了，来都来了，生死有命，看他们自己的运气了。”

　　李峻山自然也不能再说什么了，视线在海耶斯几人身后仔细打量起来，这一下惊的几乎要跳起来了。

　　“你怎么也来了！”

　　李峻山气的直咧嘴。

　　“少爷……我……我……”

　　一个瘦削的身影从海耶斯背后跳了出来，却正是一身魔法师打扮的法特，他的面色一阵通红，局促不安地看着李峻山，却是一句完整的话都说不出来。

　　“这个你可不能怪我。”

　　见李峻山生气了，芭芭拉也是吓了一跳，连忙解释道：“老爷和夫人带着他来主神庙的，说让我带法特过来也好帮你，我起先还是拒绝，但夫人和老爷看起来很不高兴，再说他们也是好意，我要是一直拒绝的话就……”

　　说到这里，芭芭拉有些说不下去了，她总不能告诉李峻山“我对你有些好感，那种好感，所以我得罪谁也不能得罪你的父母”。

　　“这不是胡闹吗！”

　　李峻山有些想要暴走了，他很清楚父母这是出自好意，他也明白在父母眼中如今已经觊觎了圣域门槛的全系魔法师法特自身能力有多恐怖，可琳达和克劳尔怎么能明白莫说法特不是圣域，就是圣域级别的全系魔法师，在面前这场超阶强者云集的位面大战中又能有什么用。

　　“我不会给少爷添乱的。”

　　一脸通红的法特支支吾吾说着，头也不敢抬。

　　“得，全齐活了。”

　　看着法特身后注视着光明神教及魔族大军被深深刺激到甚至来不及和自己打招呼的罗宾父子，还有布隆迪、玛雅夫妇，甚至李峻山看还到了自己一直以来有意回避许久不曾见面的那斯堤月精灵露伊女皇陛下，他自己都被弄的没脾气了。

　　“也不是帮不到大人！”

　　见面色很不好的李峻山显然是动了怒气了，两边难做人的芭芭拉不安地向他解释道：“至少这几个海族帝王都是有备而来的，而且还有一个带来了神器，一件你绝对会感兴趣的神器。”

　　“什么神器？”

　　李峻山没好气地问道：“能不能让我在这场大战中更有战胜的把握？而且还是眼前这种一定要顾忌他们周全的情况下。”

　　“卡萨尔权杖，元素终结者。”

　　芭芭拉脸色也变的有些通红起来，她的目光在李峻山身边面无表情的雅琪娜脸上看了看，又盯向李峻山不安地说道：“是海耶斯陛下等人去那个斯里兰卡海族帝国硬要来的，它能在瞬间将一个拥有极致魔法能力的强者变成元素绝缘体，无论是瞬间或者永恒，他都不可能再拥有和魔法元素对话的权力。”

　　听了这话李峻山心情这才好了一些，可看着法特罗宾等人时又有些头疼起来。

　　在眼前这样的大战当中，兼顾一个小公主已经让李峻山有些麻烦了，毕竟他自己都要全力以付，眼前这一大帮子人看着人数不少，一个超阶强者都可以将他们轻易地团灭，李峻山难道还能坐视不理会他们的安全。

　　“不能让他们留在这里。”

　　雅琪娜终于开口了，她却是毫不客气地说道：“他们只是累赘，只会连累到我们。”

　　雅琪娜的声音不小，完全被眼前这场位面大战场景刺激到的海耶斯包括露伊等人这才清醒过来，一个个看向雅琪娜和李峻山的表情登时有些古怪。

　　内疚的不少，这些都有法特、罗宾等人；不高兴的人也不少，像瞪向雅琪娜的玛雅；不过更多的还是尴尬，一众海族老帝王和识大体的露伊以及几个风火佣兵团的首领。

　　“咱们看也看了，要不就回去吧。”

　　露伊还是开了口，她的眼波在李峻山身上打了个转就收了回来，低声说道：“你们也看到了，这种场面咱们半点忙都帮不上，跟小公主说的一样也只会连累到召唤师大人。”

　　“谢谢大家有心帮我……”

　　李峻山指着身后的亡灵及冥族大军硬起心肠说道：“你们也看到了，我也是有帮手的，实在是这场战争我也没有必胜的把握，空间异兽只能照顾到雅琪娜一个人，你们的安全我也顾忌不到，不如大家就当来参观了一场，位面大战随时都要爆发，我也就不留你们了。”

　　这次倒是没人反对了，如果说来这里之前大家还热火朝天气势汹汹的话，那么看清了眼前的阵仗后所有人都无话可说了。

　　没有人怀疑他们认识的枯骨君王身后那些让他们灵魂不安的亡灵领主中间随便出来一个，都足够团灭他们了。

　　“这是卡萨尔权杖……”

　　海耶斯有些老脸通红地飞到李峻山身前，从空间戒指中拿出一根灰色的不过一米左右的法杖递向了李峻山，说道：“这算是咱们亚兰大陆位面史上第一神器，号称元素终结者，大人您可得小心着使用。它在魔力的催动下施放出的光芒只要扫中目标，至少圣域级别的强者终生再无法使用和对话任何元素，超阶的强者咱们亚兰大陆位面历史上没有过也不知道，不过大概也有用。”

　　这倒是个意外的惊喜，明白装备优势的李峻山接了过去，却是微笑向海耶斯道了声谢。

　　“还有这个，金丝肤甲，这是北极雪蛛的金丝织成的，可以免疫高阶以下的魔法攻击。”

　　“狼刀，斩敌时会发出摄人心魄的狼嚎声，我们一致认为这是可以发动灵魂攻击的神器，当然也有可能是亚神器。”

　　“大人，看看我的，风暴之角，它可以在吹响后发动一次强力的风暴袭击，片杀伤力极是惊人。”

　　几个海族帝王飞过来，各种各样的至少被他们认为是神器和亚神器的装备一股脑塞给了李峻山。

　　这一来李峻山倒是有些不好意思起来，不过收起来却是毫不含糊，一件件收进空间戒指，却还笑着看向那些海族帝王说道：“你们就不怕我挂了，这些东西收不回去了。”

　　“开玩笑，大人怎么会输，再说这些东西留在我们手里用处也不大，眼前这些人无论哪一方入侵到咱们亚兰大陆位面去，这些东西就是翻上几倍也逃脱不了被他们奴役的命运。”

　　“就是就是，最强的装备也只有在大人手中再能发挥最大的力量。”

　　“大人无往不胜，我们相信你。”

　　几个海族帝王看起来都是无条件信任了李峻山，不过话出说回来，李峻山早在他们以心中就是神的庞儿的化身了，就眼前的情势来看，哪个人能在短短的十几年时间内具备如此恐怖的实力，竟然能带着亡灵和冥族大军来和光明神教及魔族叫板。

　　“好吧。”

　　李峻山欣然接受了他们的好意，却还是说道：“估计就要开战了，我就不留大家了。”

　　这次倒是没人拒绝，当空间异形又一次撕裂出位面通道后，几个海族帝王向李峻山告辞最先跨了进去，临走时每个人还细细打量了周围几眼，啧啧离去，显然今天看到的足以让他们向其他任何人炫耀一辈子了。

　　“谢谢你。”

　　李峻山还是站在位面裂隙前送了送他们，当露伊低头准备走进去时，他微笑说道：“好久也没去精灵花园逛逛，等打完这场仗估计就再没什么事了，到时我去精灵花园好好待上几天。”

　　“精灵花园的大门随时向大人敞开。”

　　露伊冲李峻山温婉一笑，也是知道眼前的战争非同小可便不再多待跨步走了进去。

　　“小山，对不住了，原本是想帮帮你，却没想是这么一副情景。”

　　罗宾仍旧是一副大咧咧的模样，嘴上说的好，脸上却是不见半点内疚，有的只是兴奋。

　　“呵呵。”

　　李峻山笑了笑还不及说什么，玛雅却是不耐烦地将罗宾父子推了进去，凝视着李峻山小声说道：“打完赶紧回来，莎莉可是等着你对她兑现诺言呢。”

　　“放心吧。”

　　李峻山向她微笑点了点头，等她进去后，布隆迪关切地说道：“可要小心了，这场面我看着就吓人。”

　　“嗯。”

　　李峻山将他送进去，又将一帮风火佣兵团的老熟人打发走，最后才看向了局促不安的法特。

　　“我知道你的心思。”

　　李峻山不可能对法特生气，笑道：“修习是一回事，但战斗才能让一个人真正成长起来，不过那也得看个层次，眼前这样的战斗只会扼杀你而不是让你成长。”

　　“少爷……”

　　法特嗫嚅着又说不出话来了。

　　“这场仗打完，无论哪一方胜利，至少千百年时间别想恢复元气，到时我会给你绝对的自由去游历，各大位面哪里去不得呢。”

　　“那少爷你要小心些。”

　　法特来这里显然不只是为开开眼界，听了李峻山这话也并不显得怎么兴奋。

　　“回去好好照顾他们。”

　　李峻山应了一声，拍拍法特的肩膀将他送了进去。

　　长长吁了一口气，好不容易将位面大战参观团全部打发了回去，李峻山也顾不得和注视着四周神情肃穆的雷雨说几句，甚至还不及将他最感兴趣的“卡萨尔权杖”掏出来研究一下，一声苍凉悠远的龙吟声突兀在这肃杀而寂静的战场上空响了起来。


第1194章 惨死的炮灰

　　绵长而悠远的龙吟声突兀响起，李峻山也顾不得去看手中古朴的“卡萨尔权杖”，猛地掉头循声看了过去。

　　一头金色巨龙从光明神教大军中腾空而起，闪闪发光的金龙摆动着足有百米长的身躯顺着天使军团头顶飞过最终停在了牧师军团阵营上空，以身处在亡灵及冥族军团最前面的李峻山犀利的目光，哪怕隔了足有里许，他仍然是看清楚了金龙背上站着一个足有两米多高的兽族狐人祭祀。

　　一座巨大的具备粗野豪壮风格的巨鼓被金色绳索牢牢地固定在了金龙脊背上，也不知道是什么魔兽粗皮制成，镶嵌了一圈晶核的巨鼓不及被那个狐人祭祀擂动，鼓面已经开始急剧震颤起来。

　　“咚……咚咚……咚……咚咚……”

　　当那个狐人祭祀拎着与巨鼓完全不成比例的精致的骨棒有规律地去击动鼓面时，惊天动地的战鼓声在战场上空轰然鸣响。

　　让人难以想象的祭祀术乍然出现场中，随着那个狐人敲向了进攻的战鼓声，那硕大的鼓面上大片的黑色、灰色、白色及血色光芒泼洒而下直将足有万人左右的先遣部队笼罩其中，而这个狐人祭祀的动作更是引发了各种辅助祭祀术的狂潮。

　　敏捷、力量、速度、嗜血、狂化、祝福、荆棘光环……

　　几乎所有能想象得到的祭祀辅助术大面积泼洒出去将光明神教的整个先遣部队完全笼罩，那些由人类、兽人及精灵、半兽人等等组成的先头杂牌军无论是习惯性光着膀子的又或者裸露在铠甲外的肌肤，完全被一道道怪异且不停变幻的颜色覆盖。

　　“要开打了。”

　　战鼓声愈发激昂起来，李峻山又是激动又是兴奋，当他再看向魔族那边时，却不知道什么时候就有一个骑着魔龙升上半空的明显是具备魔族血统的狮人同样吹响了进攻的号角声，而人数明显比光明神教多的祭祀军团同样用各种辅助祭祀术倾泄最前面的奴兵军团。

　　地面上开始响起了军队前进的脚步声，那巨大的声音直将狐人祭祀的战鼓声和狮人祭祀的号角全部淹没了，当双方阵营最前面的士兵奔跑起来后，比倾盆暴雨声、比雷声暴雨疾打铁棚声更密集更猛烈的脚步声完全让整个圣威平原开始震颤呻吟起来。

　　“果然，他们也没打算放过我们。”

　　雅琪娜叹了一口气，真正打起来时她倒是彻底冷静下来，看着魔族和光明神教的前锋各自分出一小半士兵直向成三角形一角的亡灵及冥族大军冲过来，她开始一道命令接一道命令迅速下达起来。

　　“天王，让你的人去迎战光明神教大军，相比亡灵，光明圣力更能激发你们冥族的戾性而更加凶残。”

　　“君王，向你的子民下达命令吧，一定要将魔族大军封锁在至少离咱们这里千米之外的距离。”

　　“你不要动，一只异兽都不要放出来，咱们不及光明神教或者魔族大军势力庞大，终究会用上你的，不过不是现在。”

　　“记住，中阶以上的力量都不要动。”

　　雅琪娜的话就是李峻山的话，这在刚刚到达圣威平原时李峻山就跟天王及枯骨君王提及过，所以任何人也没有异议，只是忠实而迅速地传达了下去。

　　“杀！”

　　已经知道了主人的女人怀有身孕的事情，天王却是倒飞出去近百米后才收住身形猛地一挥手咆哮了一声，几乎就是他那暴戾的一嗓子刚刚响起，被战意灼伤灵魂刺激直如被加持了狂化术的冥族大军登时一窝蜂冲了出去。

　　“给我杀向光明神教大军！”

　　眼见自己的士兵杂乱不堪地散冲出去，天王吓了一跳，他自己都没料到这些士兵竟然能兴奋至此，却是飞出去肉掌翻飞硬是拍死了几十个最前面的冥族士兵后，其他冥族这才反应过来放弃了迎向魔族大军而是转向了光明神教那边。

　　这只是短短的一个插曲罢了，当天王畏首畏尾迅速飞回李峻山身边时，枯骨君王身不动甚至没有一丝声音发出，已经接到他灵魂之音命令的亡灵大军登时开动了。

　　天空中的烈日不知什么时候已经被乌云所笼罩，随着海量的亡灵大军无声而迅速地推进，半空中的阴云随着它们推进的方向也在氤氲移动着，白骨森森灵魂之火在眼眶中跳跃的骷髅，渴望血肉因为挤压奔跑掉下大量腐肉的僵尸，漫天呈现七彩光芒的幽魂大军，人数远在冥族大军之上的亡灵生物直让迎头跑过来的奴兵出现了一丝混乱。

　　当然，这还是狂化后的结果，半空中静静观察着的李峻山或者雅琪娜坚信如果那些奴兵还保持着完全清醒的状态，只怕马上就要炸窝了。

　　十几秒还是几分钟，李峻山已经无法分辨了，上次在洛威平原的大战他大多时候只是躲在人群中观察，这次却是高高飘在半空，整个战场的局势一目了然，无法想象的人海即将爆发前所未有的激烈的厮杀，这让他在极端的兴奋当中大脑都出现了一丝空白。

　　刺耳的尖啸声将李峻山的魂拉了回来，魔族、光明神教急剧冲锋的士兵登时被比乌云更深重的阴影笼罩了，乍然腾空而起的密集箭矢直如将整个天空都布满了。

　　这一瞬间李峻山的脑海中闪过了他前世看过的电影当中的“英雄”及“斯巴达三百勇士”中当时让他激动不已的箭雨覆盖攻击，可直到现在他才明白那些不过是小儿科罢了，跟眼前这一幕遮天蔽日壮观的箭雨比起来差的太远了。

　　当然不止光明神教和魔族大军有远程攻击兵种，几乎每一个冥族喘着粗气急奔而上的同时就抽出一柄柄相比他们壮硕高大的体型而言纤细的圆斧信手就抛了出去，这些足以让人类士兵双手把握的圆斧数量相比箭雨而言就少的太多了。

　　亡灵大军也是射出了一轮箭雨，只不过亡灵的装备实在是太差了，破烂的骨弓和骨头打磨出来的箭矢稀稀疏疏飞上半空后根本没能射出多远就落下去插入了自家亡灵的身上，好在那些亡灵也没有痛觉痛感并没影响到什么。

　　终于，遮蔽了天日的箭雨抛射到一定高度后，旋即在尖啸声中带着巨大的惯性力量疾冲下去，各种李峻山能想得到的声音在刹那间密集地响了起来。

　　钉在木盾上的“夺夺”声，被武器格当开来的“叮叮”声，箭镟刺入血肉之躯的“噗嗤”声，几乎每一根箭矢都命中了目标——这根本不需要特意去瞄准，密集地冲锋着大军当中很难找到什么缝隙。

　　一大片前锋倒了下去，无论是光明神教、魔族或者冥族、大量的杂牌军或者奴兵大多都被钉在了黄土地上，相对强悍的冥族在一轮箭雨覆盖攻击下也是死了不少，包括亡灵在内，虽然它们哪怕只剩半边身子都能前进，不过后面猛烈推进上来的后继大军直接碾碎了那些伤者的身躯和生命。

　　像是洪水席卷森林，又像是高山雪崩冲跨了山脉，泥石流一般汹涌的三方大军终于撞击在了一起，厮杀声、惨叫声、骨骼碎裂声、血肉破碎声和绝望的嘶吼成了战场上空的主旋律，大量的碎肉、残肢和着血水抛洒半空。

　　混乱的三方攻击前线加在一起足有数十里，而这数十里的地面瞬间就变成了人肉弄堂，一个接一个的身影倒下去，后续的人又扑上来，干涸的土地甚至来不及吸吮的血水向四面八方涌出去，一大片猩红的地面诉说着极度惨烈的交锋。

　　“箭雨只射出一轮还好说……”

　　李峻山看不下去了，倒不是他假仁假义或者廉价的慈悲性泛滥，空气中瞬间涌现的浓烈的血腥味刺激着他体内的异形血脉，极度渴望出战的他生怕打乱了雅琪娜的计划只得强迫自己转移了视线。

　　“毕竟大家的距离太过接近，而且这些前锋冲击的速度太快了，不过那些魔法军团怎么都没一点动静呢？难不成他们还想把魔法留到中高阶势力的对抗当中？”

　　“那是肯定的了。”

　　雅琪娜的脸色有些苍白，可以预料到惨烈但没想到会如此惨烈的她也不知道是因为一个个鲜活的生命接连倒下，又或者是空气中浓郁的血腥味让她极度不适，半晌才道：“现在介入战斗的只是炮灰罢了，无论光明神教的杂牌军或者魔族的奴兵，当然也只有咱们是有什么上什么了，其他两方都是不在乎的。”

　　“照这个速度下去，只怕要不了多久，这两家的奴兵就会被消耗的差不多了。”

　　李峻山忍不住又抬头看了过去，正如他的预料一样，极端惨烈的厮杀不过在短短的分分钟内就让三方消耗了至少一小半的势力。

　　“没那么快。”

　　雅琪娜摇了摇头，说道：“前面冲撞的力量不容忽视，等大家都压上来了就会慢上一些，毕竟战线拉的就这么长，后面大多数人都只是挤在那里而已。”

　　“那还不用魔法师？”

　　事实也是如此，无论哪一方都是一样的情况，大量的士兵挤在后面高举着兵器只是嘶喊呐喊，甚至一些狂化或者被血腥刺激失去神智的人把兵器落在了自己人身上，这种情况在冥族大军中最是常见，李峻山忍不住说道：“这会要是有几个超阶魔法师施放出禁咒魔法攻击，估计一次性杀伤的人数足以破记录了。”

　　“不会出现那种情况的。”

　　雅琪娜仍旧是摇了摇头说道：“别说这场战争中每一个超阶强者都要积蓄力量将攻击打在最关键的时候，就是眼前这些人杀死一万十万对他们而言没什么用处，没有任何一方会忙乎这些炮灰的死活。”

　　“我找不到光明教皇，包括魔神教教皇也是。”

　　李峻山岔开了话题，他皱着眉头在光明神教及魔族大军纹丝不动的阵营中看了几眼，说道：“我相信他们一定在窥视这里，但就是察觉不到他们的所在。”

　　“魔神教教皇有一套可以完全隐匿身形的铠甲……”

　　芭芭拉终于开口了，也许是觉得自己前面的事情没处理好徒给李峻山惹来了麻烦，半晌只是观战的她在李峻山身后小声说道：“上一场位面大战中他就使用过，而且据说也是仗着这身古怪的铠甲他伏击杀死的八翼天使几乎是其他大魔王或者统领的总数。”

　　“光明教皇肯定也来了。”

　　安琪拉也开口了，与芭芭拉一左一右将雷雨夹在中间的她肯定地说道：“能动用这么多天使绝对是他全力以赴的结果，他不可能不出现，只是时机还未到罢了。”

　　“大人，要不要我让他们去试试。”

　　枯骨君王牢牢锁定着雷雨身后恐惧行者的气息，却也是直接开口说道：“随便派出去十来个超阶亡灵去光明神教或者魔族阵营中，我想他们一定会做出反应的。”

　　“不急。”

　　李峻山摇了摇头，说道：“咱们的力量本来就不比任何一方强，特别是高阶强者也浪费不得，别说十几个亡灵，就是把超阶亡灵全部派出去挑衅，它们被杀光了，两个教皇不出现仍旧也是不会出现。”

　　说着，李峻山同时向驮着雅琪娜的空间异形发出了精神交流，后者及时的回应当中也是没有发现任何空间异常出现。

　　最怕什么，李峻山最怕的就是魔神教教皇或者光明教皇突然撕裂空间出现在了自己的周围，又或者那奇特的黑石城堡冲破空间出现在自己面前的同时就是一记魔法冲击波打了过来。

　　“为什么？”

　　从出现后到现在都没有吭过一声的雷雨像是在问别人又像是在自喃，一脸不忍的她紧盯着那些在她看来都是光明神最虔诚的信徒一个接一个被杀死，她那失神的目光看向光明神教纹丝不动的牧师军团，忍不住喃喃道：“为什么连一个简单的圣光治疗术都不愿意施放一个，只要他们跟上来，就不会有那么多人死去……”

　　“先不说他们在不在乎这些炮灰的死活，你的那个想法根本不可能实现。”

　　雅琪娜同情地看了一眼雷雨，继续说道：“这样的战斗当中，处在最前面的人就算是受伤后及时被圣光术治疗，却不是被后面的人踩死就是被敌人接着杀死，我要是光明神教大军的统帅也不会下这种命令，牧师的圣光术还不如留着刷向魔族或者亡灵高阶强者，至少那还能影响或者刺痛他们的灵魂。”

　　“为什么一定要打仗……”

　　显然被改变了灵魂的雷雨把自己当成一个真正圣洁的圣女了，她这句话刚出口，雅琪娜这次倒是毫不客气地就打断了她的声音。

　　“为什么？先不说其他人，像小山这种性子你以为他愿意介入这场战争，如果不是为了你……”

　　“雅琪娜，不要说了。”

　　李峻山苦笑一声打断了她们的对话，他很清楚雅琪娜这么说是有吃醋的成分存在，而他自己对雷雨就是舍弃不了内心最深处那一丝眷恋。

　　“就要完了。”

　　枯骨君王显然也不想自家的大人为难，却是识时插了一句说道：“前锋死的都差不多了，大人，接下来应该怎么办？亡灵大军还要不要继续冲去？”

　　李峻山几人这才定下神来看了过去，无论是谁第一眼的感觉完全都是相同的，那就是惨不忍睹。

　　十几里的战线上，尸体几乎堆成了山，不过短短的数十分钟内整个战场完全变成了血河，中心位置的地面上就像出现了一个大型喷涌的血泉，大片的鲜血向四面流动着，高低落差的地面上哗啦啦倾泻着一道道血瀑。

　　几十万还是百万已经没人能够分辨出来了，甚至视线所及的范围内没有一个人能找一具完整的尸体，光明神教的杂牌大军死伤直在七成以上，而冥族也好不到哪里去，大约还有剩余的三成大军仍旧凶悍地向前推进着，就眼下这个速度看起来，无论是被团灭或者灭掉数量不多的光明神教杂牌大军也是很快的事情了。

　　魔族那边也差不多，面对亡灵这种不知疼痛不知恐惧的生物，任是哪方势力估计都会头疼欲裂，先前还杀的有声有色的奴兵在死伤超过六成后就完全崩溃了，但这种后有督军的情况下也是无路可退，却只能发出绝望的嘶吼奋力迎战，而数量还算能占到优势的亡灵大军仍旧在缓慢而坚定地推进着，无声而无情。

　　“接下来该上演正牌对决了吧。”

　　李峻山精神一振，也不管异形王后这半天为什么不肯主动出现，意念一动直接将它放出在面前，同时也将在精神空间中烦躁不安的逆种异形也放了出来，说道：“差不多就到时候了。”

　　“差不多了。”

　　异形王后纹丝不动也没有开口回应的打算，雅琪娜也不敢多看它，却是向枯骨君王说道：“冥族大军差不多全废了，你让所有的亡灵拉长战线守着先不要急着冲出去，如果没什么变化的话，最激烈的大战马上就要爆发了。”

　　“找的到吗？”

　　李峻山对雅琪娜的安排也没有任何异议，他看向异形王后问道：“魔神教教皇和光明教皇。”

　　异形王后没有吭声，半晌却是摇了摇头，旋即也不说话竟是直接消失在了李峻山面前。


第1195章 云集

　　说走就走，异形王后走的丝毫不拖泥带水，苦笑一声，李峻山也无话可说了。

　　实力越来越恐怖，异形王后也变得越来越有性格了，显然面前这种层次的战斗，哪怕人数再翻个几倍，至少在两个教皇或者老朋友冥魔没有出现前它是没有半点兴趣。

　　好在能确定异形王后在自己精神空间当中也能察觉到外界现实空间当中的异动，李峻山也不再管它，不放心地向身边刹那间就陷入兴奋激动的逆种异形说道：“不要轻举妄动，现在的对战还轮不到你出手。”

　　“我能挑选自己的攻击目标吗？”

　　一身紫色裙衫被风吹的猎猎作响，包括那一头让安琪拉艳羡不已的充满了奇特风情的柔顺的紫色长发随风摆动着，逆种异形那张任是再挑剔的男人也找不出瑕疵的完美脸庞上充满了异样的兴奋，那妖邪的眸子盯着光明位面让人一眼看上去就心生骇意的天使军团，显然这个把战斗当成生活中唯一旋律的女暴龙已经决定了自己的攻击目标了。

　　“千万别冲动。”

　　生怕憋了太久的逆种异形冲动之下闪向光明位面的阵营大开杀戒，李峻山很清楚它如果真的那样做的话，除了异形王后以外眼前可没人能够在第一时间阻止她，却是板着脸严肃说道：“还不到时候，这么久都等了，差这半会吗？”

　　“好吧。”

　　逆种异形无奈地点了点头，收回目光见李峻山用询问的眼神看向了雅琪娜，明白过来眼前谁才是真正统帅的她登时闪到雅琪娜另外一边，那讨好的笑容让李峻山一阵恶寒。

　　“我总有一种感觉，他也来了。”

　　雅琪娜并没有注意到逆种异形几乎可以用谄媚来形容的讨好笑容，随便扫视了一下几乎就要结束的各方前锋之间的惨烈战斗，她那清澈的银眸看向了魔族阵营中间，看向那里巨大的迎风招展的帅旗下根本不可能看清某人面目的一群人。

　　“他”指的是谁不言而喻，莫说雅琪娜意外，李峻山听了都有些不能相信。

　　“魔族国主敢来这里？以他的性格巴不得魔神教教皇和光明教皇甚至是自己同归于尽，他来这里就不怕危险！”

　　李峻山有些不信，不过他还是选择了相信雅琪娜的判断，只是不好做什么评价也没开口。

　　只不过是短暂的失神，雅琪娜很快就恢复了镇定，她张了张嘴正想下达什么命令，却是突然想起什么扭头看向了身后的芭芭拉。

　　“圣女，你的导师有没有和你联系过呢？”

　　雅琪娜与芭芭拉第一次见面时，后者就有掩饰不住的敌意，再加上两人相处时间不长也不及化解前者大概能猜出一些缘由的“敌意”，所以雅琪娜对芭芭拉远不及对其他人那么友善客气。

　　“当初和小山说的好好的，大家定了位面大战全面爆发后他一定会第一时间找小山一同迎敌，怎么现在已经打了个血流成河尸横遍野也不见他露面？”

　　脸上似笑非笑，雅琪娜盯着芭芭拉继续说道：“他也准备两三年了，难不成拉了一票超阶强者故意不露头，就等着小山迎战两大势力打个两败俱伤时他再冒出来捡便宜？”

　　“不知道。”

　　芭芭拉脸沉了下来，不过她倒也没发脾气，见李峻山也看了过来，只得低下头闷声说道：“我一直在亚兰大陆位面没有离开过，再说我也没有撕裂位面通道的本事，根本没可能去见我的导师。至于他到现在为什么还没有出现我也不知道，不过你对我的导师的谬断，我保留意见。”

　　雅琪娜掉过头不说话了，李峻山见气氛有些僵忙道：“也是不到时候，如果中高阶强者都出手了，我想木恩先知一定会出现的，这就像我们现在没有动手一样，真正的战斗还没打响呢。”

　　“如果眼前这三方势力只有两方在这里对决，早打个惊天动地不知到什么程度了。”

　　雅琪娜口气缓和了下来，旋即郑重盯着李峻山说道：“都有什么防护的手段开始准备吧。战争已经打起来了没可能再收手，如果我没预料错的话，在这些奴兵等炮灰死光后，魔法军团差不多就要动手了。”

　　李峻山一听这话毫不犹豫地放出了一百零八只异形近卫军，这一放不要紧，对李峻山还不够了解的那些超阶亡灵领主及天王新招揽的一些冥族中高阶强者被突然出现的大量异形恐怖气息刺激险些动手了。

　　好在都是高阶强者，反应一个比一个快基本都及时停了下来，一个黄金骷髅那堪比锋刃似的金光闪闪的尖爪划出一道残影就要抓向浮现在它头顶的一只异形近卫军时，突然接受到了君王大人精神命令的它眼见就要抓中异形近卫军的下肢登时急速收回了尖爪。

　　它收手的及时，未必代表着异形近卫军肯罢休，除了李峻山及异形王后以外将任何人都当成了敌人它们哪怕还会顾忌黄金骷髅是不是自己人，几乎就在那个黄金骷髅收手的同时，那只异形近卫军的尾骨猛地探出来就似出击的细蟒般以迅雷不及掩耳之势在黄金骷髅的颅骨顶端“叼”了一记。

　　防御不是盖的，更何况还是一只超阶的黄金骷髅领主，巨大的金铁交鸣声直让离了足有数十米远的雅琪娜忍不住都是一阵皱眉掩耳，而那黄金骷髅的颅骨竟然还是安然无恙。

　　当然，这只是别人能来看到，事实上那接到君王命令不敢造次的黄金骷髅自己心知肚明，那巨力一击直让它灵魂一阵剧烈震荡，直让它产生了一种魂飞魄散的恐惧感。

　　瞬间，李峻山的精神命令向所有逆种异形下达了，那只不依不绕猛沉下来的异形近卫军这才飘向了半空，与其它一百零七只异形近卫军一起无声无息甚至没有半点迹象地施放出了天赋抗魔结界领域。

　　上下左右，一百零八只异形近卫军完全将李峻山及枯骨君王甚至是天王带来的中高阶强者全部笼罩在了抗魔结界领域当中，虽然看不清那无形的抗魔结界领域，不过身处在其中的每个人——只要拥有一定和元素对话交流本领的人，都能感觉到周围空间中那奇特的魔法韵律波动。

　　“需要一根导火索！”

　　眼见惨烈的战场中只余不足一成的炮灰还在激烈地厮杀着，而魔族及光明位面看上去还没有一点异动出现，李峻山忍不住看向雅琪娜说道：“跟你说的一样，在场的包括我们在内的三方势力关系极其微妙，要想真正爆发全面的战争，怕是需要一个导火索来点燃。”

　　“不用着急。”

　　雅琪娜淡淡一笑，胸有成竹的她一脸笃定说道：“眼前这种情况，哪一方强者先主动出击都会引起另外两方疯狂的攻击，至少我们不能做这个出头鸟。”

　　“那也不能这么干耗下去吧？”

　　内视向精神空间中那一只只早就接到精神命令随时准备出战的高低阶异形，李峻山完全能够感觉到它们那迫不及待渴望战斗渴望鲜血的急切心情。

　　“我们不急，有人会着急的，比如一些整体实力未必有多强但自身异常强大的人。”

　　雅琪娜说着就冲李峻山神秘一笑。

　　“你是说冥魔？”

　　李峻山再笨也听出了雅琪娜的意思，他的话刚刚出口，突然就感觉到异常的他猛地扭头看向了三方势力的中心位置。

　　偌大的地面完全被血肉堆满了，视线所及的范围内尽是白骨、残肢断骸、涌动的血河，无论是光明位面的杂牌军或者魔族的奴兵，包括为数不多的冥族大军和前拥后挤的亡灵大军，也就亡灵大军还有大量没有冲上去甚至还拥在李峻山他们身下，其他那些炮灰混战成一团，加在一起都不及刚刚冲锋时的人数的半成了。

　　剩下的人仍旧在古板机械地厮杀着，而此时就在他们头顶不足十米的半空中，一团空间混沌乍然出现，伴随着一阵让身在千米外的李峻山都能清晰感觉到的恐怖气息潮水般涌出来，一头接一头的狰狞可怖的怪兽就像参加什么聚会似的接连蹦了出来。

　　“剃鹈巨兽！”

　　“法拉魔虫！那是法拉魔虫吗？”

　　“七星血蜂！原来世上真的有这种冥兽。”

　　“浴火影魔！我见过，那就是浴火影魔！”

　　……

　　伴随着一个接一个庞大的身形出现在场中，李峻山身后也就是簇拥着天王的那些冥族中高阶强者的惊呼声接连响起，而李峻山眼眸的余光更是清楚地看到了天王脸上那瀑布似的汗水。

　　同时，李峻山的目光掠过那些冥兽看向了西南面，如果说视线不能看清楚远方到底有什么，但伴随着那些空间波动的出现，空间异形已经在第一时间为他指明了异象的来源之处。

　　……

　　时间回溯到几分钟前。

　　“你最好让我觉得我这个决定是值得的。”

　　距离战场中心足有三四千米之外，半空中飘浮着几个人影，当先的正是如今算得上冥界数一数二的人物冥魔，眯着眼睛打量着数千米外战场的她的身边那个人看起来就像是一头丑陋的冥兽。

　　身高足有五米开外，浑身遍布的不规则的癣状鳞甲让它看起来就是冥神失败的作品，就连头上两根尖角都是一根歪歪斜斜探了下去，一根却是如同螺旋状顺着颅骨平行生长探了出去。

　　硕大的眼球全是呈现出死灰色的眼仁，另外一个眼球却是诡异的蓝色，那怪物唯一可以看出表情的蓝眼当中写满了心疼，牢牢盯着身前身处在冥魔打出的奇特的隐匿气息空间当中自己的召唤兽，它坑洞似的喷出火星的鼻孔黑烟直冒，却还闷声向冥魔说道：“我花费了万余年时间将咱们冥界地毯似的搜索了一遍才找到这些强大的冥兽出来，现在却根本就是让它们在送死似的发动攻击，如果等一下我觉得我这个决定是不值得的，我一定会找你算帐。”

　　“密伽罗，你少在这里乱嚷嚷……”

　　冥魔身后一个明显是拟化出人类身躯模样的干瘪老头夸张地尖声说道：“冥魔大人让你这么做自然有她的道理，哪里轮得到你在这里废话，妈拉个巴子，你知道把你这些庞大的东西从这里弄到战场中心有多么费力吗？一个超阶空间魔法师不是把魔力用在暴力强力的进攻上而是用来传送那些下贱的冥兽，我看冥魔大人就该下令让你直接飞过去自己放出那些召唤兽算了。”

　　老头子身材干瘪气势倒是不弱，手中那根表面仿佛流动着一层血液的弯弯曲曲的魔法权杖指着身材比他高大了数十倍的怪物骂了起来。

　　“你……”

　　那怪物“密伽罗”勃然大怒，刚刚吐出一个字就感觉到冥魔抬起头淡淡看了过来，只觉自己的灵魂一阵刺痛，刹那间竟然在心底生出一种无法抗拒异感的他登时收住了口。

　　“一个万年前的召唤师，哪怕那个时候你并不像血少他们那样名声在外，不过我都还是听说过‘密伽罗’这个名号的，没想到你竟然这么不识抬举……”

　　冥魔冷冷打量着密伽罗说道：“这场仗咱们要是输了，无论赢得是哪一方，咱们冥界都没有好果子吃，光明神教会杀过去把我们全部钉在火柱上用圣火给审判了，就算魔族胜利也不会放过我们，他们没可能再给我们喘气休养的机会。”

　　“至于那个尼古拉斯，骸骨大陆发生的事情你们也知道了，他能一次拿十万多咱们冥族精锐的士兵来给他的异兽卵寄生，那下次保不准就是五十万一百万，先不说他这种残忍的行为，你们难道不觉得他一直都是拿魔兽来寄生这次换作咱们冥族，这不是把我们冥族完全当成冥兽来对待吗？”

　　“他们就像一帮娘们一样想这想那，这个不愿意动手，那个也不愿意开战，那我就帮帮他们，我要把所有的攻击在第一时间引向尼古拉斯，我要让这个给咱们冥族带来耻辱的人渣粉身碎骨。我想让他们战成一团，我要两个教皇无法再坐视下去大打出手……”

　　冥魔的声音愈说愈厉，原本白玉般白皙娇嫩的肌肤上更是染上了一层实质化的血色，那密伽罗吭哧几声，也不知道是被冥魔的话打动还是被她的气势所夺低下头不吭声了。

　　“反正你还有两只最强大的召唤兽没放出来，那两只才是你真正的底牌，至于眼前这些，就把它们当成炮灰来看吧，打赢了这场仗，你想要什么我会全部应下来……”

　　“我……我……”

　　密伽罗抬起头，双眼充血猛盯着冥魔，那粗大的喉结不住地上下涌动着，半晌却根本说不出一句完整的话来。

　　“你想要我是不是？”

　　冥魔脸上的怒色瞬间消褪，却还冲密伽罗抛了个媚眼说道：“你是想要我用这副身躯还化出本来的身躯迎合你呢？”

　　“本……本来的……”

　　密伽罗不敢相信地盯着冥魔结结巴巴回了一句。

　　“我会满足你的。”

　　冥魔笑吟吟说了一句，旋即面容一沉就是挥了挥手：“罗纳迪尼，动手吧。”

　　“是，冥魔大人。”

　　冥魔身后那个枯瘦如柴的老家伙一脸谄媚地躬身应了一声，也不见他有什么魔法咒语吟唱吟唱，随着手中魔法权杖上涌动的鲜血顺着他的枯爪神奇地没入掌心投入身躯当中，他信手一挥，那些瞬间收到了召唤师密伽罗的精神命令的冥兽登时消失在了冥魔等人面前。

　　好不容易安抚下了密伽罗，哪怕只是暂时的，冥魔的心情并没有好起来。

　　随着光明位面的全面爆发，偌大的冥界当中一个个强者开始冒头了，如果说血少、疯魔、凶魔等人算得上冥界如今实力最恐怖的一批万年前的不世强者，那么如今这些虽然和血少等人有一些差距但实力也绝对差不了多少。

　　冥族历史上最强大的召唤师密伽罗。

　　罕见的空间魔法师罗纳迪尼。

　　精通血系魔法甚至单论魔法能力比她冥魔自己还要强的不世魔法天才雷德。

　　一杆凶悍的铁枪玩起来空间震荡日月失色就连他自己都控制不住的切西威尔斯。

　　一身鳞甲练的堪比防御性亚神器且近战彪悍凌厉的尔多。

　　可以连续瞬发两道禁咒魔法的黑暗、血系魔法双修的法克拉加。

　　这六个人是冥魔费了九牛二虎之力才找来的最强的助力。

　　当然，能把这些人聚在一起不光是冥魔凭着实力办到的，除了三寸不烂之舌以外，也是那些人貌合神离，更何况几人之间还有一些有着私仇怨恨，说到底就是谁也不肯服谁，到头来反而让冥魔拔了头筹俨然成了首领。

　　冥魔心中自然很清楚这些，用了很大的克制力按捺住想要跟上去吸收那些很快就会被撕成碎片的密加罗的召唤兽充满吸引力的鲜血，她明白只要忍耐得住，更鲜美更诱惑的鲜血会布满偌大的空间随她心情地吸收。

　　当然，对冥魔而言最具诱惑力的还是两个教皇及李峻山那只逆天强大的召唤母兽的鲜血，哪怕那有可能是致命的诱惑，可冥魔相信只要有机会她根本没有办法拒绝。

　　深吸了一口气看着出现在远处三方势力中心战场位置上空的密伽罗召唤兽，冥魔同时开口说道：“罗纳迪尼，准备随时打开空间门把其他人传送过来，最激烈的战斗马上就要爆发了。”


第1196章 大餐前的小点

　　李峻山深深吸了一口气，他坚决不让自己那比洪水还要泛滥欢腾的口水流出来。

　　没有人对魔兽特别是高阶魔兽的渴望能像他这么执著且无比炽热的，毕竟这世上没有几个人能像他这么轻易地将一头强大的魔兽在最短的时间内变成自己忠诚无比且彪悍英勇无比的召唤兽。

　　看着眼前连续蹦出来的那些冥兽，足够敏锐可以判断出它们实力的李峻山能够确定眼前这堆丑陋凶悍外加戾气十足的冥兽当中至少有三头是超阶实力。

　　可惜的是李峻山现在连一颗异形卵都没有了，上一次在冥界的大规模寄生时，连同异形王后无声无息在李峻山精神空间中产下的那数十颗异形卵一次性全部消耗了，以至于眼前明明有最优秀的宿主可以寄生却沦落到找不到异形卵的尴尬境界当中。

　　同冥族一样，冥兽甚至比他们更凶残更暴戾，想要收服这些强大的怪物为召唤兽绝对不是一件容易的事情，更何况还是在面前这种位面大战的大环境下，李峻山可不觉得自己还有机会或者可能把它们变成自己的召唤兽。

　　三十一头冥兽刚刚被传送至三方势力的中心点，那混沌一片的空间波纹猛烈一收汇聚成了一条锐状线条，那一瞬间刺目的光芒仿佛那一线就要涨裂爆破开来，元素光线却又无声地散开消失。

　　“又是一个精通空间法则的强者！”

　　李峻山的注意力全放在了冥兽身上，但这并不意味着他忽视了这一道异象，不等他说话，一边显然很有见识的芭芭拉就是一声惊讶的呼声响起。

　　三十一头冥兽突然被传送到战场中心，面对四面八方无穷无尽的人海它们最先只有一丝愕然，不过瞬间就被空间中无处不在的浓郁的血腥味刺激，那骨子里的戾性几乎让它们忘记了主人的终极指令，源于灵魂契约的力量还是压制住了不理智的残暴，三十一头冥兽发出各种古怪狂暴的叫声扑向了既定目标。

　　十头庞大的冥兽扑向了光明神教大军，另外十头扑向了魔族，而剩下的十一头毫无疑问地挑上了李峻山，刹那间扑腾散开的冥兽带着一种永不回头的坚定和让人心悸的残暴气势飞向了对手。

　　冥兽就是冥兽，哪怕三方势力中都有让它们不可抑止产生恐惧的强大气息存在，不过这非但没有让它们萌生退意反而更大的激起了暴戾。

　　隆起恶心的脓包凸起事物的背上布着七点猩红如血的斑点，一对看上去更像是骨翼的翅膀上散布着让人一眼看去就心神迷乱的诡异花纹，那身长超过了十米的被天王扈从称之为“七星血蜂”的冥兽振翅疾飞掠过，地面上因为冥兽的出现而陷入短暂停滞混乱忘记交手的士兵呆呆仰头看着，迎接他们的却是一阵刺破空间发出尖锐鸣声的攻击狂潮。

　　不知道是蜂刺还是射线攻击，至少李峻山自己都没有看清楚，随着七星血蜂布满厚重鳞甲的腹部抬起，那一道道迷蒙而迅疾的似箭矢又如射线的攻击覆盖性对超过了百米直径的地面发射了一次无差别攻击。

　　甚至没有几个人能发出一声惨呼，混乱成一堆的各方士兵几乎就是密匝匝挤在一起，那七星血蜂看起来更像是“顺手”似的攻击至少就带走了数百士兵的性命，当它那庞大而丑陋的身躯掠过那些被它攻击击中瞬间就肌肤变成绿色僵直倒下去的士兵上空时，还不及完全接近李峻山这边，它那圆滚滚的腹部高高翘起来，伴随着一声撕裂耳膜的尖锐爆鸣声响起……

　　“咻”……

　　一道比先前粗壮了几倍的光影划过长空迅速地向李峻山飞投了过来，单就那速度直比闪电白纹豹异形还要快上几分，轻易地冲破了空间的阻隔，飞袭向了李峻山。

　　“我来。”

　　明显那七星巨蜂是个超阶冥兽，李峻山还正在考虑要不要试试异形近卫军的抗魔结界能否挡下来之时，枯骨君王显然不想一只超阶冥兽就要大人出手，沉声说了一句。

　　李峻山点了点头，这时那百米外的一击俨然就要到了眼前，枯骨君王身后那一团霜雾似的冰霜幽魂领主没有任何重量地随风就是飘了过去。

　　一只白色巨爪凝结而成，那幽魂冰霜领主凝成的巨爪宛如大磨盘似的缓缓推了出去，直接就将那迷蒙的光影抓在其中，“噗嗤”一声巨响，那速度有所降低的光影竟是刺破了冰霜幽魂领主刹那间化成坚冰的巨掌，又将它那氤氲不定的云絮状的身躯刺穿开来。

　　“嘶！”

　　逆种异形终究还是忍不住了，那幽魂冰霜领主的防守没能成功奏效，这也算是给了它机会出手，伴随着一声尖锐的嘶鸣声响起，她的身躯弥漫出无数闪烁着紫色光芒的光点，整个人直化成一道残光就飙射了出去。

　　与此同时，全身同样弥漫着血色光影的枯骨君王收住了脚步，谁的风头敢抢他也不敢跟逆种异形争风。

　　纤手一扬，悍然扑上去的逆种异形竟是将那光影牢牢捏在掌心，此时所有人才看清楚那是一根臂长且无比纤细锋利带着倒勾的尾刺，尖端却还凝固着一滴闪烁着摄人心魄光芒的液体，却是在逆种异形握住尾刺的瞬间就渗入了她手上的皮肤中。

　　黑色的光芒迅速覆盖了逆种异形握着尾刺的右手，却还沿着她的手臂向上爬去，不过当逆种异形身上的紫光猛地一盛之下，那显然是毒性蔓延攻击的黑光登时散淡消失不见。

　　哪怕是没有受到任何伤害，不过还是着了道的逆种异形妖异的脸上闪过一丝废气，原本准备大杀四方好好打上一场，这明显就有些出师不利的一击让她怒了起来，却也不顾李峻山的命令不准出战，纤瘦的身躯一闪就向拉下了十只圣阶冥兽独自悍然扑上来的七星巨蜂迎了上去。

　　“回来！”

　　眼见光明神教及魔族那边都有数十个身影飞了出来，两个教皇不露面根本也不想出手的李峻山急向逆种异形发出一声断喝，而他的精神交流显然不及逆种异形的速度快。

　　一颗蕴动着黑光的元素圆球被逆种异形抛了出去，这颗完全由黑暗元素组成的漆黑发亮的圆球就像属于逆种异形的刺蛇一样进行着无比激烈的震颤，每向前飚射一米就会扩大一倍，从不过拳眼大小疾打到七星巨蜂身前时，那黑色圆球就已经扩散到直径足有一米开外。

　　“蓬”地一声爆响，根本不及避开的七星巨蜂直被黑色圆球击中了胸腹位置，随着迅速倒退回到了李峻山身边的逆种异形嘟着嘴发出一声“砰”的声音，那黑色圆球登时爆炸开来，狂暴的黑暗元素将自己的力量宣泄到偌大的空间之内，一圈圈荡漾开来的元素冲击波中，刹那间混乱不堪的空间当中直如敲响了沉闷的雷神的战鼓。

　　一声在每个人耳边及脑海中炸响的凄厉惨叫声响起，那只超阶七星巨蜂胸腹被炸开了一个巨大的血洞，瀑布似的鲜血和恶心的器官下雨似的落向地面，地面上堆积如山的尸海甫一沾上那些血液直似被异形血液腐蚀一样，迅速化成了一摊摊散发着浓烈臭味的尸水。

　　胸部还好一些，而七星巨蜂相对比较柔软的腹部几乎全完全炸断，冥兽的残暴此时显露无遗，它们的凶残不止是针对敌人同样也适用于自己，放在其它魔兽差不多这已经算是致命的伤害了，而它竟然还在一声凄厉的惨叫声中彪悍地扑了上来。

　　那个超阶冰霜幽魂领主迎了上去，已经失了一次手的它，那简单的思维当中满是“只许成功不许失败”的念头，完全能够确定如果自己再一次失败的下场绝对是被君王暴怒之下吸取了自己的灵魂之心，冰霜幽魂领主还未迎上七星巨蜂，一道雪白的幻光射线划破空间无声地没入到了近在咫尺的七星巨蜂身躯当中。

　　七星巨蜂的身躯陡然僵直起来，无法免疫冰霜幽魂领主灵魂攻击的它那暴怒的灵魂中出现了无法控制的眩晕和迷乱，却还不等七星巨蜂恢复过来，一团霜雾似的说冰霜幽魂领主就将它完全包围在了其中。

　　狠狠瞪了一脸笑嘻嘻看着自己的逆种异形，李峻山转身向枯骨君王点了点头。

　　“嗖嗖……”

　　数道风声响过，一个黄金骷髅和一个金毛僵尸两个超阶亡灵领主带着十几个圣阶亡灵迅速飞了出去，却是迎向并没有因为七星巨蜂被重创而产生恐惧心理逃窜的十只冥兽。

　　视线看向了超阶冰霜幽魂领主掠过后露出的化成一团死灰色冰坨的七星巨蜂，对生命气息同样敏感的李峻山并没有感觉到它身上还有生命气息存在的迹象，心中暗叫一声“可惜”的他正考虑要不要放出一只异形去把那七星巨蜂的晶核掏出来时，光明神教及魔族那边也已经和这一群突然冒出来的冥兽开打了。


第1197章 将对将

　　没有一方势力愿意将十几头冥兽放进己方的阵营，无论光明神教或者魔族都是一样。

　　随着初期的混战结束，第一波炮灰几乎全部阵亡，现在的身处在阵营最前方的魔族重装骑兵或者光明位面的骑兵神经都绷紧到了极致，些许刺激不是让他们狂性大发捉对厮杀起来就是陷入崩溃的边缘随时可以溃散逃逸，面对十几只不知畏惧反倒是被战场浓郁血腥味刺激的更是暴戾的冥兽扑击而来，双方阵营中第一时间就做出了敏锐的反应。

　　两个八翼天使带着十几二十个六翼天使飞了出来，半透明的光翼在阴沉沉的天际闪映出了一大片亮光，就在他们即将与冥兽接触时，魔族那边一个让李峻山看起来更像是牛魔王似的魔族拎着巨大的三叉戟带着差不多数量的魔族同样疾飞冲了出来。

　　战争是残酷的，无论先前的那铺天盖地的炮灰或者这一波攻击，突兀冒出来的冥兽群也好，光明或者魔族这一次派出的势力也罢，无非任何一方的统帅都不想在这初期就投入大量的力量将底牌全部展现出来，现在的战势一点都不明朗，打来打去都是用低等或者少数高阶强者去填，再用终极力量在最关键的时候一锤定音。

　　所以，明明光明神教或者魔族都可以派出更多的强者迅速击杀这些突兀冒出来的冥兽，不过他们仍旧只是派出了少量的与冥兽数量等阶相当的人出来迎战，当然，这或者也是出自于李峻山这边的反应。

　　没有任何多余的动作或者语言、精神交流什么的，从飞身迎上到拉开帷幕悍然出手，急速飞投到战场中心的光明神教天使、魔族强者以及冥兽还有亡灵领主，尽皆在第一时间选中目标捉对厮杀起来。

　　刹那间扑腾在空中的血肉喷泉直让李峻山一阵侧目，虽然这看起来不过笼罩了战场中心上空不过千米范围的战团远不及先前的奴兵炮灰对战壮观，但惨烈程度有过之而无不及，各种凌厉而喧嚣的魔法攻击给昏暗的天穹染上了五颜六色的绚灿，而更多的却还是漫天飞扬的红色血雨以及那硕大玫瑰团似的不住绽放的血雾。

　　随着冥兽或者三方势力中任何一方或者某个人有序的进退攻击，光明天使、魔族、冥兽以及亡灵领主混成了一团，搅合出一个死亡漩涡的天穹中每时每刻随着大量鲜血的喷涌就会有一具或者几具尸体跌落尘埃，井喷似的七彩纷呈的元素光环殉爆的光芒以及大量急速闪避攻击的身躯将所有的视线完全堵塞，一眼看去，视线当中只有跳动和闪烁的幻影以及团团爆绽的血雾。

　　“机会来了！”

　　雅琪娜的细眉一挑，视线紧盯着战场中心惨烈无比的战团，同时冷静无比地说道：“君王，再派四个超阶亡灵领主上去，不要急于杀光那些冥兽或者其他势力，一定要逼着他们再出兵。”

　　“好！”

　　枯骨君王早就清楚雅琪娜的命令就等同于李峻山的命令，这一点后者也跟他反复交待过，毕竟李峻山很清楚自己迟早都会陷入前所未有的激战当中，哪里有时候分心去关心战局走向，看也不看李峻山一眼，枯骨君王的灵魂命令瞬间就下达了。

　　一个骑着黑魇马的死亡骑士拔出自己锈迹斑斑但仍旧闪烁着夺人心魄寒芒的长剑从李峻山身边飞了出去，与此同时另外一个倒拖着长达六米铁枪的毁灭骑士从雅琪娜身边擦过，两个看起来外形极为接近且同样带着凄冷邪恶死亡冻气超阶亡灵骑士直让雅琪娜忍不住激灵灵就是一个冷战。

　　两个亡灵骑士刚刚飞出去，一个提着黑链巨镰的黑武士君主紧跟了上去，跟在它身边的却是一个让李峻山侧目不已的全身都包裹在腐臭绷带似的事物中的亡灵生物。

　　“木乃伊？”

　　李峻山忍不住向枯骨君王问了一句。

　　“木乃伊？”

　　枯骨君王疑惑地看向了李峻山，顺着他的目光看去这才反应过来，忙回应道：“那是一个古墓尸王，与僵尸和尸巫完全都不同，我也不清楚它是哪个世界来到亡灵位面的，不过它的亡灵攻击魔法极是犀利，当时我去降服它时险些着了道。”

　　“呃……”

　　李峻山发出了一个没有任何意义的音节，目光随即紧紧盯向了战场中心的战团。

　　这一下彻底乱套了。

　　随着四个超阶亡灵的介入，原本就已经混乱不堪的战团完全打乱套了，无论魔族、光明神教或者冥兽、亡灵，大概也都是奉了“宁可战死也不能后退半步”的命令，完全挤在偌大空间中混战一团的所有生物开始了大规模流血和受伤。

　　一个六翼天使好不容易用重剑砍伤了狰狞无比的剃鹈巨兽，不等飞追上去了结这只冥兽的性命，趁他不备抓住机会的一个魔族统领避开另外一只冥兽的扑击，尖爪一扬就在六翼天使腹上留下一道鲜血直喷的抓伤。

　　不等这个魔族统领高兴，急速掠过的黄金骷髅刺破虚空的尖爪险些就将他的头颅拧下来，饶是他闪避的及时，却还是将他一个膀子给卸了下来。

　　类似这一幕的激战在偌大的战场中心不时上演着，光明神教、魔族、亡灵外加冥兽四方势力除了己方人员以外任何人都是敌人，魔法加上肉搏，一时间混乱无比。

　　“你觉得这会演绎成一场各方不停增兵的局部战争？”

　　李峻山的精神感应远远散开来提防又一次出现异常，刚才的空间传送太过诡异迅疾，以至于空间异形刚刚感觉到异常，大量的冥兽就已经出现在了面前，现在他也不敢把希望完全寄托在空间异形身上。

　　“看看就知道了。”

　　雅琪娜不动声色地说道：“三方混战，现在看情形冥魔也来了，这种情况下谁也不能确定谁是敌人谁有可能成为盟友，单对单还好说，群战起来一个不留神被两家合攻就会决定胜败。既然大家都不敢群战，那眼前这场交战当中他们会心可能试探对方……”

　　“我们不要排除一种可能……”

　　雅琪娜说着顿了顿，扭头郑重地看着李峻山说道：“冥魔这个人就我的了解，她只将自己的力量追求当成唯一的目标，冥族被打残冥界被入侵她也不会在乎，大概在有选择的情况下没人愿意和她合作。你有没有想过，光明教皇和魔神教教皇会不会在关键时候连手对付你？”

　　“应该不大可能吧？”

　　李峻山摇了摇头，说道：“魔神教教皇纵容我成长到今天的地步，如果只是为了和光明教皇联合起来在位面大战当中堂而皇之的击杀我，那他是不是脑子有病啊？”

　　“你的成长速度太惊人了。”

　　雅琪娜说这话时神情有些骄傲，旋即就恢复如果恢复如常继续说道：“或许你今天的实力让魔神教教皇有些后悔当初的决定，没准他就觉得单凭他自己的力量无法清除你这个威胁，毕竟你和光明教皇之间有着不可调和的矛盾。”

　　“这样说的话也不是没有可能。”

　　李峻山点了点头，却是一脸冷笑说道：“不过他们就算联手，彼此之间谁又能完全地信任对方，摸不准前一秒还是他们两个攻击我，下一秒就变成半路偷袭击杀对方了。”

　　“所以如果我的怀疑变成可能，你也不用慌，更不用傻到去和他们力拼，你只要拖延时间或者尽量给他们彼此间的偷袭攻击创造机会就行了。”

　　雅琪娜正说着，突然就是收住了话音，她的目光远远看向了魔族阵营。

　　一个体型高达二十米左右的魔族飞上了半空，当雅琪娜举着远望镜打量过去，在那个高大的魔族急速飞向战场中心时，她总算是看清楚了那魔族的相貌。

　　“博瑞因，他要出手了吗？”

　　雅琪娜的声音有些兴奋。

　　“那是谁？”

　　李峻山眯着眼睛打量了过去，那是一个拥有一对庞大而漆黑肉翼的魔族，翼翅上布满的肌肉组织如同魔法花纹似的排列荡漾出磅礴的元素力量，两根从颅骨边探上去的尖锐的犄角更是长达三米左右，其上布满了累累的伤痕显示出了这个魔族绝对是一个身经百战的格斗好手。

　　巨大的脸上同样被漆黑的鳞片覆盖，脸上唯一的竖目是诡异的紫黑色的，闪烁着侵略、暴戾的眼神死死锁定了战场中心的那一片混沌的混战，倒拖着一根生有倒刺的鳄尾，手举着铡刀似的巨大的砍刀，那魔族孤身一人飞出来就向战场中心飚射过来。

　　“博瑞因，他是一个大魔王，原本也是教皇手下最得力且最具攻击力的战将，却是因为桀骜不驯不为教皇所喜发配到了一个低等位面，如果他稍微能圆滑知趣一些，两个主教的位子中必然会有他一个。听说这些年实力没怎么长进未必能强过甘廷默斯，不过估计也不会差太远。”

　　雅琪娜飞快地说了一遍，这时安琪拉的声音突然就响了起来：“密鲁斯，是他。”

　　安琪拉的声音有些震撼，雅琪娜飞快地将远望镜换了个方向看了过去，就见光明位面阵营当中同样飞出了一个身影迅速地掠向了战场中心。

　　“总算有些看头了。”

　　李峻山突然就起了兴趣，从空间戒指中拿出几颗记忆水晶球抛给了同样捧着一颗记忆水晶球的芭芭拉，同时说道：“接着录下去，你那颗差不多记录空间也该满了，用这些把接下来的全部录下来。”


第1198章 要打就痛快点

　　“那密鲁斯又是什么来头？”

　　芭芭拉索性将记忆水晶球投出去在高空全方位记录战场中的一切景象，同时向身边的安琪拉问了一句。

　　“他是光明神教历史上第一个拒绝做红衣大主教的人类。”

　　安琪拉飞快地说道：“但他对光明神的虔诚同样不逊色任何人，只是他把力量的追寻当成除了向神明祷告之外的唯一生活的目标，我曾经听人说过他的实力比任何一个红衣主教都要强大。”

　　“很好。”

　　李峻山明显看出来了一个大魔王博瑞因外加一个光明神教密鲁斯根本没有用最快的速度投入到战斗当中来，他扭头冲看着自己的枯骨君王摇了摇头，却是盯向了天王。

　　“我去试试。”

　　李峻山没说什么，可基于灵魂契约法则的冥族天王大人仍旧是感觉到了李峻山并没有下达任何命令的意思，深吸一口气驱散了心头的恐惧，天王没有选择地飞向了战场中心。

　　“你只管放开打就是了，打不赢就往后跑，只要你能接近我，我就能把你收加去精神空间。”

　　眼见昂首挺胸的天王壮烈的飞击而出，那高大的背影颇有些“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的意思，想起来怎么说他都是自己的召唤兽了，没准天王战死他还得不受控制地流下几滴泪，李峻山便忍不住向天王交流说了一句。

　　“是，大人。”

　　天王惊喜地应了一声，旋即再无顾忌迅速飞了过去。

　　“一群小垃圾，打来打去也打不完，都给我去死吧。”

　　魔族大魔王博瑞因还是最先接近了战场中心，他的目光也不看明显有些谨慎速度并不怎么快的光明神教密鲁斯，更不理会出战就慢了半拍的天王，庞大的身躯未至，一声暴喝声中，手中足有五米见长的庞大砍刀带着一阵尖锐的气爆声划破长空就向战团当中斩了下去，竟是不管是敌是友。

　　那是一柄看起来更像是门板似的巨刀，本来就混战成一团的先前那拨“战将”拼的你死我活根本分不开手分不了神，一个首当其冲的六翼天使运用自己的圣力干扰一个同阶的僵尸刚刚将它同灵魂之心一起斩碎，同时却又是硬挨了冥兽浴火影魔幻影一击在空中踉跄退开，几乎就是他自己倒背着身躯撞向了大魔王的砍刀。

　　“噗嗤！”

　　六翼天使体外的圣光护盾在大魔王的砍刀下就像是虚影幻光一样没有任何用处，锋利的砍刀从头顶直劈而下就将那六翼天使切成了两半。

　　“啊……”

　　一声凄厉而不可置信的惨叫声响起，却是那大魔王博瑞因的砍刀而磅礴涌出的刀芒竟也是将一个不及避开的圣阶魔族统领齐齐从腹部切开，后者双手捧着怎么也塞不回去的蠕动着肠子，那愤怒而恐惧的目光盯着大魔王，张口看起来想是质问却只是喷出了一大口血泉。

　　“蓬”地一脚将不及落下挡在面前的生命正在急速流失的魔族统领踢向已经接近过来的光明神教密鲁斯，勇猛的大魔王竖目中满是暴戾和凶残唯独就没有惋惜或者尴尬后悔，手腕一翻砍刀横削出去又把一个不知畏惧悍然扑过来的黄金骷髅又轻易地避散开来，尖爪一伸将黄金骷髅仍然跳动着鬼火双眸的颅骨抓在手中，极具战斗技巧的他手中黑光蔓延瞬间灭掉黄金骷髅的灵魂，那黑光缭绕的颅骨直被他当成武器扬手扔了出去。

　　颅骨摩擦空气发出了尖锐的气爆声，那分出无数道幻影的冥兽浴火影魔也不知道是被大魔王怎么锁定了真身，当黄金骷髅的颅骨击中它的瞬间猛烈爆炸开来时，瘦削的浴火影魔漫天残影消失不见，悲鸣声还在天地间回响，一团破烂不堪的血肉下雨似的落向了地面。

　　“你们他妈的跑来这里都是看风景的……”

　　行云流水却又暴力十足的连环攻击让大魔王博瑞因的身边出现了一大片真空，这个暴戾的魔族用自己的竖目残忍地盯着牢牢锁定了他自己气息的光明神教密鲁斯，张开血盆大口露出一嘴獠牙怒骂道：“要打就痛快点，一个个前怕狼后怕虎怕个屁啊，都他妈站在那里摆个卵的造型，要打就快点打。”

　　莫说一道斗气击碎了被大魔王踢向自己的魔族统领的密鲁斯听了这话，那原来平静的脸庞有些扭曲，就是远处听到的李峻山都有些脸上挂不住了。

　　“别听他的。”

　　雅琪娜显然知道这句话伤到了李峻山的自尊心，却是小声安慰他说道：“博瑞因一个莽汉知道什么，现在这种敌我不明的情况下，哪方敢全力进攻那绝对是自寻死路。想要打个痛快有的是机会，到时这个博瑞因还有命活着的话，你再让他看看什么才是痛痛快快的战斗。”

　　李峻山还能说什么，只得苦笑点了点头。

　　“你的体型和你的脑子完全成比例。”

　　战场中心的密鲁斯说话了，这个一身布袍的人类中年汉子手中长剑向后一挥喷涌出一道炽烈无比的白色光芒就将无声从身后抄回来冰霜幽魂领主劈中，在一声刺痛了大多数灵魂的凄厉惨叫声中，密鲁斯微一侧步避开了死亡骑士的长剑，同时竟是扬膝硬生生顶开了死亡骑士胯下黑魇马的火蹄践踏，却还张嘴喷出一道白光击中了黑魇马的颅顶，空闲的右手闪电一探就插进了从身边错开的死亡骑士的左耳。

　　五道劲爆的斗气指芒撕碎了死亡骑士的耳膜，那狂暴的力量直接将他的头颅完全炸了开来，不等死亡骑士看似虚幻实则真实存的灵魂飞逃出去，密鲁斯左手一探稳健地抓在了手中，随着他的左掌冒出一道白光，“吱吱”扭动的死亡骑士灵魂登时消散开来化于无形。

　　“如果你要战，滚出来战便是，哪来那么多废话。”

　　同样具备完美地战斗节奏和技巧的密鲁斯冷冷盯着大魔王博瑞因吐出了一句，他的身后，那就像烧开的水一样剧烈翻涌的冰霜幽魂领主在急剧缩小时最终爆裂开来消失不见，被这一幕衬托的更显强大的密鲁斯继续冷声说道：“一个大魔王而已，敢在这里这么狂妄嚣张，能像你我一样轻易杀死这些人一样，这里可以用同样的速度杀死我们的强者至少还有十几个，你哪来的资本在这里叫嚣？”

　　“搞他。”

　　到底是一方强者，先前还暴戾十足的大魔王博瑞因彻底冷静下来，他默默地细心地注视着密鲁斯的每一个动作，灼灼眼神却又盯向了天王。

　　“我日你全家女性。妈的，敢杀君王的人，你找死！”

　　天王并没有拿出任何兵器，他恶狠狠骂了密鲁斯一句，旋即又和颜悦色盯向大魔王博瑞因说道：“我们一起搞他。”

　　不置可否，大魔王博瑞因扭头看向密鲁斯的同时，庞大的身躯以让人难以相信的速度灵活地斜斜翻滚蹿上高空，那以吨位计算的身躯夹着猛烈的风声当头就向密鲁斯冲了下来。

　　密鲁斯脸色仍旧冷漠无比，双腿一弯在虚空直如地面一样猛地一弹，身躯登时如同离弦的箭怒飙出去迎向了高空当中身躯相比完全不成比例的博瑞因，人还未完全接近，长剑一挥一道堪比倒卷而上的怒瀑似的斗气剑芒撕裂空间就向魔族大魔王卷了过去。

　　天王也动了，他被李峻山派出来就是个战将不是来看热闹的，就在博瑞因飞上半空时他的身躯开始出现了变化，头顶、双肩、背部开始有一道道黑色骨刺刺破衣袍冒了出来，强健的肌肉组织如同细蟒般在他那迅速放大的体表显现出来，当一对黑色的骨翼斜斜伸展开来拍打起一阵旋风时，完全变成了一个地狱最深处来的恶魔似的天王拖着一根顶端像极金属巨锤的尾巴就朝倒飞而上的密鲁斯迅速追了上去。

　　“噗嗤！”

　　一个八翼天使正和那毁灭骑士打个旗鼓相当，好巧不巧却是挡在了天王的去路上，这个在老虎隐匿猴称王的冥界怎么说也傲啸了数千年的冥族强者发出一声摄人心魄的尖啸声，在那八翼天使身躯陡然一僵间，体长达到了二十多米的天王恐怖的血盆大口一伸竟是将那八翼天使连人带剑全部裹入了口中，旋即一阵让人头皮发麻的惨叫和骨骼咀嚼声清晰地在他巨吻内响起。

　　“这两个人实力非同一般，如果天王遇险，你出去顶上。”

　　李峻山目光紧盯在天王身上，同时向早就有些跃跃欲试的枯骨君王说了一声，他突然觉得眼前这场景就像他前世最喜欢看的《三国》一样，两方对阵时大多都不会轻举妄动，却是派出一个个彪悍的大将对阵作战，他自己也是不想输了士气。

　　不过只是瞬间的想法罢了，低头看了看脚下仍旧数量庞大的亡灵大军，李峻山相信就是自己这边杀到只剩几个人，也绝对伤不到这些亡灵大军也是他除了异形以外的唯一一支庞大的队伍士气。

　　“好！”

　　枯骨君王没李峻山想法那么多，早就想出战的他毫不犹豫地应了下来，那鬼火似的双眸跳动的更是欢快。


第1199章 一个比一个残忍

　　震天的喊杀声渐落渐息，地面上李峻山根本难以估计数量的炮灰大军对决基本结束了，除了仍旧还有大量亡灵生物在战场上或凝立或吞食残肢血肉，就连凶残的冥族基本都被杀光了。

　　实力上不了台阶，莫说超阶，只要能达到圣阶，就在先前的炮灰对决中都绝对可以安然无恙地幸存下来，但显然炮灰的对决当中并没有这种实力的人存在，所以普通的冥族士兵就算再强悍再勇猛，终究也是逃不了战争机器的碾压。

　　“蓬！”

　　那死亡骑士连同一起失去了灵魂之心的黑魇马狠狠摔落下来将几个正在拼命吸吮地面上成溪成河鲜血的僵尸砸成了肉泥，不等地面上那一片亡灵抬头去看，一个六翼天使几乎变成了漫天残尸又砸落了下来。

　　“去死！”

　　惊天动地的暴喝声中，大魔王博瑞因庞大的身躯带了一阵狂暴的气流从天而降，那门板似的巨大砍刀在空间当中带出了一道触目惊心的空间裂隙，宛如一抹迅疾的闪电奔雷在天地变色间就劈至了倒冲迎上来的密鲁斯。

　　“光明神教的走狗，去死吧！”

　　几乎就是在大魔王博瑞因和密鲁斯交手的瞬间，速度同样不逊色俩人多少的天王横移闪了过来，在一声听起来有些多余的猛兽似的怪嚎声中，那一双巨大的闪烁着血光的双手就向不比他掌心大上多少的密鲁斯捏了过去。

　　“锵！”

　　狭长的剑刃刺破虚空精准地点在了大魔王博瑞因的巨刃之上，神情冷漠却丝毫不见慌张的密鲁斯淋漓尽致地演绎出了实力的强弱和身型大小根本没有半毛钱关系的这一真理，那完全不成比例的长剑竟是将大魔王博瑞因的巨刃给震荡了出去。

　　与此同时，六道泛着白色光芒的斗气指芒随着密鲁斯的左手一挥，在刺耳的尖啸声中就和天王的双掌击在空中，刹那间响起的金铁交鸣声和斗气、血色光芒飚射让一大片空间完全进入了混沌。

　　“蓬！”

　　又是一声震耳欲聋的爆击声响了起来，巨刃被格开后，仗着高空蹿下的重力和庞大的身躯带动的力量，大魔王博瑞因闪烁着寒光的左爪正要抓向密鲁斯，却不料混沌的空间当中与他暂时并肩而战的天王甩出了那倒拖着巨锤似的尾巴，如此近距离下根本躲避不主的他被击中胸膛后登时狂喷出一口血泉，胸膛出现一个可怕凹坑的他直被砸的倒飞了出去。

　　“卑鄙！”

　　骂出声的并不是大魔王博瑞因，却是密鲁斯一脸鄙视喝了一声，话虽然这么说手下却不含糊，他的身躯化成一道闪电直向大魔王博瑞因追了过去。

　　“你妈B！”

　　天王根本不在乎别人会怎么说自己，一击得手的他心中大喜，嘴上回骂了一句的同时庞大的身躯急追向了密鲁斯。

　　大魔王博瑞因终于收住了身形，原本可以顺着这一击闪避密鲁斯攻击的他硬生生在半空中顿住身形，他的巨刃横劈出去斩向了如影随形的天王，同时一脸愤怒的他左手捏成拳头直接迎向了幻影似的密鲁斯。

　　“嗤！”

　　大魔王博瑞因的一根都要比密鲁斯的长剑粗上几十倍，然而当他的拳头刚刚碰上后者的剑尖，磅礴的斗气通过长剑剑体如同潮水般涌上了大魔王博瑞因的手臂，只听得一阵炒豆子似的骨头碎裂声接连响起，那斗气中蕴含的可怕力量肆无忌惮地冲进了大魔王博瑞因的臂内，后者的整个手臂完全扭曲了。

　　“呼！”

　　奔雷流星似的冲势一顿，以一双肉掌在冥界称雄的天王根本不敢去接那仿佛连天地都能劈碎的一刀，极力闪避的同时，那巨大的尾巴故计重施却是猛烈地砸向了身形一样顿住在半空的密鲁斯。

　　冷哼一声，密鲁斯怎么可能对天王没有任何戒备心理，一剑将大魔王博瑞因左臂撞成了面团，收回来的长剑顺势一划精准无比地挑向了天王看起来根本就是完全金属化的那一坨“尾锤”，却还不等他催动斗气去击碎天王的尾巴。

　　“轰……”

　　一声剧烈的爆鸣声中，让所有人难以想象的一幕出现了，天王那巨锤似的尾尖竟然在一道血光暴闪间猛烈地炸了开来，一道道细小的宛如有生命的血蛇似的事物以迅雷不及掩耳之势近距离击中了骇然失色的密鲁斯。

　　就像是一个充气的膀胱同时被大量尖针刺破，密鲁斯体外根本看不到任何形态的无形的斗气护罩登时被那一条条细小的“血蛇”刺穿开来，那些古怪的事物甫一挨上密鲁斯的身躯就像触须似的迅速变长缠绕住了他的身躯，包括他那长长的剑刃都被缠了个满满实实。

　　“啊！”

　　难以想象的痛楚让密鲁斯发出了一声让人听在耳中就觉毛骨悚然的惨叫，只觉一道道古怪的力量腐蚀刺破自己的肌肤冲进了体内，无论血管、皮肉包括筋骨，一切跟它们接触的事物都被凶残无比地“撕裂吞噬”，那极致的痛楚刺痛了灵魂，甚至让密鲁斯出现了短暂的失神而忘记用斗气去抵抗。

　　庞大的阴影笼罩了痉挛颤抖的密鲁斯身躯，扭曲的左臂倒挂在体侧，面容同样扭曲痉挛的大魔王博瑞因却是反转了刀身直接用宽厚的刀背将密鲁斯倒击上来，头颅猛地一探就将后者半个身体叼在口中，那铡刀般森寒锋锐的巨齿一合间……

　　“扑哧！”

　　就像是要故意折磨密鲁斯以平心头之恨，大魔王博瑞因并没有完全将他吞进口中，血肉破碎声中被从腹部咬断了的密鲁斯露在大魔王博瑞因巨吻外的上半身拖着白花花血淋淋的肠子摔向地面。

　　就这样了竟然还没死去，凄厉恐怖的惨叫声中密鲁斯徒劳地挥动双手落向地面，眼尖的人却还能看见他拖在体外的肠子在一条条诡异的“血蛇”缠上去后迅速地消失不见。

　　再强大也好，哪怕这个密鲁斯在光明位面有名有权有势，或许是个宅心仁厚的好人，又或者是个无恶不作的奸人，还不等他落下去，那地面上无数僵尸就向他伸出了手，那跳动的鬼火双眸显示出了它们激动兴奋的心情。

　　惨叫声戛然而止，看着密鲁斯被僵尸撕成了碎片，大魔王博瑞因嫌恶似的将口中的密鲁斯下半身吐了出去，竖目中写满了愤怒和残忍的他盯着凝立在不远处不动的天王。

　　“我一定会击败你，但我不会杀你，我要把你带回去一点一点的吃掉，每天只吃一点点，不让你尝尽痛苦，在我还没有满意之前，我一定不会让你死去。”

　　偌大的空间完全安静了下来，除了大魔王博瑞因残忍的声音以外，同样除了他和天王仍旧悬浮在战场中心的上空以外，再没有半个身影存在。

　　“那你得问问我的主人答不答应。”

　　天王身后的巨尾处喷血如泉，不过这点伤势换了一个光明神教高手的性命显然划算的很，不想以身犯险的他也没想过要和大魔王博瑞因去争抢密鲁斯的“决杀权”，并没有被大魔王博瑞因吓倒的他也不怕丢了身价，丑陋狰狞的脸让带着笑意就向李峻山那边指了一下。

　　“我想去问你妈……”

　　怒骂声刚刚响起，大魔王博瑞因的身躯一瞬间暴闪起让人一眼看去就心悸的极致黑芒，速度刹那间飙到的极致的他拎着巨刃就向天王砍了过去。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　空间中可怕的气爆声接连响起，大魔王博瑞因极致的速度下那巨大的刀刃在空间中斩出了一道道触目惊心的巨大裂隙，而天王却看起来一点招架的意思都没有只是不停地在空中上下左右飞舞闪避。

　　就像是密鲁斯先前打出的恐怖的斗气剑芒，大魔王博瑞因挥斩出的巨刃带动的力量波纹不可避免地向四面八方震荡出去，地面上那些挤在一起的亡灵生物无论僵尸或者骷髅一旦挨上尽皆化成了齑粉。

　　“喝！”

　　一声狂暴的大喝声中，打出了真火的大魔王博瑞因在一瞬间宛如着了火一般，黑色的火焰在他的体表蒸腾燃烧，离天王距离越来越近的他速度竟然又提升了不少，那巨大的刀刃仿佛瞬移似的就出现在了天王的头顶。

　　“主人救我！”

　　天王的真正实力根本不如大魔王博瑞因，最有效最诡异的绝招也用在了密鲁斯身上，只觉自己绝对不可能接下这狂暴一击的天王拼命似的挥动双拳去迎那寒光刺痛了灵魂的巨刃，同时就对李峻山发出了精神交流。

　　“蓬！”

　　剧烈燃烧力量换来的一击无比的威猛刚烈，大魔王博瑞因有信心将眼前这个卑劣的冥族砍成两半，却没想对方那庞大的身躯竟然在自己巨刃就要砍上的瞬间消失不见，自己凌厉的一击只是将空间斩出了一道可怕的裂隙而已。

　　一股可怕的死亡气息迅速逼近，又是愤怒又有些难以相信那个冥族会闪烁一般离开战场的大魔王博瑞因迅速抬头看去，他这个时候才发现自己在追击天王时，不知不觉间竟是飞到了离李峻山只有三四百米的空中。


第1200章 强悍的君王

　　厚重的铅云笼罩着大地，尸积如山血流成河的地面上，大量的亡灵生物包括那些正在发疯似的极力吞噬残尸血肉的僵尸一起抬起了头，那一双双象征着永恒堕落与死亡的鬼火双眸盯在半空当中，盯在它们那至高无上的君王身上。

　　灰色的元素衣袍在劲风当中猎猎作响，枯骨君王凌空就那么一步步如踩阶梯踏向了大魔王博瑞因，一缕缕鬼气森林的红色雾霭自他掌心由血魂珠凝聚而成的镰刀上飞卷不已，那宛如恶浪翻涌刺骨的死亡冻气在空间中留下了一路骚动的涡流。

　　只是瞬间的惊诧罢了，大魔王博瑞因并没有产生任何畏惧，看着瘦削的枯骨君王看似缓慢实则迅疾地一步步凌空踏来，倒拎着巨刃的他也没有理会国主精神交流中让他迅速退回去的命令，冷漠的独眼注视着看似缓慢实则迅速接近的枯骨君王，他冷声说道：“我听说过你，亡灵位面的君王……”

　　没有任何回应，面无表情的枯骨君王根本没有一丝搭理大魔王博瑞因的意思，妖异的血芒乍现间，远在数十米外的枯骨君王就到了他的面前，比枯骨君王身躯还要大得多的血色巨镰瞬间穿过空间就向大魔王博瑞因的颈部勾了下去。

　　“锵！”

　　粗壮的右臂一抬，大魔王博瑞因的胸膛就像充气似的猛地膨胀起来，那原本在他体表燃烧的黑火更显炽烈，铡刀似的巨刃直接和枯骨君王的血色巨镰碰触一起，一团耀眼炽目的火花登时绽放在了昏暗的苍穹下。

　　先前吃了密鲁斯的暗亏，这次早有防备的大魔王博瑞因生怕那巨镰之上有什么其它的特殊攻击诸如灵魂伤害、死亡冻气侵袭等等顺着自己的巨刃递散侵入身躯，体内那磅礴的黑暗力量顺着刀体涌出去还想要顺便攻击枯骨君王，却没想到怕什么就来什么。

　　“这是什么兵器……”

　　如同千万只恶鬼幽灵一齐发出愤怒、凄厉的恶号，那让杀人如麻嗜血如命的大魔王博瑞因都无法承受的恶号直让他肌肤上炸起一层鸡皮疙瘩，如果说这点勉强算得上灵魂攻击的手段他还能接下来，他却没想到那血光寒芒迸射的血色巨镰竟然在瞬间柔软下来，直如一条长鞭似的缠住自己的巨刃。

　　到底是身经百战的强者，眼见那粗壮的仍旧呈现出鲜血般猩红的长鞭顺着巨刃急速探出向自己的脖颈缠绕而来，巨力一挣竟然没能将仿佛被一座巨山压迫的刀刃抽出来，大魔王博瑞因临危不惧，暴喝一声的同时吐气如雷竟是喷出一团炽黑的元素光球击在了已经探至面前的长鞭之上。

　　“蓬”地一声暴响，爆裂开来的黑暗元素力量和血色长鞭残体呈放射状向四面八方激溅出去，近距离面对这一切的大魔王博瑞因直被打了个满脸开花，修习黑暗力量并不意味着他可以免疫黑暗力量甚至是自己打出的黑暗元素攻击，有若风刃似的元素波纹直将他面目劈得一团血肉模糊。

　　早就料到会有这么一幕出现，急速闭上了双眸的大魔王博瑞因，那厚重的眼睑竟然挡下了大多数元素波纹的攒刺切割，刹那间只觉一股刺骨危险来临的他下意识做出了最明智的判断撤刀向后暴退，同时睁眼看到眼前这一幕时，大魔王博瑞因的心寒透了。

　　长鞭消失不见，就在大魔王博瑞因果断撤刀后退的瞬间，那红通通甚至让人感觉是血淋淋的长鞭消失了，一团让人可以清晰嗅到浓烈血腥味的硕大血团出现在当空，大魔王博瑞因睁眼的同时，那血团无声而猛烈地爆炸开来，无数点带着鬼哭鬼啸的血滴以一种比闪电流星还要迅疾、比暴风骤雨还要猛烈的姿态就朝大魔王博瑞因飚射了过来。

　　那速度太快了，快到让人不及反应，大魔王博瑞因也只是来得及看到这一切时，天女散花状的漫天血滴撕裂空间带着凄厉的尖啸已经击中了他那庞大的身躯。

　　就像是被一挺重机枪扫中的巨象，前一秒还威风凛凛霸道异常的大魔王博瑞因疯狂地摆动身躯，无法控制身躯自然反应的他就像是在跳一曲蹩脚的舞蹈。

　　每一点血滴都带出了一大片血花，视大魔王博瑞因体表黑暗铠甲如无物的血滴猛烈地贯穿了他的身躯，无论是强健的肌肉或者坚硬的骨骼都无法挡住血滴的恐怖力道，瞬间不知挨了多少下的大魔王博瑞因就像是被无数尖针刺穿的血袋，一道道怒飚的血泉在空中形成了一副血红色的恐怖画面。

　　漫天的血滴穿体而过后并没有飞出多远，仿佛互相之间有一种神秘的力量吸引，迅速聚敛在一起的大量血滴瞬间凝聚成了一颗半透明的猩红欲滴的圆珠，不等所有能看清这一幕的人从震惊当中的清醒过来，血魂珠又一次无声地倒射出去，以一种霸道而又嚣张的姿态从身躯犹自在痉挛颤抖的大魔王博瑞因后脑击入。

　　“蓬！”

　　恐怖的力道直接将大魔王博瑞因巨大的头颅击爆在了空中，这个时候静静飘在他身前不过十米开外的枯骨君王收回不停做出各种怪异形姿势的双手，身躯猛地一闪就到了大魔王博瑞因身前，那枯爪闪电般一挥……

　　“噗嗤！”

　　巨大的血肉破碎声中，大魔王博瑞因的胸膛破开一个血洞，那远比枯骨君王头颅还要大上许多的仍旧在微微蠕动的心脏被他捏在掌心，远望着不远处腾空而起的数个魔族，枯骨君王冷漠的脸上泛起一丝残废的笑意，掌心微一发力那硕大的以及登时被捏爆开来。

　　“这就是你们魔族大魔王的实力吗？太差了，如果你们都是这样的实力水准，还是滚回魔界缩起脖子过日子吧。”

　　标准的魔族语言声音在战场上空响起，瘦削的枯骨君王独自飘浮在战场中心上空，应着他那冷漠的声音，悬浮在他头顶的血魂珠化成一个骷髅头突然就是一阵万鬼齐号的凄厉恶号声响起。

　　“教皇呢？跑到哪里去了？”

　　魔族阵营当中，骑着一头魔龙被众多超阶高手拥在中间的魔族国主亚历山大暴跳如雷，愤怒的他眼见又有两个大魔王不听自己的命令飞向了战场中心，暴怒的他跳脚直叫：“我是让你们攻击光明神教，不是让你们和尼古拉斯开战……”

　　“陛下，冷静一些吧。”

　　黎罗亚忍不住向国主发出了精神交流，就连他都有些意外国主为什么敢来光明位面趟这滩浑水。

　　“想来教皇心中早有打算，该出来的时候他自然会出来，再说这本来就是一场敌我难辨的战争，咱们根本不可能确定哪一方才是真正的敌人。”

　　微微顿了顿，黎罗亚接着说道：“就算有小公主在，尼古拉斯也绝对不会做咱们魔族的先头炮去和光明神教开战，不把咱们拖下水，不把这场位面大战搅成一团浑水，莫说他不甘心，光明神教教皇和咱们的教皇估计都不会出面。”

　　“可这都是咱们的势力啊……”

　　亚历山大知道黎罗亚说的都是事实，终究还是肉痛的他停止了咆哮怒骂，精神交流中回应道：“损失一个就少一个，却偏偏让光明神教那边坐壁上观捡了便宜。”

　　“不会的。”

　　黎罗亚肯定地说道：“尼古拉斯才不会让他们得逞。”

　　果然，应着黎罗亚这句话，至少二十几个超阶亡灵从远处飘浮在半空的李峻山身边飞出，杀气腾腾的它们分出几个飞到了枯骨君王身边，更多的却是直接朝光明神教阵营那边迅速飞了过去。

　　……

　　紧张的快要忘记呼吸了，精灵射手因扎特那向来都是稳若磐石的双手剧烈颤抖着，仰着脖子观看着战场中心一幕幕让他惊心动魄的战斗，看着一个个让他穷其一生只能仰望无法企及的超阶强者接连陨落，这个优秀的精灵射手只觉自己的神经快要绷断了。

　　因扎特今天有个任务，极其重大非常重要的任务，就在他被难以想象的激战吸引几乎要忘记自己的使命时，他绝对不会听错的那源于教皇大人平稳的声音直接在他灵魂深处响了起来。

　　“咻！”

　　视线中十几个带着恐怖死亡气息的超阶亡灵并没有影响到因扎特的灵魂，甫一接到命令的他毫不思索地扬手射出了手中的金镝，那闪烁着金色光芒的长箭直直飞上半空，刺耳的尖啸声中直在烟火般璀璨地炸了开来。

　　“君王，快，退回来了！”

　　李峻山的目光从魔族那边移了回去，就在金镝爆开的瞬间，只觉一股恐怖混乱的魔法元素波动从光明阵营那边剧烈涌动起来，瞳孔遽然收缩的他精神交流中急向枯骨君王暴喝一声。

　　几乎就是同时，一声仿佛是远古巨兽的悠长唳声在魔族阵营当中突兀炸响，那密密麻麻的魔族大军中，一股接一股的庞大的元素力量澎湃着，一时间光明、魔族双方阵营中恐怖的元素波动直让整个苍穹摇晃震荡起来，难以想象的威势撩拨着所有人的脆弱的神经。


第1201章 强势的登场

　　就像是一个百年都不曾见过一丝新鲜血肉的僵尸，悬浮在枯骨君王头顶的血魂珠贪婪地吸收着大量喷涌的血泉，它的目标自然是仍旧悬浮在半空没有掉落下去的大魔王博瑞因失去了头颅且像极了破筛子的尸体。

　　喷泉似的酱紫色鲜血宛如水银江河一般，飞速地流转汇聚成一条线流进了血魂珠上交错纵横的魔法符文似的浅浅凹槽当中，一个个精致细小若隐若现的虚幻灵魂体拼命地吮吸着那蕴含着大量魔力的鲜血，充斥其中不知多少虚幻的灵魂挤不前去的，却是发出一阵阵让人毛骨悚然的怒嚎、哀叫，偌大的空间当中蒙上了一层炽烈的血光和浓烈的死亡气息。

　　危险陡然来临，哪怕没有李峻山的提醒，哪怕一身本事包括刚刚以一种嚣张霸道无比的姿态气势灭掉了大魔王博瑞因的枯骨君王更多的是依赖着已经完全可以操纵自如宛如一体的血魂珠，那个瞬间枯骨君王自己同样感觉到了前所未有的危机来临。

　　数千或者数万灵魂一起发出的或兴奋或残暴的怒嚎消失不见，随着大魔王博瑞因的无头破尸喷涌着血泉栽落向地面，与此同时那极光般灿烂的血魂珠带出一大片炽目的血光膨胀开来，就像李峻山前不久在魔界见识过自己的“影奴”一样，泼洒的血光包裹了枯骨君王的身躯形成了一层如同鲜血般涌动的软甲。

　　二话不说，枯骨君王连同飞出来了的二十来个超阶亡灵脚下生风化成一道道残影，没命似地就向李峻山身边急速飞了回去。

　　反应如出一辙，先前还怒气勃发、气势汹汹想要灭掉枯骨君王嚣张气焰的一帮魔族大统领或者大魔王，他们的反应和枯骨君王完全一模一样，几乎就是在他们身后魔族阵营当中那一声悠长的兽唳声中，几乎就是在枯骨君王和他的手下纵身飞向李峻山的同时，那急速飞向战场中心的十几个魔族超阶强者原本轻盈的身躯陡然变成了沉重的巨山，直接就是轰然砸落向了地面。

　　终于，最壮观的一幕出现在所有极大睁大的双眸中。

　　战场上空的如铅的厚云立时闪过了一片广阔辽远地红光，每个眼眶瞬间都被夺目的橘红色充满，将乌云在顷刻染成了火烧云的红光无声地变成了一团团炽烈燃烧的火球，数不清的堪比房屋大小的陨石带着天地的力量发出刺耳的尖啸声就从半空中砸落了下来。

　　一道不知源于哪个超阶魔法师的火系终端魔法“流星雨”拉开了有史以来最壮烈最恐怖的魔法攻击狂潮，灿烂暴烈的或恰到好处地准备好的、或瞬发的各系魔法就像披萨饼上的肉粒菜屑，刹那间就将整个天空铺盖的严严实实，偌大的苍穹完全被各种元素光芒渲染成了一副最美也最抽象的艺术画像。

　　“来不及了！”

　　鲜有人的速度能快过魔法的速度，何况还是早有预谋的已经判断好了枯骨君王退路的超阶魔法师的攻击，眼见那巨大的流星陨石呼啸而下砸向了枯骨君王，而至少还有两道源于光明位面魔法军团当中的次元之刃和一道巨大源于魔族魔法师军团当中的魔刃撕裂空间封住了枯骨君王的退路，不忍心看着枯骨君王因为停下了抵挡这些而陷入更狂暴的魔法漩涡当中，刹那间异形化且借用了空间异形能力的李峻山突破了分裂异形的抗魔结界就向枯骨君王闪了过去。

　　“蓬！”

　　空间跳跃间身躯急速膨胀的李峻山到枯骨君王身前时已经有近三十多米高，粗壮的尾骨一尾就将那烈火覆盖的巨大陨石击向一边，也不去理会如附骨之疽附着在尾尖处剧烈燃烧的火焰，抓住了枯骨君王的同时又是一个空间闪烁。

　　“噗嗤！”

　　仍旧还是中了招，哪怕李峻山借用来的空间异形的能力是逃跑的不二法门，不过就在他急闪回去的瞬间仍旧还是被一道呈现出淡青色宛如实质化撕裂空间的次元之刃给斩中了。

　　单体中的杀伤力冠军魔法，次元之刃当仁不让，无视李峻山体外凝结出的源于魔纹镯轮的抗魔肤甲，包括源于龙晶的魔法攻击绝缘层，犀利无比的次元之刃从李峻山颅后飞旋而过，直将他异形化的颈后一根笔直粗壮的骨刺斩断，大量的鲜血立时喷涌而出。

　　“呼！”

　　顾不上去感觉自己到底中了多重的伤，后颈中浮现的绿光将那火辣辣的痛感转化成了清凉，李峻山长长出了一口气就扭头看了回去。

　　二十几个超阶亡灵领主，至少有一半已经被魔法狂潮给淹没了，或许也是因为大多数超阶魔法强者的注意力放在了枯骨君王身上，至少还有十几个亡灵在李峻山带着枯骨君王闪回来后，哪怕他们足足慢慢了几拍，不过仍旧还是逃了回来。

　　受到的伤势可以忽略不计了，饶是没有畏惧不知恐惧为何物，已经具备了一定智慧的这十几个高阶亡灵仍旧是心有余悸。

　　三方阵营当中也只有李峻山他们没有打出魔法攻击狂潮——没有放出巨龙及魔法异形的李峻山，至少目前来看他也没有这样的实力打出如此规模的魔法攻击狂潮。看着魔族和光明神教阵营当中各有一小半魔法攻击是直直打向了自己这边，异形化以后本来就极度渴望战斗的李峻山更是暴躁不安起来。

　　当然，暴躁归暴躁，李峻山还没有傻到悍然迎着魔法狂潮杀过去，事实上不清楚异形近卫军是不是能抵挡得住这前所未有的魔法狂潮攻击的他，瞬间就已经想好了退路。

　　空间异形已经撕裂出了一道巨大的空间裂隙，只要苗头不对，李峻山完全有把握能将自己身边这几个重要的人全部带离这里，包括头顶身边及脚下的异形近卫军，那对他而言更是简单，就像刚刚恰到好处地收回遇险的天王一样，那只是意念一动的事情。

　　异象又生，暴躁的李峻山还没想好是不是在这道魔法狂潮平息之时放出大量魔法异形给光明神教及魔族大军也回上一礼，战场中心位置的上空突然出现了异象。

　　一个漆黑而深邃的黑洞，就像远古时代比泰拉斯奎巨兽还要大上十几倍的怪兽的狰狞巨眼，在战场上空突然睁开，元素乱流和空间乱流疯狂搅动的黑洞当中，虹桥似的元素冲击波从黑洞当中倾泄而出，一个庞大的让人难以想象的巨大黑影以一种张狂霸道的姿态横冲直撞飞投出现在了战场上空。

　　“魔神教教皇！”

　　李峻山的瞳孔遽然收缩，而他的嘴巴却是无声地咧开，一脸的狂喜表明了他此刻的心情。

　　“不偏不倚，这王八蛋刚好赶上了这一波恐怖的魔法狂潮，这黑石城堡只怕不被当场轰成残渣，估计也得一头栽下地面了。”

　　幸灾乐祸地想着，李峻山却还觉得有些可惜，毕竟他自己的念想也是寄予在黑石城堡之上，如果这玩意被当场轰成渣滓，想来他自己也会心痛。

　　“他不会这么倒霉吧！”

　　对魔神教教皇拥有的黑石城堡有了相当了解的雅琪娜不禁也是一声惊呼：“好巧不巧刚好赶上？”

　　“谁说不是……”

　　最后一个“呢”字还没出口，李峻山这次不禁是瞳孔紧缩，那不怎么大的双眸睁的浑圆。

　　黑石城堡太庞大了，在李峻山看来甚至还要比自己在禁地当中看到的魔神教教皇捣鼓了万余年的飞船还要庞大，还没有从黑洞当中无比张狂霸道拉风地完全展露在所有人面前，却足以将大半个战场中心上空位置完全占据。

　　这样一来，无论是光明神教阵营或者魔族阵营，无论哪一方打出的攻向任何一方的魔法攻击大潮，尽皆在第一时间、在半途轰在了黑石城堡之上。

　　“嗡……”

　　巨大的足以将不知多少吨重的黑石城堡牵引的震颤不已的力量波纹出现在场中，包括偌大的空间完全剧烈震荡起来，大量的空间波纹如同涟漪般向更远处扩散而去，乍然出现在黑石城堡外半透明的呈现出七彩光芒的超乎所有人想象的庞大魔法护罩上，各种元素光芒猛烈爆绽了开来。

　　一切可以想象得到的声音接连在空中炸响，一切见过或者没有见过的元素光芒挥洒当空，空间内的大量魔法攻击产生的元素潮汐暴闪出一道道璀璨的魔法光环，交错的各种元素力量齐齐汇聚成了喷泉洪流，只不过它们并没有所有人想象中一样烟花般蹿上高空，或者如同元素冲击波般肆无忌惮地向四面八方冲击出去，反而在瞬间流泻进了星光闪烁内敛了几分的黑石城堡外的七彩魔法护罩之中。

　　“这都能承受得住！”

　　让魔族和光明神教大军阵营处在最方的人最害怕的元素潮汐及冲击波并没有出现，眼见已经整个儿露出的黑石城堡仍旧完好无损地飘浮在当空，莫说李峻山惊的眼珠子快要掉出来了，无论魔族或者光明神教，在场不知几百万人一个个瞠目结舌看着眼前难以想象的飘浮在半空当中的黑石城堡，一个个就像看到了神明显世降临了。


第1202章 正主出现了

　　“成功了！陛下，真的成功了！”

　　魔族阵营的后方，因为一幕幕让人难以想象的场景出现而有些混乱的魔族士兵丝毫没有注意到最后面出现了几个并不属于他们联队的陌生人，事实上有几个魔族军官是发现了，不过完全可以确定那几个人都是魔族且实力绝对强大，却也没有敢过去多问。

　　兴奋地挥了挥手，虽然一直以来不知道教皇陛下想做什么，可甘廷默斯至少清楚教皇陛下需要什么样的结果，眼见突兀冲破空间悍然出现在战场中心上空的黑石城堡硬是承受住了他自己绝对不敢去尝试的恐怖的魔法攻击狂潮和元素大潮，甘廷默斯原本还有些担心的表情登时化成了激动。

　　“现在高兴，还有些太早了！”

　　甘廷默斯的身边站着的正是整个战场上每个人都渴望见到真面目的魔神教教皇，他那深邃的眸子中闪过一丝喜悦，却旋即又恢复冷静说道：“刚才这一波魔法攻击看似无比强大，但攻击力并没有我想象中那么犀利，如果黑石城堡能够抗得住至少十个超阶魔法师一齐打出的配合精妙的禁咒攻击，那才是真的成功了。”

　　“嗯。”

　　甘廷默斯点了点头，旋即低声问道：“接下来怎么办？陛下，要不要我过去让那些大魔王冲杀出去？”

　　“等！”

　　魔神教教皇显然并不着急，却是淡然说道：“我想看看那光明教皇现在还不肯显身吗？还有冥魔，她差不多也该动手了。”

　　偌大的战场一片寂静，所有的一切，无论惶恐、愤怒或者暴躁，这一切随着黑石城堡的出现改变了，每一双眸子都或期待或紧张地盯着静静浮在半空中如同洪荒巨兽似的黑石城堡上，几乎每一个人都在期待着魔神教教皇的出现。

　　李峻山也是如此。

　　就在黑石城堡出现的瞬间，异形王后也出现了，它那半透明的颅骨下猩红的双眸只是在黑石城堡上扫了一眼，旋即就盯着一眼看不到边的魔族大军阵营上空不停地扫视着。

　　“他，不在黑石城堡当中？”

　　李峻山将精神力集中到了极致，异形化的他因为不可抑止的兴奋或者说是紧张，只觉心脏都要从胸膛中蹦了出来，从异形王后的反应中看出了些什么，他不禁精神交流中问了一句。

　　异形王后摇了摇头，一连在寂静的魔族大军阵营中扫视了数次，这才收回目光看向了静静悬浮在不远处高空的黑石城堡。

　　“他在这里，绝对错不了，但我找不到他在哪里。”

　　异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来，话才说到一半就是戛然而止，旋即它的颅骨猛地一扭看向了光明神教的阵营。

　　数不清的天使开始有了一丝骚动，然而以异形化拥有足够敏锐感观和视线的李峻山却也看不出来什么，这时枯骨君王低沉的声音在他耳边响了起来：“大人，光明神教有一个异常强大的人出现了，而且他正在窥视这边。”

　　“光明教皇！”

　　李峻山心中一喜，这时他却是已经感觉到了无论身边的枯骨君王或者其他十几个超阶亡灵，一个个都是有些莫名的烦躁不安起来，特别是它们身后的圣阶实力的亡灵小领主，如果不是有枯骨君王灵魂力约束只怕就要掉头逃跑了。

　　太过强大的光明圣力了，哪怕只是远远窥视这边，这就如同对一片亡灵领主发动了一次圣力审判或者灵魂攻击，这足以证明哪个突兀出现的强者身份了。

　　“他也出现了。”

　　异形王后静静看了光明阵营当中的天使军团半晌，那精瘦的前肢举起来指了指那个方向，精神交流中向李峻山说道：“就在那里。”

　　“嗤！”

　　几乎就是在异形王后的话音刚落之际，李峻山一行人后方西南角的一处空间当中突然响起巨大的裂帛声，同时收到空间异形精神示警的李峻山还不及反应过来，异形王后和逆种异形竟是直接消失在他面前。

　　“尼古拉斯大人，是我，我是木恩！”

　　李峻山的视线刚刚落到出现在那一处巨大的空间裂隙前的异形王后及逆种异形身上，枯骨君王及众多的亡灵虽然慢了半拍但也是及时围拢了过去，听到脑海中响起的那道熟悉的声音，李峻山急忙向异形王后及枯骨君王发出了精神交流：“自己人，是盟友。”

　　迎风见张已经膨胀到足以塞满整个空间裂隙的异形王后的尾骨登时恢复原状，再也不理会有什么人会出来，异形王后又是一闪回到了李峻山身边，倒是逆种异形冲着偌大的空间裂隙中踏步而出的木恩先知咧嘴“嘶嘶”几声这才悻然返回。

　　一个接一个的身躯从空间裂隙中踏步而出，就像魔族的奴兵和光明神教的炮灰大军一样，几乎囊括了所有种族的身形让李峻山一阵侧目。

　　执着魔法权杖掩饰不住一身强大魔力波动的魔法师，腰胯背绑长剑砍刀的人类战士，一身绿意盎然手持青藤法杖的精灵魔法师，豪壮粗犷的兽人圣堂武士，狰狞无比的半人兽蛮士，甚至还有手持水晶球的海族女妖……

　　短短的几十秒时间内，从空间裂缝当中跟着木恩来到战场的各个种族的人足有二十六个，包括李峻山见过的安廷长老等人，每一个都是超阶强者，甚至连一个圣域级别的强者都没有——显然，木恩这次带来的、至少是带到李峻山面前来的都是他能召集到的全部势力中的精英。

　　“我以为你会等我们打完才出现呢？”

　　木恩的出现让李峻山心中微微松了一口气，不过他还是似笑非笑地看向木恩先知揶揄了一句。

　　“我们其实早就来了。”

　　木恩朝李峻山露出一个歉意的笑容，正想抬步领着一帮悍将走到李峻山身边的他，当他看到注视着战场上空黑石城堡的异形王后突兀猛地掉过头看了过来，包括那些悬浮在李峻山头顶、四面及脚下的大量的异形近卫军那掩饰不住的敌视时，却是连忙收住了脚步。

　　“只是光明教皇不出现，我们也不敢轻易出动。”

　　木恩生怕自己的些许动作招来异形王后或者大量异形近卫军的攻击，却是带着那二十五个强者飘到离李峻山足有三四百米平行的空间当中，这个距离可以让他们互相在第一时间做出恰当的反应，无论配合攻击或者彼此间的防备。

　　李峻山笑了笑没有说话，他打心里说实话也不敢完全地信任这个木恩先知，下意识看了一眼木恩身边即使隔了这么远也能让李峻山感觉到刺骨寒意迸发的先知的魔宠冰凰，后者那寒气四射的双眸死死盯着光明神教的阵营。

　　“我们的力量有限，如果真的打了起来，我最多也只能调动一千多个圣阶强者过来参战……”

　　伸手握住了冰凰的小手，木恩抚慰她的同时向李峻山精神交流说道：“所以我们做不了主力，不过我们倒配合你的一切行动，无论你是向光明神教动手或者打魔族，我们一定会成为你身边最坚实的盟友。”

　　“异神说它不需要任何盟友。”

　　李峻山打了个哈哈，战争因为黑石城堡无声的出现和不动声色缓慢飘向高空又呈现出了僵局，他自己也不急于出手，却是和木恩先知打起了太极拳。

　　“在它心中除了我的先天召唤兽以外，没有任何一个人值得信任。”

　　看也不看处在平行位置的木恩先知，李峻山又瞥了一眼想过去木恩那边又不敢的芭芭拉，精神交流中继续说道：“不过既然我们已经达成了一些协议那我也不能反悔，如果可能，我会把光明教皇留给你们，不过这可不能保证。”

　　“那就好！”

　　木恩心中长长出了一口气，异形王后刚才敌视的态度让他直以为李峻山突然对彼此间的合作不满想要反悔，得到了这个承诺他才放下了心。

　　“他们来的倒是及时！”

　　雅琪娜突然开口了，她有些不满地瞪了木恩先知那边一眼，也不顾忌芭芭拉还在李峻山身后站着，就说道：“要再晚来一会或者等完全打起来甚至打完了再来，我都不会觉得出奇。”

　　“先不说这些了。”

　　李峻山岔开了话题，他已经能够清晰地感觉到异形王后的躁动不安，那就像是逆种异形面对强敌时的表现一些，生怕眼前这个和自己灵魂一体但绝对不会盲目听从自己意见的彪悍的主儿二话不说蹿向黑石城堡或者攻向光明神教天使军团那边，急向雅琪娜问道：“总不能这么干耗下去吧？”

　　“说实话，我也不知道该怎么办了？”

　　雅琪娜这才从木恩先知那边收回目光，苦笑说道：“战局的发展根本没有按照我想象中的那样进行，现如今这样的情况下，哪一方要是全面发动攻击只怕就会惹来另外两方的反扑，谁也不会傻到那么去做。”

　　“我看未必。”

　　李峻山眼中掠过一丝奸诈，他的目光看向了木恩那边二十几个有些震惊地看着整个战场及黑石城堡的强者，同时说道：“打仗就得有打仗的觉悟，捡便宜的事情谁都想，晚来好过不来，既然来了嘛，那总也该出出力吧。”

　　雅琪娜顺着李峻山的目光一看，登时神情古怪地看了脸色唰地变白了的芭芭拉一眼，旋即赞同附和说道：“没错，这世上没有白捡的便宜，先知大人既然带了这么多强者来，是该出出力。”


第1203章 光明神教的终极武器

　　世上没有白捡的便宜，更何况李峻山一直以来都扮演的是那种“打闷棍”的角色，他怎么可能任由木恩带着二十来个超阶强者在姗姗来迟的情况下在一边干看着到最后再捡便宜。

　　至于战争打到现在他的异形基本可以说没有出战过，但李峻山还是敢瞪着眼睛向木恩说他自己死伤的势力不比光明神教及魔族哪方面少多少，他同样也是付出了代价了的。

　　特别是刚才那一轮攻击恐怖的魔法攻击狂潮，除了枯骨君王和十来个超阶亡灵君主成功逃脱以外，另外十几个直接被骇人的元素大潮给吞没了，而光明神教及魔族至少在刚才那个瞬间并没有人员折损。

　　“等一等。”

　　眼见李峻山扭头看向了木恩正要开口，突然看到异常的雅琪娜吃惊地指着光明神教阵营的方向：“那是什么？”

　　一个巨大的圆盘似的事物升上了半空，至少有五六十个八翼天使众星捧月似的随着它飞了上去，拥有惊人的视力的李峻山一眼看过去就见那是一个直径超过了五十多米的直似圆桌似的轮盘。

　　也不知道是什么金属材料制成，似秘银又看起来不像，银白色的轮盘上璀璨夺目的各色晶石、晶核就好像夜空下苍穹上点缀的星辰一般，哪怕隔了这么远都像极了一片银河。

　　金属轮盘的中心是一个雕刻的极为精美的人类身躯模样，李峻山远远看上去怎么都觉得那应该是按照光明神教某个圣女雕刻而出的，直立在轮盘中央的雕像身后无翼，而那一双柔若无骨的手臂轻轻向后舒展开来，圣洁的面目上写满了神圣不可侵犯。

　　少女雕像的手中捧着一个远望镜似的圆筒，不过型号比雅琪娜手中的要大得多。

　　这个立着圣女雕像——姑且就这么说吧，至少李峻山认为就是这样，巨大的轮盘上营造出了一个庞大的立体防护结界，直将五六十个舒展着八翼的天使囊括其中，结界壁障一如轮盘上的各色晶核一样散发着璀璨迷离的光芒。

　　“谁知道那是什么东西？”

　　李峻山对这个世界自认为已经有了足够的了解，在他看来“金属飞船”都能出现在这个魔法的世界，再有什么稀奇古怪的东西冒出来他自己也不会太过吃惊，不过在看到这个巨大的金属轮盘之后，感觉到其上蕴含着的恐怖的能量波动，刹那时就觉不好的李峻山向身边的人急问了一句。

　　“不知道。”

　　枯骨君王摇了摇头，芭芭拉等人也是一样的反应，甚至包括安琪拉皱着眉头也是一样的表情动作。

　　“大人，是我！”

　　一道声音在李峻山脑海中响了起来，与此同时异形王后和逆种异形几乎就是同时扭头看向了不远处的后方，一个身影从满地的亡灵大军头上缓慢地飞了过来。

　　精神交流中向异形王后和逆种异形说明了来人，李峻山又向他发出了精神交流，那灰影速度陡然加快，不几时就出现在了众人的身边。

　　“见过这个东西没有？”

　　一阵若有若无的梵唱声响了起来，一直紧盯着金属轮盘的李峻山就见九个身穿光明神教祭祀袍的魔法师飞到了轮盘独特的九个点之上，显然正在用咒语还是魔力催动着轮盘，他也顾不上问其它，急向出现在身边的金斯克曼问了一句。

　　“没有。”

　　堕落天使金斯克曼皱眉摇了摇头，收起四对明显散发着灰色光芒的光翼，他低声说道：“木恩的势力在圣威平原的东南角，不过他并没有带太多人来，估计那里有千余个圣阶实力的强者，由三到四个超阶强者统领着，看样子没有木恩的命令他们是不会过来的。”

　　说着，金斯克曼就向木恩那边看了一眼。

　　淡淡的梵唱声还在继续，李峻山很清楚越是需要长时间来准备的魔法或者魔法道具，一旦在成功施放后威力愈是惊人，精神力高度集中起来的他点了点头，忍不住又问道：“冥魔呢？探到没有？”

　　“探到了。”

　　金斯克曼指了指李峻山正对面的方向，说道：“她带来的人无论数量或者实力要比木恩这边强上不少，不过我也没敢太过接近，估计其中有几个人的实力与冥魔有些差距，但绝对也不会相差太远。”

　　“还真是他妈的热闹。”

　　李峻山忍不住爆了一句粗口，如果说黑石城堡就是压在李峻山心头的一座沉重的巨山，那眼前这个陡然出现的金属轮盘根本就像是个绞肉机一样在他的心头运作，那种源于敏锐的第六感的感知告诉了李峻山，眼前这个古怪的金属轮盘绝对是一个恐怖犀利的大杀器。

　　“先不要急。”

　　雅琪娜一直在紧密地注视着场中的一切异动，不过她同样没有忽视身边最需要制约和劝慰的李峻山，远望镜后的双眸余光看到李峻山左手出现了刚刚得来的“元素终结者”卡萨权杖，右手又出现了古铜色的噬爆月镜，她急忙说道：“你看那轮盘上的雕像，她手中的圆筒对着的方向应该才是攻击目标，显然光明神教的目标是战场上空的黑石城堡不是我们，你不要浪费神器的力量。”

　　“我知道。”

　　李峻山也是有些紧张罢了，他最怕的就是两个教皇突兀出现在自己的面前，除了这两个终极BOSS外加一个神出鬼没的冥魔以外，他自己也不会轻易地浪费手中两个魔法大杀器的有效攻击。

　　“尼古拉斯大人，小心了！”

　　木恩谨慎的声音在李峻山脑海中响了起来，而不用侧头的李峻山，眼睛余光都看到了木恩身边一个超阶魔法师施放出了一个超大型的防护结界，那呈现出土黄色光芒的硕大护罩完全将他们的身躯掩映在了其中。

　　“那是什么？”

　　“不知道。”

　　短暂的交流停止了，包括木恩在内，李峻山相信就是不知道躲在哪里的魔神教教皇都不清楚光明位面中突兀升起的金属轮盘是什么，又具备什么样的攻击特性，这个时候让木恩他们冲上去也是极不明智的做法，却只得沉住气等下去了。

　　好在那金属轮盘上的圣女雕像手中的圆筒对准的方向并不是李峻山这边，不然他绝对不会干等下去，左瞅右瞅，李峻山忍不住就说道：“光明教皇消失了长达两年多的时间，该不会是和这个东西有关系吧？”

　　“难说。”

　　雅琪娜抿了抿嘴角郑重地点了点头，说道：“显然在最短的时间内摧毁了光明神教圣岛的黑石城堡，它的威力已经给光明教皇留下了深刻的印象，没准这个东西就是他在这两年多的时间内寻找或者直接弄出来对付黑石城堡的。”

　　“这可不容易……”

　　枯骨君王难得地开口了，先前那一波乍然出现的恐怖的魔法大潮他可是深有体会，闻言沉声说道：“黑石城堡连那么恐怖的元素大潮都能安然无恙地挡下来，难不成这个神秘古怪的东西能打出可以比拟十几万魔法师一起打出的魔法攻击攻击狂潮威力？”

　　“我也这么认为。”

　　芭芭拉插嘴说道：“除非这个金属轮盘具备特殊的攻击手段，光是依靠魔法攻击的话，我估计黑石城堡或者说魔神教教皇一定能挡下来。”

　　“看看就知道了。”

　　李峻山竭力让自己放松下来，却是带着一脸笑容说道：“好像该头疼的不是我们吧。”

　　……

　　“怎么办？”

　　身处在魔族阵营后方的甘廷默斯紧张地注视着半空当中已经泛起星屑般璀璨光芒的金属轮盘，同时向魔神教教皇问了一句。

　　魔神教教皇没有吭声，他的目光紧紧锁定在金属轮盘之上，在九个魔法师愈来愈有些急促的梵唱声中，银白色的金属轮盘上无数晶核晶石熠熠暴闪着精光，一道道宛如水银似的流淌的魔力或者说是能量波纹从晶核晶石当中流淌而出，顺着偌大的金属轮盘上花纹汇入了中心立着的圣女雕像身上。

　　越来越是急促，在魔力的疯狂涌动下，圣女雕像就似活了一般颤摆出一道道迷蒙的幻影，大量的星屑和魔力闪动让那硕大的金属轮盘看上去就像是一轮耀眼炽目的太阳。

　　“不好！”

　　足足用了将近十几分钟的时间去准备，魔神教教皇从来没有觉得时间会这么漫长，直将那金属轮盘攻击当成了某个系别魔法攻击的他就在那轮盘上圣女在颤摆间手中的圆筒或者说镜炮上陡然出现恐怖的能量波动时，沉稳的他脸色大变暴喝一声就向黑石城堡闪了过去。

　　一闪即止，魔神教教皇几乎刚刚飞身而出就收住了身形。

　　倒不是他害怕或者顾忌金属轮盘的攻击，而是已经晚了。

　　没有任何声息，甚至没有任何魔力或者能量的波动，随着站在金属轮盘之上明显是超阶实力的九个魔法师魔法咒语梵唱声划上了一个袅袅欲绝的尾音，轮盘上疯狂涌动的能量刹那间消失不见，包括那耀眼炽目的光芒尽皆消失不见，而轮盘中心位置立着的圣女雕像手中的镜炮更是不见任何光芒或者魔力、能量疾喷而出。

　　“失败了！”

　　李峻山眼睛瞪得浑圆，话刚出口他的眼珠子就险些瞪了出来。

　　没有任何异常，没有任何声音，也不见任何魔力或者能量波动出现，然而正处在轮盘上圣女手中镜炮对准的方向中，那庞大的足以让任何人惊叹的黑石城堡，突然就像一架飘浮在半空中失去了动力且被喝醉酒的飞行员驾驶，竟是在瞬间斜斜就向地面砸落下去。

　　黑石城堡的体积和重量自然不用多言，突然从空中砸落下来的它带动的风声就足以让人惊骇了，处在它斜斜砸落方向内的身处在最前线的魔族重装骑兵，大多数人还都没反应过来，大片的骑兵消失了，只剩满天的金属铠甲和兵器落到了地面。

　　没错，直接就是消失了，至少在大部分人眼中是这样，甚至没有多少人注意那倾斜起来的金属轮盘上圣女雕像手中的镜炮指着的正是黑石城堡落下的方向——黑石城堡后就是大量重装骑兵的所在地。

　　当然也有一部分人例外，就像李峻山，就像魔神教教皇甚至是甘廷默斯这样的强者，他们却是看的清清楚楚到底发生了什么事情。

　　如果有记忆水晶球录下了这一幕画面，如果可以用精神力精准地操纵着水晶球以放慢几十倍的速度去观看刚才那一幕，那么估计是个人都能看清楚刚才到底发生了什么。

　　从身躯陡然静止到爆裂开来，从一片片血肉骨头化成齑粉，再到灰尘似的齑粉被完全分解成无形，每一个身穿厚重铠甲的魔族最精锐的重装骑兵，包括他们胯下的坐骑，没有发出一声惊呼或者不及做出任何反应，尽皆在瞬间被粉碎，被化与了无形。

　　“异神在上！”

　　芭芭拉的尖叫声就像是一个圣洁的圣女光着身子被十几个暴徒给围住了，这个时候都忘记不了异形王后大名的她伸出颤抖的手指着黑石城堡轰然砸落但明显是一大片生命的真空位置尖叫道：“那是什么鬼东西！”

　　被粉碎的只是黑石城堡遮挡住的起先明显会被砸死的那一片重装骑兵，其它地方目瞪口呆满脸惊骇的魔族重装骑兵显然没有受到任何影响，甚至离黑石城堡近的骑兵直接被它砸落在地面产生的恐怖气流斜斜吹了出去，却看起来根本没有受到金属轮盘恐怖攻击的任何影响。

　　“黑石城堡里面，怕是没有一个活口了！”

　　金斯克曼也有些失声了，他那变了调的声音骇然说道：“那是什么，竟然能无视黑石城堡外能挡下先前恐怖魔法狂潮都安然无恙的魔法护罩，杀死里面的人不说，竟还能穿透过去杀死黑石城堡后面那么多魔族骑兵？”

　　“无论那是什么，肯定只是对生命体有影响，不然黑石城堡怎么不见被摧毁！”

　　李峻山喃喃补充了一句，他的惊骇程度并不比任何人少多少。

　　如果这金属轮盘的攻击是对准自己或者大量放出来的异形呢？

　　只是瞬间的想法罢了，李峻山旋即就是微微松了一口气。

　　无论是源于什么力量的攻击手段，李峻山相信那金属轮盘如果把目标挑中了自己或者异形，他至少有一百种方法可以避开——金属轮盘的攻击施放速度太慢，它需要太长的时间来运作，无论李峻山或者异形本身，没有谁会傻到像黑石城堡那样飘在它的面前任由它用长久的时间来准备并且成功地打出攻击来。

　　“黑石城堡看起来没有任何损伤，从先前掉落到地面的魔族重装骑兵的铠甲和武器来看，这金属轮盘应该是只对生命体有着恐怖且无与伦比的杀伤力。还好，黑石城堡没事。”

　　怎么也舍不去对黑石城堡的挂念，李峻山长长出了一口气，心中也愈发对那还不曾谋面过的光明教皇警惕起来。

　　“魔神教教皇，哈哈，只怕他这次是玩过头了！”

　　转念一想到这岔，李峻山不禁心情大好，他现在最想做的事情就是能看到魔神教教皇的臭脸。

　　……

　　“嗬嗬……”

　　粗重的喘气声清晰可闻，甘廷默斯甚至能看到飘在自己面前的教皇陛下瘦削的身躯开始剧烈颤抖起来，一股让他心胆俱寒的恐怖气息在面前汹涌澎湃着，本来还想宽慰几句教皇陛下的他根本连一点声音也不敢发出。

　　太托大了，甘廷默斯很清楚教皇陛下有些太托大了，他自己最初都有些不同意黑石城堡太早冒出来，原本的计划当中只有等到大量的超阶强者和尼古拉斯的异兽大军激战时，黑石城堡才会突兀冒泡。

　　显然那一波恐怖的元素大潮对教皇陛下的诱惑力太大，已经可以确定黑石城堡可以把或犀利无比或混乱异常的元素潮汐转换为自身能量的特性，甘廷默斯或者还能做到相对谨慎一些，但教皇陛下显然已经按捺不住了。

　　当然，甘廷默斯怎么也不可能理解一个用了一万多年的时间去准备一件事的教皇陛下的心情。

　　“陛下，我们谁也没有想到镶嵌了那么多晶核的轮盘打出的竟然不是单纯的魔法攻击，您要冷静下来。”

　　甘廷默斯终于还是开口了，他却是生怕教皇陛下一个不冷静直接飞去光明神教那边不明智地大开杀戒，看了一眼身边沉默的赤焰，甘廷默斯想起那个在黑石城堡内指挥的可恶的精灵女子只怕都化成了齑粉消失不见，心中一阵痛快的他声音中不敢露出半点情绪，紧张地向魔神教教皇低声说道：“黑石城堡还在……”

　　“黑石城堡还在……”

　　魔神教教皇猛地回过头看向了甘廷默斯，脸上写满懊悔和愤怒的他暴喝道：“你上哪里再给我找这么多已经熟悉了黑石城堡的炼金师和魔法师去？你知道我等了多久吗？你知道我为这件事费了多少精力心血吗？”

　　“陛下，现在说这些于事无补！”

　　仿佛回到了小时候流落在荒原上被一头独狼盯上了的月黑风高夜，甘廷默斯骇的几乎要忘记呼吸了，然而他只能硬着头皮说道：“就现在的情况来看，想必黑石城堡里面的一切事物应该还都是完好的，只要黑石城堡还在，我们就还有机会。”


第1204章 倾巢尽出

　　的确是托大了，魔神教教皇心中比任何一个人都清楚自己刚刚犯下了一个什么样的错误。

　　就是一个吸食毒品上瘾的人突然看到成吨的最优质的海洛因当头砸了下来，对魔法元素力量或者说“能量”的需求有过之而无不及的魔神教教皇哪里能够抗拒先前那一波恐怖的元素潮汐的诱惑，以至于对黑石城堡防御及“吸收”程度有了足够的信心的他，还想从光明神教终极大杀器金属轮盘当中汲取更多的能量壮大自身，却没想落了个这么样的下场。

　　不敢说百分百的保证，魔神教教皇至少有百分之九十的把握可以认定仍旧悬浮在光明神教天使阵营上空的金属轮盘根本就是用来对付自己的黑石城堡的，想想城堡内至少两千多最高明精深的炼金师和魔法师完全被屠戮一尽，想想就算自己可以赢得这场战争却还不知道多久才能找到一批可以比拟他们且能熟悉黑石城堡“运作”的人出来，魔神教教皇心中就是一阵滔天的怒意。

　　震天的欢呼声驱散了金属轮盘的攻击带给场中所有人的震撼或者说惊骇，看着偌大的黑石城堡一头栽下了地面且再也没有任何声息更不说再飞起来，士气大振的光明神教大军发出了潮水一般的欢呼声，那震耳欲聋的声音几乎要将天穹冲翻过来。

　　截然相反的是魔族大军，位面大战当中除了个别人还惦念着国主和教皇势力之争、不和以外，大多数人却都是同仇敌忾，眼见自家神明似的教皇大人栽了这么大一个跟头，大多数不能置信的同时，却还有些不明白为什么教皇要让黑石城堡飘在半空用了长达十多分钟的时间去挨上那么一记攻击。

　　“杀！”

　　魔神教教皇心中也清楚这一点，他刚才感觉到异常临空一闪就想要冲向黑石城堡之时，突兀收住脚步是因为来不及还是没办法补救，又或者还是畏惧，这个时候分辨这些已经没有实际意义了——他刚才的动作唯一的用处就是惹来了大量的目光注视，显然身处在魔族阵营中心的国主及其他超阶强者已经感觉到了教皇存在的位置。

　　“杀杀杀……”

　　再躲躲藏藏也没有什么意义了，教皇索性一闪飞到了国主他们头顶的半空，那枯爪临空一指，口中暴喝道：“给我杀出去，大魔王和大统领打头，其他人跟在后面，我要你们把那个金属轮盘给我轰成渣滓……”

　　魔族那些面目狰狞的大魔王、大小统领早就等的不耐烦了，虽然他们不像冥族那么嗜战如命，但在位面战场这个大环境下，特别是被空间当中无处不在的浓郁刺鼻的血腥味刺激下，打心里根本不怕光明神教或者李峻山的他们早就渴望能冲上去酣畅淋漓地大战一场。

　　向来稳重的魔神教教皇如今那歇斯底里的命令就像是给每一个魔族强者灌下了一吨春药，精力旺盛斗志昂扬的他们嗷嗷叫着飞着半空，阴云似的急速就向光明神教那边冲了过去，根本没有一个人去理会自家的国主是不是还有什么不同的命令。

　　高亢、低沉、兴奋及晦涩交杂的咒语吟唱声冲天而起，一道道颜色不同的元素光芒冲上半空没入到了魔族强者的身上，无论是源于兽人辅助祭祀或者魔法力量加持，空间中涌动的剧烈元素潮汐变动，昭示出了魔族这一波数量超过了千余人的强者军团出击绝对不是开玩笑。

　　“终于要打起来了吗？”

　　李峻山只觉刹那间兴奋激动无比，异形化以后一直保持着静立姿态的他被体内汹涌的战意灼烫了灵魂，眼见那些魔族强者分出一半直向自己这边气势汹汹的杀了过来，这个时候他也没必要去问雅琪娜该怎么做了，在枯骨君王带着十几个亡灵领主迎上去时，在金斯克曼长啸一声撤出长剑跟上去时，意念一动的他直接就将大量超阶及圣阶异形放了出来。

　　一起出现的还有火凤凰，已经接到李峻山精神命令留守在雅琪娜身边的化成人形的火凤凰那一头火红色的长发在劲风中飘扬起来，手持着火元素凝结而成的双刃的她看上去格外飒爽英姿，只是那灵动的兴奋的双眸昭示出了她更想飞击出去痛快地打上一场。

　　“你留在这里保护雅琪娜。”

　　纵然不会飞出去离雅琪娜太远，但显然就雅琪娜自身的实力非常容易会被人秒杀当空，李峻山冲跃跃欲试也想冲出去的芭芭拉嘱咐一声，后者无奈点头的同时，他又看向了安琪拉。

　　“放心吧，大人，至少我和芭芭拉没死之前，哪怕是用性命来抵挡，也一定会护得她的周全。”

　　安琪拉拿出了赝品光明权杖冲李峻山说了一句，后者又看向了雷雨。

　　“什么是真什么是假，马上就会见分晓了，我希望你能多等一会，不要在这里再搞出什么事情来。”

　　雷雨没有说话，视线一直盯在光明神教阵营当中的她却还是点了点头。

　　“你回来吧，还有你的手下。”

　　李峻山终究还是不放心雅琪娜的安全，在异形王后和兴奋尖叫不已的逆种异形保护下和超阶异形大军开始缓慢地向战场中心上空推进，同时却还向枯骨君王精神交流说道：“该是我的异形出场的时候了，你和那些亡灵君主加上我的一百零八只近卫军，还有芭芭拉及火凤凰她们，只要绝对保护好雅琪娜她们就行了。”

　　“当然，时机合适的时候你还是可以出手的。”

　　见枯骨君王闷闷不乐地带着十几个亡灵迅速退了回来，接到同样精神交流的堕落天使也是闷头飞了回来，李峻山很清楚一直以来修习勤勉的他们何尝不想在位面大战中痛痛快快地打上一场，更何况他自己也想看看如今的枯骨君王及被彻底换过一次龙血的堕落天使到底有多厉害，飞上去之余又向他们精神交流中补充了一句。

　　“是，大人。”

　　枯骨君王和堕落天使果然大喜，同时向李峻山回应了一句，两人四只眼睛旋即就是死死盯在了半空当中原本急速却又突然放慢下来的魔族强者军团身上。

　　天穹中厚积的乌云开始剧烈涌动起来，苍穹顷刻间就被恐怖凶煞的气焰全部充斥，伴随着天空当中宛如被点燃烧开一般急剧涌动的乌云，遮天蔽日的异形大军带着无尽的杀戮推向了战场中心位置。

　　太过惊人了，哪怕那些魔族强者对李峻山的实力有了足够的了解，包括他那已知的任何位面世界都不曾拥有的恐怖凶残的先天召唤兽，毕竟能将教皇陛下分身斩杀的人，没有恐怖的实力哪里做得到。

　　可大多数人终究是从传闻或者说记忆水晶球中看到过李峻山及他的召唤兽，虽然后者可以立体地全方位地还原某一场战斗或者战争，虽然他们可以看得足够细致和清楚，可当真正看到铺天盖地飞行间带着无比恐怖凶煞气息推进的异形大军真真切切地出现在面前，那些魔族强者才知道李峻山的实力到底有多骇人。

　　不提异形王后，事实上每一个或者飞出现或者还留守在魔族阵营中的强者第一眼就落到了它的身上，这个一出现就像最夺目的太阳的“异神”绝对是任何人都不容忽视的存在。

　　不提完全人形化妖邪美丽的逆种异形，哪怕场中至少有一大半以上的魔族强者恨不得把她抓过来压在身下肆意蹂躏。

　　几乎就是一个模子刻出来的大黑小黑，来去如风的闪电白纹豹异形，浑身闪烁着暗金色金属光芒的比蒙异形，吞云吐雾一般包裹着风元素的风神翼龙异形，如同火烧云似的映亮了昏暗天际的火云赤鹏异形，强壮到令人发指的金刚及暴君，闪烁着七彩光芒元素力量澎湃且美的让人心颤的七彩龙异形，四头金属巨龙异形、两头光明与黑暗力量完美结合的神圣巨龙异形等其它八头诸如红龙、蓝龙等巨龙异形，挥动着骨翼身躯格外狭细的依尔甲兽及寸步不离李峻山身边垂下一颈辫须的精神破坏者、黑火翼魔异形，身形古怪的深渊毒蛹、蚤虎及鬼面蝎蝗、翼火蛇异形，当然还有身形最是庞大的泰拉斯奎巨兽异形及分裂异形、深海蓝环章鱼异形等等。

　　如果说这些超阶异形的出现就像一支镇定剂让狂化一般狂热的魔族强者军团在瞬间冷静下来，那么飞在最前面的以李峻山在亚兰大陆位面地底世界得到的冥兽异形为主的十三只其它超阶冥兽异形，这些比任何其它宿主或者系别更渴望战斗更凶残更暴戾的冥兽异形飞动间带动的气焰就足以让冷静下来的魔族强者军团重新被激发出了昂然的斗志。

　　当然，出战的不仅仅是数量已经达到一个恐怖数字的超阶异形，更多的不计其数的圣阶异形散开在超阶异形军团身后，接到了李峻山精神命令的它们只是一小部分跟了上来，更多的却是将出现在地面的魔法及重甲异形军团保护起来——李峻山并没有忽视魔族及光明神教大军的恐怖的魔法军团，放出数量达到六千余头可以划分到魔法这一块的魔法异形大军的任务就是尽可能拦住打向异形近卫军抗魔结界的魔法攻击狂潮。

　　这些魔法异形大军只是单纯地准备拦截魔法而已，这甚至不用李峻山刻意指挥它们，以狮龙异形、八爪、赤焰巨蟒、暴熊、紫晴金狮、黄毛鬣及金皮蜥蜴等BOSS异形为首的它们自然清楚什么时候该出手。

　　其它更多的异形李峻山并没有准备放出来，别的不说，光是从冥界得到的七万多以冥族士兵为首的可以划分到信使一类灵活的异形，如果只是低等力量的对决比如士兵冲锋对战当中，李峻山相信它们绝对是最优秀的战士，不过显然在眼前这样的强者对决当中它们根本起不到什么太大的作用。

　　四顾几眼，觉得自己已经做好了一切准备的李峻山那平滑的颅骨下闪烁着残忍而兴奋光芒的双眸盯向光明神教阵营上空，大量的天使和人类及其他种族强者飞上半空，数量比杀向他们的魔族强者多了不止一倍的光明神教强者军团，估计是想以雷霆之势灭掉魔族强者军团再杀向李峻山这边。

　　“用得着这么紧张吗？”

　　异形王后根本就像是和平常一样冷静平静，它丝毫也不看魔族或者光明神教强者军团，视线只是在双方的大营当中扫视，估计是寻找两个教皇，精神交流中却还向李峻山淡淡说道：“有必要一次全放出来吗？”

　　“别说超阶的，圣阶的异形我也不想它们折损一只，虽然就眼前这情形估计不太可能，但我也得尽最大的力量做到这一点。”

　　李峻山也是清楚自己有些兴奋激动过头了，却还是解释道：“要把所有的力量集中到一点发挥出最大最强的攻击效用，再说眼前这样的大阵仗中我也不可能几只几只这样放出来作战吧？”

　　“能生存在这个魔法的世界当中，每一种生物都有着他们的优势和能力，你不要把我们异形当成不死生物来看待，再说就是不死亡灵同样会被击溃灵魂杀死……”

　　异形王后视线看向了排成一线推向战场中心上空的异形大军，精神交流中继续淡淡说道：“一次放出这么多挤成一团，你就不怕别人来个禁咒魔法扔过来，至少我清楚没有一只异形还能抵抗禁咒魔法攻击而安然无恙。”

　　“这不是有我在吗？”

　　李峻山敢这么做自然也有防护措势，紧跟在异形大军身后的他精神力高度集中起来，精神交流中同时向王后回应道：“收起这漫天异形也是意念一动的事情，再说我可不信什么人在施放禁咒魔法时可以做到没有任何征兆。”

　　“你知道就好。”

　　异形王后显然也是不想自己的“孩子”被杀死，至少不能被别人的禁咒魔法轻易地收割，它也只是想提醒李峻山高度注意罢了。

　　“不要离开我身边……”

　　异形王后表面看起来云淡风轻，不过它的内心显然不是这么想了，却还是向李峻山叮嘱道：“无论光明神教或者魔族，他们的第一攻击目标绝对是你。”


第1205章 冲锋

　　最后一抹红霞终于从地平线上消失了，地面上氤氲的白色雾霭或者天穹当中翻涌的乌云，就像无数个幽灵悄无声息地穿梭其中，而比这些更让人心惊胆寒恐怖的是一头头平静而凶残的缓慢推进的异形，那让大多数魔族或者光明神教强者不能置信的异形大军。

　　“杀！”

　　魔族强者军团当中分出来飞向李峻山这边的那一部分，飞在最前面的是一个形态丑恶面目狰狞的大魔王，猛一收住身形的他在暴喝一声的同时，扬手就是打出了一个无比幽暗的黑暗光球。

　　“蓬！”

　　不过人头大小的黑暗光球在半空当中轰然炸开，那震耳欲聋的声音中大量的黑暗元素就像烟火般在当空绽开，刹那间庞杂汹涌的源于魔族阵营魔法师军团打出的遮天蔽日的魔法攻击登时像怒海狂涛一样席卷了天际，猛烈拍击向了漫天的异形大军。

　　却就在魔法狂潮出现的一瞬间之前，那个打出了“号令”的大魔王就做出了一个极其隐蔽的动作，一大票魔族根本就是扔下了异形大军或者说李峻山不顾，径直就向光明神教天使军团悍然扑了上去。

　　一切所能想象到的声音和颜色在空间当中混成一团，当让任何人都足以色变的魔族魔法师军团向李峻山的异形大军尽情地倾泄出元素大潮之际，也不知道光明神教那边是怎么想的，数量达到惊人的十万左右的魔法师军团竟然放弃了扑到他们面前的魔族强者军团，那比魔族魔法师军团更惊人更恐怖的魔法大潮竟是同样打向了异形大军。

　　李峻山刹那间做出了最明智的判断，他的举动足以载入任何位面世界的经典战役最特殊的战例当中，当精神力高度集中的他在瞬间将面前铺天盖地的异形大军收回精神空间时，战场上至少有过千心理素质较差的魔法师当空晕翻了。

　　不带这么玩的吧！

　　收放召唤兽不需要精神力吗？

　　这得是多少只召唤兽同时被收回精神空间？

　　他难道是神不是人！

　　没有一个人能想明白李峻山到底是怎么做到的，先不说那些张牙舞爪摆动尾骨的超阶、圣阶异形体形有多庞大，可数量也是在那里摆着的，几乎每个强者都看得清清楚楚，谁能相信这个世界上还有人能在瞬间将它们全部收回精神空间。

　　更何况李峻山刚刚还当着那么多人的面接连放出了那么多的异形，这一点让大多数强者都认为他的精神力已经是急剧消耗过了，又怎么可能在刹那间将漫天即将被魔法大潮淹没的异形大军收回去。

　　不相信归不相信，不能置信也改变不了事实，看着孤零零站在魔法大潮攻击范围内的异形化的李峻山及异形王后包括那个妖邪的少女瞬移般闪回了原来的位置，看着数不清的庞杂的魔法攻击在战场一角轰然炸成恐怖的元素狂潮却没能命中任何目标，无论魔族的魔法师或者光明神教的魔法军团，一个个尽皆在瞬间就像被石化了一般。

　　“妈的，我就知道这些王八蛋都没安好心。”

　　一切反应和动作看似行云流水，实际上也只有李峻山清楚这个过程有多么惊心动魄和凶险，原本准备大杀四方的他却在瞬间被光明神教和魔族魔法师军团联手硬生生逼退原地，这让脸上有些挂不住的他勃然大怒。

　　“嗡……”

　　向四面八方冲击开来的元素冲击波和大潮不可避免地撞击在了异形近卫军的抗魔结界之上，无形的结界壁垒及偌大的空间就像是被巨力砸中的钢板爆发出一阵让人直有些头晕目眩的极致嗡鸣声，以至于枯骨君王身后那些实力较差的几个白银骷髅竟然被震散了开来。

　　“还是我来吧！”

　　异形王后的身躯上闪现出了柔和的白光，这仿佛光明系圣光似的源于“信仰之力”的力量无声地漫延开来登时抵消了不可避免突破抗魔结界侵入进来的空间震颤力量，与此同时它向李峻山精神交流中说道：“放出刚才那些异形，还有不要再去生硬的指挥它们该攻击谁或者怎么去攻击，眼前除了亡灵以外其他人都是敌人，你刻意的指挥只会让它们在达成目标之际负出惨重的代价。”

　　“明白。”

　　李峻山有些羞愧地点头应了一声，他知道异形王后说的在理，却还不及再说什么，却就看到地面上那些自亡灵大军中心位置围成了一个圈的重甲异形直接就轰然冲了出去。

　　“不要……”

　　李峻山大急，重甲异形是什么实力他自己心知肚明，这些魔防物防力都极为惊人的家伙对上步兵或者任何骑兵都绝对是噩梦般的存在，可对上超阶强者根本没有什么用处，完全就是别人的活靶子，对任何一只异形的感情不比异形王后少多少的他看到那些重甲异形势无反顾地轰然冲出就有些急了。

　　“我自有主张。”

　　异形王后淡漠的精神交流打断了李峻山的声音，却根本不理会他的意见，直接就将所有超阶及圣阶异形从李峻山精神空间中调动了出来，甚至还将大量的信使都传送似的放在了地面上。

　　不像先前那一次出现时的冷静，大量的异形发出疯狂的嘶吼声，出现的瞬间就在空中跟着洪流般冲撞出去的重甲异形上空飞了出去。

　　“大人！”

　　枯骨君王也急眼了，先前战斗陷入僵局时地面上的亡灵大军停止了冲锋就地生啖起血肉来，这时被重甲异形一路冲撞出去不是肢离破碎就是碎骨乱飞，看着一个接一个亡灵生物被冲撞起来高高飞起再落到地面被踩成碎屑，枯骨君王倒不是心疼自己手下的子民，却是生怕仍旧没有行动挤在地面上的亡灵大军抵挡住了重甲异形的冲势。

　　“冲吧！”

　　看着重甲异形和大量超阶、圣阶异形冲击的方向，再看着更多的魔法异形也在瞬间移动四肢跟了上去，突然有些明白了异形王后想要干什么的他直接向枯骨君王回应道：“全部杀出去，第一攻击目标就是魔族和光明神教的魔法师军团。”

　　“我早就想敲掉他们的魔法军团了。”

　　看着亡灵大军也开始向魔族及光明神教阵营冲了出去，雅琪娜这才开口说道：“只是我不知道该怎么去打，光是靠亡灵的话很难办到，就算现在有你的召唤兽大军，只怕是这样硬生生去攻击会出现大量的伤亡。”

　　让雅琪娜有些欣慰的是，重甲异形和天空中的异形大军飞击的方向并不是魔族阵营那边，只是对准了光明神教阵营直冲了过去，她估计是异形的数量还不够多，自己的情郎只是想把力量集中在一点发挥最大的作用，不过这并不妨碍到她的欣慰。

　　还有就是雅琪娜也不想对眼前的情势多做评判了，战争打到现在已经完全脱离了她想看到的走势，从黑石城堡被光明神教击下尘埃开始，雅琪娜就清楚眼前这场混乱是必然的结果，包括两个教皇大人在内，整个位面大战中再没有一个人可以完全把握战局。

　　“打仗哪有不死人的。”

　　失去了魔法异形的保护，李峻山可不敢把所有的希望寄托在异形近卫军的抗魔结界之上，却是将严重扭曲变形却还依然完好的巨蚌蚌壳拿出来，也不用他开口，雅琪娜身边的空间异形只是看了一眼，那已经打开的厚重的直向地面落下去的巨蚌蚌壳登时飘到了雅琪娜身下。

　　“没有什么能比人的思维反应更快，当然你也得保持精神力高度集中，这个蚌壳我已经找人改造过了，如果有危险你就将精神力涌进这蚌壳连接处的那枚晶核当中，它马上就会自动关闭。”

　　异形王后没有什么动作，倒是逆种异形在一边跃跃欲试，不过李峻山相信王后和小逆随时都有可能冲出去展开最激烈的厮杀，向雅琪娜嘱咐巨蚌蚌壳使用方法之余，他的目光却还是牢牢盯在已经离他足够远的异形大军身上。

　　李峻山并没有忽视魔法异形后的信使，不知什么时候开始这些小家伙只有一部分跟着魔法异形冲了出去，大多少却是消失不见，只留下一地凭空出现的裂隙及狭细的沟壑。

　　“光是靠那几十个掘洞信使吗？这不大可能吧！”

　　精神空间内还有大量的信使存在，不过李峻山粗粗一眼估计消失在地面上的信使都超过了近万个，打死他都不相信这么短的时间内就几十个掘洞信使能把近万信使成功地带到地下去发动偷袭。

　　忍不住就用精神力探了下去，这一看李峻山不禁就是大喜，地面下大量的信使根本就是极速顺着重甲异形突进的方向在瞬间自然分开的众多的地下通道中奔跑着，根本不是像李峻山想象中一样只是靠二十多只掘洞信使来打洞的它们几乎快要追上地面上奔跑的重甲异形群了。

　　扭头看了一眼飘浮在不远处并没有冲上去的分裂异形，李峻山感觉到它身上氤氲着的魔法元素力量波动，显然地下正在急速形成的大量的通道就是这个精通大地法则力量的超阶异形的功劳。

　　“也该王后的选择才是对的，光想着尽可能不要牺牲异形就赢得这场战争，估计不大可能。”

　　李峻山心中想着，目光又一次移向了远处的战场。

　　倒也不是李峻山优柔寡断或者异想天开，先不说他和这些异形的感情，他自己根本也不敢胡乱做出决定而导致异形出现惨重的伤亡，却是不得不顾忌到异形王后的想法和态度，毕竟无论是超阶异形和信使，那都是它的骨肉。

　　亡灵大军到底还是没能跑得过重甲异形，这些就像开足了马力的坦克一般的异形一旦极力奔跑起来根本就像是决堤了的黑色洪流，挡在它们面前的亡灵生物不是被撞散架就是踩成了碎屑，密集而沉重的脚步声就像春雷一般炸响在每个人的心头，隆隆的铁蹄声中战场中心地面上的尸体、碎石全部被震的高高弹蹦着。

　　三万重甲异形，这个数字放在眼前这场位面大战当中根本不算什么，但就是这三万重甲异形硬是奔跑出了数十万甚至更多的重装骑兵的声势，已经在亡灵大军当中破开一条通道的它们密集地挤在一起铺天盖地就向光明位面大军冲击过去。

　　恐慌在光明位面阵营最前面的骑兵当中瘟疫般急速漫延开来，面对比洪流更猛烈更极速的重甲异形冲撞而来，野性的咆哮，春雷般的铁蹄声，大枪似的锋利的犄角，竖旗似的摆动在空中的犀利的尾骨，时间仿佛在这一瞬间陷入了停顿，那些骑兵无论本身还是胯下包裹在软甲中的坐骑，绝望完全麻痹了他们的视线和灵魂。

　　无路可退，后面就是魔法师军团和挤在一起的大量的射手，如果说这些骑兵还有可能避开正面冲撞而来的重甲异形的话，那已经极力向两翼分开的更多的亡灵生物同样带给他们的仍旧是无尽的绝望。

　　“为什么，为什么魔法师还不攻击！”

　　身处在最前面的那一排骑兵快要崩溃了，失去了理智的他们转身向后方根本看不见的魔法师军团大吼起来。

　　仿佛是附和了这些骑兵的嘶喊，伴随着阴云似的空中的异形大军接近，狂暴的魔法攻击狂潮又一次出现当空，而比魔法更抢先一步的是遮天蔽日的箭矢。

　　“吼！”

　　空中的异形大军，飞的最快的闪电白纹豹异形引颈发出一声嘶吼就闪电般退了回去，与此同时无论是超阶异形或者圣阶异形，那瞬间打出的魔法狂潮以比箭雨更猛烈更张狂的姿态暴射了出去。

　　漫天的长箭就像亡灵骨骼面对重甲异形的冲撞一样被轻易地粉碎，无论是制作精良的破魔、爆裂箭矢或者月刃、光刃等元素箭矢，尽皆在刹那间被轻易的击溃击垮，紧接着源于异形大军及光明神教魔法军团的漫天的魔法狂潮直接在数不清的骑兵上空激烈地碰撞一起。

　　狂暴的元素潮汐在迸射开来的瞬间陷入了死寂，错乱的空间发出不堪重负的怪异声响，当那些骑兵被这些异常从重甲异形的冲锋带来的恐惧当中清醒过来抬头看上去时，可怕的灾难瞬间降临到了他们头上。

　　偌大的空间内完全是死神欢快的笑声，席卷了整个天地的元素潮汐从天空冲撞而下轻易地将一个个鲜活的肉体和生命击成了齑粉，七彩纷呈的元素冲击波闪烁着美丽的光芒遮灭了一切光华，同时也遮灭了一个个生命的希望。

　　大量的光明天使被数量众多的魔族强者军团吸引分不开神，数量有限的八翼天使和更多的六翼、四翼甚至是两翼天使飞上了魔法军团上空，一个巨大的白光灼灼的蛋形护罩从天而降将魔法军团牢牢挡在其中，恐怖的元素冲击波碰触其上时爆发出了无比刺眼的光芒，偌大的圣光护罩上尽是游离伸缩的元素力量。

　　地面上出现了一个可怕的巨坑，元素潮汐冲撞的正中心位置就像是一枚原子弹爆炸一般，直似在地面上瞬间开出了一个深渊似的巨大坑洞。

　　“轰……”

　　元素潮汐还未消散，根本不给光明神教魔法军团再一次打出魔法狂潮的机会，已经足够接近的异形大军丝毫不吝啬自己的魔力，又一波喧嚣庞杂的魔法攻击呼啸而出直接轰在了大型的圣光护罩之上。

　　伴随着这一声恐怖的魔法轰鸣声，地面上的攻击终于开始了，数千米距离重甲异形究还是跑完了，从元素潮汐中幸存下来的光明神教骑兵又一次迎来了毁灭性的打击。

　　无论是带着绝望挥动砍刀长枪迎上来的骑兵，或者呆立在原地甚至是被仓皇的坐骑抛下来的骑兵，他们就像是被汹涌的泥石流冲击而过的稻草，惨叫声、骨骼碎裂声和恐惧绝望的嘶吼声全部被闷雷一样的蹄声淹没，以独角犀宿主异形为首的三万重甲异形在骑兵群中梳理出一大片血肉空间。

　　旗枪似的犄角根本不是刺穿骑兵或者坐骑的身体，被带着巨大冲势和力量的重甲异形撞中，那些脆弱的生命根本就像是被大口径重狙迎面击中一样瞬间破碎开来，往往有一些被幸运女神垂帘的人类从第一波重甲异形之间的缝隙或者粗壮高大的铁蹄下侥幸逃过，然而后面汹涌而至的更多的重甲异形不是将他们冲击成碎肉就是直接踩成了肉糜。

　　“哗……”

　　终于，挤在后面没有收到任何命令不知所措的更多的骑兵终于崩溃了，已经被撞烂踩死的还好，站在原地或者绝望迎上去的他们承受的是死亡即将降临的深入骨髓的恐惧，眼见大量的重甲异形横冲直撞所向披靡，偶尔有人能斩中它们却是手中锋利的兵器被弹了起来根本伤不到这些怪物，惊恐无比的骑兵很清楚被高阶异形牵引住的魔法军团，或者被魔族超阶强者军团牵引住的己方的高阶强者都顾不了他们，终于忍不住哗然奔逃起来。


第1206章 敲掉魔法军团

　　又能跑向哪里，重甲异形洪流的两侧是更多冲击过来的亡灵大军，后方又是处在岌岌可危的大型圣光护盾中的魔法师军团，兵败如山倒，仓皇的光明神教骑兵大部分都选择了掉头冲了回去，哪怕他们清楚眼见就要在异形大军一波接一波猛烈的魔法攻击下即将溃散的圣光护盾未必也能护得了他们，只想尽可能寻求庇护的他们又哪里考虑得了那么多。

　　这些骑兵的选择并没有错，他们甚至可以理直气壮地拍着胸脯说：“你们魔法师本来就是全军的中流砥柱，作为最受尊敬花费也是最昂贵的兵种，不能给其他人提供远程魔法庇佑保护，那还算什么魔法师！”

　　确实也是如此，如果没有空中大量的超阶及圣阶异形魔法连续不断的猛烈的打击，就算这些重甲异形的抗魔能力极佳，它们也断然抵不住十万左右光明神教魔法师瞬发的各系魔法——莫说是它们，就是一头巨龙都绝对无法承受如此负荷和强度的魔法攻击。

　　不过战争永远不是纸上演练、沙盘推演那么简单的，在狂暴的异形大军的魔法轰炸下，在大量庞大而狰狞的重甲异形轰然冲撞而来的情况下，面对己方岌岌可危的大型魔法护盾就要化成星屑的时候，已经确定了自己这边的骑兵非担不能给自己提供保护反而还会冲散他们的阵型或者践踏踩伤自己，很少经历过战争洗礼的光明魔法师军团差不多也要崩溃了——他们崩溃的速度甚至比骑兵还快。

　　这就是区别，如果这一切放在魔族魔法师身上或许不同，毕竟他们经常会面对各个低等位面的起义、造反等运动，可以说常年都处于练兵状态，一个个心理素质比光明神教的魔法师不知好上多少。

　　光明神教魔法师军团却是完全不同，临时被组建起来的他们本来彼此之间的配合有待商榷，再加上光明神教对光明位面的绝对统治已达万余年时间根本没有什么战争，这些高贵的魔法师无论隶属于某个家族、军队或者种族，无一不是被大量金币砸出来且在温室里养出来的，除了一部分具备一定的战斗感观和大局观之处，大多数根本不具备一个合格的魔法师应该在战争中扮演什么样的角色的资格。

　　“打啊……”

　　处在魔法军团最前面的那些魔法师看着己方的骑兵用战刀拼命抽打着坐骑没命似的冲过来，再看看他们后面踩出一路血肉弄堂的重甲异形轰然而至，几近崩溃的他们在没有接到任何命令的情况下发出一声声惊恐的暴喝声，原本轰向半空拦截异形大军魔法的他们，想也不想就将魔法向自己的骑兵打了过去。

　　“陛下……”

　　光明阵营的天使军团后方，全身包裹在银色铠甲内的银月圣骑士兵团的团长刀锋有些急眼了，浑身圣光蹭蹭直往外冒的他紧握着腰间的刀柄，却是忍不住向身前静立的光明教皇说道：“要不我带着银月圣骑士兵团上去抵挡一阵，可不能让这些怪物冲散了魔法师军团。”

　　“不行。”

　　光明教皇摇了摇头，他的视线却是远远盯在刀锋依稀可以看到的异形大军后方的李峻山及异形王后身上，同时向身边的刀锋说道：“你们一共才十六个人，就现在这种情况压上去也无济于事，最终的决战没有来临之前我可不想你们出现伤亡。不要忘记我是一个魔法师，如果我的身边没有你们来提供最严密的保护，那怎么可以？”

　　“那让那些天使压上去吧？”

　　刀锋很清楚教皇陛下的命令不容置疑，却又是低声说道：“那可是十万魔法师军团啊？还有混在他们中间的二十多万牧师，咱们的高阶强者被魔族牵制，难道就这么眼睁睁看着他们被尼古拉斯的异兽屠杀？”

　　“只不过是一些低等的魔法师罢了……”

　　光明教皇的表情依然平静，他甚至还淡淡笑了笑：“他要杀就给他好了，那是十万魔法师而不是一万，想要杀光这么多人那得消耗多少魔力，还有那些牧师，你觉得这样的战争当中他们的圣光治疗速度就是再提升一倍又能比得上杀戮……”

　　说着，光明教皇的声音突然顿住了，看着空中突然向这边飞过来的李峻山和异形王后及那个让他有些如雷贯耳的妖异的逆种异形，光明教皇的脸瞬间沉了下来。

　　“可惜圣轮回魔的时间太长了……”

　　刀锋也看到了异常，忍不住低声嘀咕道：“不然将圣轮对准那些异兽群再来上一炮，不知能杀死多少呢。”

　　话音未落，只觉一股极致危险来临的他想也不想就撤出了弯刀，几乎就是同时，刀锋身后的落月及其他十五个一样装备的圣骑士挥出右手打出一道白光，那磅礴的圣光在刹那间汇聚成一片登时凝结出了一个将十六个银月圣骑士及光明教皇笼罩在其中的圣光护盾。

　　与此同时，散开在教皇身边默不作声三十六个八翼天使飞上了半空，所有人的目光一齐盯向了已经飞到了异形群中的李峻山及异形王后身上。

　　“这么远，竟然就能感觉到这么强烈而恐怖的气息和杀机，难不成那个怪物真的成神了！”

　　刀锋的心跳开始加快起来，那握着闪烁着半月图案光芒弯刀的右手青筋毕露，虽然他们的圣光结界护盾已经成功且完美地阻隔了一切外来元素和负面力量气息的侵袭，虽然他相信教皇陛下至少在这个时候处在绝对的保护圈当中，可这个银月圣骑士兵团的团长还是觉得刺骨的危险并没有远离。

　　“轰……”

　　身处在圣光结界护盾当中的刀锋等人根本没有感觉到什么元素力量的波动，就见重甲异形还未将骑兵完全冲散踏至魔法军团身前，它们身后更多的奇形怪状的并不知道是魔法异形的怪物的打出了大量的魔法攻击，这些和空中的异形大军混合在一起的魔法狂潮在刹那间就将笼罩在魔法军团头顶的圣光护罩击溃了。

　　千百个魔法礼花和溃散开来的圣光护盾同时怒放，集体喷涌的元素冲击波被某处奇特的力量牵引齐齐喷向了高空，举世罕见的壮观当中，足足十万个光明神教魔法师和混杂在他们中间的牧师就被像是被扒光了衣服的圣女暴露在了一大群色狼面前，不可抑制的恐惧瞬间刺痛了每一个人脆弱的灵魂。

　　心脏快从嗓子眼里蹦出来了，紧张的刀锋感觉到身边的教皇陛下精神力高度集中起来，他甚至能感觉到教皇陛下身上开始涌现出了淡弱但绝对不容忽视的魔法元素力量的波动，再舍不得十万魔法师，再心疼最具攻击及伤害力输出的不可能再一次招募聚集的魔法师军团，刀锋也只能紧紧闭上了嘴巴。

　　让刀锋以及其他银月圣骑士睁大了眼睛的一幕出现了，刀锋在瞬间怒睁了双眸的同时也清晰地感觉到了身边的教皇陛下出现了一丝精神力异常波动，显然眼前突然出现的异常就是教皇陛下也是始料未及。

　　不是重甲异形已经成功地冲散了大量的骑兵冲进了魔法师军团当中，也不是空中大量的异形和十万打出庞杂魔法攻击的魔法师哪一方造成了恐怖的杀伤，在刀锋不能置信的目光当中，魔法师军团前方的地面突然塌陷出了一个巨坑，一个个瘦小的如同疾风狼大小的异兽在巨大的坑洞中淹没了栽落下去的无法飞行的魔法师，而更多的他们并不知道那叫做“信使”的异兽从坑洞、从地面上裂开的缝隙中潮水般冲出来涌进了魔法军团当中。

　　最惨烈最不人道的屠杀开始了，这甚至比刚才重甲异形对亡灵生物、对光明神教骑士的冲撞践踏有过之而无不及，让一群浑然不知畏惧的信使蹿进了挤成一片的魔法师军团当中，让一群牙尖齿利、骨尖锋利的异兽冲进身躯孱弱的魔法师身前，这根本就和一群冲锋的炮灰面对密集的魔法攻击一样，是天灾，也是人祸。

　　一个接一个的身躯就像稻谷般被切断倒了下去，仿佛死神狞笑着挥动了巨大的镰刀在人群中切割，大片大片低阶魔法师在凄厉的惨叫声中痉挛栽倒，那些瘦小的信使尖爪、尾尖甚至是舌骨，它们的攻击目标全部都是那些无法飞行的魔法师双腿，它们的目的也只是将这些人放倒，根本也不理会是不是成功地杀死了他们。

　　还有那些牧师更是无用，在这样的大环境下圣光术根本连半点作用都起不到，往往是一个圣光治疗术刚洒出去，紧接着自己就被一只只狰狞的怪物刺伤击倒。

　　“吾主在上，这到底是一群什么怪物啊……”

　　明明感觉到这些信使是黑暗生物，可圣光术刷上去后非但没有让信使恐惧的溃逃，反而就像是被圣力灼伤了灵魂一样，完全比冥族更凶残的它们攻击起来反而是更残暴起来，这让一个个接连栽倒的牧师至死都不曾瞑目。

　　“轰……”

　　闷雷似的蹄声轰然而至，那些被驱逐的光明神教骑兵终于在魔法师军团停止了施放魔法攻击后成功地冲了过来，绕过突然出现在地面上的坑洞，跳过一道道地面裂隙，一匹匹健壮的壮马那飞扬的铁蹄将一个个倒在地上恐惧地发出呻吟声的魔法师和牧师踩成了肉糜。

　　足足五万信使，这其中还包括大量的寄生了冥族的异形，李峻山同样把这些魔法能力并不如何出色但近身厮杀搏斗能力同样出色的异形划分到了信使这一类别，五万信使在最短的时间内就完全冲散了光明神教的魔法军团，一时间从空中看下去满地都是急速乱蹿的瘦小的身影和倒地惨呼的低阶魔法师。

　　当然，大部分魔法师还是飞离了地面，然面这并不意味着他们成功地逃离了危险，先前狂喷魔法的空中的高阶异形，或者随着重甲异形急速推进过来的魔法异形大军，一道道精准的单系魔法攻击让那些飞起来的魔法师没有一只可以成功地飞上高空脱离危险。

　　让信使从地下偷袭，李峻山自己也不是没有想过这招，不过在他看来分裂异形用魔法在地底下替大量信使开道，且不说魔法元素力量的波动是不是可以被地面上铺天盖地的魔法元素潮汐掩饰，光是数万信使在地下的动作都未必能逃过光明教皇甚至其他超阶强者的耳目。

　　眼前看起来王后的计划成奏效了，可李峻山就是不明白光明神教那边是没有发现还是发现以后根本没有理会，他完全不明白整个位面战场当中仅次于高阶强者之下的魔法军团，难道就这么被光明教皇给放弃了。

　　大量的天使根本没有迎战的打算，虽然他们中间高阶的已经和气势汹汹的魔族强者打了个满天开花——血花，可更多的六翼及四翼天使看起来根本没有在第一时间迎上信使或者重甲异形的打算，根本就是丝毫不理会大量的魔法师被残忍的屠杀着。

　　“其实不一定要这么激进的。”

　　出现伤亡的不可能只是光明神教的魔法师，李峻山感觉到一个个与自己产生独特的精神联系接连消失，从信使冲进魔法军团开始后的不过几分钟间，至少有六百多个信使显然已经被杀死，心疼这些异形的同时，李峻山更怕的是那些丝毫不顾忌这场位面大战谁胜谁负的人偷偷将信使抓走从而进化出另外一个王后出来。

　　“只要我们稳扎稳打，在达到眼前同样的目的时也未必会出现这么多异形伤亡……”

　　李峻山忍不住向异形王后说了一句，半晌也没收到任何回应的他扭头看去时，却只见异形王后半透明平滑的颅骨下一双血红炽烈的双眸牢牢锁定了被一队银色铠甲战士和大量八翼天使保护中飞上半空的明显就是光明教皇的人。

　　李峻山登时不吭声了，精神交流中向极度渴望杀出去却也不敢在眼前这节骨眼上生事的逆种异形让它注意魔神教教皇很有可能的出现。

　　溃不成军，近二十万牧师基本被终结，十万魔法师除了有三四千高阶的开着护法护盾强顶住魔法攻击成功地逃离的天使军团上空的以外，其他的非死即伤，已经推进到魔法师军团后方时，当魔法师军团后面大量的人类及精灵及其他种族优秀的射手颤抖地拉弦不知道要不要射出箭矢时，蚁群似的信使突然掉过头就向紧紧缀成它们身后的逃过来的骑兵迎了上去。

　　轻易地跃起三四米甚至更高，除了少数能征善战的骑兵能够避开甚至是劈落、逼落信使以外，大部分都在惊恐的叫声中被扯落下去，战马恐惧的嘶吼声和骑士的惨叫声混成了一团。

　　“收回它们吧，已经没有必要再冲过去了。”

　　李峻山的精神感应更多的是后面的魔族阵营，包括正在惨烈激战的魔族及光明神教强者对决，却还得兼顾雅琪娜的安危——李峻山相信光明教皇或者魔神教教不会没品到位面大战已经打到眼前这种状况还会去捉自己的女人来要挟，但他同样相信冥魔干这种事情时眉毛都不会皱一下。

　　还有，并没有被李峻山忽视的中立位面，无论是雅琪娜或者芭芭拉都认定了中立位面绝对会掺和到这场位面大战当中来。

　　突然收到了异形王后的精神交流，李峻山马上明白了它指的是什么，一个空间跳跃闪到正在冲锋的重甲异形后面的空中意念一动就将它们收了回去，同时潮水般涌过来的信使也被他迅速地收回了精神空间。

　　目的也是完全达到了，无论李峻山或者异形王后的想法完全一致，那就是敲定很有可能在关键时候起到决定性作用的最具杀伤力的魔法军团，至于魔法军团身后的数万射手，这些人就算射出再多再锋利的箭矢也不可能对自己造成什么威胁。

　　而射手身后就是天使军团了，李峻山完全能够感觉到就算那些天使没有主动攻击信使或者重甲异形，但他们身上强大的圣光力量已经让离他们最近的那些信使灵魂出现了强烈的不适，显然牧师伤不到的信使，那些天使却一定能重创到它们。

　　信使不可能拿去对付那些天使，这一点李峻山和异形王后显然是相同的观点，将来得及收回的重甲异形和信使全部收回精神空间，也不敢在光明阵营前待太久的李峻山急速闪回了异形王后身边，而散开在战场上不及奔回的信使直接就顺着地面的裂隙钻了进去。

　　很快，除了一地的尸体和不住呻吟的伤者以外，原本站在那里的十万魔法师和近二十万牧师全部消失了。

　　眼见重甲异形和信使就要冲杀过来，那些紧张到快要忘记呼吸的光明神教射手看到密集地怪物消失不见，在死亡的门槛上打了个转，身处在最前面的射手竟然有一部分难以承受前后巨大的反差晕倒了一大片。

　　至于这个时候才冲过漫天尸体涌过来的亡灵海，无论是谁情愿面对它们也不想再去面对那些凶残的怪物了。


第1207章 所有人的敌人

　　汹涌澎湃的元素潮汐和狂暴肆虐的力量波纹争先恐后地绽放着自己的璀璨，轰鸣混杂的元素喧嚣淹没了偌大的战场中心上空，魔族强者军团与同样等阶相当数量的光明神教强者及天使之间的战斗，从打响到如今不过持续了十来分钟时间就已经进入了白热化。

　　有趣的一幕出现了，无论是光明神教强者或者天使，包括他们的敌人魔族强者军团在内，他们仿佛是商量好的一样，从最初的短暂交手再到悍然激斗，却是有意无意拉开了与冲上来的异形大军之间的距离，打到现在几乎就是在战场中心偏西南一角激战成一团，离李峻山及王后、异形大军却是越来越远。

　　激战成这样不死人是不可能的，天际中扑腾的血花、飙射的血泉或者一具具栽落下去的尸体，这些已经不像位面大战刚爆发时那样让人触目惊心，强者的生命固然可贵，可如果跟战场中心位置及光明神教阵营前方的地面相比，无论是普通的士兵或者高高在上的强者，地面上一具具残破的尸体，被鲜血浸透且潺潺流动的血河，这一切让每个人都深切地体会到了生命前所未有的脆弱，而个体也是难以想象的渺小。

　　“陛下！”

　　希斯菲尼站在国主身边，紧闭着双眸的他终于睁开了一对清澈的宛如海水般的蓝眸，一双与他高大健壮的身躯完全不相衬修长白皙双手摩挲着雕刻有奇妙符文图案的水晶片，却是伸长脖子向身前不远处的魔族国主亚历山大招呼了一声。

　　“说！”

　　亚历山大还在打量着空中开始散开来向大量天使及魔族强者激斗的空间围了过去，闻言扭头看向身后的希斯菲尼。

　　一头宛如兽人狮族的卷发呈现出了奇怪的颜色，发梢洁白似雪，发根却又是漆黑如墨，包括那露在软甲外的肌肤看上去就像是流动着一层水晶的光芒，希斯菲尔整个人再加上那特殊的气质看上去与身边的强者格格不入，反而更像是一个温文尔雅的学者。

　　作为一个侍奉了两任国主的库克魔族，虽然希斯菲尼还从未展示出自己的能力，但一个能活到两年多千的库克族，这比魔族历史上任何一个库克族的生命都要长上几倍，这让希斯菲尼成了任何人也无法替代的存在。

　　众所周知，魔神在剥夺库克族的战斗能力以后，却又慷慨地赐予了他们一双灵魂之眼，这让他们能够在极端的大环境内根据神的指引和特殊的预知能力通过灵魂之眼做出预感，而年龄越大的库克族，就越是拥有准确的预感能力。

　　只不过希斯菲尼还从未在亚历山大面前展示过自己的能力，因为库克族的能力只和战争挂勾，这就是像外族公认的暴戾好斗的魔神一样，库克族在处于战争、战斗的大环境下，可以通过他们特殊的能力感知战争的走向。

　　预知未来本来就是逆天之极的能力，如果他能做到与光明教皇“大预言术”一样的可以洞悉未来，希斯菲尼怕是早被魔神教教皇招募或者杀死了，也轮不到亚历山大可以在位面大战中根据他的预知而做出判断。

　　用力捏紧了手中的水晶板，希斯菲尔就像是要把心中的惊悸赶出去，他紧几步走到国主身边，还不及开口将自己灵魂之眼看到的场面告诉亚历山大，就听国主精神交流说道：“教皇就在前面，咱们身边还有他的人，精神交流告诉我吧。”

　　“最大的敌人是那个尼古拉斯……”

　　“什么意思？”

　　“陛下，尼古拉斯不是我们最大的敌人，他是这场位面大战中除了他自己一方以外任何势力的敌人，无论咱们魔族或者光明神教，还有冥魔率领的冥族，包括那些低等位面联合起来杀过来的强者，以及再过不久就会出现的中立位面联盟，那个人类召唤师及他那些凶残的异兽，他们会成为这场战争中最恐怖的存在，所有人共同的敌人……”

　　“说清楚一些。”

　　亚历山大的情绪突然暴躁起来，向来被魔界大多数强者背地里看不起的他竟然在刹那间暴发出了强大骇人的气势，这个瞬间希斯菲尼竟然失神想起了另外一件事情。

　　就在位面大战爆发的前一个星期，也就是贝姆家族被李峻山以雷霆万钧之势灭掉的第三天晚上，守卫在帝都王宫当中的整整十三个超阶强者先后被国主召进了后宫，然而再没有一个出来过。

　　这么大件的事情根本掩饰不了，一直深居在王宫当中的希斯菲尔也在第一时间得知了，有人说那十三个超阶强者被国主安排去做一件隐秘之极的事情，也有人说那些超阶强者被国主给杀了——毕竟很多人都怀疑国主的身边的超阶强者中间绝对有魔神教安插的棋子，更何况这十三个人中有六个还是国主不久前从混沌位面招募来的强者，也谈不上绝对的信任。

　　不过这件事最后还是不了了之了，最受国主信赖的黎罗亚据说深夜跑去见国主都没能问出个所以然，其他人就更不用想了，再加上位面大战爆发前的先兆愈发明显，教皇又一直不肯现身，这件事也就没人再去追查了。

　　“发什么愣！”

　　亚历山大有些急了，他怒目而视希斯菲尔：“你到底看到了什么？”

　　“比眼下的战场还要惨烈，死去的亡魂布满了整个天穹，无论那些普通的士兵或者高阶强者，无论光明位面或者咱们魔族，我能够清楚地看到，无论哪一方势力都在这混乱的战场中包围了尼古拉斯和他的异兽，虽然我没能看出来他到底做了什么，但显然他已经成为了所有势力心头的尖刺，应该是所有势力不得不联合起来剿灭他。”

　　“成功了吗？”

　　亚历山大倒吸一口凉气，精神交流中急道：“他被杀死了吗？”

　　“我们只能通过灵魂之眼看到战争的走向而不是完全的预言结果……”

　　希斯菲尼无奈地说道：“能看到这一幕已经是我的极限了，接下来至少在三个月以内我无法再使用灵魂之眼做出任何预知，最后到底谁胜谁败、谁生谁死，我不知道。”

　　“他的异兽再强大，那也是具备生命的活物，我就不信他被那么多势力包围起来还能活下去！”

　　亚历山大皱了皱眉头。

　　“很难说。”

　　希斯菲尼很清楚自己的预知绝对会影响到国主的判断，从而在接下来的战斗当中做出适应的调整，至于这会不会真的影响到战争走向甚至是未来，这不是他该操心的。

　　“并不是像现在这样数量的高阶强者围攻尼古拉斯和他的召唤兽，加上还未露头的冥族和中立位面联盟，还有我们魔族和光明神教的高阶强者，所有势力加在一起的数量也大概和尼古拉斯拥有的异兽数量相当。”

　　“你确定？”

　　亚历山大的脸“唰”地有些苍白起来。

　　“确定。”

　　希斯菲尼坚定地点了点头，又道：“我不确定在那之前发生过什么，反正看起来尼古拉斯的高阶异兽好像并没有受到太大的损伤，而其他几方势力高阶强者明显都是受到了重创，或许最后也是逼不得已或者又是因为其他才联手围攻尼古拉斯，不过就我刚才看到的场景来看，好像他们这个决定做的有些晚了。”

　　亚历山大听出了希斯菲尼的话里的意思——根据他的预知做出调整避免战争发展到对魔族不利，一时间有些头乱如麻的他怎么可能做出最明智的决定，却又问道：“教皇呢？无论咱们的教皇或者光明教皇，你看到他们了吗？”

　　“没有。”

　　希斯菲尼摇了摇头，想了想又说道：“不过被围攻的异兽大军上方的高空，那里的天穹完全混乱混沌成一团，我只能看到和感觉到那里涌动着让我心悸心骇的力量波动，那甚至是我一生包括眼前所能看到和想象到的极限……”

　　“那应该就是他们在战斗。”

　　亚历山大说着心中一动，精神交流中继续问道：“你看到我了吗？”

　　“没有。”

　　希斯菲尼应道：“担心陛下的安危，我消耗了大量精神力特意用灵魂之眼在虚幻中的真实当中去寻找陛下的身影，也没能找到。”

　　看到亚历山大脸色突然僵了下来，希斯菲尼连忙说道：“想来陛下应该是还没有找到合适的时机出手，毕竟在地面上我还是看到了咱们魔族和光明位面的大军存在，陛下应该还是在咱们大军当中等待合适的机会呢。”

　　听了这话亚历山大的面色这才缓和下来，结束了和希斯菲尼间的精神交流，他极目看着缓慢而又坚定地包围了激斗成一团的光明神教及魔族军团的异形大军，眉头直是紧锁起来。

　　希斯菲尼收起了水晶板，他知道自己的使命算是完成了，目光在国主那宽厚的后背看了一眼，他的目光出现了一丝闪烁，旋即就是恢复如常。

　　“希斯菲尼预知到了什么？”

　　与国主平行而立的黎罗亚从国主半晌阴晴不定的脸上看出了些什么，而国主和希斯菲尼间的精神波动也瞒不过他的感应，很想知道眼前这混乱之极的战争会发展成什么样子的他见国主也没有主动说出来的打算，忍不住就是问了一句。

　　“混乱，比眼前更混乱……”

　　亚历山大扭头看了黎罗亚一眼，欲言又止。


第1208章 摊牌

　　比以往任何时候都要警惕，李峻山在纵观整个位面战场的同时，也是所有异形已经被异形王后自主地调了出来，所以在并不需要他考虑什么时候该放出什么异形的情况下，他至少分出了一大半的精神力在远远地窥视着光明教皇身下天使军团的异动。

　　倒不是怕过于忌惮光明神教的天使军团，哪怕他们那里磅礴的圣光力量严重地刺激到了异形大军的灵魂，不过这只能让那些异形更显暴戾和残忍罢了，李峻山所关心的不是天使军团有多强大或者什么时候会和光明教皇一起出手，他所关心的却是那个强大的不知名的金属轮盘。

　　那绝对是一件神器，巨大的神器，杀伤力绝对在李峻山自己拥有的噬爆月镜及卡萨尔权杖之上，毕竟这两样都是单体攻击神器，而那金属轮盘却可以在无声无息间带走大量的生命——无论职业高低。

　　这一点李峻山完全可以确定，黑石城堡内就算魔神教教皇不在，那么他一定也是安排了几个或者更多的超阶强者坐镇，然而从黑石城堡栽落地面到现在，莫说李峻山没有看到一个人影冒出来，就是异形或者他自己对生命的敏锐感知当中，庞大的黑石城堡内都不曾有半点生命气息的存在。

　　精神力牢牢锁定了仍旧浮在天使军团上空也就是光明教皇身下的金属轮盘，李峻山感觉不到那上面有任何元素力量的波动，包括原先散发着各种璀璨元素光芒的晶石晶体都是黯淡无比，估计这件大神器的回魔或者连续有效攻击手段比自己的噬爆月镜要长的多，李峻山总算是心中舒了一口气。

　　漫天的异形大军开始散开向魔族及光明神教激战一团的空间围了过去，有了先前异形王后那一席话，李峻山不可能再自作主张对王后或者异形的攻击行为及方式横加控制，反正那一片混乱的战场当中可以说都是他的敌人，又管他们是哪一方。

　　“老魔头，你再不出来，你的那些爪牙只怕要被异神全部斩杀了！”

　　异形王后没动，逆种异形也没动，跟在它们身边的李峻山自然也不可能狂妄到跟着散开来的异形大军一起杀过去，看了一眼顺着急速推进的亡灵海中间的通道回到了雅琪娜她们身下的魔法异形大军，李峻山刚想找魔神教教皇的影子，一个平和却又完全掩饰了漫天激斗声的声音响了起来。

　　“你还不是一样！”

　　下意识就朝远处的光明教皇看了一眼，李峻山还没弄清楚那一声到底是不是他说的，魔族阵营那边一道同样巨大却还带着一丝难以掩饰折戾气的声音回应起来。

　　“总算是冒头了。”

　　看清楚了从魔族阵营那边飘起来的正是魔神教教皇，李峻山心中却是微微一松，躲藏在阴暗当中的敌人远比明面的难对付，虽然两个教皇没有一个是好惹的，不过能冒泡总比潜伏起来不知什么时候再承受他们必杀一击要好得多。

　　“不过谁又在乎呢？”

　　魔神教教皇的脸上看不出喜怒，不过他那带着戾气的双眸从李峻山和异形王后身边掠过盯向了基本成三角形的另外一角的光明教皇身上，他的身后仍旧是甘廷默斯和被他重新命名定义为“火”的傀儡悍将“赤焰”。

　　“就像那十几甚至几十万的牧师和魔法师在你面前被屠戮一尽，你还不是眼睁睁看着没有一点动作。”

　　飘上高空后魔神教教皇并没有像李峻山想象中一样飞向战场中心，却就是那么远远站着揶揄了光明教皇一句。

　　“我可以不在乎他们，但我不能不在乎那些人……”

　　光明教皇说着，却是用手中圣光缭绕的光明权杖指了指远处已经折损了一小半的光明神教强者军团，同时淡淡说道：“他们极力激战半晌，你觉得他们还能承受这些异兽的围击吗？”

　　“当然，你或许不会在乎，毕竟你不是个魔族，又怎么会在乎他们的死活，我甚至一直在想，就是我们光明神教占领和统治了魔界，这大概也对你没什么影响。”

　　光明教皇那响彻整个位面战场上空的声音让魔族阵营登时一片哗然，大部分人直接说出或者在心里谴责光明教皇的同时，更多的人包括魔族国主亚历山大等人却是盯向了魔神教教皇，显然是想听他怎么解释。

　　一个人几个人这么说也就罢了，李峻山原来这么说过，魔族国主却也是将信将疑，然而和李峻山完全处于对立面的敌人光明教皇也这么说，那么他们不得不重新考虑魔神教教皇的真实身份了。

　　“那些低等位面联合起来的组织中的人？中立位面？还是其他什么地方的势力？”

　　亚历山大更多的是这么想的，下意识看了一眼远处被重重包围起来的自己的女儿雅琪娜一眼，目光刚刚柔和了几分的亚历山大再移向位面战场中心上空看到李峻山时，他的目光登时变得无比炽热起来。

　　“确实，我不会在乎他们的生活，就像你说的一样，魔族被完全杀光了，魔界被你们或者其他人给统治了，对我而言这根本没有什么……”

　　魔神教教皇的声音登时让整个位面战场一阵哗然，除去已经和光明神教大军接触上的亡灵他们仍旧在激烈地厮杀以外，除了双方的强者军团激战一团根本无法收手以外，所有人都是讶然、骇然盯向了魔神教教皇。

　　“怎么会是这样！”

　　黎罗亚骇然失色，失声喊了一句的同时心中就涌起了无边的怒火，他身边至少也有贴身保护国主安全的十来个拥有更强大力量或者攻击手段且基本都领悟及精通各系法则力量的超阶强者，乍一听这话就想冲上去将这个给魔族带来极端耻辱的混蛋击杀，亚历山大却是摆手制止了他们的冲动。

　　“不急在这一时……”

　　面目有些狰狞的亚历山大双臂展开制止了黎罗亚等人的冲动，冷笑看着空中的魔神教教皇的他寒声说道：“身份是假的，但实力绝对是十足真金，我们犯不着和他现在冲突，不管他是什么人，眼前这场大战他是避免不了的，就算他能从位面大战中侥幸活下来，我向你们保证，哪怕搭上咱们整个魔界所有强者的性命——包括我自己，也一定要将这个混蛋斩杀，用他的鲜血洗涮他带给咱们魔族的耻辱。”

　　这句话亚历山大不只是说给身边这些人听的，包括接二连三飘起来飞到魔神教教皇身边的魔神教强者，还有他身边的以教皇命令为一切的其他人。

　　先是听到教皇陛下亲口承认自己不是魔族，甚至还放出那么狂妄的话语，又听到国主亚历山大故意放大声音的宣言，那些魔族登时犹豫起来，一时间落下去或者回到国主身边不是，跟在教皇陛下身边也不是。

　　积威难犯，这个在魔界被称为“最接近神祇”的魔神教教皇对他们而言简直就是如同真正的神明一样不可侵犯的，这甚至比异形王后在枯骨君王他们眼中的地位还要高，一时间那些魔神教强者都有些不知所措了。

　　到时甘廷默斯就显得镇定多了，他也只是在听到魔神教教皇亲口承认自己不是个魔族时，那利剑似的双眉微微挑了挑，根本没有什么太大的反应。

　　毕竟替魔神教教皇办了那么多事情，而且还都是最重要最核心的，再加上教皇陛下一直以为不时冒出几个“你们魔族”等诸如此类的话语，甘廷默斯其实早就怀疑他的身份了。

　　懂得操纵在甘廷默斯看来只有神明才能造出来的黑石城堡。

　　追求黑石城堡转换攻击为自身的能量。

　　突破高空乱流。

　　再加上禁地当中与黑石城堡异曲同工的金属城堡。

　　结合这一切关键词，甘廷默斯其实早就有了自己的判断。

　　教皇陛下大概是来源于一个异位面世界，一个与已知的位面世界不同的地方，他拥有和魔族一样的黑暗特性体质，或者是被流放或者又是机缘巧合来到了魔界，然而在魔界的每一天他都想着要回去自己的世界，可能是无法通过位面通道找到自己的故乡位面，所以教皇陛下选择了用金属城堡或者黑石城堡突破高空极致恐怖的乱流妄图重辟道路……

　　这就是甘廷默斯自己的判断，不过让他有些想不明白的是，在魔界已经拥有了绝对话语权和势力的教皇陛下为什么非要回去不可，只要他愿意，这个世界已经可以满足他的一切愿望了。

　　财富、权势、地位、力量、女人……

　　在甘廷默斯看来一个男人的追求无非就是这些，而这些当中的大部分教皇陛下已经完全拥有了，不明白之余，甘廷默斯估计应该是因为女人，毕竟在他看来一个正常的男人在女色方面，长达万年的时间内没有一丝欲望的话，那肯定是有问题的。

　　所以甘廷默斯认定教皇陛下一定是心有所属，费尽心思一心要回去的他，在他的故乡位面世界当中，一定有一个已经深深铭刻在他灵魂深处的女人让他魂牵梦萦。

　　话说回来，不管魔神教教皇到底是什么人或者打的什么主意，甘廷默斯都很清楚自己没有退路了，仗着教皇陛下在魔界至高无上的权势，莫说魔界的大小家族、权贵及强者，就是国主他都得罪了不知多少次，如果教皇陛下落势或者说在这场位面大战当中被人杀死，他甘廷默斯只有死路一条。

　　只能选择坚定不疑地站在教皇陛下的身边了，甘廷默斯虽然清楚在关键时候教皇陛下一定不会关心他的死活，不过他自己还是有一些念想的，毕竟那么大的黑石城堡不是一个人的力量可以驾驭的，那与实力无关，更何况还是在现在这种被光明神教一招灭掉了黑石城堡中所有生命的情况下。

　　所以甘廷默斯坚信只要教皇陛下能活下来，只要他能赢得这场战争，那自己一样会被他重用，所以甘廷默斯所要考虑的只是尽一切可能保住自己的性命就可以了。

　　这一点在甘廷默斯自己看来不难，毕竟一个精通空间法则力量的强者，不主动攻击只是一味闪避逃跑的话，想要杀死他们却是难上加难。

　　心中胡思乱想的，甘廷默斯丝毫没有其他魔族或者国主他们宛如刀锋一般在背上刮来刮去的目光，随时都会在第一时间做出空间闪烁跳跃的他坚定地站在教皇陛下身边，与他平行的也就只有根本不能选择且在他看来没有意识的傀儡——赤焰。

　　“你是来自于哪个位面呢？”

　　光明教皇仿佛是故意让亚历山大说出那番话，也是给足了时间让魔族反应的及思考的时间，半晌他的声音又响了起来：“我一直很好奇拥有强大力量和拥有恐怖杀伤力神器的你是从哪里来的？”

　　“这个你不需要知道。”

　　魔神教教皇淡淡一笑，却是看向已经围成一圈将光明及魔神教强者包围起来的异形大军一眼，又看了一眼渊渟岳立在当空的异形王后。

　　“就像它们这些你们闻所未闻、见所未见甚至想都不敢想的被你们称之为异兽的怪物，你不会真的以为它们就是这个世界所有的吗？包括你们已知的所有位面世界？”

　　“别人我不知道，不过我是不会这么认为的。”

　　根本就像是拉起了家常，光明教皇和魔神教教皇没有一丝动手的意思，反倒把李峻山及异形王后他们撇在战场中心上空聊了起来。

　　“尼古拉斯这个人假不了，我仔细调查过，不过他是在亚兰大陆位面风火镇怎么得到这些异兽的，这我就不得而知了。”

　　光明教皇说着就是一笑，继续道：“至于什么先天召唤兽的说法，我是坚决不信的。”

　　李峻山没有接岔，他这时却是扭头看向了雅琪娜那边，正飘在那里半空的雷雨正在连续不断地执著地向他发出精神交流。

　　也是看着最终极的一战暂时没有打起来，这个被自己真实身份折磨了相当长时间的女人到底是忍不住了，却是向李峻山精神交流要飞过来和光明教皇当场对质。

　　“你不需要过来，这里危险，我自身都有些难保更加顾及不了你的安全。”

　　李峻山自然不会答应雷雨甚至有些有暴走的恳求，精神交流中回应道：“你静静待在那边听就是了，我会让光明教皇说出事实。”

　　“我有一种奇怪的感觉，你应该认识尼古拉斯拥有的这些怪物……”

　　光明教皇的声音又一次响了起来，好奇的他远远向魔神教教皇问道：“它们是不是也是你的故乡位面世界中存在的怪物？”

　　“我好像没有必要为你释疑吧？”

　　魔神教教皇突然就是一阵大笑：“你不是可以施展大预言术么？闭头捣鼓半天不就什么都知道了。”

　　“大预言术只是对未来一些场景所出一些提前感知罢了，具体很多事情还要自己去判断分析，也不一定就是完全正确的。”

　　光明教皇也呵呵笑了起来：“再说未来总是充满了无限可能的变数，也不是事事都会朝着预知的一面发展，就像你能料到自己养龙为患，把这个尼古拉斯培养成了位面大战中最不可控制的异数，自己到头了也是吃了苦头。”

　　这句话一下子触到了魔神教教皇的霉头，后者的大笑声渐渐消失，平静的脸上闪过一丝狂怒却又瞬间恢复如常。

　　“我说你们真跑这儿拉家常来了？”

　　李峻山终于忍不住开口了，倒不是他不爽自己和异形王后被人这么丢在位面战场中心完全忽视了，在他内心深处却是有些担心这两个教皇BOSS说着说着就达成一致先联手对付自己了。

　　“我一直以来都有些纳闷……”

　　两个教皇没再说吭声，却是一齐看向了李峻山，后者盯向光明教皇继续说道：“你明明知道雷雨是我的女人，你明明知道只要把她送回来，咱们之间或许也就什么事都没有了，却怎么还要对她的灵魂动手脚，一定要选择做我的敌人？你是觉得我根本成不了你的威胁还是什么？”

　　“拥有你那样的异兽，再有那个不是魔族的老魔头的刻意栽培和悉心照顾，你怎么可能会对我没有威胁……”

　　光明教皇微微一笑：“还有，我并没有对雷雨的灵魂做手脚，她的灵魂极端罕见，我本来想让她做天使降临的栽体，不过那并没能成功，后来我搜索她的记忆才发现原来承受过一次神迹，嗯，就是海神的神迹，这下我就无计可施了。得出这个结论后我本来就想收手了，不过也是突发奇想就顺便将她的记忆强力洗掉又输灌了一些新的记忆进去，再加上那时安琪拉开始有了堕落的迹象，我便将雷雨提拔成了圣女。”

　　“怎么样，这总算也是一定的补偿了吧？”

　　光明教皇看起来根本就是丝毫也不怕李峻山，更是不担心自己最后一句话会激怒于他。


第1209章 木恩的光辉历史

　　可能是两个教皇或者魔族国主亚历山大下了什么命令，又或者是漫天的超阶异形围困过来所使，那些正在激烈交战的魔族及光明神教强者军团，却是在双方试探性地收手且各自付出了两个超阶强者性命的代价下成功地分了开来。

　　各自抱成一团，光明神教足足还有三十来个超阶强者包括八翼天使背靠背站在一起，偌大的圣光护盾在第一时间笼罩了他们。

　　魔族自然也是一样，数量相当的他们，一个个身躯庞大狰狞凶恶的大魔王及统领也是守成一团，恶狠狠的他们倒是光棍，也没见有人凝结出什么大型的护盾出来，却是死盯着光明神教强者军团及距离他们不过百米左右停了下来的异形大军，看那情形只有一个不对就会马上悍然冲杀出去。

　　敌我愈发不明，这样的情况下僵持不可避免地又出现了，完全放权给异形王后的李峻山也不清楚前者为什么让超阶异形大军收住了身形没有像他想象中一样以雷霆万钧的姿态冲杀过去。

　　不过李峻山估计是异形王后有些担心，眼下这种情况下，那些超阶异形如果真的冲杀过去，那它们面对的一定是数量加起来远远多于它们的光明神教及魔族强者的反扑，超阶实力的数量本来就不占优势，李峻山觉得异形王后不想这些超阶异形现在就出现大量的折损伤亡，毕竟异形同样也是血肉之躯。

　　异形王后不急着出手，李峻山自然更不着急了，他视线转了一圈确定自己正处于有效的范围之内，可以在第一时间将被重创到甚至性命危急的任何一只超阶异形收回精神空间，旋即又看向了光明教皇。

　　光明教皇不会随心所欲地猖狂，李峻山知道他敢在眼下这大场面下激怒自己一定是有所倚仗，当然也可以说成是有所图谋。

　　早也不是当年的愣头青了，哪怕论智谋李峻山拍马都赶不上小公主雅琪娜，不过年轻人的躁动冲动早随着一直以来的经历改变了。

　　“这么说我还得谢谢你了。”

　　李峻山不怒反笑，刚说了一句就感觉到异常回头看去，却就见芭芭拉扶着雷雨飘在半空，后者却是难以承受光明教皇先前那一番话表明的事实，看情形直接就是晕翻了。

　　“也不用这么客气。”

　　光明教皇面不改色仍旧是微微一笑，右手握着光明权杖，左手捧着一本圣光氤氲的圣经，身穿着洁白胜雪的光明圣袍已经将光明神教三大神器装备好的他看起来就像是一个温文尔雅的学者导师。

　　“要说对你没顾忌那是假的，虽然不至于上升到惧怕的程度……”

　　光明教皇说着扫了一眼对面，那里的魔神教教皇的双眸阴晴不定地盯在地面上仍旧有元素力量存在但大型魔法护罩消失了的黑石城堡上，半晌他也没有插言，也是不知道在寻思什么。

　　“我知道你想问什么，雷雨的记忆我可以帮她恢复，不过我不会去做，抛开我们敌对的身份而言，只是我觉得这样做没有什么意义，而且是不是能将她原来的记忆全部还给她我也没有什么把握，毕竟那都是她自己经历生活过的点点滴滴，我最多也只能给她自己真实身份的记忆，而现在明显她已经知道了。”

　　“确实没什么意义。”

　　李峻山淡淡一笑接过了话岔，他一直以来只是想让雷雨清楚她自己到底是谁就行了，也压根没有奢侈地想过能完全恢复到跟去光明位面之前一样，脸上带着笑意，他那刀锋似凛冽的双眸盯在光明教皇身上，却又问道：“你好像还没有回答我刚才的问题——既然你还是顾忌我的，那么为什么还一定要把我扯进这趟浑水中来？这完全可以避免的。”

　　“我对你没有任何敌意，但它们一定不能生存在这个世界上，邪恶的它们必须被审判和终结。”

　　光明教皇说的是什么不言而喻，整个场中臭名昭著的冥族不算，凶名恶名在外的魔族不算，此时位面战场上完全担得起“邪恶”这个名词的也只有李峻山拥有的那些奇形怪状恐怖凶煞的异形了。

　　“当然，还有他。”

　　光明教皇说着又看向了魔神教教皇，继续微笑说道：“我一直认为他是这么想的，只不过我不明白他为什么还要放任让你成长到今天的实力地位。如果说这只是为了对付我，那我就有些受宠若惊了。”

　　魔神教教皇仍旧没有吭声，李峻山冷哼一声也没有说话，毕竟有些事情是假不了的，如果李峻山还未到魔界之前或者第一次踏入魔界土地时，魔神教教皇想要收拾他的话易如反掌，而那时王后甚至连自身的实力都不曾完全恢复，更不用说领悟融合法则力量以及得到神奇的信仰之力了。

　　“今天太多的事情让我惊奇了。”

　　光明教皇倒是话越说越多，仿佛胜券在握，又或者是已经完全看开了，他微笑之余扭头看向了木恩一行人。

　　“早在一千多年前我都以为杀了你了，怎么你还活着？已知的位面世界及历史当中还没有人能在高空恐怖的乱流当中存活下来，我很好奇你是怎么做到的？”

　　“我要杀了你！”

　　光明教皇不过来不说也罢，他这么一问，半晌被木恩强拉住的冰凰柳眉倒竖，暴喝一声就想冲向光明教皇，早有预防的木恩却是用力制止了她。

　　心中再是怒火中烧，哪怕和光明教皇有着不共戴天之仇，木恩却只能硬生生忍住，他很清楚就算自己这一千多年来实力有了长足的进步，但绝对不是光明教皇的对手——没可能这一千多年来成长的只是他而已。

　　那仿佛在冰水里浸淫过的刀锋冰的目光死死盯着光明教皇，木恩紧紧拉着冰凰，那神情恨不得要将光明教皇生吞下去，却就是没有吭声。

　　“其实你不必这么看我，当初我只是想杀了你罢了。”

　　光明教皇淡淡一笑，说道：“那个冰凰怀了你的孩子，当时第一眼我就看出来了，如果我要杀她，她不会有机会逃的。还有，如果不是你当时诱惑我们的圣女海伦妄图毁掉圣岛的召唤神阵，我还是乐意看到你那个低等位面联合组织发展壮大起来，根本不可能将你引出来击杀。”

　　“有种！够胆！”

　　李峻山心中暗赞一声，他总算明白了木恩当年为什么会和光明教皇动手，太多人想干根本没能力也没实力去做的事情，木恩先知真敢想，而且听起来还真动手了。

　　木恩想要毁灭召唤神阵的目的也很简单，李峻山清楚只要他成功了，那光明神教就是势力再强大几倍，也不可能将诸如亚兰大陆位面一样的低等位面所有圣域级别的强者和超阶魔兽一网打尽，毕竟再庞大的人力也无法和神奇的召唤神阵相比。

　　只要光明神教再不能从那些低等位面当中召唤圣域强者和超阶魔兽，那木恩只要有耐心等上足够的时间，他就可以从其他未被魔族统治并没有建立魔神庙的低等位面得到大量的助力——李峻山相信可以自由穿梭各个位面的木恩一定能做到。

　　有些人天生有些人格魅力和领导气质，李峻山自认自己不行，但木恩身上绝对具备这种潜质，而且还被他无限发挥了出来。

　　“感情这种东西，真的很奇妙……”

　　木恩不吭声，其他人也是听出些味道，目光不停在光明教皇和木恩身上打着转，光明教皇继续说道：“我一直都有些不明白为什么当年海伦为了你就敢背叛至高无上的吾主，只是为了那些根本就是虚无飘渺的诺言吗？”

　　李峻山八卦之火登时熊熊燃烧起来，他有些好奇木恩身边的冰凰看起来只是被仇恨支配了一切，仿佛对这个大八卦一点兴趣也没有，不过也有可能是她早就知道了。

　　“我没有对她许过任何诺言……”

　　木恩终于开口了，他涩然说道：“我不否认当初在光明位面北国的森泰兽人部落碰到海伦是我刻意的行为，但后来的发展也有些出乎我的意料。”

　　“确实挺出乎意料的……”

　　光明教皇的笑容一敛，冷笑道：“连我们光明神教有史以来最强大的魔法师斯诺大师唯一流传下来的‘毁天灭地’禁咒卷轴都敢偷出来给你去毁灭圣岛上的召唤神阵，光是这件事足够将她钉在裁判所的火刑柱上审判了。”

　　“原来圣女海伦是被裁判所杀死的……”

　　雷雨已经清醒了过来，她倒是没有像芭芭拉等人想象中一样冲动地斥骂或者找光明教皇的麻烦，却就是远远痴痴呆呆地看着李峻山的背影，她身边的安琪拉直是惊呼了一声。

　　“怎么了？”

　　芭芭拉也没想到自己的导师竟然还有这么“风光伟大”的前事，听的也是有些入神了，口中却是下意识就向安琪拉问了一声。

　　“圣女只是需要纯洁的灵魂和虔诚的信仰，无关于实力高低。”

　　安琪拉一脸神往说道：“而圣女海伦是光明神教有史以来第一个拥有兽人狐族和人类血脉的圣女，这一点就已经破了以往的规矩，也是当年教皇力排众议的结果。不仅于此，圣女海伦的实力也是极是强大，我听到过的传闻当中，所说她当年的实力已经达到了超阶巅峰，虽然不及教皇，但十二个主教大人听起来根本不是她的对手。后来听说是去宣传教义时碰到空间乱流消失不知去了哪里，大多数人只当她是被吾主带去了天堂，今天我才知道原来她还有这么一段历史，竟然是被教廷给审判了！”

　　“芭芭拉，你的导师简直太厉害了！”

　　安琪拉说完还补充了一句，却是一脸钦佩。

　　“你说这些，无非就是想问‘毁天灭地’卷轴的下落吧。”

　　木恩自然不知道自己的爱徒正在和另外一个被认定堕落了的圣女在讨论自己光辉的历史，沉默了半晌的他淡淡说了一句。

　　“完美地融合了火系、地系、风系、雷系及光明系魔法的超级禁咒卷轴，斯诺大师流传下来的三个卷轴其它两个每一次使用都完全改变了极其重要的战局而影响到了历史的走向，这一个被他自己认定只能拿来看没人敢使用的超级卷轴却是拥有更恐怖的杀伤力，这样的魔法卷轴的存在谁能不牵挂呢？”

　　光明教皇说着又是微微一笑：“越是强大的魔法需要准备的时间越长，然而魔法卷轴却是不同，不过我劝你不要这么想了，你自己应该也知道，斯诺大师当年临终前说过，这个卷轴不像其它魔法卷轴一样直接撕开就可以激发魔力，它必须用精神力在相当长的时间内激活才能使用。斯诺大师当年说起这么做的原因，也是让将来某个使用这个卷轴的考虑清楚后果。”

　　“有什么考虑的呢。”

　　木恩突然笑了，不是淡笑冷笑或者皮笑肉不笑，他根本就是哈哈大笑起来。

　　“你终于害怕了吗？”

　　“你也担心自己逃不过‘毁天灭地’卷轴的杀伤范围吗？”

　　“不用你提醒，我知道激活且施放这个卷轴魔法的人同样避免不了被魔法攻击覆盖的结果，可是如果我敢那样去做，就一定不怕死。”

　　大笑声中质问就像炮火一样向光明教皇发动了，木恩一时间状若疯狂。

　　“你不会有机会成功施放‘毁天灭地’这个超级禁咒魔法卷轴的……”

　　光明教皇倒是依旧淡定如常，脸上微笑不减半分说道：“特殊的魔法波动只要一出现，我一定会在第一时间阻止你，就算我来不及或者抽不开身，我相信他们也会做出同样的选择。”

　　“我说的这个超级卷轴需要相当长的时间那也是和别的魔法卷轴相提并论，事实上斯诺大师曾经说起过最多也就是几息间的时间，我知道你可以在瞬间逆天地将你所有的异兽收回去，或许也有时间可以撤离战场中心，但你觉得她们可以吗？相信我，这个魔法的覆盖范围绝对比你想象中要大得多。”

　　这句话光明教皇是看着李峻山说的，而他手中光明权杖指向的正是雅琪娜等人。

　　李峻山淡淡一笑没有吭声，而他心中对木恩却是突然有些不满起来。

　　拥有一个让光明教皇明显有些忌惮而且再三提起“超级”两字的魔法卷轴，而这一点木恩根本没有向李峻山提起过，这让李峻山心情怎么可能好的起来，他甚至怀疑在关键时刻这个志向远大且头顶着正义伟大等光圈字眼的木恩先知，会不会拉上两个教皇甚至是异形王后及李峻山自己陪葬。

　　“还有你的黑石城堡……”

　　光明教皇看向了眼睛突然有些发亮的魔神教教皇，微笑说道：“我不知道你的黑石城堡是怎么把元素潮汐看起来就像是吸收了一样，但我向你保证，当毁天灭地这个超级魔法卷轴被成功施放出来后，先不说你是不是还能活着离开，你的黑石城堡就算再固若金汤，就连残片都找不到半点。”

　　“这个不用你操心。”

　　魔神教教皇终于开口了，他的目光从木恩身上移开看向了光明教皇，冷漠地回应道：“看起来想找你麻烦的不止我一个，你该担心的是你自己吧。”

　　“我今天敢来这里，就已经做好了去天堂见吾主的打算……”

　　光明教皇坦然一笑，说道：“当然至高无上的吾主未必肯收留我，因为怎么看我们光明神教这次怕是要毁在我手里了。”

　　“你们要听清楚，我不是示弱。”

　　说着话锋就是一转，那温文尔雅珠光明教皇身上陡然散发出了强大的气势，远远的，李峻山都能清楚地感觉到那强大中蕴育的杀机。

　　“无论你们中间的谁，我至少也能拉一个下马。”

　　“好大的口气。”

　　光明教皇最后一句话让魔神教教皇笑了起来：“我相信你的实力绝对够强够恐怖，可如果这让你觉得你可以同时对付我和尼古拉斯的话，那你的想法未免有些太不实际了吧。”

　　“当然只是靠我的话是有些难度。”

　　光明教皇说着突然就是看向了与他平行的北边那一片平静的空间，与此同时李峻山就接到了空间异形的精神交流，不等他看过去，异形王后和逆种异形俨然已经注视向了那处。

　　看起来没有任何先兆，那一处空间根本不显任何波动或者涟漪，就像是一块完全透明的布帛在刹那间被锋利的刀刃切割了开来，那竖在半空乍然出现的裂隙当中，一个接一个的身影冒了出来。

　　“难怪一直看不到他们的影子，这些王八蛋原来已经和光明神教结盟了！”

　　前面出来的都是一些陌生的面孔，不过李峻山还是在第一时间找到了三个熟悉的面孔，却正是他在中立位面基通城堡中唯一没有杀死的三个超阶强者。

　　精灵女皇尼娜。

　　兽人帝王汉克。

　　还有一个就是曾经抢了小沼精神力增幅戒指的海族魔法师了。

　　“早知道当初就该全部杀掉，唯一放过一次的敌人，终究还是敌人。”

　　李峻山心中想着就有些懊恼，感觉到一股凌厉的杀机在瞬间锁定了自己，他登时顺着那刺骨的目光看了回去。

　　那是一个青衫、黑靴、白袜的人类男子，一头堪比雷雨和芭芭拉一样的瀑布似的黑色长发飘荡在身后，相貌看上去很是平静的中年男子身上却散发着一股出鞘神剑似的凌厉的不容忽视的凌厉光芒。

　　脸上淡漠没有什么表情，那中年男子的目光中却蕴含着愤怒的色彩，就连所有已知位面世界中声名在外的魔神教教皇他也不看一眼，只是死死盯着李峻山。

　　“我杀你爹了？”

　　不可能在基通城堡前一次就将中立位面联盟所有超阶强者斩杀一尽，毕竟那次议会也不是所有中立位面的超阶强者都来参加的，更何况中立位面联盟下的六个中等位面中所有超阶强者都加入了联盟组织，那些一心修习不问世事的估计也不少，只觉这个中年男子实力应该不低的李峻山没好气地瞪了回去，同时开口问道：“你这么看着我干什么？”

　　“我父亲是自然死亡的……”

　　那中年男子倒是怒气冲冲地杀上来，话说就眼前这种情势下，谁对谁再有仇恨也绝对不敢轻举妄动。

　　“不过我的儿子却是死在你的手上，就是在基通城堡前。”

　　那中年男子的声音中蕴藏着极致的愤怒，几乎就是咬牙切齿说道：“他叫林顿，是个……”

　　“咱们也就不要废话了。”

　　李峻山不耐烦地打断了中年男子的声音，事情到了眼前这种地步多说什么也没用，他冷笑回应道：“当时杀了多少人我哪里记得住，就是超阶强者死的都超过了三十，你儿子是哪个我没有兴趣，你想报仇过来找我就对了。”

　　“你会看到的。”

　　那中年男子怒极反笑：“你一定会看到的，我会亲手砍下你的头。”

　　“想砍我头的人多了去了……”

　　李峻山指了指光明教皇，顿了顿却也没放过魔神教教皇，继续冷笑道：“他们和你有着同样的想法，不过你得问问它答不答应，还有它们答不答应。”

　　“它”是异形王后，“它们”是静静飘在半空也只有骨翼或者尾骨游动的异形大军。

　　中年男子的目光就像凌厉的闪电刺破了空间，只不过他的身形是岿然不动。

　　“又是一个只会说不敢做的，光想着捡便宜。”

　　李峻山一脸嘲讽，说这句话时却还有意无意地看向了不远处的木恩。

　　木恩原本白皙的脸庞上登时出现了一丝潮红，也不知道是因为惭愧还是内疚。

　　打到现在大家的最终力量阵营基本没有受到太大的伤害，光明神教整体实力本来就足够强悍，现在又多了一个盟友——虽然中立位面联盟冒出来的超阶强者数量并不多，一眼看去大概也和木恩带来的人相当，但那个不知其名的中年男子或许不及两个教皇但也绝对算得上超阶中的超阶强者。

　　李峻山怎么想都觉有些不舒服，见木恩也不上道，他干脆自己开口了：“先知大人，那什么‘毁天灭地’卷轴，咱们打个商量，你把它交给我行不行？”


第1210章 临阵倒戈

　　向木恩讨要让光明教皇看起来极是忌惮的“超级魔法卷轴”，李峻山不会天真的以为自己能说得出口木恩就真能拿给自己，他只是借这句话向自己这个盟友表达心中强烈的不满。

　　木恩这次绝对是抱着必死的心态来参加位面大战的，只要能拉上光明教皇包括魔神教教皇赔葬，不共戴天之仇能报，而他那想要解放被魔族暴力统治的众多低等位面的宏图大志一样也可以完成。

　　李峻山很清楚，木恩是不介意拉上自己一起陪葬的，就算不是他本人，异形王后一旦和两个教皇BOSS终极一战时被木恩引爆了“毁天灭地”卷轴而死亡，那李峻山又怎么可能保全得了性命。

　　李峻山这话一出，光明教皇和魔神教教皇的视线登时一起看向了面色微醺的木恩，光明教皇眼眸中闪烁着一丝期待，而魔神教教皇却是有些好奇。

　　“这件事是我做的不厚道……”

　　到底是个人物，木恩很快地回应了李峻山，脸上的尴尬一扫而空，他远远朝李峻山朗声说道：“如果教皇大人你真的想要，我可以给你。”

　　“要，怎么不要。”

　　一听“教皇大人”四个字李峻山还有些没反应过来，也是光明教皇和魔神教教皇这两个大神在面前，这让他完全忽视了自己“异神教教皇”的身份。

　　“你也看到了，我跟他绝对是势成水火，今天没什么意外的话应该就是不死不休的结果，把卷轴交给我，到了关键的时候有我的先天异兽保护，比起你来我成功施放它的几率要高得多……”

　　李峻山怎么可能跟他客气，借破下驴继续说道：“当然这只是最坏的打算，或许整个战斗过程中根本不需要使用它。先知大人，我说难听点你也别在意，把卷轴交给我，最起码我在对付咱们共同的敌人时，至少我不用分心你会不会拉上我一起陪葬。”

　　木恩犹豫一下，正当他想说些什么时，场中异变又生。

　　与魔族阵营平行的东方天际，也就是距离飘在半空中的魔神教教皇不过千米距离的空间当中，平静的空间突然就是急剧波动起来，随着形成了涡流似的空间漩涡急剧内敛看起来即将是惩爆的瞬间，无形的空间刹那间镜面般碎裂开来，一个接一个的或瘦削或庞大的身影冒出了头。

　　“热闹，真他妈的热闹……”

　　李峻山哈哈大笑起来，战局发展到现在这副局面也不是他或者异形王后就能十足控制的了，有些破罐子破摔的他索性将惊魂未定的天王从精神空间中放了出来，大笑说道：“天王，看看这些人中有几个你能说出来头的。”

　　又一次通过空间传送出现在场中正是冥族，就他们出现的位置和脸上带着春风般笑容的魔神教教皇的反应来看，显然这些冥族强者已经纪了魔神教教皇的盟友，至于是不是坚实的关系这就不好说了。

　　人数比李峻山想象中还多一些，这次冒头的冥族强者可比中立位面联盟带来的强者要多的多，当然他一眼也就找到了原因所在——那些狰狞丑陋的冥族强者中间，至少有百分之八十的人都完全具备冥界海族的体型特征。

　　显然不知道冥魔用了什么手段，威逼或者利诱竟然将冥族海域的海族强者都拉了来，哪怕冥界海域的面积不及其它位面世界庞大辽阔，但在此时微妙的战况当中陡然多了三四十号冥界海族强者出来，这足以让任何一方警惕了。

　　“波斯，你这只丑陋无耻的血鳖，我当初去找你，你大义凛然只说海族不会介入到这场战争中来，现在怎么冒泡了？”

　　天王第一眼就去找冥魔结果未能如愿，他能感觉出来这些突然杀出来的同胞当中至少有三四个实力远超自己，心惊胆战之余看到一个背着厚重龟壳的熟悉面孔，被恐慌笼罩了灵魂的他不禁破口大骂起来。

　　那是一个全身都长满了厚重苔状藓甲的冥族海族强者，粗壮的四肢就像矗立在荒原遗迹当中的石柱，手中握着一根结有珊瑚且涌动着强烈的水元素波动气息的黑色魔法权杖，听到天王的质问，他却是往背上的龟壳中缩了缩圆滚滚的脑袋，那海水般湛蓝的双眸中闪过一丝尴尬，根本没有一丝想要回应天王的打算。

　　“有几个我认识……”

　　生怕冥魔突然从哪里冒出来秒杀自己这个冥族的败类和耻辱，天王急速向四周瞟了几眼，同时向李峻山精神交流说道：“像风峡的血凤凰及红河岛上的千窟之主，我原本在大人下达召集令后去找过他们，却根本寻不见人影。不过那几个看起来实力很是强劲的我根本没见有过，估计应该是和血少他们一个时代的隐世强者。”

　　“冒头的难道只有冥界的海族吗？”

　　李峻山点了点头，心中突然冒起一个奇怪的想法：“光明神教军团当中看起来还有不少海族强者存在，怎么魔族这边没有看到几个？还有中立位面及低等位面两个联盟组织，怎么都没有海族强者的存在？”

　　“洛夫特，我们有很久没有见面了吧？”

　　李峻山还在看那些冥族，同时精神交流中让空间异形紧密注意一切异动——血魔没有现身并不意味她没来，这时就听木恩的声音突然响了起来。

　　“木恩，我一直都很敬重你，再称呼你一声先知大人也不为过……”

　　应声的却是中立位面联盟隐然为首的那个中年人类的男子，被木恩称为“洛夫特”的他第一次从李峻山身上移开视线看向了木恩那边，神情凝重的他慢慢说道：“今天就什么都不要说了，我和这个邪恶的召唤师之间有着不死不休的仇恨，你要妄图说服我转过来跟你结成盟友。”

　　“你不会以为我有那么天真想要临阵策反你吧？”

　　木恩淡淡一笑，语气中夹杂着嘲讽说道：“跟光明神教结成盟友，真的只是你想找尼古拉斯教皇报仇吗？有些话骗得了别人可是骗得了你自己吗？你们同样是个联盟组织，并不是一言之堂，哪怕你的实力比起以前更是出现了让人难以想象的进步，你也绝对做不到为了一己之仇就能拉上整个中立位面联盟和你走上同一条战船。我很好奇光明神教许了你什么好处？一直以来标榜中立、自由和和平的你们怎么会突然和他们结盟？”

　　那洛夫特没有吭声，看起来没有任何交谈欲望的他扭头又一次盯向了李峻山，直接就是不理会木恩了。

　　“卷轴在这里，是我送过去还是……”

　　悲凉一笑，木恩也不多说什么什么，看向李峻山的同时扬起了左手，就见一个卷起来的古朴的卷轴出现在他的手中。

　　李峻山根本没有想过离开异形王后身边，事实上他也清楚在惊天大战还没有爆发之前王后也不会让他离自己太远，精神交流中向闪电白纹豹异形下达了精神命令，李峻山直接让它过去将那个光明教皇极是忌惮的“毁天灭地”魔法卷轴拿过来。

　　无声无息，根本就像是一只空间系魔兽一样，原本守在包围圈中冷漠打量着光明神教及魔族强者的闪电白纹豹异形化成一道幻影就向木恩飞纵过去，这个时候所有人的目光不禁跟着它看了过去，这也包括光明教皇和魔神教教皇在内。

　　没有人动手，李峻山原本以为光明教皇会阻拦自己得到“毁天灭地”魔法卷轴，不过看过去只见他脸上带着淡淡的笑意，根本没有一丝出手的意思。

　　眼见闪电白纹豹异形就要蹿到木恩那边，突然之间骇变陡生。

　　“开始吧。”

　　远远飘着的光明教皇冷不丁说了一句，伴随着他那平和而巨大的声音响起在当空，一场惊天动地的超阶强者大捕杀瞬间横空出世。

　　炽烈无比的斗气剑芒刺破虚空就到了木恩颈后，当一个手持长剑的壮汉应着光明教皇的声音陡然冲手之时，站在木恩身后的几个李峻山根本不认识的超阶强者物理和魔法攻击一齐打向了他。

　　“你们……”

　　木恩显然没有预料到会出现这样的局面，怒喝之余却已经有一枚元素凝结而成的月牙梭镖从他猛转头侧开了的颈部带起一蓬血花飞绽出去，带着负面效应的元素攻击让木恩的身躯陡然一僵，却只见一个裹着冰霜的娇小身躯撞进了他的怀中，刹那间被冰霜铠甲覆盖的冰凰竟是用自己的身躯挡住了大部分打向了木恩的攻击。

　　纷乱的火星和元素光芒在冰凰身上绽开，其中夹杂的血花让木恩睚眦欲裂，冰凰为自己的身躯为他赢得了短暂的反应时间，暴怒的木恩终于第一次在李峻山及众人面前显示出了他那干巴利落的手段和惊人的杀伤力。

　　一柄带着星屑光芒的不过尺许的匕首出现在木恩右手，随着他的长臂一展，那锋利的匕尖刺穿了虚无的空间带出了无数蓬灿烂迷离的星辰光芒，电光火石间就精准无比地刺中了一柄刺向冰凰面目的长剑剑尖。

　　镜裂般的声音响了起来，那柄显然也不是凡器的长剑在清脆的撞击声中直接裂成了无数段碎屑，面庞因为极致的愤怒而扭曲的木恩身躯猛地一闪向前一冲，整个人连同匕首一并撞进了那壮汉怀中，匕首刺进胸膛搅碎壮汉的心脏之余一甩手就将他扔向了迎面劈过来的炽青的风刃之上。

　　颈上的伤口处鲜血如同喷泉般激涌出来，眼神狂怒而狂热的木恩展身将鲜血从身躯各个创伤上不住涌出来的冰凰挡在身后，彪悍的动作和急速的出手击杀了那个壮汉，也不见有什么魔法咒语吟唱，随着木恩左手捏出一个奇怪的姿势，一道银扇子似的光刃在空中遽然闪现，滴溜溜打转闪电般飚射出去。

　　颜色妖冶的光刃即像是光明系魔法圣光之刃，又像极了风刃或者黑暗系的魔刃，急涌而出的同时由元素凝结成了实质，被各种力量影响到有些混乱的空间被清晰地斩出了一道裂隙，一路向前就向一个精瘦的老者飞了过去。

　　几乎就是站在木恩的身后，哪怕先前木恩拉住想要冲向光明教皇的冰凰时向前飞出了数十米，不过他带来的那些人与他之间的距离根本就是一出手就能命中的有效攻击范围内，要不然木恩也不会瞬间受伤，而冰凰为了救他在刹那间也是承受了数十道攻击。

　　如此的近距离下，那精瘦的老者根本来不及靠闪躲去避开这一道凌厉的攻击，仓促之间他也只来得及射出数道风刃去拦截，甚至还在瞬间召唤出了一道浓缩的看起来极为精致的旋风涡流妄图影响木恩射出的光刃的轨迹和速度。

　　不过那光刃太快了，劈散了风刃且从旋风涡流中不受影响般投射而出的它像银扇子一样旋转击中了精瘦老者的腹部，直接从鲜血狂涌的豁口上劈进去将老者身躯硬生生剐成了两半。

　　连续两招毙了两个超阶强者，木恩挥出了光刃的左手反过来挥洒出无数道圣光激射到了冰凰的身上，后者原本被灰蒙蒙的冰气覆盖着已经停止了流血的大量阶伤登时以肉眼可见的速度愈合起来。

　　“这算什么事！”

　　李峻山也是大吃一惊，眼见自己认识的安廷大长老、查普尔及基德等人一个个就像被光明教皇控制了灵魂一样红着眼睛杀向了木恩，一时间就有些不能相信自己看到的。

　　惊骇归惊骇，李峻山还是在第一时间下达了精神命令。

　　木恩他们离雅琪娜及芭芭拉她们太近了，原本准备和他们配合作战的李峻山先前哪里想得到这些人竟然会临阵倒戈跟光明神教一个鼻孔出气，当他看到枯骨君王他们瞬间将矛头对向那边摆出一副警惕的姿态出来，而芭芭拉直接就是拎着黑沉沉的匕首纵身向木恩那边飞了过去，没有选择的李峻山不假思索就向枯骨君王下达了精神命令。

　　到底是占了亡灵这个生物特性的便宜，毕竟没有多少人能像亡灵这样可以通过汲取大量亡灵生物的灵魂之心来壮大自己的实力，比芭芭拉慢了一拍的枯骨君王的速度却比她快的多，几乎就是瞬移般直接介入了低等位面联盟强者的内讧战斗当中。

　　“噗嗤！”

　　巨大的血肉破碎声响了起来，飞身过去的枯骨君王还未来得及出手，一朵冰霜似的元素花朵以迅雷不及掩耳之势从一个刁钻诡异的角度直接在木恩右胁下炸开，与元素力量一起绽放开来的还有大量的血雾肉糜，木恩的右胁下直接就被炸开了一个森然可怖的创洞，却连森森白骨都露出了出来。

　　“锵！”

　　没有一丝犹豫，却还生怕打红了眼的木恩搞不清状况向自己出手，枯骨君王并没有直接飞到他的身边并肩作战，以眼还眼的他仿佛就想杀杀这些临阵叛变的强者的锐气，枯爪当中扬手就是一朵碗大的血红色花瓣弹了出去。

　　硕大的血色花瓣在空中擦出一阵鬼哭狼嚎似的厉啸，电光火石间在空中迅疾地飞出去，却正是攻向了当年在魔界和李峻山恶交的查普尔大长老。

　　身躯猛地一缩，壮硕的查普尔看起来根本没有和枯骨君王交手的打算，至少目前是这样，整个人瞬间抱成一个大肉球一般，直接就是沿着空间向一边滚去，然而那迅疾的血色花瓣仍旧还是沿着他的身躯擦过去带出了一溜血花。

　　凝结成花瓣的血魂珠对查普尔大长老造成的伤害根本可以忽略不计，然而当花瓣打个转沿着查普尔身上飞回枯骨君王身边之际，后者抱成一团的“肉球”突然就像一个巨大的气球被尖针攒破，急速飚射出来的血泉甚至刺破了虚空发出一阵厉啸。

　　“蓬”地一声爆响，以让人难以想象的速度失血而干瘪下去的查普尔的身躯猛烈炸了开来，喷洒的血花和肉糜直喷向了那些其他低等位面联盟的强者。

　　“安廷……”

　　枯骨君王的出手完全和查普尔刚才击伤木恩的手法一致，只是他的攻击更显猛烈更加残忍，其他那些低等位面联盟强者因为枯骨君王的出手不禁微微一滞，抓住这个机会又将一个悍然扑过来的超阶强者闪电般击杀的木恩远远朝正准备又一次施放魔法攻击的安廷大长老就是一声厉喝。

　　也是长久以来对木恩的敬畏态度影响，哪怕已经早早做出了某些决定，安廷大长老仍旧还是被这一声厉喝影响到了心智，几乎成形的魔法星屑般散开空中，安廷大长老恐慌地看向了木恩。

　　身躯猛地一僵，实力在这伙人中算不上最强但也数二数三的安廷大长老整个人突然就僵在了当空，脸上的恐慌和畏惧被茫然所替代，那炯炯有神的双眸完全涣散了。

　　“哧”地一声响起，原本身处在最后面的安廷长老身后，那平静的空间当中突然一阵氤氲，刹那间从隐形状态恢复原状的芭芭拉手中的黑色匕首从后面探出去直接在安廷大长老喉间划过，明显承受了一次灵魂攻击的安廷大长老几乎就是被完全切割了颈部，只剩一层肉皮连着的头颅耷拉在一边，整个人一头栽向了地面。


第1211章 先挑狂的杀

　　几乎都要忘记芭芭拉是个刺客了，毕竟自打她跟了李峻山以来基本没有出手的机会，却是被他当成一个“文职人员”来用了，乍一见到她显出身形冷漠且无比残忍地切断了安廷大长老的头颅，看着那一蓬耀眼刺目的血花和芭芭拉冷漠而清丽的面庞形成了强烈的对比，异形化的李峻山竟是有些兽血沸腾起来。

　　“嗖”地一声，接到了李峻山精神交流的闪电白纹豹异形从芭芭拉身边一划而过，那锋利的尾尖就将一个刺向了芭芭拉右侧的黑色圆棍荡开，而芭芭拉自己也是匕首一扬击开了左侧刺过来的长剑，身躯直接淡散消失当空又一次进入了隐匿的状态。

　　“教皇大人！”

　　短短的几秒或者十几秒时间——战斗爆发的太过突然而木恩等人的手段又是闪电般凌厉雷霆般迅猛，以至于大多数人都还没反应过来到底是多长时间的事情，低等位面联盟三十一个强者就死了近十多个，夹在中间挥打出一道风刃的基德大长老眼见更多的超阶亡灵围了过来，而光明神教那边看起来一点反应都没有，又气又怒的他远远就是一声爆喝。

　　他这一喊不要紧，木恩挥起星匕逼退一个近身扑过来的超阶狮人武士，那凌厉的目光远远就盯在了基德身上，因为愤怒几乎完全失去了理智的他正想不计代价地冲过去将这个仅次于安廷大长老以外受他百般信任的基德击杀当空时，木恩愤怒的眼眸当中总算是闪过了一丝欣慰。

　　却是奥姆斯出手了，这个被木恩从“土漠”低等位面极力拉拢来的顶尖超阶强者一直没有动过，那带着豪迈之气的脸庞上写满了震惊和不可思议的他仿佛这个时候才反应过来发生了什么，宽厚的右手陡然出现了一柄长剑，随着他身躯暴涨猿臂一挥，离他至少还有十米的基德竟是从头到胯部直接被劈成了两半。

　　“光明教皇给你们灌了什么迷魂汤！”

　　一剑斩杀基德，而后者根本就像是没有回手之力一样，豪气云干的奥姆斯勃然大怒，飞向木恩身边的同时又接连将两个猝不及防的超阶魔法师瞬间击杀，却还怒吼道：“怎么能向自己人下杀手，无耻！”

　　暴喝声未落，奥姆斯就已经到了木恩不远处，飞起一脚将一个妄图扑向木恩的超阶战士踢飞，甫一转身背对着木恩的奥姆斯怒喝道：“我看谁还敢过来，睁开你们的狗眼看看，光明教皇顾忌你们的生死吗？”

　　长长出了一口气，木恩有些明白这个实力强大的超阶战士是自己最后从“土漠”位面世界游说来的强者，应该没有和安廷及其他人一样同流合污，又见芭芭拉和枯骨君王也是回到了自己的身边，这个时候才能分出神的他急忙转身看向背靠着自己仍旧替他抵挡来自身后攻击的冰凰。

　　刚刚一转头还不及看清冰凰的伤势情况，极具敏锐战斗感观的木恩只觉一股强烈的杀机瞬间笼罩了自己。

　　“锵！”

　　一声金铁交鸣声几乎就是紧贴着身躯在耳边炸开，木恩甚至能感觉到自己在瞬间因为极致的危险刺激而起了一身鸡皮疙瘩，冰凰就在身后根本不敢避开的他猛地转头看回去，他的双眸在瞬间又一次充血了。

　　“好……好……好！”

　　咬牙切齿一连叫了三声“好”，木恩的嘴角渗出一丝鲜血，却是因为极致的愤怒咬伤了牙根。

　　“你怎么知道我会向他出手？”

　　抽身闪出了足够远的奥斯姆并没有理会木恩滔天的愤怒，他却是诧异地盯着手中执着血魂珠凝结而成长剑的枯骨君王问道：“如果不是对我有足够的防备，你根本不可能挡住我攻向木恩的一击。”

　　枯骨君王没有吭声，刚才就是他在电光火石间挡住了奥斯姆反手刺向木恩的一剑，而处在同样距离中的芭芭拉甚至没有反应过来。

　　“你就是那个尼古拉斯手下的亡灵君王吧？”

　　奥斯姆见枯骨君王没有吭声也不放弃，那原本在别人眼中豪气万丈的气势此时变得让人看上去怎么都觉心中不舒服，他却还笑眯眯地说道：“你很强，但我没不想和你打，听说你的大人那个召唤母兽很厉害，我倒是很想它好好打上一场。”

　　“你不够资格！”

　　枯骨君王没有兴趣回答不相干的人的任何问题，但一牵扯到李峻山或者异形王后就不同了，鬼火似的双眸跳动着闪过一丝不屑，枯骨君王淡淡说道：“想要和异神作战，你还差得远。”

　　“希望你不是说大话。”

　　奥斯姆哈哈大笑起来，同时他一挥手挡住了那些早就有些不想继续动手的其他低等位面联盟中的强者——光明教皇迟迟没有任何动作而李峻山这边却是出手了，这些人心中早就打起了退堂鼓，只是已经激起了木恩滔天的愤怒之火，他们也是架在火上硬着头皮不得不继续打下去。

　　奥斯姆的出现让这些人暂时算是安静下来，一个个收拢到了他的身边，也不敢和木恩及芭芭拉愤怒的眼神对峙，他们却是用同样的目光远远看向了光明教皇那边。

　　“不要问我们为什么要这样做，我们这样做是和你有着同样的目的。”

　　奥斯姆总算是看向了木恩，他淡淡说道：“光明教皇在你还没有找上我之前就已经和我见过面了，我们的敌人是魔族而不是光明神教，这一点除了你以外其他人都是这么看的。如果我们按照你的设想和这个尼古拉斯联合在一起，那我们岂不是要同时对付光明神教和魔族？你觉得我们联盟可以承受得起吗？”

　　木恩没有说话，他的掌心中不停飞出圣光射在自己身上大大小小的创伤上，原本暴怒之极的他却是突然冷静了下来。

　　“光明教皇已经答应我们了，只要我们击杀了你，他以光明神的名义起誓一定帮我们从魔族的暴力统治中解救出来，而且也不会向间接统治其它低等位面一样从我们的位面世界中召唤圣域级别的强者供天使降临。”

　　“你信他的话？”

　　木恩平静地反问了一句，可谁都能感觉得出那平静中蕴含的比暴怒时更可怕的愤怒。

　　“信，怎么不信。”

　　奥斯姆淡淡一笑，说道：“先不说光明教皇的誓言已经让我几乎可以完全相信了，现在圣岛已经被魔神教教皇击沉，一起被击毁的还有召唤神阵，光明位面想要像以前那样从各个低等位面召唤圣域级别的强者根本不可能了。”

　　“大家都是在选择盟友而已，只是你认定了那个尼古拉斯，而我们更愿意相信光明神教的力量。”

　　奥斯姆远远看了李峻山一眼，他的眼中刹那间燃烧起的狂热足以引爆李峻山的战意了，当视线又一次移向木恩时，奥斯姆又道：“所以你不要怪我们，大家早已经劝过你，可你决心已定大家也没办法，只得做出这样的决定了。”

　　“好一个决定……”

　　悲凉一笑，木恩的左边站着默不作声神情冷漠的枯骨君王，右边是一脸愤懑的芭芭拉，面对跟着奥斯姆身后慢慢靠过来的中立位面剩下的二十余个超阶强者，木恩惨笑着将一道道圣光打入不停咳出血块小脸煞白的冰凰身上。

　　“我不怪你们，你们比我伟大……”

　　修长而有力且沾满血迹的右手在胸前一枚暗金色的徽章上抚过，一闪间由人形变回了凤凰身躯的冰凰刹那间又化成一道霜白的光芒投进了徽章当中的结界里，这个即是魔宠又是情侣的冰凰在第一时间替木恩挡下了太多的攻击，也是后者反应敏捷出手及时，不然她就不是重伤而是直接被秒杀当场。

　　“一群傻B……”

　　李峻山突然开口了，他远远瞪着奥斯姆领着的二十来个神色不宁的低等位面强者，一脸鄙夷地骂道：“那句话没说错，你们就是一群炮灰的命，以前差点做了中立位面联盟的炮灰，这次根本就是光明神教的炮灰，跟先前那群奴兵比起来，你们也就是实力强了一些罢了。”

　　“何必逞口舌之利呢。”

　　那个奥斯姆也不急着动手了，无视一个个超阶亡灵带着刺骨的死亡气息散开包围过来，远远看向李峻山淡笑道：“我们想要在这场位面大战中获得利益，单凭我们自己根本做不到，你这么说，只是因为我们没有跟木恩先知一起选择你这个小怪物吗？”

　　“很快你就会知道了……”

　　仍旧保持着“异形化”的李峻山被奥斯姆这一声“小怪物”给严重刺激到了，虽然说他现在的体型除了具备异形的古怪和恐怖以外，说到底也和那些冥族及魔族大多数强者一样，可终究还是处在人类的审美观之外，一直以来变成异形后心中都些别扭的他至少从认识的人中没有看到太过异样的目光，心理也就舒服了一点。

　　“你想向王后挑战是不是？”

　　被奥斯姆激起怒火的李峻山冷笑看着奥斯姆说道：“先看看你能不能过我这关？”

　　“你确定？”

　　奥斯姆突然就来了兴趣，一脸古怪地看过来：“你确定你要和我动手？”

　　“打就打，哪来那么多废话。”

　　话音未落，借用了空间异形能力的李峻山一个闪烁就到了木恩身前。

　　不可能无缘无故的狂妄，敢在强者云集的位面战场中挑衅李峻山，奥斯姆靠的却不是包天的胆子而是实力，不等鬼魅般闪烁出现在面前的李峻山出手，土黄色的大地守护铠甲出现在奥斯姆的体表，与此同时他那细长的剑刃瞬间刺破虚空就像李峻山疾刺了过去。

　　“哪里冒出来这么多扎手的顶尖强者……”

　　眼见面前的空间宛如镜面被刺裂一样出现一道道四面爬伸出去的鬼裂纹，李峻山只觉自己的眉头一阵尖针攒刺般的剧痛，那剑尖未至，剑芒明显已经伤到了他。

　　不忿归不忿，打定主意要将竟然比两个教皇还要狂妄的奥斯姆用最短的时间格杀当场，李峻山却是做出了一个让场中大多数人都有些不能理解的动作。

　　“小心！”

　　光明教皇终于出声了，相比低等位面那些还存活着的强者，他只想得到奥斯姆这个顶尖超阶战士的帮助，眼见李峻山转过身背对着奥斯姆，而离他不远处的凝立在当空的异形王后和逆种异形竟是同时消失不见，明白了什么的光明教皇远远就是一声大喝。

　　“锵！”

　　几乎就是和光明教皇的大喝声同时响起，李峻山摆在身后的尾骨一竖，那闪烁着金属光芒的尾尖直接就和奥斯姆剑尖撞击在一起发出一声巨大的金属交鸣声。

　　两个身影突然出现在了李峻山身边，就在他的尾骨被一股凌厉的剑芒击中，就像是木恩先前用星匕击挡敌人的剑刃一般，只是这次碎裂开来的却是李峻山的尾骨，在疾喷的鲜血当中，一股毁天灭地的恐怖力量波纹就将碎骨和鲜血化成齑粉，那迷蒙的以惊人速度弥散开来的灰色光晕直接就将吃了一惊的奥斯姆笼罩在了其中。

　　并没有像想象中一样身躯造受到恐怖的毁灭力量打击，只觉一道道带着毁灭气息且极度诡异凶煞的气息直接冲入脑海涌向了虚幻而真实存在的灵魂，奥斯姆那色变的双眸中有了一抹惊恐，到底是实力强劲且极具战斗感观，下意识挥出一剑的他直将不知时候闪到身后的逆种异形刺过来的“刺蛇”格了开来。

　　“嗖！”

　　一道宛如圣光似的奇特的箭矢突然从站在李峻山身边的异形王后体内射出，速度之快根本让奥斯姆无法闪躲，一咬牙左手反抓向了逆种异形的颅骨，奥斯姆右手长剑一挥就想将那半透明的箭矢临空斩断。

　　根本不明白那是什么样的攻击，奥斯姆不可能分不清楚元素力量，当他的剑刃刚刚碰触箭矢时，那看起来犀利锋锐的箭矢竟是一软直接如布帛般缠在了奥斯姆的剑刃之上。

　　奥斯姆脸色大变：“怎么可能！”

　　修习的是土系斗气，奥斯姆夸张一点相信就算是一座参天的高峰压在自己的剑刃上也不会觉得如何沉重，然而就是那么一小片缠在剑刃上的白光让他的右臂竟是猛地一沉，整个人动作都在瞬间不可抑止地缓慢下来。

　　“不自量力……”

　　竟然还来得及暴喝了一声，异形化的李峻山直接就向奥斯姆怀中钻去，尖爪攻击的目标正是他的胸膛。

　　突兀地……

　　足有数十道土黄色的光芒从奥斯姆体表渗出，那一道道光芒在他体表急速流蹿，这让他的防御看起来直是坚不可摧。

　　心中已经打起了退堂鼓，奥斯姆没想到李峻山本人竟然这么强还能挡住他无坚不摧的斗气剑芒而没有受到重创，再有信心他自己也不敢说一个人挑战李峻山、异形王后及妖异的逆种异形，不过对自己防御极是有信心的他拼着承受李峻山一击也要迅速逃开脱离这场在他看来完全就是无耻的战斗。

　　“刷”地一声，异形王后或许是看出了李峻山这一击不足以破开奥斯姆的防御，展身向前一蹿的它却在瞬间又闪回了原地，它这让人难以想象的一闪一回落在奥斯姆眼中，后者的心顿时凉透了。

　　到这个时候奥斯姆才知道木恩及光明教皇口中的尼古拉斯及他的先天召唤母兽到底有多恐怖，抛开王后那强大而诡异的攻击手段，光是刚刚这一闪一回的速度他奥斯姆根本不及。

　　“咻……”

　　一幕接一幕的诡异状况让奥斯姆根本无法适从了，他刚想避开却是被逆种异形刺破虚空发出尖啸嗡鸣声的“刺蛇”逼了回去——奥斯姆完全能够感觉到那柄古怪的匕首绝对是件神器，还没狂妄到敢用身躯去迎接神器的他只得纵身闪回了原地。

　　一道火红色带着炽伤灵魂高温的光影从扑过来的李峻山手中闪过，原本可以轻易地避开这一击的奥斯姆身躯突然就僵住了，却是他的脑海当中那让他庆幸的源于毁灭力量的攻击并没有影响到灵魂时，那些迷蒙的灰光刹那间变得犹如剑尖一样锋利直刺向了他的灵魂。

　　“火神的叹息”毫无意外地刺中了奥斯姆的胸口，后者体外的大地守护铠甲迸发出了一道亮光，张口吐出一道血泉的奥斯姆竟然靠着大地守护铠甲硬生生挡下了这一击。

　　“噗嗤！”

　　黯淡下来的大地守护铠甲挡住了“火神的叹息”，却没能挡下第二个神器的攻击，一脸兴奋的逆种异形左手上古神弓套住在这样情况下仍旧本能地伸出来击向自己的奥斯姆的左手，右手一扬直接就将“刺蛇”插进了奥斯姆的头顶。

　　急剧震荡的力量让奥斯姆的整个头颅刹那间爆裂开来，侧身避开喷了过来的鲜血的脑浆，李峻山悻悻看了逆种异形一眼，原本想亲自动手杀掉这个绝对有把握击杀的奥斯姆，就连王后都有心留给他动手，却没想到还是被逆种异形抢了先手。

　　“不好意思，其实该留给你的。”

　　拎着火神的叹息一脚就将失去了头颅的奥斯姆尸体踢向一边，李峻山转过身看向木恩的同时伸出了左前爪“卷轴呢？该表示一些诚意了吧？”


第1212章 血腥的开始

　　一片呀然寂静。

　　太无耻太卑鄙了。

　　哪怕这是一场不死不休的终极位面大决战，可场中大多数人包括光明及魔神教教皇人在内，一个个看着李峻山和异形王后及逆种异形精妙地配合之下就将不可一世的奥斯姆秒杀当场，一个个登时用鄙夷的眼神看向了李峻山，心中却还大骂不要脸。

　　顶尖的超阶强者多少都有些爱惜羽毛，当然像冥魔这样的异类除外，放在任何已知的位面世界都当之无愧为天下第一召唤师且兼任异神教教皇的李峻山，竟然没有一点觉悟或者荣誉感，你不说也就罢了，明明说好要和奥斯姆单挑，关键时候却是放出异形王后和逆种异形群殴了起来，这在众目睽睽之下未免和他的身份反差太大了。

　　根本不去在意任何人的目光，包括嘴角还在渗出鲜血的木恩的古怪眼神，异形化的李峻山将自己的尖爪探到他面前：“现在可以把卷轴给我了吧？”

　　鄙夷归鄙夷，李峻山玩的这一出仍旧是向在场的所有人宣告了自己的强大，甚至于远处的光明教皇在瞬间还没有决定要不要救奥斯姆时，后者的性命已经丢失了。

　　至于其他那些低等位面联盟的强者，莫说帮奥斯姆，他们都已经是自身难保，因为与李峻山一起动手的还有枯骨君王和芭芭拉，在没有收到李峻山任何精神命令的前提下，枯骨君王带着十几个亡灵君主就已经和他们交上了手，而对这些人极端愤怒的芭芭拉自然也不会干看着。

　　“不到最后关头，不要使用它。”

　　很清楚李峻山得不到“毁天灭地”卷轴是不可能罢休的，原本还带着一队势力的木恩不过几息间就成了孤家寡人，想要报仇或者解放被魔族统治的低等位面世界，木恩必然只能依仗李峻山了。

　　将那个古朴玄奥不显半点魔法元素力量波动的卷轴从空间戒指中拿出来递给了李峻山，木恩同时拭去嘴角的鲜血神情凝重地说道：“这个卷轴的威力绝对是你无法想象的。”

　　“威力既然这么大，为什么你不早告诉我……”

　　这句话在李峻山嘴边转了圈最终还是没有说出来，已经得到了卷轴，再说什么也就显得多余了。

　　凭心而论，就是李峻山自己拥有这样的大杀器，他也绝对不会告诉其他任何人，说再说回来，如果不是今天木恩和光明教皇撞面说出了那一番往事，李峻山心底压根就没绝对任何过木恩。

　　“你把一头幼龙养成了祖龙……”

　　光明教皇的视线从李峻山那边移开看向了魔神教教皇，也不再去理会其他那些不停被杀死的低等位面强者，原本在光明教皇心中也只有一个奥斯姆才有些份量，其他人根本什么都不是。

　　“怎么样？你觉得你现在有多少把握可以收拾了他？”

　　光明教皇的声音中带着不可掩饰的嘲讽：“他能斩杀了你的分身，同样今天在这里也能灭了你，你不会认为我只是在说大话吧。”

　　“你想说什么？”

　　魔神教教皇终于开口了，和光明教皇一样自打出现后根本没有出过手的他冷冷地看过去：“我们一起连手收拾尼古拉斯？”

　　“我不介意这样做。”

　　光明教皇脸上浮起了笑容：“收拾这个异类，咱们再好好打上一场决定这场位面大战最以后的胜利者到底是谁，至少那样比现在明朗的多。”

　　“你可以去死了。”

　　魔神教教皇突然就是莫名其妙地怒了，猛挥手的同时几乎就是咆哮似的暴喝了一声：“杀！”

　　积威犹在，哪怕留守在国主或者教皇身边的魔族强者已经确定了自家的教皇陛下竟然是个异族，却被这暴喝声惊了一跳，一时间留做最后底牌的顶尖强者至少有一大半蹿了出去。

　　魔神教教皇也动了，然而他不是向同样做出反应飞了三十六个八翼天使的光明神教那边冲过去，却是带着甘廷默斯和赤焰向砸落在地面上的黑石城堡飞了过去。

　　功亏一篑。

　　没有什么能够形容魔神教教皇心中的沮丧和愤怒了，计划了足足万年时间都没能成功，到头来还好得到了神奇的黑石城堡。

　　以黑石城堡为基石、混沌位面地底的能量光球为辅，再加上奇特的能量转换阵法，只要在这一场大战中吸收够了足够的元素也就是教皇心中的能量储备，突破高空乱流在魔神教教皇看来并不是什么难事了。

　　然而关键的时候还是出了意外，魔神教教皇哪里想得到光明教皇竟然有一个可以发出奇特攻击的金属轮盘，而那已经被他确定了是属于“声波”一类的特殊攻击，根本就是无视黑石城堡超强的防御瞬间灭了千余个他好不容易才培养起来的“舰兵”。

　　从来没有一刻像眼下这么愤怒过，就是不久前被李峻山格杀了自己的分身后魔神教教皇都不像现在这么愤怒之下几乎失去了理智，这个时候更加不会顾忌这场位面大战到底谁赢谁败的他不惜将整个僵持的位面战场搅成一片疯狂，却就想试试自己和甘廷默斯是不是可以将黑石城堡成功地飞上半空。

　　十几个留守到最后如今也冲了上去的魔族强者，加上先前和光明神教激战半晌还活着的三十来个大魔王及统领，光明神教那边的数量也是相当，魔神教教皇的暴喝声又一次点燃了僵持后的又一波攻击狂潮。

　　无形的灵魂攻击、璀璨耀眼的魔法攻击，包括那各色各形的斗气攻击，一时间战场中心上空完全被魔法及刀光剑影及魔宠、元素巨兽充满了。

　　冥族也动了，也不知道是听了魔神教教皇的命令又或者是收到了不见其形的冥魔精神交流，足足五六十个凶残凶残凶煞的冥族强者直接就向光明神教阵营飞了过去。

　　“退！”

　　眼见雅琪娜她们所处的位置正在冥族强者疾飞而过的路上，并且他们必然也将经过李峻山的身边，后者不禁脸色大变，将禁咒卷轴收回精神空间，也不管三七二十一直接就将有效范围内的超阶异形全部收回去，急速一闪间到了雅琪娜原本的位置，而后者已经被空间异形驮着瞬间闪退出了足有千米。

　　跟安琪拉和金斯克曼并肩而立，身后还站着一帮明显有些畏惧的天王带来的冥族，精神交流中让速度根本不及空间异形的金斯克曼领着他们去保护雅琪娜，面对潮水般气势汹汹涌过来的冥族强者，李峻山也不敢赌他们是不是会和平地掠过自己去攻击光明神教，不假思索就将大量超阶异形放了出来。

　　比先前任何一战都要恐怖的攻击狂潮出现在当空，那些被血腥味和战斗极端刺激早就铆足了劲的超阶异形出现的同时，只要从宿主那里得到魔法能力的在第一时间就轰出漫天魔法大潮。

　　长久以来在精神空间中和烈火等巨龙包括异形之间的对练成果很明显，至少在这一战之前李峻山还没看到过一直以来被他寄予了重望的七彩龙异形有这么强大过。

　　天赋龙威无声无息施放的同时，比火山爆发还要猛烈的龙炎从它那森然可怖的巨吻当中涌向了迎面而来的冥族强者，那连空间都腐蚀的滋啦作响的龙火未见减弱半分，在那宛如二重唱似的晦涩的魔法咒语声中，足有六米长的巨大的次元之刃及除了颜色不同其它一致的魔刃撕裂空间发出让人心悸的尖啸声就旋转切割了过去。

　　这还不算完，伴随着粗壮的龙尾从身下一甩而出，地面上飞蹿起来的闪烁着妖冶金属光芒的十米左右的长枪组成了一片枪林枪雨，直将大量低阶亡灵刺穿的石枪倒冲而上就向冥族强者冲上去。

　　七彩龙异形的魔法表演还没有结束，仿佛像是要为自己的宿主——那被称作“废龙”的七彩龙正名，龙炎不绝的巨吻当中一声悠长高亢的龙吟声响起，天穹上密布的乌云刹那间急剧涌动形成了一个个巨大的涡流，此起彼伏的涡流当中响起一阵阵震耳欲聋的雷声，紧接着无数道比人类身躯还要粗壮的闪电柱轰然劈下。

　　暴发的不只七彩龙异形一个，巨龙异形兵团当中也只有金属巨龙异形没有施放出任何一系魔法——它们只是瞬间在自己体外刷上了一层堪比比蒙异形金属肤甲似的金属防御层就凶悍地扑了上去，其他巨龙异形喷出的魔法一样不比七彩龙异形逊色半分。

　　风神翼龙异形的风刃，大黑小黑的爆焰魔枪，火云赤鹏异形的流星火雨，魔龙的黑暗陨石，暴君的绝对零度和密集的负面射线攻击，包括深海蓝环章鱼异形那美的让人心颤威力更让人心悸的水晶集束波……

　　魔法异形大军在第一时间就用自己汹涌澎湃的魔法狂潮淹没了五六十个冥族强者。

　　能出现在这种战斗中的没有一个是弱者，强悍而强大的也不光是李峻山拥有的异形大军，冥族强者兵团不可能傻到用自己的肉躯去迎接无比恐怖犀利的魔法狂潮，就在漫天魔法即将和他们碰触时……

　　“哗……”

　　让李峻山有些傻眼的一幕出现了，地面上不知死了几十几百万的尸海当中，无论是不及渗进土中还在由高流低的血流，又或者已经被泥土贪婪的吸吮了的鲜血，刹那间满地的鲜血腾空而起，隐约可见大片的鲜血凝结出了一个个古怪的符文图案。

　　一现即灭，那腾空而起的大量血河刹那间消失不见，然而就在仍旧急速推进的冥族强者兵团阵型外，一个巨大而凄美的呈现出鲜血一样光芒的大型护罩出现了，几乎就是这个血色护罩出现的同时，无论是正面或者空中、地下，包括那些被精准地操纵下迂回到冥族强者兵团身后的魔法攻击直接和血色护盾撞击在了一起。

　　让人脑海中嗡鸣直向如同承受了一次灵魂攻击的爆鸣声接连响起，占据了偌大空间的冥族强者军团完全消失在了狂暴的元素潮汐当中，就当李峻山直想将那些凶悍扑上去的超阶异形收回去以免它们被卷进元素潮汐中时，明显是冥魔强者兵团当中的某个强者那巨大的魔法吟唱声在瞬间直如雷霆般炸响当空。

　　高空中出现了一个涡流，却是在最短的时间内内敛急转轰然变成了一个巨大的黑洞，就像一个磁石碰上了铁粉，那在李峻山看来就是王后也未必能承受得住的元素潮汐停止向了四面八方冲击，就似被鲸吸一般迅速地涌向了黑洞当中。

　　“难怪这些冥族敢这么冲过来，高手不少啊……”

　　刚刚气势如虹秒杀了奥斯姆带给李峻山的膨胀的信心如同气球般被刺破了，心中有些不安的他看向元素潮汐潮水般退开露出的冥魔强者兵团，那一双眸子瞪到了极致。

　　血色护罩消失不见了，显然任是凭个人或者几个人的力量——哪怕占尽了满地血河的先机，却还是没能抵挡得住那么多超阶异形打出的魔法攻击狂潮，然而李峻山一眼粗粗扫过去，只有几个人不知是承受的是灵魂攻击还是被元素潮汐或者魔族击中栽向了地面，整个冥族强者兵团可以说根本没有受到什么打击。

　　并没有停止急速的冲锋，不管那些冥族强者的攻击目标是光明神教强者或者李峻山，这已经不重要了，身形或庞大如魔兽或狭小如人类的冥族已经和同样冲上去的异形碰撞在了当空。

　　刹那间在空间当中爆开的血花、碎骨、肉糜让李峻山直有些不忍不睹，没有任何技巧，没有任何多余的废话，显然更擅于近身搏斗的冥族及异形直接在半空中展开了最惨烈的厮杀。

　　碎肉和鲜血在天空中飞舞，剧烈的碰触声和血肉破碎声包括獠牙尖爪撞在一起的金属爆鸣声响成一片，魔鬼就餐般兴奋的嘶吼，恐怖的呼喊，痛极的大嚎，圣威平原位面战场中心的上空已经不再是光明神眷顾的世界，这里已经变成了地狱最深处最底下的血腥屠宰场。

　　抛开了一切多余的念头，泰拉斯奎巨兽异形的体型太恐怖不适合介入这样的战斗，李峻山却是让它飞到雅琪娜身边去保护——有这个魔法绝缘体存在，只要不是灵魂攻击，谁都别想轻易地伤到雅琪娜，解决了最大的麻烦，李峻山也不管其他任何事情，反正异形王后和逆种异形就在他不远处，精神力高度集中起来的他牢牢盯着那一处惨烈的血腥拼杀，却是准备将任何一只被重创到的异形收回精神空间。

　　想法是美好的，现实总是残酷的，原本在最激烈惨烈的战斗未打响之前，李峻山想的是在某一只异形即将承受它无法避开及拦截下来的攻击时，他自己可以在瞬间将它收回精神空间当中作弊似的逃过一劫，毕竟以他现在浩瀚的精神力，只要他愿意甚至可以将整个位面战场全部笼罩起来。

　　然而等真正打起来李峻山才知道现实和自己想象中的完全就是两码事，激烈惨烈的战斗极端的混乱，他自己根本无法同时兼顾太多的异形，更不用说做出最准确的判断了。

　　一个接一个的冥族在空中爆开或者失去生命栽向地面，而李峻山的超阶异形同样也出现了伤亡，受伤的不提——惨烈的战斗开始不过短短的十几秒，几乎每一只扑过去的异形都受了伤，然而还有一只超阶异形不及被李峻山收回精神空间就阵亡了。

　　深渊毒蛹异形，就是李峻山从中立位面基通城堡中得来的超阶异形，当这个身躯堪比信使的异形猛冲出去颅骨顶端那枪头似的犄角急速旋转将一个怎么看都像是巨猿的冥族胸膛刺破时，不等深渊毒蛹异形整个身躯钻进对方庞大的体内血腥肆虐，那巨猿似的冥族在一声惊天动地的惨叫声中，一对毛茸茸的巨爪挟着猛烈的风声就将深渊毒蛹异形拍成了肉饼。

　　直到这一刻李峻山的视线才从惨烈的战斗空间上方接连用射线攻击击伤、重创或者杀死冥族的黑火翼魔身上移开，这只攻击输出伤害最迅疾最猛烈的异形防御就有些不尽人意了，一连几次都险些被冥族魔法师的魔法击中，而半边骨翼翅鲜血淋漓已经挨了一招，就在深渊毒蛹异形被拍死的瞬间他才看到，等再想将它收回精神空间时却已经失去了精神联系。

　　“吼！”

　　那狂暴的巨猿似的冥族发出的痛吼声焦雷般炸响当空，在李峻山几欲喷火的目光中他那紧合的双手就将完全变成了肉饼的深渊毒蛹异形从自己胸膛的伤口中抽了出来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一连三道巨大的爆鸣声响起，同时响起的还有让人心悸的血肉破碎声，仿佛感觉到了李峻山的怒火，黑火翼魔拖着鲜血淋漓的骨翼一个漂亮的侧移及滑翔，竖在它头顶的六根触手打出的物理攻击射线几乎就是贴面将那巨猿似的冥族头颅打成了筛子。

　　不过那个冥族这会却没发出什么惨叫，在黑火翼魔攻击命中他之前他就已经死去了，李峻山看的很清楚，那被他从胸口当中拽出来的深渊毒蛹异形头顶的尖角上，俨然就是一颗仍旧还在微微跳动着的堪比李峻山头颅大小的心脏。


第1213章 铁血教皇！

　　一个漆黑而深邃的黑洞犹如上古巨兽的狰狞巨眼在空中睁开，几乎就是与冥族强者中不知是谁搞出来的鲸吸元素潮汐的黑洞平行当空。

　　偌大空间内的元素潮汐化成了倒流而上的飞瀑，包括元素凝结出来的巨兽和种种魔法力量流泻进了闪烁着玄奥光芒的时空黑洞，而突兀又一次出现的巨大的黑洞当中，伴随着一股仿佛来自地狱最深处的阴风袭来，将近两百头浑身泛着黝黑光芒的冥龙一股脑涌了出来。

　　乍一看李峻山不禁就是倒吸一口凉气，这些冥龙一个个外形凶悍强壮无比，金属般坚硬的龙鳞、强健的肌腱群、锋利的獠牙尖爪，包括那前赴后继一往无前的气势，场中登时多了两百多个暴戾残忍且不知畏惧的暴徒。

　　职阶也不低，敏锐的感观在第一时间就告诉了李峻山，这两百多台突然冒出来的冥龙中至少有近十头都是超阶实力，而且绝对不是刚刚踏入超阶门槛的菜鸟龙。

　　“吼！”

　　两百多头冥龙接连从黑洞当中涌出来，而就在它们拉开阵势并没有飞上去，一声震耳欲聋的充满了暴戾之气的龙吟声响起，紧接着一头鳞甲上流动着一层银光但浑身被黑雾缭绕仿佛幻影烟雾似的巨龙最后飞了出来。

　　“银环祖龙！冥神在上……这世上竟然真有银环祖龙的存在……”

　　天王的表情就像看到了冥神亲临战场，睁大的嘴巴几乎可以让暴熊把头颅塞进去了。

　　其它那些冥龙李峻山没有去细看，已经向烈火发出了精神交流让它准备着随时介入战斗当中，目光落在盘旋在两百来头冥龙头顶暴戾龙吟声不绝且看起来极端愤怒的银环祖龙身上。

　　体长并不像那些冥龙一样可以达到近百米那么夸张，银环祖龙看起来纤小了不少，不过它那近五十来米的龙躯上涌动着的元素力量绝对达到了一个骇人的程度。

　　体表浮动的银光看起来倒像是一个巨大的银环将那祖龙套在其中，而最让李峻山吃惊的是那银环祖龙的身体仿佛不是实体而是元素而成，他凝神去看，破天荒第一次感觉到了一个绝对的生物元素气息竟然远远强于生命本身的气息。

　　巨龙中的巨龙，祖龙不是冥界的特产，任何一系巨龙当中都有可能产生这种拥有极端元素力量的祖龙，只是不知道为什么冥龙当中极为容易产生，而其他位面世界中祖龙一般都是传说中的产物。

　　祖龙本身就已经够罕见了，而银环祖龙却是更加的罕见，这种传奇的生物在各个位面顶着一个个光辉的称号——“龙神的宠儿”、“亥伯的使者”、“魔法巨龙”等等诸如此类。

　　跟一头银环祖龙作战，如果你不能抓住时机在最初秒杀它，那么你要考虑的不是该怎么去攻击而是要尽一切可能给自己不停地刷新各种力量护盾，因为银环祖龙从某些方面来讲和七彩龙有着一定的相同之处。

　　元素亲和力举世闻名且无可比拟，和七彩龙一样拥有全系魔法能力的银环祖龙除了号称最逆天的“时间系”魔法以外，这个世界上已知的任何魔法——包括空间、植物、毒系、气系等等偏门的魔法，银环巨龙同样无比地熟悉熟练。

　　当然，不止是魔法，银环祖龙还拥有一样逆天的天赋异能，那就是它可以通过各种魔法元素力量的排序结合，从而将自己的身躯除了鲜血以外的鳞甲、肌肉、骨骼全部钻石化——无论魔抗或者物抗绝对不逊色于任何防御神器。

　　不仅于此，“银环”二字才是这头“龙神的使者”、“亥伯的宠儿”最强悍的天赋异能，它体表游动的那一层银色光环拥有所有生物梦寐以求或者说嫉妒的发狂的特性，那就是双倍的魔力增幅。

　　双倍的魔力增幅是什么概念，打个比方，如果超阶火系巨龙喷出的龙炎可以在五秒之内将一个顶着魔法护盾的同阶强者或者魔兽烧成灰烬，那么银环珑只要二点五秒就可以做到了。

　　李峻山其实早就知道这一点了，只是怕异形王后不明白，在看到银环祖龙的瞬间就挑最关键的精神交流告诉了它。

　　“这是谁弄过来的？冥魔吗？”

　　光从银环祖龙的气势上来看李峻山绝对相信这是一头强大且成年了的骄傲的巨龙，他不相信那些和异形激战成一团的某个超阶强者可以拥有这么一群彪悍的魔宠，而已知的任何位面历史当中还没有一头祖龙向任何强者屈服过，更不用说银环祖龙了。

　　无论是再强大的强者，哪怕是像两个教皇一样接近神祇的强者也不行。李峻山想来想去也只有一个可能——那就是冥魔用了某种手段将这群冥龙弄到了位面战场中来。

　　“吼！”

　　看清楚了场中的情形，那银环祖龙纵声就是一声愤怒的巨吼，同时那晦涩的冥族语言炸响在当空。

　　“冥魔，滚出来，还我艾娃的命来……”

　　“原来这东西是来找冥魔的，艾娃是谁？它的配偶还是孩子？”

　　李峻山微微松了一口气，打心眼里说句实话，他并不想招惹这头异常强大的银环祖龙，至少目前是这样。

　　情势愈发不明朗，又不可避免地和冥族干上了，这在李峻山的计划当中原本不是这样，超阶异形的折损更是让他无比紧张，突然又冒出来这么一群冥龙，放在拥有异形卵或者其它任何时候，李峻山至少不会像现在没有解决光明神教和魔族威胁之前担心又得和它们开搞。

　　这么想的岂止是李峻山这边，异形王后的想法除外，包括因为光明教皇和十六个银月圣骑兵的迅速推前而突然停下脚步的魔神教教皇，他们那盯向彼此的目光此时也落在了这头银环祖龙身上，他们同样不想和这头银环祖龙为敌，至少现在是这样。

　　“尊敬的银环祖龙，能在有生之年看到你是我的荣幸，我是光明神教教皇，欢迎你来到光明位面。”

　　光明教皇突然开口了，他手中的光明权杖有意无意地远远指着离黑石城堡不过数百米距离凝滞在当空的魔神教教皇，同时微笑向那银环祖龙用标准的冥族语言问道：“冥魔对你做了什么呢？竟然能让强大的龙神使者愤怒成这样。”

　　“卑鄙的冥魔趁我睡觉时潜入龙岛，当着十几头废物冥龙的面将我的宝贝艾娃吸成了肉干，龙神在上，艾娃原本有多美丽啊，而我回去看到生命的它时，它已经变得和僵尸龙一样丑陋……”

　　银环祖龙的咆哮就像九天之上的闷雷接连响起，与它及那群冥龙毗邻的冥族强者本身就和异形大军打的激烈惨烈无比，却又生怕这突兀杀过来的银环祖龙找不到冥魔拿他们开刀，至少他们当中还没人能自认可以平安地抗住银环祖龙的魔法，然而又被超阶死死缠斗就是想跑都跑不了，一个个奋力作战的同时却又是惊又怒。

　　惊的是什么不言而喻，无论异形比他们原来想象当中还要强悍凶悍不说，突然冒出头的银环祖龙沉甸甸压在他们心头上，而让他们愤怒的却是鼓动着他们杀过来的冥魔，到现在看起来都没有任何出现的意思。

　　“我就说伟大的巨龙一族不会介入到人类的战争中来，原来如此。”

　　光明教皇一脸恍然，其实他还是没弄清楚“艾娃”到底是这头银环祖龙的配偶还是儿女，却是远远向银环祖龙说道：“你想知道冥魔的下落吗？其实你该问他。”

　　光明教皇生怕那银环祖龙看不清楚似的，手中的光明权杖指着脸色瞬间发黑的魔神教教皇，正色大声说道：“他和冥魔结盟与我们作战，如果这里有人知道冥魔现在在哪里或者正在做什么，无疑那个人就是他。”

　　“放你妈的屁！”

　　场中除了银环祖龙的任何人包括数量正在急剧锐减的冥族强者都清楚魔神教教皇根本不可能知道狡诈阴险的冥魔下落，面对光明教皇的嫁祸，魔神教教皇气的七窍生烟，忍不住就是一声粗鲁的怒骂。

　　“冥魔在哪里？”

　　银环祖龙的注意力果然转移到了魔神教教皇身上，随着它那愤怒的质问声响起，两百来头默不作声的冥龙掉头就向魔神教教皇飞了过来，而高高在上的银环祖龙那宛如元素凝结而成的身躯带着强烈的元素波动和一片迷蒙的幻影残像一个急速飞行就停在了魔神教教皇的头顶高空。

　　“回家问你妈去。”

　　魔神教教皇气的鼻孔快要喷出火来了，哪怕对这头处在暴怒中的银环祖龙同样忌惮，可他清楚这只罕见的巨龙绝对不会听自己解释的——他与冥魔结盟这根本就是不争的事实。

　　本来就因为黑石城堡的事情怒意灼灼，又凭白被光明教皇在头顶扣了个屎盆子，怒意熊熊心脏滚灼难捺的魔神教教皇梗着脖子就向银环祖龙硬生生回了一句。

　　一颗漆黑浑圆的黑暗魔法爆融弹从愤怒的银环巨龙巨吻当中飚射而出，空间中被摩擦出的火星就像烟火一路向前带着一条璀璨迷离的轨迹，这颗能在施放者精神指引下洞穿一切魔法防御及拦截的黑暗系顶尖魔法，看起来不过人头大小，但在命中目标后产生的疯狂噬爆足以将任何庞大的所在撕成碎片。

　　魔神教教皇的反应让场中所有注视这一幕的人骇然失色，包括李峻山在内，他甚至忍不住发出了一声变了调的惊呼。

　　一个古怪的金属事物出现在魔神教教皇的手中，如果冥魔此时在这里的话一定会认出来魔神教教皇手中的事物和冥界地下迷宫中那些金属怪物的“腕炮”极为接近，只是魔神教教皇手中的金属事物看起来更精致一些，而且那黝黑的“金属炮筒”上还刻着一些玄奥的魔法花纹。

　　“轰！”

　　也只有李峻山和不知潜伏在何处的冥魔认出了那是什么，其他注视着这一幕的人甚至还没有看清楚魔神教教皇手中的金属事物是什么，就听到一声巨大的爆鸣声响起，紧接着在一片耀眼的火光中，一点难以分辨是什么的东西以所有人难以想象的速度疾打而出轰在了飚射过来的魔法爆融弹之上。

　　无视任何魔法拦截的爆融弹轰然炸在半空，一大片空间被搅成了一片混沌，而那呈绝对直线飙进的源于魔神教教皇手中金属事物打出的“一点攻击”竟是安然无恙地穿透了混沌，电光火石间就洞穿了一头冥龙的脸颊。

　　“蓬！”

　　犀利无比的“一点攻击”并没有结束，那让光明教皇都没有办法看清楚的古怪攻击在瞬间刺透冥龙坚硬的龙鳞穿入它头颅后竟是猛烈的爆了开来，那头冥龙偌大的头颅直接被炸了个粉碎，鲜血喷涌间连一声惨呼都不及发了的冥龙一头扎向了地面。

　　银环巨龙出现了短暂的沉默，依然愤怒的它有些不明所以地看着自己的下属轰然砸落在地面压碎了无数骷髅，那疑惑的眼神仿佛有些不明白到底发生了什么。

　　魔神教教皇铁青着脸站在当空没有移动一步，在所有人吃惊的目光中，他的左手突然出现了几片黝黑发亮的金属铁片，随着他连续扣在身上，古怪的机括声中那些金属铁片自动连接在了一起组成了一件铠甲。

　　不止如此，还有一对金属长靴凭空出现套在了魔神教教皇的双脚上，随着一双厚重而古怪的金属镯轮似的事物套在他的双腕上时，魔神教教皇左手拿起一个与先前那金属事物相当的东西扣在了左肩上，同样在一阵阵奇怪地机括声中，他的左肩上那古怪事物延伸出来的黑洞洞的金属圆筒转动了几圈。

　　这个时候原本瘦削的魔神教教皇仿佛充气似的膨胀起来，双肩、双臂、双腿包括双脚，除了关节位置没有金属事物覆盖以外，包括没有他的颈部，一些网状让人难以分辨是什么的事物紧紧勒在身上魔神教教皇在瞬间直变成了一个金属傀儡似的怪物。

　　“你们会后悔今天将这逼到这一步……”

　　魔神教教皇狞笑看着银环祖龙，包括光明教皇及李峻山，他的面目开始急剧变化起来。

　　眼窝急速内陷下去，一根根黝黑而粗长的钢针似的毛发疯草似的从眼眶四周生长出来，在所有注视着他的人吃惊而炽烈的目光中，教皇的嘴巴和鼻子突然裂开了连接在了一起，一个巨大的口器正在迅速形成。

　　与此同时，更像是一条条细蛇似的并不如何密集的“头发”从教皇头顶生长而出，那由粗到尖细怎么看也不像头发似的古怪事物如同竹子般分成了一节节。

　　瞬间鼻子向外扩张和嘴唇连接在了一起，魔神教教皇的脸颊看上去就像是被撕裂一般向两边极力扩张，呈现出不算太规则四方形的裂开来的嘴唇四角急速探出了四颗锋锐的尖齿，那布满血丝粘连的嘴唇内壁接壤处却还出现了一个内巢口器。

　　狰狞无比的内巢口器让所有人瞪大了眼睛，那上面看去即像是鼻孔又不像的器官中延伸出了两根尖齿的似触状事物，而下方明显就是四根尖利的牙齿上粘丝与上方触状事物粘连在一起，伴随着一声糁人的嘶叫声响起，魔神教教皇的恐怖的口器让人毛骨悚然地撑开了。

　　“靠他妈的，我靠……我靠……”

　　李峻山在空中跳脚大骂起来，被这一幕严重刺激到的他就像是发疯了一样，惊骇的目光和扭曲的面容直让远处的雅琪娜一阵严重不安。

　　恐怖的嘶鸣声还在当空回响着，魔神教教皇右手的金属事物插在了腰际，一个个除了李峻山以外在场的其他人见所未见闻所未闻的“兵器”接连出现在他的手中被他或插或完美地连接装备在了铠甲之上。

　　一个看起来像是金属短棍似的武器被魔神教教皇紧紧地握在了同样戴着金属手套的右手当中，而最后出现在他左手的是一个古怪而狰狞的金属面具，随着他将面目扣在自己的脸上，一声气体喷涌的“哧哧”声响起，魔神教教皇金属铠甲之上登时游离起了一闪而没的蓝幽幽的电弧。

　　紧接着更让人难以相信的一幕出现了，看起来即强壮又高大的魔神教教皇整个身躯突然淡化起来，在喉咙里发出一阵“咯咯嗒嗒”的古怪声音中，不过瞬间他整个人竟是完全消失在了当空。

　　“小山，镇定一点，冷静，冷静下来……”

　　雅琪娜焦急不安的声音在李峻山脑海中响了起来，而后者却哪里听的进去。

　　这个时候根本不可能冷静下来，不要说终于清楚地确定了魔神教教皇身份的李峻山，就是光明教皇在魔神教教皇“变身”时觉察出了危险都最终没有动手只是睁大眼睛仔细看着这一切变化。

　　铁血战士！

　　或许不是铁血战士，至少对刚才那幕有着深刻印象的李峻山看到了魔神教教皇“变身”时明显更高大更强壮了几分，而他的装备中有几样李峻山从前世的电影或者游戏中根本没有看到过，而根据电影中的一些场景或者游戏资料，李峻山大概也能推算出魔神教教皇根本不可能是一般的铁血战士，应该是个更强大的铁血长老，又或者是不为他所知的强大的铁血一族存在。

　　这个时候李峻山才明白了为什么王后说它自己在第一次看到魔神教教皇时，瞬间就感觉到了对方那不容掩饰的刺骨的杀意，无论在李峻山前世的电影或者游戏当中，铁血战士与异形根本就是不死不休的天敌。

　　李峻山以前也怀疑过魔神教教皇是个铁血战士，毕竟连异形都跟着他来到了这个魔法的世界，如果冒出来一个铁血战士也不是不可能的，李峻山从来就没以为过整个世界会围绕着自己打转。

　　想归想，李峻山却没有确定过这个想法，事实上当初冒出这个念头后他还觉得自己有些太过异想天开了，毕竟他也只是从魔神教教皇流传在世间“命运套装”中可以隐身的铠甲及可以变幻长短的铁枪上臆想出来的。

　　直到亲眼看到刚才的一幕，李峻山才完全确定了魔神教教皇的真实身份，无论那熟悉的铠甲、面具，包括腕刀、长矛、肩炮、手炮等等，如果这些还不够明显的话，铁血战士那李峻山做梦都不会忘记的独一无二的面目，却是清楚地告诉李峻山这一切都是事实。

　　“这……还怎么打！”

　　雅琪娜越来越焦急惊慌的声音不停在李峻山脑海中响起来，后者深吸一口气平静了一下极度惊骇的心情，李峻山却是有些不知所措了。

　　无论金属铠甲或者肩炮、腕炮等等常规装备，在这个世界上魔神教教皇——噢，不，李峻山现在觉得应该称之为铁血教皇了，铁血教皇显然在这个魔法的世界中得到了一些启发做过修改，不然他的命运铠甲连异形的尾骨疾刺都防不住，更不用说这个世界强大的魔法及斗气了。

　　事实上无论肩炮或者铠甲，包括最后被铁血教皇握在了手中的伸缩长矛上都刻有古怪的魔法符文图案且镶嵌了几颗魔法晶核，这一切都告诉了李峻山——异形在拥有了魔法力量以后，它们的天敌死对头铁血战士在这个世界上同样拥有魔法力量的同时，而且还拥有了更强大更有杀伤力的科魔装备。

　　心乱如麻，情绪急剧波动的李峻山却还没有忘记用精神力感应着四周的变化，却就怕下一秒感觉到剧痛的同时看到自己胸前冒出的铁血教皇那无坚不摧的带着血花肉糜的腕刀尖锋。

　　当然这只是下意识的精神力探视罢了，李峻山相信如果魔神教教皇用魔法力量改良过的“命运铠甲”如果连精神力探察都无所遁形的话，那这个铁血教皇只怕上一场位面大战都未必能挺得过来，更不用还能活到今天了。

　　越想越是心惊，短短的十几秒时间李峻山想的脑海中一阵“嗡嗡”作响，再坏的结果李峻山都想到并且自认可以承受下来，可一想起铁血教皇随身携带着那可以比拟小型原子弹的终极武器，他完全相信如果让铁血教皇将它成功地施放出来，这一片偌大的位面战场中只怕没有几个人能幸免于难。


第1214章 魔法的宠儿——银环祖龙

　　整个位面战场中，也只有李峻山清楚原来的魔神教教皇如今的铁血战士到底具备怎么样恐怖的战斗力和杀伤力，不过其他人虽然不清楚突兀来个大变样的魔神教教皇到底是个什么怪物，却不妨碍他们拥有和李峻山一样的认知，也都是在第一时间警惕地做出了反应。

　　三十六个八翼天使在外，伴随着魔神教教皇的隐匿消失，仿佛这个时候才清醒过来的光明教皇登时发出了精神命令，一道道耀眼的圣光从三十个八翼天使体内投射而出，当那些圣光在瞬间聚集一起，巨大而玄奥的天使战阵登时将光明教皇连同十六个银月圣骑士笼罩在了中间。

　　与此同时，光明教皇自身也没闲着，一道悠长而动听宛如圣经唱班那天籁般的魔法吟唱声响彻当空，原本铅云密布的天穹当中一道七彩霞光乍然出现，耀眼绚丽的七彩光芒当中，一个身后展开了六对光翼的女性天使出现了。

　　洁白的素纱罩着巨大却又不失玲珑的身躯，那脚踏着七彩霞光的十二翼天使伸手在天穹当中抚过，彩袂翻飞处一道道霞光从天而降停在了光明教皇身外的天使战阵上空，眨眼间那道道霞光汇聚成了一个由纯正的圣力元素凝结而成的巨眼，晶莹剔透，又诡异无常。

　　“神之圣瞳都看不到！”

　　在漫天回响的若有若无的天籁梵唱声中，浑身上下被圣光包裹直似祥云笼罩的光明教皇睁大了骇极的双眸。

　　在神之圣瞳下，一切躲藏在阴暗中的影子，一切隐匿起来的强者，哪怕是最顶尖的超阶刺客根本就是无法遁形。万年前的位面大战当中，光明教皇靠着这一招不知杀死了多少妄图刺杀他的超阶刺客，这个在他看来可以窥视一切隐匿所在的魔法竟然摸不到魔神教教皇的影子，这让光明教皇心中因为对方变身而泛起的不安更加浓烈起来。

　　“你见过他吗？”

　　没有理会光明教皇那边的动作，事实上在光明教皇的“神之圣瞳”魔法即将完成之前，安琪拉就将这个魔法的作用精神交流告诉了他，竭力让自己平静下来的李峻山精神交流中向异形王后问起时，那声音还是无比地颤抖。

　　“没有。”

　　异形王后一直停在李峻山身边没有异动，精神交流中它的声音却是有些凝重：“很强大，我能感觉出来刚才的他变得非常强大，而且他已经对你包括对我及所有异形起了杀机，这跟以往任何时候都不同。”

　　“不止身躯或者态度，而且他的武器与任何人的都不同……”

　　魔神教教皇在众目睽睽之下“变身”就已经说明了他已经做出了最后的决定，李峻山相信那个对自己极端容忍的魔神教教皇不可能再出现了，有些多余地将对危险气息极度敏感的雷达异形和或许半点用处都没有的眼怪放出在头顶，李峻山急向异形王后说道：“刚才他打向银环巨龙的攻击和咱们在冥界地底碰到的金属怪物腕炮攻击一样，但魔神教教皇打出来的更犀利更猛烈……”

　　“我看出来了。”

　　异形王后的颅骨移动看向了光明教皇那边。

　　“这只是他众多的武器中一种攻击而已，可以在瞬间罩住敌人且急剧收缩的金属网，锋利的可以弹伸的腕刀，伸缩式长柔，飞镖，还有他同样具备金属怪物那样的腕炮，而他肩膀上的那个肩炮威力更大射速更快，这些只是我知道的他绝对拥有的武器，不知道的秘密武器估计还有。”

　　一口气将自己记忆中的所有铁血战士具备的常规武器一股脑讲给了异形王后，李峻山这次却不是用的精神交流，连同他身边跃跃欲试的逆种异形都在仔细听着。

　　“显然我刚才看到的还有一些不知道是什么的武器被他装备在了铠甲上，所有这些武器根本不属于这个世界，就像我们一样，显然他还对这些武器做了一些改良加上了魔法的力量。最后也是最重要的一点，你们一定要记着，如果我们侥幸赢得了最后的胜利打败了魔神教教皇，一定要在第一时间将他击晕……算了，还是直接杀死吧，如果让他有时间激活腕上的一个特殊的装备，咱们死定了。”

　　李峻山坚信被魔神教教皇改良的不只是那些常规的武器，原子弹似的终极武器肯定也被他改良过，原本这种武器在李峻山前世的电影及游戏当中需要像程序般输入激活，然而在这个魔法的世界中，李峻山相信只要魔神教教皇想要拼个玉石俱焚，那么他一定能用精神力激活那个绝对可以比拟小型原子弹威力的终极武器。

　　“什么特殊的装备？”

　　见李峻山越说越紧张越说越邪乎，向来淡漠的异形王后都忍不住反问了一句。

　　“就在他的右腕上，你们可以把它当成一个不需要任何时间来准备的超阶禁咒魔法，或许具备和我刚刚得到的毁天灭地魔法禁咒卷轴一样的威力，不过我相信魔神教教皇的这个终极武器威力一定更加强大。”

　　“明白了。”

　　异形王后点了点头，它的目光从光明教皇那边移开，也不看漫天已经火拼到最惨烈状态的魔族及光明位面强者军团，目光却是看向了高空中的银环祖龙。

　　银环祖龙即将有大动作了。

　　气势汹汹杀过来的银环祖龙不可能被魔神教教皇一记诡异的炮火攻击吓跑，先前它也是有些不明白自己的爆融弹怎么就那么轻易地被拦截击毁，而对方的攻击竟然还能继续冲击过来轻易地带走了一头冥龙的性命。

　　银环祖龙只是瞬间懵了，而接下来的没有接着出手的原因，它和大多数人包括光明教皇一样，却都是想看看打出如此奇特攻击的魔神教教皇到底是个什么样的生物。

　　等看明白了却是失去了魔神教教皇的影子，银环祖龙并没有像光明教皇那么声势浩大地搞出一个神之圣瞳魔法，它的双眸在瞬间泛起一阵绿幽幽的光芒，直接就用“真实之眼”将偌大的战场扫了一圈。

　　“真实之眼”是祖龙的天赋异能，虽然这个异能比起祖龙一脉强大的攻击和防御魔法来很容易让别人遗忘，不过这并不代表着这个天赋异能无用——同光明教皇的神之圣瞳魔法一样，银环祖龙可以通过这个魔法窥视一切隐匿的身形的生命所在。

　　结果让银环祖龙失望了，除了僵在半空有些不知所措的甘廷默斯和赤焰以外，无论魔神教教皇消失的空间或者整个位面战场都没有他的影子。

　　银环祖龙相信自己的判断，就和光明教皇一样，只要魔神教教皇可以被他们窥破隐身状态，哪怕他现在躲在地面上任何一方的大军当中，那都绝对逃不过他们的视线以及气息锁定。

　　失去了魔神教教皇的身影，又摸不清楚冥魔在哪里，有些气急败坏的银环祖龙硕大的龙眸在场中扫视几圈，登时在最短的时间内选中了自己新的目标。

　　“杀光他们，我看冥魔出不出现。”

　　心中打定主意，向自己带来的两百多头冥龙指定了攻击方向，银环祖龙在瞬间爆发出的战斗力让场中所有人眼珠险些挤了出来。

　　两百多头冥龙轰然冲向了与异形激战一团的冥族强者军团，显然银环祖龙想用这种方式来将它认知中的冥族强者首领冥魔激出来，然而不等这气势汹汹的两百多头冥龙带着毁天灭地的力量冲撞过去，银环祖龙的魔法攻击从它们头顶一挥而过宛如暴风骤雨。

　　只是一个简单的风系魔法，而且还是风系魔法中的连初级魔法师都可以施放出来的风刃，不过银环祖龙打出的风刃就是一个顶尖的超阶风系魔法师看到只怕都要骇的跳起来了。

　　一大片风刃凭空出现，闪烁着幽冷光芒的炽青色风刃看起来根本就是实质存在而非元素凝结而成，“飕飕”的风刃带着撕裂空气的尖啸声，在空间当中带出一道道密集地缝隙就向冥族强者与异形激战的空间无差别飚射过去，偌大的空间就像是被恶魔尖爪抓过的肉皮一样，密集的空间裂隙几乎让偌大的空间安全碎裂了。

　　“我日！”

　　一道道最简单风刃魔法硬是打出了漫天次元之刃的恐怖声势，好在李峻山在银环祖龙没有施放魔法之前就接到了异形王后的提醒，心中狂骂不已的他第一时间就将和冥族混战一团的所有异形收回了精神空间。

　　李峻山有这个逆天的法子，那些冥族强者可没有，就在冥龙冲撞过来及银环祖龙施放魔法的瞬间他们也是感觉到了危险，然而一只只让冥族头一次觉得自己不算是这个世界最凶悍暴戾无畏生物的异形根本无视一切只是死死缠斗，突然只见一只只或庞大或瘦小的异形消失不见，已经可以感觉到漫天疾打过来的风刃带动的气流切割到了身上，那些冥族强者不是气的七窍冒烟就是欲哭无泪。

　　连续而密集的风刃几乎就是异形消失的同时凌厉地劈了过来，甚至有几头从高空猛烈扑击冥魔强者的巨龙异形因为角度的问题首先遭遇了风刃，即使李峻山收的足够及时足够快，一头蓝龙及魔龙异形仍旧被炽青的风刃在体外旋出了一大片绿色的血花和碎骨。

　　身处在高空的冥族强者登时遭遇到了最恐怖密集的打击，他们那强壮暴戾的身躯变成了劲风扫过的茅草疯狂地摆动起来，已经和异形激斗惨战半晌的他们体外的各种护盾或者防御手段基本都已经消耗殆尽，除了几个极是强大的冥族或是成功地逃离或者抵挡了下来以外，大多数却是疯狂地在空中扭动身体惨叫连连。

　　至少有四个超阶和多达十七个圣阶冥族强者栽向了地面，在这一波恐怖的风刃疾打而过后，前一秒还强健的活蹦乱跳的身躯破口袋似的扎向地面，他们的身躯完全被猩红的鲜血所覆盖，甚至还有一部分直接被劈成了碎肉烂骨下雨似的落了下去。

　　太可怕，太疯狂了。

　　就这么一只巨龙一次魔法简单的瞬发魔法攻击竟然杀死了这么多冥族强者，固然这些死去的冥族中绝大多数已经被异形击成轻伤重伤，或者根本就是强撑着一口气还在苦战，而银环祖强大的魔法能力才是秒杀他们最关键的因素。

　　“吼……”

　　一声声充满了暴戾之气的龙吼声响起，两百多头强壮的冥龙根本就像是一群急速冲起来的牦牛撞进了狼群之中，因为身躯太过庞大的缘故，大多数冥龙根本没能冲进去只能在外面焦急而愤怒地嘶吼着，刹那间在空间当中爆开的血花碎骨烂肉又一次将位面战场推进了最残酷血腥的地狱。

　　只有五个冥族超阶强者成功地逃离了战场，而其中只有一个是在风刃攻击之前迅速地从冥族强者军团中间脱离出来，那是一个空间系魔法师，所有注视着这一幕的人看的很清楚。

　　罗纳迪尼，就是他在不久前将大量的冥兽从远处传送到了位面战场中心，也只有他无论是在对阵异形或者遭受到银环祖龙魔法攻击时游刃有余地没有受到任何伤害。

　　当然，这并不意味着罗纳迪尼有多高兴或者自傲，当他的视线掠过与自己选择了相同路线逃离了战场中心的四个同胞时，一股寒气直冲了他的脑门。

　　密伽罗，就是先前那一波被传送到战场中心的冥兽的召唤师主人，也是靠着几头被他留藏在精神空间中的召唤兽死命地维护才保全了性命。

　　雷德，这个魔法能力让冥魔都赞叹不已的天才魔法师同样逃离了，只不过一头乱发满身血污的他看起来狼狈不堪，甚至连手中的魔法权杖都不知被什么攻击打断了。

　　自吹自擂说是星铁石打造的铁枪弯成了麻花，罗纳迪尼不知道什么样的打击才能让凶悍的切西威尔斯自己号称神器的铁枪变成这样，不过当他看到切西威尔斯强壮的身躯上遍布的可怖伤势时，一切不可能都变得合理了。

　　最让罗纳迪尼想象不通的就是几乎贴在他身边的尔多，这个只能用金属傀儡来形容的冥族强者，他的防御能力是他们所有人中间最强的一个，甚至切西威尔斯不信还曾经用他的铁枪去试验过，也只能在尔多裸露的胸膛上留了一个白印。

　　然而现在的尔多右肩上那个圆通通的贯通伤让罗纳迪尼一阵侧目，他想象不出是谁在这个强大的同胞身上留下这么一个恐怖的伤口。

　　也只有这四个同伴成功地脱离了战场中心，加上空间魔法师罗纳迪尼自己一共就是五个，事实上罗纳迪尼关系比较亲密的法克拉加，前者最想看到他也逃离出来。

　　现实总是残酷的，罗纳迪尼早就看到他被一只长着翅膀速度极是诡异无常的异兽头顶触角射过来的黑色光芒扫成了马蜂窝，这却就是风刃密集迅疾罩下以前瞬间发生的惨案。

　　不知为什么那些冥龙并没有追向他们，哪怕有一大半冥龙根本挤不进战团当中，几人相对无言，脑海中只有恐惧和愤怒，很清楚这个时候落单就是死路一条的五个冥族顶尖超阶强者迅速在战场一角聚集起来，除了罗纳迪尼有心落跑离这里越远越好以外，其他四个人却是打定了主意。

　　不再去找任何一方的麻烦了，他们只等一个人出现，只要那个人出现，打出了真火的这四个冥魔顶尖强者哪怕付出生命的代价也一定要将她碎尸万段再生啖吞下。

　　那个人就是冥魔，将他们成功骗来了位面战场做炮灰的冥魔，到现在就想根本没有来光明位面似的冥魔。

　　“咔嚓……”

　　思绪相对简单的银环祖龙和密伽罗他们拥有一样的想法，眼见一群差不多已经被打废了的冥族强者在十二头超阶冥龙的带领下被虐杀只是迟早的事情，遥遥将一个被风绳牵引着的冻成了冰块的冥族强者吸到面前，银环祖龙一张嘴就将近八米高的仍旧还活着的冥族强者下半身咬进口中，“嘎巴”声中鲜血混着冰渣从它的嘴角涌出来，硕大的龙眸旋即看向了处在足够远且被罗纳迪尼、密伽罗是安全距离的五人。

　　“快跑！”

　　五人组中没有一个人能比罗纳迪尼对空间波动的感应敏锐，当这个冥族空间魔法师仿佛被捏住嗓子的公鸭似的发出一声惊恐地警示声且空间跳跃想要逃到更远处时，他们五人所处的平静的空间突然就沸腾了。

　　就像是冒着泡的空间沼泽，五个冥族超阶强者只觉自己的身躯前所未有沉重，速度也锐减到一个让他们根本无法接受的地步，却还不等他们竭力想用各自的通天手段逃出这一片沸腾的空间……

　　“轰……”

　　乌青的火焰轰然在“空间沼泽”中燃烧起来，甚至于这种诡异的火焰根本没有一丝跳动，磅礴汹涌、猛烈等等形容火焰暴燃程度的词语根本用不到它身上，这种轰然出现就完全静止下来的火焰瞬间就将五个冥魔顶尖强者变成了雕像。

　　还不算完，充斥着强烈元素波动的空间中随即就被雪白的霜雾笼罩，那带着极致寒气的霜雾让已经不堪重负的空间发出了一声玻璃即将碎裂时的古怪声音，完全被瞬发出来的“绝对零度”魔法冰结了所能冰结一切。


第1215章 逼不得已

　　正在远处观战的魔族魔法师军团集体崩溃了。

　　不怕货比货就怕不识货，或者战场中心上空看起来气势汹汹嚣张跋扈的李峻山有的只是无比的震撼，毕竟对于魔法他自己始终是个门外汉，而且就异形在这场位面大战之前的表现来看，它们大多精通且最具杀伤力的还是天赋类的魔法，这一点远不及被这它们寄生的宿主的魔法能力。

　　而战场中其他魔法师就不同了，如果说场中大多数魔法师及强者陷于苦战无暇去看魔法的骄子银环祖龙的表现，然而到现在也没有收到任何明确命令发动攻击的魔族魔法师除了无比的震撼以外，那轰然作响的脑海中还有砭骨入髓的深深恐惧。

　　空间牢笼，空间系高阶魔法。

　　冻顶燚火，火系超顶尖禁咒魔法。

　　绝对零度，水系禁咒魔法。

　　三个截然不同的魔法竟然在瞬间被完美地施放出来，而且不同的魔法元素之间达到了最完美的契合程度，这让场中所有看着这一幕的魔法师几乎不相信自己所看到的。

　　三个顶尖魔法并不是全部，当所有看着这一幕的人瞪大眼睛看着那五个倒霉的冥族超阶强者将拥有怎样的结局时，就在五个冥族超阶强者的下方，那原本被魔法肆虐而尸海如山沟壑遍地的地面上，一个硕大的直径足有三米开外的雷球冲开大量尸体，真正就是迅雷不及掩耳撞在了空间牢笼中被冻顶燚火和绝对零度两种截然不同魔法折磨的五个冥族超阶强者身下。

　　深渊罡雷！这又是一个可遇而不可求的顶尖魔法。

　　大多数雷系魔法师都只是会排列地面以外的空气中雷系元素从而召唤出雷电攻击，当然，这并不意味着他们不知道地下都有雷系元素的存在，包括深海当中同样也布满了游离的雷电元素或者电离子，只是相比从空气中召唤要难得多。

　　就场中这些魔法师中的雷系强者而言，他们中间也有不少人可以从地下召唤出雷电攻击，然而那对他们而言根本就是有些多余——召唤魔法需要花费的时间、消耗的精神力魔力这些都可以忽视，最重要的是他们能召唤出来的地下罡雷威力根本就是不尽人意。

　　同样只需要些许时间，他们完全可以从空气当中排列元素击打出更强大、更具杀伤力的魔法。

　　然而银环祖龙还是颠覆了所有人对地底罡雷的认知，就它在瞬间悄无声息甚至没有任何先光地召唤出这个巨大的闪耀着刺目光芒的罡雷而言，它的威力绝对不是同系魔法师强者可以想象的。

　　“轰……”

　　电光火石间那硕大的罡雷毫无意外地击中了空间中的五个冥族强者，那狭窄的空间牢笼内肆虐的元素力量就像一箱火药被火星点燃，剧烈的暴鸣声如同雷神在瞬间发出了最愤怒的咆哮，震耳欲聋的爆鸣声中那一片空间完全迎来了末日。

　　空间片片碎裂，就像一面光滑的镜子突然被高速旋转飞来的子弹击中，乌青的火元素和透明的水系元素力量混成一团在瞬间形成了一个青色云涡急速旋转起来，空气中大量爬伸的赤红色闪电将碎裂的空间完全搅成了一片混沌。

　　被击碎撕裂的不止是空间，先前被冻顶燚火恐怖的高温腐蚀或许不足以对五个冥族超阶强者造成毁灭性的打击，哪怕那灼伤的灵魂的滚烫给他们留下了终生难以愈合的伤势，可是当绝对零度魔法以他们难以想象的速度被瞬发出来后，五个冥族超阶强者就像是烧红的金属突然被极致的冰水击中，两种相冲相克的元素力量刹那间的冲撞完全摧毁了他们的一切生理机能。

　　轰然碎裂在当空，无论是强壮的冥族强者或者他们的魔法权杖及武器，在地下罡雷猛烈地击中他们的身躯之后，那情形就像是一座石雕突然被猛力击中一样，一个个或庞大或瘦削的身躯迸裂成了一大片碎屑，甚至没有一个人看到有半点鲜血和肉糜飞溅当空，有的只是乌黑的被元素力量彻底改造成的黑色物质残屑。

　　绝对的秒杀，彻彻底底的秒杀，银环祖龙的手段足以向场中的任何一个人证明它的名头不是传说中吹出来的，至少就魔法能力而言，它绝对是场中当之无愧的大拿。

　　还是出现了一点意外，被击碎开来又被元素形成的涡流搅成漫天齑粉的冥族顶尖强者并不是五个人，事实上当冻顶燚火在空间牢笼当中肆虐开来时，冥族空间魔法师罗纳迪尼靠着和空间元素无比的亲和力成功地逃脱了出来，只是恐怖的燚火将他急速闪烁时留下的幻影以常人难以想象的极致高温硬生生拓印在了无形而真实存在空间当中。

　　从闪电般的四系不同的魔法被瞬发出来到五个顶尖冥族强者被击成齑粉，所有人都以外那五个人全部死去了，包括李峻山都把那被拓印在当空的罗纳迪尼影子当成了他本人。

　　“空间魔法修习不容易，难得碰上一个，你能逃过这一劫，我不杀你。”

　　几口就将巨吻当中的冰块连同某个倒霉的冥族强者上半身嚼碎吞了下去，瞬间在所有人眼中变得无比恐怖强大的银环巨龙看着傻在战场另外一角西南边魔族上空的罗纳迪尼，那冷漠的声音说道：“我也看出来了，就是把你们杀光，再回到冥界将所有冥族杀光，不到时候，冥魔是绝对不会出来的。”

　　罗纳迪尼傻傻地点了点头，一个聪明的空间魔法师仿佛完全被打傻了一样，本来还想说些什么的他张开嘴只是因为极致的恐惧而发出了没有什么意义的“啊呀”声，身躯几乎被成焦炭的他连接下来该做什么都忘记了，更不用说想说什么了。

　　不知道说什么的不只是他，李峻山同样也是这样。

　　那五个冥族顶尖强者的表现李峻山早就看的清清楚楚，事实上如果银环祖龙没有出现的话他都想把逆种异形派出去了，打了半晌被那五个人伤到的异形无一例外都是重创，然而就是这么五个顶尖的冥族强者看起来根本就没有还手之力似的就被银环祖龙给秒杀了。

　　同样是全系魔法大拿，七彩龙异形跟银环巨龙比起来，或者魔法施放速度如今还能扯平，但七彩龙异形的各系魔法间的精良搭配以及魔法的威力而言，跟银环祖龙差的可不是一星半点。

　　双倍的魔力增幅就是双倍，没有半点掺假，刚才这一幕已经清楚地表现了出来。

　　“异形王后能不能做到？”

　　李峻山拼命在脑海中这样问自己，他相信王后同样可以杀死那五个冥族顶尖强者，但速度应该没有这么快，而且效率也未必会这么高。

　　“大人，眼下的情况我们不必和这头银环祖龙过不去。”

　　呼吸都快要忘记了的天王站在李峻山身后，紧闭着嘴巴惊恐看着远处银环祖龙的他精神交流中向李峻山急道：“至少我们不是它的敌人，千万不要跟它发生任何冲突，那是不明智的……”

　　话终究还是没有说完，当那银环祖龙的视线在场中扫了一圈，任何一方势力看到它那冷漠无情的双眸时都同样选择了回避，天王也不例外，被银环巨龙的冷眸一扫，他连精神交流都在瞬间停止了，忙不迭用双臂贴紧身躯、低下头颅这个肢体动作示弱。

　　天王是恐惧，李峻山谈不上恐惧或者害怕，只是像天王说的一样，就眼下的情况他根本没有必要去招惹银环祖龙，所以当银环祖龙的双眸落到他身上时，李峻山反倒是镇定下来，却是一脸坦然。

　　李峻山这么想并不代表着别人也是这样，王后还没有任何反应，贴在李峻山身边的逆种异形，当银环祖龙并不怎么友好的目光看向她时，这个自打位面大战爆发后还没正经出手好好过过瘾的叛逆妖邪少女呲牙咧嘴冲着银环祖龙就是一声充满了挑衅的嘶鸣。

　　“别……”

　　李峻山反应过来时已经晚了，银环祖龙的目光登时停在了逆种异形身后，那硕大无情的龙眸闪过一丝好奇，旋即就闷声问道：“小家伙，你和那些怪物有着一样的气息却又不一样，你们是什么东西？”

　　“它们都是我的召唤兽，先天召唤兽……”

　　李峻山隐蔽地瞪了一眼逆种异形，旋即微笑朝银环祖龙用地道的冥族语言说道：“强大的银环祖龙……”

　　“它们很有趣……”

　　银环祖龙丝毫没有给李峻山面子，也不等他的话说完就开口了。

　　“那只小东西对我有敌意，看起来她很想和我打一场……”

　　银环祖龙说着龙眸又看向了李峻山身边的异形王后：“还有这个，你好像一点也不怕我？”

　　“我需要怕你吗？”

　　银环祖龙的思想思绪甚至头脑都很简单，这一点异形王后比它有过之而无不及，虽然自打有了信仰之力以后王后的思想成熟的很快，可到底还是保留着简单及随心所欲的态度。

　　“这些人太吵了……”

　　银环祖龙张嘴还想向异形王后说些什么，突然远处一个魔族超阶强者和一个八翼天使极力冲撞在一起的剧烈爆鸣声巨大地震响当空，被打搅到的银环祖龙很不高兴地打个响鼻喷出一溜银色的星屑光芒，那不耐烦的眼神登时看了过去。

　　“退回来吧……”

　　光明教皇更多的是将精力放在了搜寻魔神教教皇的所在上，不过他也没有忽视银环巨龙的存在，对这个魔法大拿的担心让光明教皇不得不警惕起来。

　　精神交流中向已经折损了一半的己方超阶强者说了一声，光明教皇相信在自己这边的人回撤时魔族强者一定不敢追过来。

　　果然如此，就在大量光明神教强者边打边退向光明教皇身边时，那时魔族强者仿佛接到了同样的命令，或多或少都带着伤的他们迅速收拢到在一起，一个个警惕的目光看向银环祖龙，同时迅速向后撤了回去。

　　“这下安静一些了……”

　　银环祖龙满意地笑了，它甚至发出一声悠长的龙吟来表达自己的心情，仿佛自己已经掌握了整个位面大战的局面，这让思想简单的银环巨龙有些飘飘然了。

　　“想办法跟它套交情，最好能结盟……”

　　雅琪娜紧张地声音在李峻山脑海中响了起来：“如果不行的话也尽量不要选择和它为敌。”

　　“你说的我都清楚……”

　　眼见银环祖龙好奇的目光又一次向自己这边看来，明显能感觉到身边的异形王后因为这极端无理或者可以说成“轻狂藐视”的目光，它的情绪明显有些波动起来，李峻山苦笑向雅琪娜回应道：“结盟估计是没可能了，搞不好马上就要打起来了。”

　　“好吧，最坏的结果也就是这样了。”

　　雅琪娜顿了顿，精神交流中急速说道：“魔神教教皇消失不见，你记住现在场中最大的敌人就是这银环祖龙和光明教皇了，只要和银环祖龙动手，你一定要想尽一切办法把光明教皇也拖下水，最好把战斗引向他们那边。”

　　“一定要小心魔神教教皇，还有冥魔，这两个人不出现则已，一旦其中有一个出现，另外一个必定趁火打劫一起动手。我不说你也明白，这两个人要是联手起来，你或者王后，包括光明教皇及银环祖龙中间至少也得有一个被重创甚至是秒杀。”

　　雅琪娜说完不放心地又叮嘱了一句。

　　“那只大家伙是什么？”

　　银环祖龙看够了王后，目光又落在了远处如同悬空浮山一样保护着雅琪娜安全的泰拉斯奎巨兽异形身上，那硕大的龙眸中有些迷惑地问道：“它的气息我很熟悉，又有些不同，很奇怪。”

　　“这家伙难不成认识那只泰拉斯奎巨兽？”

　　李峻山心中嘀咕了一句，正想着要怎么把银环祖龙的注意力从自己这边引到光明教皇那边去，他最不愿意看到的一幕出现了。

　　没有一点声响，相对其它冥龙而言还算纤小但也足够庞大的银环巨龙身躯一摆就闪到了泰拉斯奎巨兽异形身前，这一手空间跳跃玩的极是漂亮且并没有任何先兆。

　　“吼！”

　　泰拉斯奎巨兽异形早就收到了死命令，那就是除了李峻山这边的人以外，就是天王等其它亡灵领主都不许离雅琪娜太近，毕竟光明教皇的灵魂攻击手段天下闻名，李峻山可不放心那些亡灵领主会不会被他操纵突然反向雅琪娜下手。

　　眼见一个小不点闪到了面前，就是再庞大的魔兽到了泰拉斯奎巨兽异形面前也是这么个形容，泰拉斯奎巨兽异形发出一声怒吼，粗壮的有若天柱似的尾骨不管三七二十一带着凌厉的风声就狠狠抽了过去。

　　“好霸道的力量！”

　　泰拉斯奎巨兽异形尾骨未至，银环祖龙的身躯竟是被那巨力带动的风声吹的向后仰了回去，吓了一跳的银环祖龙眼见一个小东西从泰拉斯奎巨兽异形身后闪向了更远方，疾喷出一口龙炎的它不假思索就是一个闪烁追了上去。

　　炽烈无比的烈火红云般将泰拉斯奎巨兽异形身躯笼罩了起来，丝毫没有受到任何魔法高温侵蚀的泰拉斯奎巨兽异形又是一声惊天动地的吼声响起，那庞大如山的身躯带起一阵飓风就向银环祖龙追上去，不过显然力量、防御、魔抗能力都足够骇人的它速度就不那么理想了。

　　倒是枯骨君王反而比它快了不少，浑身缭绕着血色光芒的他在空中带着一道刺目的血光，很想将手中化成标枪的血魂珠激投出去哪怕伤不到银环祖龙至少也能吸引它注意力的枯骨君王却是根本锁定不住那对他而言庞大的龙躯。

　　金斯克曼倒是没有移步，倒不是他畏惧，只是接到了李峻山精神命令的他包括安琪拉及雷雨都没有追上去，包括雷雨身后永远都是影子的恐惧行者，也只有他的目光没有看在银环祖龙身上，却是死死盯着远处原本警惕的面目上因为目前场中突发的情势而露出微笑的光明教皇。

　　“我日，搞它！”

　　眼见纤小的空间异形接连不停地在战场上空变幻位置都死死被银环祖龙咬住，相信后者如果像前面那么动手只怕空间异形接不下来，那它背上的雅琪娜更不可能幸免，又气又怒的李峻山生怕影响到空间异形险象环生的闪避也不借用它的能力，反而在瞬间借用了泰拉斯奎巨兽异形的能力就冲了出去。

　　他这一动，逆种异形几乎就是同时跟他一起冲了上去，显然她是接到了王后的精神命令。

　　借用的泰拉斯奎巨兽异形能力的不可能给李峻山太快的速度，而逆种异形虽然是王后以外的李峻山拥有的金牌打手，单论速度现在的她或许比闪电白纹豹异形还要快，但肯定比不上空间系别的强者和魔兽。

　　不过这些都不是问题，当接到李峻山精神命令的空间异形驮着雅琪娜连续几个不停地闪烁就要回到李峻山身边时，不可避免地，银环祖龙的身躯也即将出现在李峻山的面前。


第1216章 怒战

　　“你不过来帮忙？”

　　如果银环祖龙不会空间魔法，哪怕它的防御再强魔抗再高，李峻山也有信心把它殴成肉饼，可空间系魔法这个银环祖龙看起来比空间异形玩的并不差上多少，眼见那银光灼灼的身躯很快就会被空间异形引过来，而异形王后还在自己身后远处的空中飘浮着一动不动，李峻山登时精神交流急道：“噬爆月镜能对付它，那也得有人拖得住它才行，银环祖龙不傻，它可不会干站着让我用噬爆月镜扫上一记。”

　　之所以对银环祖龙没有上升到恐惧的地步，李峻山靠的却就是噬爆月镜，在冥界地底迷宫当中苦修的日子里，他已经再三测试过，噬爆月镜在第一次攻击之后，回魔冷却时间有近三分钟之久。

　　三分钟时间相比噬爆月镜无与伦比的恐怖杀伤力已经很惊人的，不过莫说三分钟，如今这个位面大战强者如云的境况下，短短的三秒钟都有可能改写战局。

　　不是每次都是三分钟回魔冷却的时间，噬爆月镜一共可以打出三轮攻击，然而第二轮与第三轮之间的回魔冷却时间更是长达近十分钟时间，所以在李峻山心中噬爆月镜最具威力和杀伤力的攻击其实只有一次，他丝毫不认为在第一次成功或者失败之后，自己还能有机会或者时间打出第二道甚至是第三道攻击。

　　当然，噬爆月镜的威力李峻山丝毫不担心，这根本就是一个遇强愈强的魔法大杀器，那些低阶的只拥有些许魔力的魔法师被它扫中后只会受些或轻或重的伤，像原来在冥族海域海底碰到的忽男忽女的巨蚌，包括眼前这个不可一世的魔法骄子银环祖龙，李峻山绝对相信只被噬爆月镜扫中，它银环祖龙一样会炸成漫天血肉。

　　至于一百零八只异形近卫军的抗魔结界李峻山更不敢去尝试，早在银环祖龙打出漫天风刃时将超阶异形大军连同异形近卫军收回了精神空间中的他也没有打算放出后者看能不能挡住银环祖龙的魔法攻击，由此可见银环祖龙的魔法攻击强度带给所有人的震撼是多么强大。

　　“该怎么做就怎么做，当我不在好了。”

　　异形王后的声音瞬间在李峻山脑海中响了起来：“你的神器加上你及逆种异形足够对付它了，就看你们怎么打，至于我……我觉得教皇要出手了。”

　　“嘶……”

　　此话一听，李峻山不禁就是倒吸一口凉气，他甚至没有分神去观察异形王后说的教皇是指光明教皇还是魔神教教皇，但结果差不多都是一样——两个最让他担心的强者终于要出手了！

　　再没有多余的心思了，噬爆月镜李峻山还是把它留给了光明教皇，下一秒出现在他手中的却是那柄刚刚从亚兰大陆位面海族帝王手中得到的卡萨尔权杖，也就是被他们号称“元素终结者”法杖。

　　与此同时，无论是左腕的魔纹镯轮或者右腕上的龙晶手链，李峻山一并激活起来，当抗魔肤甲爬上他异化形的体表瞬间，驮着已经被巨蚌蚌壳紧闭保护起来的雅琪娜的空间异形已经在连续几个转折跳跃后出现在了李峻山的身后。

　　多连一句话都懒的说了，看着李峻山、逆种异形和及时飞了上来的枯骨君王挡住了去路，银环祖龙二话不说直接就用犀利的魔法轰了过来。

　　全部由闪电链串连形成的迅速笼罩下来的“电网”当中，游离作响银光耀眼的雷电不是全部，仿佛来自地狱最深处幽冥鬼火似的青蓝色火焰飞舞其上，直以巨山压顶之势就向李峻山等人劈了下来。

　　雷罗电网，雷系高阶魔法，这个魔法大多数超阶魔法师都能像银环祖龙这样瞬发出来，然而能在电网上附带着“幽冥献祭之火”且这么完美地施放出来，这就不是他们可以做到的了。

　　实际上“幽冥献祭之火”并不是纯粹意义上的火系魔法，大多数人都认为它更趋近于兽人祭祀的“献祭之火”，不过魔法的奥义已经被研究了数万数十万年，却从来都没有人敢说自己已经完全了解了魔法的奥义，谁也不敢拍着胸脯说自己的认知就是完全正确的。

　　殊途同归，这是最广泛的认知，历史的长河中曾经诞生过无数在魔法领域有着杰出贡献的强者，包括光明教皇先前提到过的制作了“毁天灭地”禁咒卷轴的魔法师斯诺大师，他留给世人的关于魔法的终极诠释只是一句话，那就是——魔法力量，殊途同归。

　　显然这一句话在银环祖龙身上得到了完美的验证。

　　就像秒杀冥族五个……应该是四个超阶强者一样，银环祖龙并没有打算这么结束，随着急掠过来的它一声高亢的龙吟声响起，地面上堆积如山的尸海突然剧烈地震颤起来，仿佛就像是一头洪荒巨兽即将挣扎而出。

　　掀开尸海飞出来的不是巨兽，也不是大多数想象中的地底罡雷，一根根巨型藤蔓破开地面的泥土和尸海直飞天空，那地面上成河的鲜血鲸吸一般被那些闪烁着非金非铁青色寒芒的藤蔓吸收，长满了尖锐木刺的藤蔓以一种让人难以想象的速度如同出洞的蛟龙就向李峻山几个缠了过去。

　　同时还有火系上位燚火魔法，四头完全由火元素凝结而成的元素巨龙张开巨吻喷出乌青色的火焰，刹那间从李峻山四周飞了过来，那乌青色火焰边缘刺目的强光足以让人出现瞬盲，逼人的滚烫高温直达位面战场的每一个角落。

　　“你快闪！”

　　借用了泰拉斯奎巨兽异形能力的李峻山虽然被这一道道恐怖的高阶、禁咒魔法惊的心跳不已，不过对泰拉斯奎巨兽异形抗魔能力极有信心的他精神交流的同时就用尾骨狠狠击在了枯骨体侧，后者的身躯登时划过一道抛物线撞进了漫天逼近的燚火当中。

　　“嗤……”

　　巨大的漏气声在李峻山耳边响起，紧握着卡萨尔权杖的李峻山只待银环祖龙接近且自己有了七成以上把握时会毫不犹豫地发动反击，乍一听到这古怪的声音不禁侧目去看，却是看到逆种异形体内在瞬间飚射出一道道璀璨的紫色光线，刹那间就与原本氤氲在体外的黑暗元素力量结合形成了一道紫黑色的屏障将她与自己笼罩在了其中。

　　“轰！”

　　最先罩下的还是雷罗电网，异常柔软的电网软软垂下整个就将逆种异形的魔法屏障牢牢包住，紧接着当四头元素巨龙用自杀式的攻击轰然撞击在电网时，极致的高温和凝结在当空的乌青色燚火又一次将“滋啦”作响几近崩溃的魔法屏障拓印成了残酷而美丽的雕像一般。

　　短促而激烈的爆鸣声接连炸响，饶是逆种异形全力施放的魔法屏障支撑不住了，在一团团炽烈的元素殉爆光芒中，那紫黑色屏障登时迸裂开来。

　　“呼呼……”

　　一根接一根的藤蔓蜂拥而至，这种不知完全是植物元素力量凝结而成还是血系魔法所使的黑色藤蔓不管三七二十一，无论是“噼啪”作响的雷罗电网还是炽烈无比的燚火，包括根本无暇飞身而出的李峻山和逆种异形，数不清的乌压压的藤蔓直接在当空扭曲缠绕了一切，瞬间就在空中形成了一个诡异的巨大的“藤蔓团”。

　　非常满意自己的魔法攻击，银环祖龙的龙眸中甚至带上了一丝得意的笑意，特别是最后一道藤蔓攻击，结合了植物元素魔法和血系魔法的这一道攻击，银环祖龙相信里面就是被缠住了两个金属傀儡也会被挤成碎片。

　　世事岂能尽如人意，包括“龙意”也是如此，就像三天前银环祖龙陷入深度睡眠被胆大包天的冥魔偷偷摸摸潜进龙岛瞬间秒杀了自己心爱的艾娃一样，“轰”地一声爆鸣声中，在银环祖龙眼中死定了的李峻山和逆种异形又一次出现在了它的面前。

　　一道道炽目刺眼的紫色光芒如同千万箭矢迸发出来撕裂了根根藤蔓，三百六十道重叠的黑色光芒如同火山爆发一样向四面八方冲击开来，那两种光芒带来的两种不同的力量光是产生的波纹就轻易地将一根根藤蔓搅碎开来。

　　“嘶……”

　　紫色元素衣裙尚在，只是逆种异形那足以让任何女人艳羡的白皙娇嫩的面颊及裸露在外的冰雪肌肤上满是渗出鲜血的孔洞和一片片黑色的烧灼伤疤，如果说这些伤势还在逆种异形“自尊”所能接受的范围内，那么灵魂不可避免地被雷罗电网上“幽冥献祭之火”烧灼的有些炽痛的她彻底发狂了。

　　一大把破魔箭矢搭在了上骨神弓弓弦之上，逆种异形仿佛炮弹一般弹向银环祖龙的同时，一根根刺破虚空带出蓬蓬火星的破魔箭矢就像暴雨流星似的倾泻向了银环祖龙。

　　“有意思！”

　　银环祖龙没有一丝后退的意思，强大而拥有信度自信的它甚至精神命令制止了十来个飞身过来准备帮它的超阶冥龙，饶有兴趣的目光看着一根根破魔箭矢呼啸而来，它连施放一个魔法去拦截的念头都没有。

　　强大如银环祖龙怎么可能看不出来飞刺过来的箭矢是什么，只是它对自己的防御同样有着极度的自信，能将皮肤、骨骼和肌肉完全金属化的天赋异能并不单纯地属于魔法的范畴，这一点魔法大拿银环祖龙肯定不会搞错。

　　如同雨夜划过天际的那一道奔雷流星，二十四支破魔箭矢在虚空中刺出了一溜火星电射到了银环祖龙面前，有先有后的支支箭矢直奔它的面目疾刺而至。

　　“锵锵……”

　　一连串金属撞击声清晰地炸响当空，二十四支破魔箭矢除了刁钻而精准地射向银环祖龙眼眸的两支让它做出了闭眼的常规反应动作以外，剩下的二十二支狠狠扎在银环圈绕银光浮掠的银环祖龙面上，却只是溅起了一蓬蓬火星，根本无法破开它那闪烁着金属光泽的龙鳞。

　　“幼稚的小东西，你以为……”

　　银环祖龙巨大的嘲笑声响了起来，不过那闷雷似的笑声只说了半句，银环祖龙就像是被捏住了脖子一样，来不及变换声音的它最后只拖出了一声古怪的“咭……”。

　　“嗡……”

　　巨大的嗡鸣声足以掩饰一切声音，包括自身破开虚空时发出的尖锐的破空声，当纤小扭曲的刺蛇被愤怒的逆种异形最后搭在弓弦上极力射出后，这柄仿佛活了过来变成一条小蛇的神器在空间当中以一种怪异扭曲的姿态向前怒飙着，那剧烈的震荡直让划过了空间仿佛重力战神擂中的鼓面一样震颤嗡鸣不已。

　　到底是魔法中的骄子，场中元素亲和力绝对排到第一的强者，刹那间面对如此诡异奇特攻击的银环祖龙还是在最短的时间内做出了反应。

　　一大片灰蒙蒙的光芒出现在了银环祖龙身前，刹那间密集的水元素凝结成了一面厚重透明的冰罩，刚刚形成的冰罩上倒映出了玄奥的土黄色光芒，仿佛苍海桑田的万年变幻被瞬间急速演绎出来，一面凭空而起的厚度达到了三米的土墙迅速上升挡在了冰盾之后。

　　就像层出不穷的魔法攻击手段一样，银环祖龙的防御手段同样也是花样百出，一连瞬发了冰盾和土盾两系防御魔法以后，这头竟然还有时间再去完善防御的魔法祖龙在呈现出暗金色金属光芒的土盾之后又给自己刷上了一层白光氤氲的圣盾。

　　真正的圣盾，不同于圣光护罩的圣盾，这个超强防御的只属于圣骑士觉醒的天赋技能一度被认为有着一到两秒的可以堪称“无敌”的防御强度，当然实际上并不是这样，只是这个光明系禁咒防御魔法的强度太过惊人了，以至于大多数攻击根本不足以“破防”罢了，这才让人产生了“无敌”的错觉。

　　银环祖龙施放出这个大型圣盾的速度足以让远处观看这一幕的光明教皇身边贴身保护的十六个银月圣骑士汗颜，这样庞大的圣盾他们也可以施放出来，这也是他们守在教皇身边的目的所在，然而要在这么短的时间内施放出来，这对十六个超阶银月圣骑士而言压根就是不可能完成的任务。

　　这一切都是瞬发，绝对的瞬发，哪怕只需要半秒甚至更短的准备时间那根本都来不及施放，因为逆种异形射出的刺蛇速度太快了，这样的场面中容不得半点取巧，拼的就是个速度。

　　超强攻击面对最强防御——没有人怀疑逆种异形的一击的犀利程度，事实上在大多数人看来银环祖龙要做的应该是暂避锋芒再以雷霆万钧的魔法攻击回应，毕竟巨龙一族的肉搏优势在眼前这种大场面中根本可以忽略了，在场的近战肉搏内的超阶强者哪个不拥有恐怖的攻击手段和可以堪比巨龙肉体的防御。

　　“哗……”

　　在所有炽热的双眸中，那细蛇似刺蛇摇头摆尾刺中了最外圈的冰盾，并没有任何人想象中的剧烈爆鸣声响起，嗡鸣声中偌大的冰盾刹那间如同被暴力击中的镜面碎成了漫天冰屑，回归了本来元素的大量水花中，无比迅疾擦出了一溜火星的刺蛇也没有像所有人想象中一样猛烈地撞击在土盾之上……

　　“咻！”

　　完全活了似的刺蛇竟是一个斜斜向上变向猛烈地飙到了高空，旋即就在银环巨龙硕大的龙眸中掠过急速长变大的土盾狠狠倒刺向了它的眉心。

　　刺骨的危机让银环祖龙下意识喷出了一颗火球，土盾没有起到相应的作用，然而骄傲的银环祖龙就是没有半点避让退开的打算——从来对人类或者冥族等其他智慧种族战争没有半点兴趣的银环祖龙介入到位面大战中来，它就是简单地找冥魔报仇来的。

　　当然，现在银环祖龙还是有了别的想法，从来没有一次碰到过这么多的超阶强者，而且其中不乏顶尖的巅峰强者，这让很早很早以前除了和一只泰拉斯奎巨兽酣畅淋漓打过一战之后，因为很少离开龙岛再没有对手且有些寂寞的银环祖龙兽血沸腾了。

　　只是一个小东西而已，哪怕人形化的气息就像一柄出鞘的利剑发出的寒光一样刺人，银环祖龙还是认为她并没有让自己闪避的资格。

　　当然，银环祖龙对圣盾的防御同样像刚才凭着自己的天赋异能防御面对破魔箭矢一样有着信心。

　　让银环祖龙意外的是自己喷出的火球打了个空，那柄怪模怪样的武器直如真正被赋予了生命，眼见就要和火球碰触一起时一个怪异的扭曲避了开来，已经近在眼前的刺蛇又一次避过银环祖龙的龙爪抓击，终于成功地钉在了它的眉心。

　　“蓬！”

　　一大蓬火花在银环祖龙眉心爆了开来，刹那间银环祖龙的镇定自若、平静、自信全都抛到了九霄云外，只觉自己硕大的脑袋被一阵难以想象的震荡影响下，龙首仿佛抽疯似的痉挛着想要跟上那种极速震荡的频率，这直让银环祖龙的意识和灵魂都出现了一阵恍惚。

　　“咻……”

　　这个时候掠过了土盾的逆种异形终于赶了上来，满脸愤怒暴戾一眼残忍的它身躯完全被浓烈的紫光覆盖，那纤手在瞬间抓住震荡中的刺蛇旋即就是猛烈刺了下去。

　　“魔法巨龙，吃屎吧你……”

　　借用了泰拉斯奎巨兽异形能力的李峻山根本不可能跟上逆种异形的速度，然而这有了腾出空来的空间异形帮助就不同了，被成功传送到银环祖龙身前的李峻山扬起异形化的后肢暴喝一声的同时直冲逆种异形紧握着的刺蛇柄部狠狠踩了下去。


第1217章 绝对的暴力

　　如果这个世界有药剂师可以炼制出“后悔药”，银环祖龙绝对当场能灌下去一吨。

　　银环祖龙怎么都不明白一个明显是“兽化”了的人类召唤师怎么可能有这么大的力气，就是以力量著称的巨龙一族跟他比起来都像是个孱弱的爬虫。

　　事实上根本不能说是银环祖龙轻敌或者太过托大，同自己那层出不穷花样百出的魔法能力相比，银环祖龙同样具备出色的肉搏能力，这也是每一系巨龙相同之处，更何况它自身的天赋防御再加上“无敌”的圣盾，这在银环祖龙包括大多数人眼中看来光是凭一个逆种异形和“兽化”的李峻山根本破不了它的防。

　　在他们眼中，在银环祖龙眼中，能和银环祖龙有实力一战的，只有那个凝立在半空中基本没有动过或者出过手的异形王后才有那样的资格。

　　事实也是如此，无论是通过上古神弓极力射出的刺蛇，或者飞身而来的逆种异形右手握住极加入想将刺蛇捅进银环祖龙的颅骨当中，却是在后者的颅骨上斜斜擦出了一溜银星光屑飞舞的白印，莫说破开它本身的防御，就是那圣盾都不曾被破开——绝对防御的力量，名副其实的绝对“圣盾”。

　　不过这一切在李峻山突兀被空间异形传送过来后就不同了——并不是说空间异形可以将一切目标传送到既定或者未知的空间当中，被传送的生物一定要是放开精神力或者说心扉彼此完全配合才行，空间魔法同样必须遵从天地法则。

　　本身的力量再强大，李峻山也不可能强过一头同阶的巨龙的力量，然而这头银环祖龙怎么可能知道他竟然能借取自己召唤兽的能力。

　　源于刺蛇的恐怖的震颤力量，银环祖龙用了足足两秒钟才适应了那诡异的震荡力量，闭着眼睛任由逆种异形的尾尖在自己眼皮上刺了个火星飞溅，不理会对方那白森森的骨弓在眉眶上打出一蓬蓬银屑白光，勃然大怒的银环祖龙前爪猛地探向逆种异形，同时张开龙眸巨吻，就当它准备以一道无比迅疾的次元之刃将眼前这个讨厌的小东西劈成两半时……

　　银环祖龙的自信和镇定刹那间消失。

　　他的面前，一个无限放大的长着奇特骨板的后肢带着一股混沌的啸声踩了下来。

　　确实是混沌的啸声，原本被刺蛇震颤力量牵引着有如鼓面般震荡不已的空间完全扭曲了，带着极速速度和天地力量般的后肢甚至就是在空间当中大力踏出了一个黑洞般的窟窿眼。

　　“蓬”地一声巨响。

　　满目星星乱闪的银环祖龙整个巨大的龙首猛地向后仰起，让它难以想象的巨大力量不仅成功地将刺蛇连同柄部破开圣盾、龙鳞成功地刺入了它的头颅当中，甚至将它的整个相比李峻山和逆种异形而言庞大的身躯都带动着向后飞了出去。

　　鲜血向突然找到了宣泄口的洪流向外狂喷，不可抑止发出一声痛吼的银环祖龙庞大的身躯刚刚向后扬起，抓住了机会的逆种异形松开了刺蛇仍由它在银环祖龙颅骨当中肆虐着，一脸残忍满眼兴奋的她尾尖一摆狠狠刺向银环祖龙因为痛吼张开的巨吻，同时那紫光掠动的尖爪抓向了银环祖龙满是不能相信和痛苦的龙眸。

　　又是一声巨响，银环祖龙迅速闭上的左眸眉眶上登时出现了一个包，哪怕不是拥有了泰拉斯奎巨兽异形百分百的力量，可这头全凭防御和力量吃饭的超阶异形的能力仍然给李峻山带来了任何人都难以想象的巨力，一记冲天炮就将银环祖龙左眸眉眶打出一个巨大的豁口。

　　相比这鲜血横流的伤口，这些伤痛银环祖龙根本就不在乎，让它有些魂飞魄散的是自己的左眸在它尝试去转动眼珠时牵引出一道撕心裂肺的剧痛，这让银环祖龙产生了一丝错觉——是不是如果自己张开左眸后，或许已经被震烂的左眸会不会掉了出来。

　　“蓬！”

　　又是一脚，接连两招成功地命中了银环祖龙，李峻山一整套组合拳，拳头到肉狠狠击打着面前那硕大的根本不需要特意去瞄准的龙首，四肢百骸中那强大的力量让李峻山觉得自己甚至可以轻易地将这头银环祖龙砸成一堆肉酱。

　　被一脚抡飞的银环祖龙紧闭的嘴角一丝丝血糊糊的东西带着高压喷了出来，被李峻山冲的还快的逆种异形猝不及防就被击中击飞了出去，不等银环祖龙从颅骨当中刺蛇带来的恐怖震颤中找到机会瞬发出一道魔法，拳脚都震出了裂口鲜血直涌的李峻山举起一面巨大而厚重的战盾就狠狠砸了下来。

　　战盾高足有四米，宽也有两米开外，这面闪烁着玄奥魔法符文的战盾正是李峻山在冥界地底得到的那些金属怪物的残肢制成的，原本李峻山想用这种极具魔抗及物抗能力的金属制作出一件铠甲来，不过这种极其特殊的金属却不是帕梅拉这种程度的炼金师可以完全操控的，后来还是在巨龙烈火的帮助下才融了开来制成了一面粗糙的战盾。

　　之所以制作的这么大，也是李峻山考虑到自己异形化时身躯比人类身躯大上了许多，只有战盾足够大才能将他安全地遮蔽起来，当他自己的拳头无法忍受泰拉斯奎巨兽异形力量和银环祖龙惊人的防御而迸裂开一道道豁口时，打的又是爽快又是酣畅的李峻山直接就将这面沉重的战盾拿了出来。

　　“咣！”

　　剧烈的撞击声中夹杂着巨大的骨折声，刚刚在银环祖龙面前几欲成形的淡青色风系元素散开来化成一大片星屑，厚重的战盾带着巨大的力量狠狠拍在银环祖龙颅骨之上，那源于泰拉斯奎巨兽异形的力量硬生生将银环祖龙的左边龙角拍断，后者那银光灼灼的左半边颅骨上登时出现了一个可怕的凹坑。

　　就像是面对龙神显世虔诚而迅速地完成了一次叩首，银环祖龙的头颅被巨力击打的猛地向下一顿，被一连串绝对暴力的巨力打的根本缓不过神的银环祖龙看到一抹炽烈的赤红光芒以一个刁钻的角度刺向了自己的下巴。

　　银环祖龙一度想要用魔法将眼前这个拥有让它难以想象力量的召唤师轰成渣滓，但每一系每一道的魔法施放不是意念一动就能做到的事情，哪怕是瞬发的魔法它也需要一丁点的时间来凝聚魔力操纵元素，哪怕这个时间短到足以让所有魔法师嫉妒的发狂，可终究还是需要一点点时间的。

　　可天杀的人类召唤师哪里给过它半点时间，从一开始就尝试了天赋龙息无用后，银环祖龙甚至没有成功地施放出一道魔法，连续不断的巨力打击让骄傲的魔法祖龙根本就是挺着头颅在挨打。

　　“吼！”

　　痛苦而愤怒的龙吼声又一次变了调，如果说单凭“火神的叹息”无法破开银环祖龙本身的防御——毕竟李峻山不是一个火系元素亲和力有多高的强者，这把神器要是在赤焰、红龙烈火或者火凤凰手中才能发挥出最强大的杀伤力，然而源于泰拉斯奎巨兽异形的力量完全弥补了这一点不足，闪烁着赤红光芒的“火神的叹息”斜斜从银环祖龙猛地顿下的下巴中刺了进去，随着李峻山右手一旋，一大片血肉在“噗嗤”声中炸开在了当空。

　　“纯粹就是欠拍！”

　　从开始打到现在，短短的几秒钟间李峻山几乎就是凭着本能接连攻击着，他自己甚至都没能想到可以这么容易得手，自己竟然能将一头魔法祖龙打的毫无还手之力，越打越是兴起的他发出一声痛快的巨吼，左手中的战盾对着银环祖龙满是豁口和裂伤的颅骨又一次砸了下去。

　　“呼！”

　　在李峻山看来百分百可以命中的巨力一击竟然落了个空，包括紧跟着飞上来的逆种异形如法炮制狠踹向银环祖龙高高肿起的左眉眶的一脚同样只是踹中了空气。

　　庞大的银环祖龙消失了，却不是真正的消失，在连续不断的沉重巨力打击下瞬发不出任何魔法的它自然也不可能做出一个空间瞬移，它却是化成了人类身躯。

　　从庞大的龙躯变成人类身躯，从五十多米变成不过两米左右，银环祖龙用自己的变身躲过了李峻山又一次暴力的攻击，当那沉重的战盾从自己的头顶擦过之际，总算抓住了时间的银环祖龙不假思索地一个空间闪烁就向远处跳了开去。

　　同时，一个无比炽烈的人头大小的乌青色火球在银环祖龙前一秒的空间位置炸了开来，当那液体溶浆一般的火焰仿佛火山喷发一般向四面八方激溅时，看到无形的空间在瞬间产生了一连串元素殉爆似的激烈反应，反应还算敏捷的李峻山一脚就将逆种异形踢飞了出去。

　　“轰……”

　　那些液体般流动的火焰瞬间猛地爆涨吞噬了李峻山的身躯，极致的高温仿佛将空间也是焚烧一尽，翩跹灵动的火焰精灵在火海中发出银铃般的欢笑，火红耀眼的魔法光环震动着偌大的空间。

　　在所有睁大的双眸中，踏着火海的李峻山拎着战盾闪了出来，足以将肉体炼成火油的他看起来根本没有受到任何魔法的伤害。

　　“果然，他是借用了那只像极了泰拉斯奎巨兽的异兽能力，关于他的传说果然都是真的。”

　　所有对李峻山有了足够了解的强者脑海中浮起相同或者相似的感慨，如果单凭李峻山自身的能力，无论刚才将一头强大的银环祖龙打的缓不过神来的力量，或者眼前这一道犀利的火系魔法攻击下安身而退，这显然不是李峻山自己的能力可以做到的。

　　只有泰拉斯奎巨兽才拥有可以破开银环祖龙终极防御的力量，也只有它可以做到完完全全的魔法攻击免疫——真正的全系魔法绝对免疫。

　　短暂的交手不过持续了几秒钟，或者两三秒又或者是六七秒，场中那些超阶强者一个个拥有惊人的视力和感观看的又是惊骇又是过瘾，以至于他们很难分辨到底是用了多长时间，当他们再一次看向已经闪回了迎上准备扑救它的冥龙群中时，所有人的嘴巴张到了极致，一个个就像离水暴晒在阳光下的鱼。

　　化成了人类身躯的银环祖龙看起来很是英俊，只不过这个时候已经没人注意到这些了，吸引他们的是银环祖龙脸上的恐怖创伤。

　　就是不想银环祖龙从连续而沉重的打击中清醒过来有时间施放魔法，李峻山的一系列攻击完全就是冲着它的头颅去的。

　　左眉眶高高隆起，银环祖龙的左眼完全充血而变得猩红无比，那让人直有些怀疑它的左眸是不是还拥有视力。

　　头顶也是怪异无比，原本应该是椭圆的颅骨因为左半边出现的可怕的陷坑而变成了一个怪异的形状。

　　看起来应该是很坚挺的鼻梁完全塌陷了下去，在一道道圣光覆盖了那让人看上去就有些鼻酸的创伤总算停止了鲜血狂喷，不过银环祖龙下巴上被“火神的叹息”捅出的创洞就没那么容易治疗了，或许也是没来得及料理，猩红的鲜血“哗啦啦”欢快地从银环祖龙下巴的创洞中流的满胸都是。

　　所有的创伤全部集中到了银环祖龙的头颅上，他的颈部以下的身躯半点伤势都没有，而最触目惊心的还是它头顶的刺蛇。

　　龙化的银环祖龙的颅骨太大了，根本没人看得到刺蛇到底刺进去有多深，而如今人形化的银环祖龙就能看到很清楚了——半臂多长的刺蛇完全整个刺入了它的后脑，只剩下一个黑色的柄部却还在颅骨外震颤出一片模糊的影子。

　　“你这个该死的人类，你怎么可能拥有那么大的力量……”

　　人形化的银环祖龙双手一再摸上颅骨最终却是放了下来，它带来的十三头超阶冥龙在群歼了冥族强者军团后还有十头活着，从来没有感觉到它们竟然能给自己带来安全感的银环祖龙处在十头超阶冥龙的保护圈中发出一声不能相信的怒吼。

　　银环祖龙很想把颅骨中依旧震颤的刺蛇拔出来，可它不能确定这样做以后自己的脑浆会不会像喷泉一样在颅内的高压所使下喷出来，最终只能打消了这个念头。

　　“妈的，全场这么多人你不去找，偏偏来找我的麻烦……”

　　心中直叫可惜，刚刚还打的威风八面痛快淋漓的李峻山根本没算到银环祖龙竟然使出了“变身”这一招，他也清楚自己临阵对敌的经验还是不足，不要说和异形相提并论，就是场中的绝大多数超阶强者都比他要强。

　　两百多头冥龙层层叠叠将银环祖龙护在了中间，抛开后者已经拉开了绝对安全的魔法距离，李峻山相信场中谁想再杀掉这头魔法祖龙都不是件容易的事情，拎着鲜血淋漓的战盾和火焰似的“火神的叹息”，李峻山破口大骂道：“现在知道厉害了吧，你刚才不是很嚣张很牛逼么？滚出来，咱们再大战三百回合。”

　　“好好……”

　　怒极气极的银环祖龙一连叫了几声好，它那唯一还能显示出内心情绪的右眸怨毒地盯着李峻山，状若疯狂的它一连吐出几口血花，状若疯狂地挥动双手，那一蓬血雨灵性地在空中组成了一个个特殊的魔法符号。

　　“你能免疫魔法，她们呢？”

　　银环祖龙的目光看向了又一次聚在一起的雷雨、芭芭拉及担心李峻山安危精神力操纵打开了蚌壳探首看过来的雅琪娜等人身上。

　　“没有人能在这样的距离下打断一头银环祖龙的魔法施放……”

　　银环祖龙双手将一个个魔法符号仿佛实体事物似的拨弄着，空间当中开始出现了一股强大到极点的魔法律动，整个位面战场的上空阴云开始剧烈翻涌起来，一圈接一圈的魔法光环在空中汇聚一片，火红耀眼的元素力量震荡个整个空间。

　　“或许不该带她们来！”

　　明显这是一道火系禁咒即将降临的先兆，李峻山手中灵性的“火神的叹息”因为大量炽烈火系元素的汇聚而产生了轻微的震鸣，李峻山不能确定一个蚌壳是不是能护住雅琪娜和雷雨等人，心中担心之余却又是自责起来。

　　从来没有像刚才一样在万众瞩目的位面大战中将一个顶尖的强者——特别还是让光明教皇和魔神教教皇都忌惮不已的银环祖龙打成那个样子，李峻山刚才也只顾着连续不断的痛殴和巨大力量带给他的酣畅淋漓的感觉，兽血完全沸腾的他甚至忘记了打出最关键的攻击。

　　卡萨尔权杖，元素终结者。

　　几乎觉得自己可以用巨大的力量将这头银环祖龙钉到满是尸海的地面，心中一直在惦念两个教皇及冥魔的李峻山终究还是想将自己身边最具杀伤力的噬爆月镜的攻击和卡萨尔权杖留给他们。

　　一声悠长而动听的魔法咒语吟唱声响了起来，李峻山的担心登时在刹那间化为乌有，有些悻悻地制止了逆种异形想要再一次杀向银环祖龙的想法，带着她一起回到雅琪娜她们身边，李峻山这才扭头看向了硬是把魔法咒语咒唱演绎到可以媲美他前世听到的咏叹调的光明教皇。

　　银环巨龙的魔法攻击范围极大，几乎将整个位面战场全部遮蔽其中，无论是开始吟唱魔法咒语防备或者攻击的光明教皇，又或者元素力量震荡起来的魔族那边，显然他们也无法袖手旁观，不得不做出反应了。


第1218章 狂性大发

　　“这个魔法准备的时间也太长了！”

　　若有若无的晦涩而玄奥的龙语魔法吟唱声不时响起当空，眼见化成了人形的银环祖龙在一众冥龙的保护下一直在准备着明显是个禁咒的魔法，以它的魔法能力竟然吟唱了这么久都没能施放出来，李峻山不禁担心起来。

　　“你没事吧？”

　　一声带着异样情绪的声音突然在耳边轻轻响起来，李峻山心中一动扭头一看，就见雷雨那写满了复杂表情的眼眸凝视着自己。

　　懊恼、后悔、感动、担心……

　　李峻山无法分辨出来到底是哪种情愫多一些，然而这个时候他突然觉得自己做的一切都值了。

　　“我……”

　　欲言又止，雷雨显然不知道该说些什么了，她被光明教皇生生改变了记忆不假，但这并不意味着她被弄成了个傻子，想起自己这一段时间以来在李峻山面前的所作所为，再看看眼前这个兽化了的召唤师为了自己不惜与光明神教甚至魔族为敌，潮水般的愧疚一浪接一浪冲击拍打着柔弱的心脏，雷雨懊悔的快要哭出来了。

　　“我早说过，我不怪你。”

　　李峻山微微一笑，他却是不知道自己如今异形化的情况下这个咧嘴一笑有多恐怖。

　　“你什么都不知道罢了，这也怪不上你，所以你根本不必内疚。”

　　见雷雨眼圈儿通红泫然若泣，李峻山安慰道：“其实我根本都没怪过你。”

　　“这些话留着战后再说罢。”

　　雅琪娜从蚌壳中探出头向魔族阵营那边看了几眼，很是隐蔽地撇了撇嘴说：“眼下可不是讨论这些的时候。”

　　“呃……”

　　雅琪娜一直和雷雨不对味，李峻山也是清楚这一点，他估计雅琪娜是因为自己是为了雷雨才挑上了光明位面而有一些无法避免的嫉妒，不过雅琪娜话也没错，眼下这节骨眼上确实也不是他和雷雨叙旧的时候。

　　“怎么搞？”

　　扭过头看向了异形王后，魔神教教皇或者光明教皇在自己刚才对阵银环祖龙时没有出手，李峻山估计是因为异形王后一直没有动手的原因。

　　两个教皇加上一个异神，还有一个不知所踪的冥魔，这四个超阶中的超阶强者绝对不会轻易出手，一旦有两个打起来了，其他两个冒头的时间也就近了。

　　“看他们的反应了。”

　　异形王后也没问李峻山的意思就将一百零八只异形近卫军从他精神空间中调了出来，半透明的平滑的颅骨下那一双平静的眸子却是打量着远处的光明教皇，同时淡淡向李峻山精神回应道：“光明教皇是不会让那头巨龙成功放出魔法的。”

　　仿佛应证了异形王后的判断，光明教皇那修长绵延极是动听的魔法咒语吟唱声终于划上了一个袅袅欲绝的尾音，平和的目光中蕴含着至高无上的威严，光明教皇手中的光明权杖遥遥指向了银环祖龙。

　　一道乳白色光圈从天而降，几乎就是以一种超乎所有人意识的速度笼罩住了银环祖龙的身躯，却又有刹那间一闪即没，这让大家都以为自己看花了眼。

　　已经在当空中沸腾的发出尖细欢叫声大量火系元素星屑般散了开来，空间当中无处不在的让人不安的炽热也在瞬间化与无形，火云覆盖的位面战场上空又一次恢复了阴霾。

　　“魔法驱散！”

　　银环祖龙倒没有像李峻山想象中那么吃惊或者惊骇，当然后者也不清楚但凡是大型恐怖的攻击系魔法包括领域不可能没有一点先兆，像魔法驱散、圣光祝福、神之赐福这一类的魔法却不具备攻击性，而这些魔法也是无视任何防御的存在。

　　“我倒要看看是你驱散的快，还是我施放的速度快……”

　　银环祖龙的狞笑声响彻在当空，而这次看起来根本就像是没有准备一样，随着它的嘴唇无声而急速地蠕动，光明阵营上空的乌云突然就是急速旋转起来，紧接着一道道大大小小的旋风涡流汇聚成一道直径超过二十多米的庞大的龙卷风仿佛巨龙般从高空席卷下来。

　　当然，被光明教皇招惹到的银环祖龙同样没忘记了李峻山，他和异形王后及一众异形近卫军上空的乌云瞬间被剧烈燃烧的火焰所覆盖，随着银环祖龙人形化的双掌用力一挥，巨大呼啸声中铺天盖地的带着火焰的陨石雨从天而降，恶狠狠就向首当其冲的异形近卫军砸了下来。

　　比火光更耀眼的是白光，漫天的陨石雨还未落下，撕扯着天地的巨大的龙卷风发出万兽齐唳的吼声就已经到了光明教皇及一众光明神教高阶强者头顶，地面上无论是尸体或者石块泥土尽皆被恐怖的吸力牵引旋转飞投进了龙卷风当中，而更多的光明神教士兵及亡灵生物直是成片地被牵引进去撕成了齑粉。

　　然而光明教皇或者光明神教那些高阶强者并没有出现如何畏惧的神情，他们甚至没有急速闪避逃开龙卷风的肆虐范围，反倒是向光明教皇身边极力收拢过去，原本守在光明教皇头顶的三十二个八翼天使突然就是光翼一展飞上了高空。

　　无比耀眼的圣光随着光明教皇左手圣经的打开而绽放开来，当那宛如一轮太阳似的圣光团飞出来没入到了三十二个八翼天使组成的天使战阵中时，那原本白光灼灼的战阵更是爆发出比先前强烈了数十倍几乎让人无法目视的强光。

　　“呼……”

　　暴力十足气势汹汹的龙卷风在离天使战阵还有近十米距离时突然就是一滞，旋即就是换了个方向斜斜向光明教皇等人后方的光明神教大军方向卷了过去，那些目光呆滞看着这毁天灭地恐怖魔法的光明神教大量士兵、射手甚至还没有反应过来就被卷了进去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　与此同时，沉重的撞击声连续不断在位面战场中心上空爆响起来，那些巨大的陨石拖着长长的慧尾轰然砸在了一百零八只异形近卫军联合施放出的抗魔结界壁垒之上，无形的空间壁垒上荡出一道道紊乱的涟漪，硬生生抗住了漫天流星火雨的抗魔结界不是将那些陨石弹起就是荡开滑向了地面。

　　最小的也有人头大小，最大的几乎可以媲美房屋大小，这些炽烈燃烧的陨石无法击溃异形近卫军的抗魔结界，却是在滑落冲击到地面时发挥了恐怖的杀伤力。

　　洞穿了地面上亡灵大军密匝匝的阵营，强大的冲击力将一个个骷髅和僵尸抛上了高空，在一记又一记重槌擂动地面的轰鸣声中，整个位面战场中心偌大的地面仿佛迎来了火山爆发，翻腾的火焰将更多的亡灵吞噬覆盖了。

　　魔力、精神力对银环祖龙而言就像是最廉价的事物，刚刚施放了两个大型魔法的它不等龙卷风和流星火雨消失，或许又是一边明显有些幸灾乐祸甚至有人大声叫好的魔族刺激到了它，这个魔法的大拿顺便又给魔族赏了一记魔法。

　　头脑终究还是简单，哪怕巨龙一族一直认为它们是最具智慧最强大的生物，不过这也是它们一厢情愿的想法罢了。

　　放在眼前这种情况下，银环祖龙稍微有些智慧就不该同时招惹场中的所有势力，它这样做几乎就是在刀尖上跳舞——一旦让场中三方势力觉得它是最大最不稳定的因素，它银环祖龙就是再强大也绝对没有好果子吃。

　　当然，这或许也是银环祖龙被李峻山打懵了的缘故，又或者是因为愤怒完全失去了理智。

　　依旧是瞬发，前一秒还在幸灾乐祸的魔族登时迎来了沉重的打击，也许是光明神教及李峻山各自的魔法防御让银环祖环明白了场中的强者没那么容易消灭的，它这次选择的攻击目标并不是魔族的高阶强者，却是那聚集在一起的魔族魔法师军团。

　　地面突然呻吟起来，空气仿佛都在颤抖，那些魔族魔法师军团在第一时间感觉到异状，能飞的下意识就想飞起来，不能飞的毫不思索地就给自己刷上各种魔法护盾竭力想要离开这里，然而如果让中低阶的他们都能逃得了，那银环祖龙也就对不起它魔法骄子、元素宠儿的称谓了。

　　大量的土元素从地面涌入了那些魔族魔法师的身上，无论是刹那间出现在他们体表大量凝固的石质化的土元素，或者无孔不入顺着他们毛孔渗入了体内的土元素，至少数万魔法师直在刹那间变成了石雕一般，莫说要飞起来，就是想动一下都难。

　　随后，这数万魔法师迎来了最恐怖的打击，根本就像是站在那里迎接一样，密集地数不清的石枪、石矛从地面猛烈探了出来，那些尖利的甚至金属化一般的石枪石矛势不可挡地刺入了一个个魔族魔法师的体内，一时间让人毛骨悚然的惨叫声成了战场上的主旋律。

　　“都给我去死吧！”

　　完全就像是发狂了一样，银环祖龙下巴创洞中的鲜血仍旧不住地渗涌出来，颅骨中那难以想象的剧痛让它完全失去了理智，随着它发疯似的一声狂吼，歼灭了冥族高阶强者后根本没有出现大量折损的冥龙群齐齐就是一阵巨吼，同时张牙舞爪就向李峻山这边猛冲了过来。


第1219章 尴尬

　　银环祖龙又一次将李峻山选成了第一攻击目标，如果说先前只是它对那只曾经有过一面之缘且战斗过的泰拉斯奎巨兽异形有兴趣，毕竟后者除了异形那种无时无刻都散发着的恐怖凶煞气焰外，源于宿主的体型及气息也都具备。

　　然而这一次却是因为耻辱，赤裸裸的巨大的耻辱，一头高高在上骄傲无比的银环祖龙，龙族中比神圣巨龙还要罕见一百倍的巨龙中的巨龙，竟然在位面战场这种强者如云的场面下被一个它根本没看在眼中的“兽化”了的人类召唤师打成这副德行，刺骨的羞耻如同针尖攒刺着银环祖龙的灵魂，这让狂性大发的它甚至忘记了自己跑来位面战场是找冥魔麻烦的。

　　无需多想，也根本没有犹豫，面对疯狂的银环祖龙一声咆哮之后蜂拥而至的两百余头气势汹汹、杀气腾腾扑过来的冥龙，李峻山直接就将自打召唤以来还没有真正放出来作战过的巨龙群放了出来。

　　刹那间出现在李峻山面前的巨龙群让包括银环祖龙在内的其他强者都是一愣，众所周知亚兰大陆位面乃至所有已知位面第一召唤师尼古拉斯一直以来对寄生其它魔兽乐此不疲，莫说是最具战斗力的巨龙，在他们看来哪怕是具备一定特殊性的土狗只怕都逃不过他那让人毛骨悚然的异形卵的寄生，除了场中有限的几个人以外，谁能料到他竟然还拥有如此多的巨龙召唤兽。

　　银环祖龙只是刹那间的愕然罢了，莫说出现的一群同族，哪怕就是一只跟自己一样可遇而不可求的银环祖龙，只要是敌对关系，暴怒的它现在也是照打不误。

　　一百一十七头圣阶巨龙，这是李峻山在兽之位面龙岛上用“奴兽契约”召唤来的圣阶巨龙总数，不过在李峻山那奇特的精神空间中待了足够长的时间之后，在它们没少进食那些永远都在虚无庞大的精神空间中急速繁衍的菌毯后，又有十三头九级巨龙进入了圣阶门槛，所以各系圣阶巨龙的数量达到了一百三十头之多。

　　八九级的就更多了一些，除去已经成功进阶到了圣阶的以外，幼龙包括那些不及成年的巨龙在急速的成长下一部分同样进阶，而此时九级的巨龙有一百七十头，而八级的直超过了两百头。

　　而此时李峻山精神空间中只剩不足百头的幼龙了，这就是巨龙一族的优势，很少有魔兽能像它们这样通过“成长”、“成年”就能达到实力的蜕变。

　　超阶巨龙就少得多了，优势不是一直伴随着巨龙一族的成长，圣阶的门槛它们可以轻易的跨越，然而对于它们而言实力的巅峰——超阶，这和其他魔兽或者智慧种族一样，靠的却是机缘和悟性，所以并没有一头圣阶巨龙能够成长到超阶实力。

　　红龙烈火，冰霜巨龙奥丽莉亚，银龙塔尼娅，蓝龙德斯顿外加一头雌性红龙乌尔卡，除去那只李峻山在混沌位面遭遇到诡异的灰影怪物群时被秒杀的超阶铜龙以外，这五头超阶巨龙仍旧还是李峻山召唤时的那五头。

　　“什么状况！”

　　早在李峻山将大量异形在精神间中不停召唤或者收回时，明显在李峻山精神空间中感觉到了现实空间中自家的召唤师大人一定遭遇到了前所未有的激战和危机，也是接到了李峻山让它们备战的命令，不过当李峻山将烈火等巨龙真正放出来时，眼前的大阵仗仍旧让自认已经做好了准备的那些巨龙召唤兽大吃一惊。

　　“吼！”

　　没指望李峻山能告诉自己眼下是什么状况，就算知道那也是多余的了，而对杀气腾腾扑杀过来的冥龙群，红龙烈火的身躯“腾”地燃烧起熊熊的火焰，当那些火焰极速内敛形成了一层火山岩石般的“火焰压榨肤甲”的同时，它用自己的巨吼声向所有巨龙下达了作战的命令。

　　“光靠我们，顶不住的。”

　　俨然已经成了这群巨龙中的“族长”，红龙烈火没有一丝犹豫带着其他四头超阶巨龙首当其冲就向张牙舞爪的冥龙群迎了上去，然而冰霜巨龙奥丽莉亚喷出无数道湛蓝的冰刃发出刺耳的尖啸声劈向冥龙群的同时，却还忍不住向李峻山精神交流急道：“它们中间超阶巨龙是我们的一倍，顶不住的。”

　　红龙烈火没有向李峻山救援，并不是因为它没有时间精神交流，它早就和李峻山达成了协议，只要它们替李峻山在位面大战中打上一场硬仗，如果李峻山在位面大战后还活着的话，如果还有巨龙同胞侥幸活着的话，李峻山会给它们自由。

　　烈火是打算拼命了，哪怕在它看来自己及其它那些巨龙同胞如果在没有外援的情况下根本无法战胜眼前这群气势汹汹的冥龙，更何况它在第一眼就看到了那头已经化身成了人类身躯模样的银龙祖龙。

　　终究还是留了一丝念想，李峻山并没有把那八九十头幼龙放出来，抱着必死之心的烈火觉得只要那些幼龙能够存活下来，也总算给它们这一脉留下了香火，也留下了希望。

　　“那边超阶冥龙有十一头，加上你们五头超阶巨龙，我会再放出五只超阶召唤兽帮助你们……”

　　李峻山也是冒火了，本来位面战场就足够乱了的，打了半晌也是敌我难以真正区别出来，结果冒出来这群冥龙又成了场中最不稳定的因素，却还把自己当成了敌人，有心灭了这群冥龙的他恶狠狠地向冰霜巨龙奥丽莉亚回应道：“只管灭掉它们就行了，至于那头银环祖龙你们不用管，我会亲自盯着它。”

　　一听这话冰霜巨龙一颗心登时放回了肚子，感觉到熟悉的煞气看到身边氤氲着七彩光芒的七彩龙异形已经并排出现在了它的身边，与此同时那犀利的魔法就像不要魔力似的朝着飞扑过来的冥龙群倾泻过去，奥丽莉亚顿时精神大作，晦涩玄奥的魔法咒语吟唱声中一头通体透明湛蓝的元素水龙正在它头顶迅速形成着。

　　放出了五只巨龙宿主异形去帮烈火它们，李峻山的精神力并没有放在魔法已经轰鸣炸开在两帮巨龙中间的大战，卡萨尔权杖紧紧握在异形化的右爪中，他那凶恶的目光牢牢锁定了银环祖龙，已经和空间异形做好一切准备的他哪怕再偷袭成功的可能性不大，却还是想试试再一次上演先前暴力的一幕。

　　“可惜了！”

　　异形王后突然开口了，一直在警惕光明教皇及不知身在何处的魔神教教皇、冥魔异动的它，精神交流中的声音带着无尽的惋惜。

　　“先前那些被杀死的冥兽不说，位面战场中出现的一头头强大的圣阶及超阶魔兽也可以忽视，包括眼前这两百来头冥龙，如果现在有一枚异形卵在，如果能寄生这头银环祖龙，这场位面大战我们胜的几率就会高很多。”

　　“先前还有异形卵时你都在我根本没有任何感觉的情况下诞下了一些异形卵，如今两年多时间没有一颗异形卵可以用，你的肚子却一点都不争气……”

　　连异形王后都觉得可惜，更何况李峻山，异形王后刚才说的话他很早都想说了，不过心中这一句话他终究也只能想想罢了，肯定不敢对异形王后直述出来。

　　“眼下不是想这些的时候，你千万可不想光顾着想这个……”

　　根本摸不透异形王后“怀孕产卵”的先决条件或者因素，生怕它一心想着寄生这头银环祖龙或者两百来头冥龙，毕竟这些冥龙群中还有十一头超阶冥龙的存在，却是因为心情的迫切影响而进突然进入了“自主怀孕产卵”的状态。

　　这是一个无限可能的魔法世界，亡灵入侵亚兰大陆位面时在难以想象的短短的时间内就有一个王后被神奇的“生命”魔法催生，机缘巧合之下又诞生出了逆种异形，这样天方夜谭的事情都能发生，王后在急切的心情或者如今的环境影响下突然掉链子出现状况，至少这在李峻山看来并不是不可能的事情。

　　眼下的状况根本不允许异形王后失去战力或者实力出现任何折损，不放心的李峻山精神交流中向异形王后说道：“眼下这状况，你我都不敢拍着胸脯说必胜，先活下去再说其它。”

　　异形王后应了一声，明显对李峻山计划已经得知的它用那不含任何感情的双眸淡淡扫了一眼远处激战成一团不停有巨龙跌落尘埃的惨烈战斗，精神交流中向李峻山说道：“既然你想结果了这头银环祖龙什么的，那咱们就结果了它。”

　　“我倒是想留着它去对付光明神教和魔族，可眼下这情势，这货明显就认准了我，留它不得。”

　　李峻山一听王后有出手的打算，精神一振：“弄他。”

　　“走！”

　　李峻山说的干脆，异形王后却比他还干脆，精神交流中蹦出一个字，话音未落它的身躯就已经急速蹿了出去，真身已经蹿出去了百米多，然而残影却还在李峻山身边留着，这让紧目注视着李峻山这边的光明教皇心中一惊。

　　“靠他妈的，打就打吧，已经乱成这样了，干脆就更乱一些吧。”

　　李峻山也完全放开了，这种提心吊胆的状况快让他也变成和银环祖龙一样就要发疯的状态了，身边的异形王后残影还没散开，本着安全第一的想法仍旧是借用了泰拉斯奎巨兽异形能力的他在空间异形的帮助下直接就闪向了银环祖龙。

　　绝美的脸庞上带着极不满意的表情，甚至嘟起了嘴做出夺人心魄的小女儿姿态的逆种异形显然对李峻山让她留在雅琪娜身边的决定很不满意，不过还算是清楚眼下可不是叛逆的时候，她还是顺从了李峻山的意思。

　　可能会犯傻一次，但银环祖龙绝不会犯傻第二次，忍受着撕裂头颅般的痛楚正在犹豫要不要冲着激战一团的巨龙群所在的空间放上一个拥有恐怖杀伤力的禁咒魔法，却还在想着这样杀掉自己的“儿郎”会不会有些太过分时，起初第一眼看到就让它有些忌惮的异形王后突然直冲而来，银环祖龙毫不犹豫地就是一个空间闪烁跳开。

　　瞬发的魔法随即而至，银环祖龙在空间闪烁避开的同时，就在它前一刻所处的空间位置当中，遽然间暴闪起一道宽广蔓延的霞光，一大片空间仿佛水泡撑裂似的出现瞬间爆惩的迹象，紧接着所有注视这一幕的人视线顷刻被火红和炙热完全填充，一种令人窒息的燎灼感充斥在整个空间之内。

　　异形王后看上去就像是一头扎了进去似的，以令人难以想象的速度急飞而来的它眼见就要闪进那一大片极致的火焰当中，却是在瞬间带出一串幻影猛地一个转身就向突然出现在北边数百米外的银环祖龙又一次追击了过去。

　　异形王后反应快，李峻山却也不慢，然而借用了泰拉斯奎巨兽异形异形能力的他速度根本没有办法跟上反应，将传送目的地指向银环巨龙身边的他在出现的一瞬间就感觉到了那让人窒息的可怕高温，本想竭力避开的他还是在刹那间被澎湃的火元素完全包围了。

　　泰拉斯奎巨兽异形的能力让他赦免了魔法的伤害，可熊熊燃烧的火焰组成的真空仍旧让他感觉到了一股极是可怕窒息感，无边的烈火炼狱更是让他感觉自己仿佛置身于喷发的火山口那种末日来临的境界当中，当急速从烈焰当中闪出来时，李峻山竟有一种劫后余生的庆幸。

　　又是闪烁换位，又是瞬发魔法，刚刚从烈火炼狱当中闪出来的李峻山一眼就看到了银环祖龙接连换了两次位置，成功避开了淡青色风绳缠绕的异形王后，却是被一道黑暗元素魔刃劈裂空间擦着身躯险险飞了过去，李峻山登时头大如斗。

　　其它系别的魔法还好说，哪怕是禁咒魔法降临，李峻山觉得拥有了信仰之力的异形王后也能硬抗住闪到银环祖龙面前再彪悍地结果了它，然而拥有空间系魔法能力的银环祖龙在警惕小心的状况下根本就是摸不着影子，就是空间异形几次想要干扰它都根本来不及。

　　这就是空间系魔法无与伦比的优势，在各个位面有一个公认的真理，哪怕是超阶强者对阵圣阶空间魔法师，只要除去无形的灵魂攻击手段，只要圣阶空间魔法师有足够的警惕性，实力远甚于圣阶空间魔法师的超阶强者未必就能杀死前者。

　　打起来或许能要了他们的命，只要空间魔法师或者魔兽一味逃跑，别人就很难要得了他或者它的命。

　　“我缠着它，你想办法，其它异形的能力现在也没必要隐藏了，该用就用。”

　　异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来，显然它自己拿这个根本不做任何停留只是一味闪烁却还有机会瞬发魔法的银环巨龙有些头疼了。

　　“明白。”

　　相比用魔法作战，显然异形王后更擅长于近身肉搏，不过就眼下银环祖龙的速度，异形王后就算有机会施放魔法，估计击中的也只是银环祖龙的残影罢了，毕竟单纯地比较魔法能力，并不是说总体实力比银环祖龙强一些异形王后魔法能力也强过它。

　　精神交流中应了王后一声，位面战场中心的上空就这么大，李峻山可不相信银环祖龙敢放心的闪到光明神教或者魔族那边去，一只接一只具备特殊能力的异形被他在急飞间放出在当空，同时精神力涌进了手中的卡萨尔权杖当中，直是准备随时在瞬间将银环祖龙变成一个彻头彻尾的元素绝缘体。

　　很快，战场中心位置上空被一只只或大或小的分布排列满了，自己加上王后也拿这头极具战斗感观的银环祖龙没有半点办法，这在众目睽睽之下让李峻山脸上有些挂不住了，根本也不考虑所有放出来的异形是不是在没有起到半点作用的情况下被银环祖龙一道接一道的魔法“误伤”重创或者杀死，李峻山现在心中唯一的念头就是放倒银环祖龙。

　　鬼面蝎蝗异形的灵魂射线攻击无用，异形王后摸不到银环祖龙的身躯，更不用说它了。

　　分裂异形的重力结界无用，对魔法元素比场中任何一个强者或者魔兽、异形都要敏感的银环祖龙总能在第一时间成功地避开。

　　隐形异形同样无用，银环祖龙的真实之眼找不到魔神教教后的影子，但想要看到隐形异形并不是什么难事——即便是看不到，在场中任何位置不做任何停留的银环祖龙根本不是隐形异形能来得及出手的。

　　速度最快的闪电白纹豹异形也是一样——它的速度再快，也不可能快的过空间闪烁。

　　而攻击速度最快最犀利的黑火翼魔，从出现到现在它根本没有打出一道射线攻击，并不是魔力不支，而是它根本无法锁定银环祖龙的身躯。

　　这也包括远处的空间异形，无论是想干扰银环祖龙的空间闪烁或者妄图用空间牢宠困住它，这些远本娴熟的魔法此时对空间异形而言想要达到应有的效果太难了。

　　战斗变得前所未有的尴尬起来，到眼下这一刻为止，纵观李峻山来这个魔法世界后的所有战斗，都没有出现过像眼前这么尴尬的局面，摸不着对方的影子无法有效的攻击还罢了，当一头超阶冥兽异形被银环祖龙的元素光刃斜斜在腹上拉开一条鲜血狂喷的豁口后，当李峻山直有些怀疑自己和王后想要结果银环祖龙的决定是不是正确或者明智时，转机终于来了。

　　谁也没有想到，包括李峻山自己，让场中所有人大跌眼球的一幕出现了，就算是再具备智慧的人也没料到扭转了战局的，竟然是那么一个不起眼的完全可以被人忽视的低阶的小家伙。


第1220章 击败

　　终究还是应了那句在凋零的召唤师职业中流传了千万年的古话——没有蹩脚的召唤兽，只有蹩脚的召唤师。

　　在刹那间起到了最关键的作用且完全将尴尬的战局扭转过来的是一只所有人都没有想到的异形，这其中也包括李峻山自己，甚至还有异形王后——至少李峻山是这么认为的。

　　在李峻山看来假如异形王后提早想到的，以它的作风也绝对不会和银环祖龙浪费这么多时间，而且还是在位面战场这种危机四伏的大环境下。

　　狂兽异形，就是这只李峻山在亚兰大陆位面得来的特殊的召唤兽，就是这只具备奇特狂化能力的魔兽，早在异形王后清醒后对李峻山的精神空间进行大清洗时，这只让李峻山当年对阵魂魔希汗时起了决定性作用的魔兽同样被异形寄生了。

　　李峻山曾经试验过，狂兽异形不分敌我的狂化术只能对圣阶强者及魔兽产生影响，超阶根本就是无用，而这也是他忽略了狂兽异形的原因。

　　自打精神空间中有了巨蚌以后，当大量的魔法晶石可以自产自供时，异形的吞食和进化事实上都是异形王后自己在做主，对于狂兽异形，李峻山也只记得它也出现过在吞食魔法晶石的异形队伍中，而且连食人巨蜂在它精神空间中产出的以菌毯为原料的特殊的“蜜”也吞食过。

　　到底是魔法晶石还是食人巨蜂的“蜜”让狂兽异形出现了成长进化，这已经不重要了，重要的是这只具备特殊能力的异形进化的不只是所谓“职阶”和实力，它那特殊的狂化术同样产生了异变。

　　不起眼的狂兽异形发作了，看上去就像是一头疾风狼宿主体型的狂兽张开血盆大口就是一声怒嚎，只见无数道炽烈的红光一闪而没以比光更快的速度激射投进了恰恰出现在它身边的银环祖龙的身躯。

　　“它的狂化术不是以自身为中心暴发出万丈红色光芒从而影响到其他人或者魔兽吗？而且速度怎么这么快！”

　　遽然看到这一幕，李峻山直有些惊愕。

　　被影响到的只是银环巨龙而已，就这一点也和以前完全不同，狂兽原本根本就是大范围的不分敌我的狂化术的“攻击”，这一次却只影响到银环祖龙，就是狂兽异形近在身边的不知道自己被放出来要做什么的对危险气息极是敏感的“捕兽”根本没有受到任何影响。

　　红光一闪而没，这一点至少和以前一样，急掠间从来没有被任何一只异形魔兽攻击打中的银环祖龙就像是将那一道道红芒吸收了一样，旋即它那银光隐现的身躯登时出现了短暂的停滞。

　　“吼！”

　　谁也没有想到化成了人形更显灵活迅疾且飘忽不定的银环祖龙竟然在这个时候暴发出一声暴戾的吼声又恢复了巨龙那庞大的身躯，然而还是有一部分明眼的兽人祭祀看明白了——银光笼罩的银环巨龙体表披上的那一层嗜血的红色光芒，这正是狂化术的标志性的体现。

　　狂兽异形的攻击奏效了，高高在上不可一世的银环祖龙怎么也没想到这一只看起来力量和速度包括魔法能力都很普通的异形怎么可能具备兽人祭祀的专利——狂化术，就像无法赦免光明教皇的“魔法驱散”一样，面对这根本算不上攻击的辅助祭祀术，银环祖龙同样没有办法拒绝。

　　精神力和魔力出现了一丝恍惚，被银环祖龙自如控制的元素甚至在刹那间失去了和它的联系及响应。

　　如果说力量和速度是决定近身肉搏强者能力的标准，那么精神力和魔力就是决定一个魔法师魔法施放和威力的先决条件，不可避免地被狂化术影响到的银环祖龙根本就是灵魂短暂地失去了和精神力魔力的联系，直接就是在狂化术的催动下本能地恢复了本来的身躯。

　　这只是一秒间的变故，甚至连一秒的时间都不到，至少李峻山几乎就有些没能反应过过来，然而这对异形王后，包括那些瞪眼干看了半晌根本就找不到机会的高阶异形而言足够了。

　　“夺夺夺……”

　　黑火翼魔的射线攻击以一种迅雷不及掩耳之势迅疾地击在了银环祖龙硕大的头颅上，如果说后者那强大的防御完全可以忽视这种在其他强者和魔兽看来极是凌厉的攻击，不过当迅疾而沉重的射线打击不可避免地震动牵引到了好不容易被银环祖龙用魔力强行控制住的刺蛇时，那柄完全没入到它脑中的神器又开始了震颤，在狂化术影响下本身就有些狂性大作的银环祖龙发出一声惊天动地的惨呼同时，它根本就是有了失去理智完全疯狂的迹象了。

　　一时间场中龙吼声大作，那些和烈火等巨龙激战成一团的冥龙放弃了战斗，一个个挥动肉翅急向自家老祖宗急速飞了过去，莫说烈火等巨龙怎么可能给它们机会，空间中一只只高阶形也根本不可能让它们飞过去，血腥的战斗又一次在位面战场中心上空展开。

　　黑火翼魔的攻击只是开始，擦着银环祖龙头颅一飞而过的闪电白纹豹也是认准了它的命门，根本没有做尖爪和尾骨攒刺的徒劳攻击，闪电白纹豹异形很清楚它的攻击能力不足以破开这头超阶巨龙中的巨龙的防御，急掠而过间它的尾骨大力直接抽在了银环祖龙颅骨上又一次鲜血狂喷清晰可见的伤口上。

　　“吼！”

　　银环巨龙的又一声痛苦的嚎叫戛然而止变成了闷吼，当分裂异形的重力结界和空间异形的空间牢宠魔法同时笼罩了银环巨龙庞大的身躯时，异形王后已经到了银环巨龙的眼前。

　　带着无尽毁灭力量的身躯狠狠撞击在了银环祖龙的头颅上，后者那与异形王后相比绝对算得上巨大无比的身躯登时一个猛力后仰，半晌明显也是憋足了真火的异形王后前肢猛地一挥，那被毁灭及黑暗力量包裹的右拳闪电般击在了银环祖龙颅骨的创伤之上。

　　银环祖龙又一次暴发出的痛吼声足以让听到的任何人打心眼里直冒寒气，任是谁也想象不到该是怎么样的痛苦痛楚才能让一头骄傲的银环祖龙发出如此凄楚痛苦的惨嚎。

　　“咻！”

　　刺耳的尖啸声中，鬼面蝎蝗异形的灵魂射线攻击终于击中了银环祖龙的头颅，原本已经从狂化和痛苦中几乎就要挣脱清醒过来重新夺回身躯和灵魂绝对控制权的银环祖龙又一次崩溃了。

　　同样无法赦免重力结界的影响，然而身躯相对极为纤小的异形王后动作就比银环祖龙快的多，体表刹那间浮现起源于信仰之力的白光，一股特殊的能量异动波及到了银环祖龙的身躯，异形王后拎着血魅战刀一劈，空间被轻易地斩出了一道裂隙，本能挥动龙爪袭向异形王后的银环祖龙右前肢登时直接被斩断开来。

　　“噗嗤！”

　　血光缭绕毁灭力量隐现的血魅战刀顺势斜斜一挥，异形王后又一次将血魅战刀捅进了银环祖龙原本被李峻山“火神的叹息”在下巴刺出来的几近愈合的创洞当中，当银环祖龙又一次张嘴发出一声让人毛骨悚然的痛吼声时……

　　“呼……”

　　异形王后的左手出现了一个火球似的三色光团，信仰之力的白光、灰色的毁灭力量波纹、极致黑色的黑暗力量，完全不同的三种力量完美地融合成了一个人头大小的光团，三色光芒急速游动的光团中蕴含的力量，就是远处观看这一幕的那些强者都觉可怕。

　　“呼呼”的风声中，异形王后直接就将那三色光团送进了银环祖龙巨吻当中，右手中的血魅战刀瞬间消失不见，只见异形王后迎风见张的双臂把住银环祖龙的上下唇用力一合……

　　“蓬！”

　　沉闷的爆鸣声在银环祖龙的巨吻当中炸响开来，就像是一个气球瞬间被一道风系魔法灌注进去，银环祖龙的脸颊突然就是极力一涨，下巴的创洞中那巨大的漏气声响彻当空，却还有一道道三色光芒仿佛元素箭矢般从它的创伤中倒飞出来远远激射了出去。

　　与此同时，一道道无形的力量波纹从银环祖龙的颅骨当中迸射出来向空间波及开来，无论是空间异形的空间牢宠或者分裂异形的重力结界尽皆在这种强大力量波纹的冲击下化与了无形。

　　身躯轻轻一飘，丝毫没有受到这种力量侵袭的异形王后从银环祖龙身前闪到了它的颅骨之上，探手将那染着白花花脑浆和鲜血肉糜的刺蛇拔了出来，龙眸紧闭巨吻同样合起来且恢复了原状的面颊没有一丝异动，仿佛已经死了的银环祖随着异形王后的动作身躯又是一个极力抽搐痉挛，当异形王后后肢轻轻一踩，前一两秒还在场中不可一世的银环祖龙直接就向地面栽了下去。

　　没错，最多就是两秒，从异形王后接近银环祖龙再到后者栽向地面最多就是两秒时间，一系列令人眼花缭乱暴力十足的攻击异形王后只用了不到两秒的时间就完成了，这再一次证明了超阶巅峰顶尖强者的手段——他们可以用很长很长的时间去观察和准备，如果一旦出手，往往都会在最短的时间内完成战斗。

　　“怎么办？”

　　等李峻山飞过来时战斗已经完全结束了，异形王后在所有人不能相信的惊骇目光中向千万人展示了它那干脆利落强大无比的近战能力，感觉到银环祖龙生命气息极是淡弱但绝对没有死去，李峻山不太清楚异形王后的打算不禁问了一句。

　　“用那个……”

　　早在没有动手之前李峻山就将卡萨尔权杖的作用告诉了异形王后，后者尖爪一扬指了指古朴玄奥的法杖向李峻山说道：“虽然我重创到了它，以它的能力怕是很快就能醒过来，你不要想着收它为召唤兽，这绝对行不通的，就先用这个把它的战斗力禁锢起来，以后再说寄生。”

　　“好！”

　　显然异形王后也无法拒绝银环祖龙如此优秀的宿主，这也正合了李峻山的心意，卡萨尔权杖的作用固然重要，但和得到一头银环祖龙异形相比就算不上什么了，更何况就刚才的一系列战斗来看，李峻山很清楚就算自己握着卡萨尔权杖，也未必能将有效的攻击击中光明教皇、魔神教教皇也就是铁血战士，这或许还包括不知所踪的冥魔。

　　正是应了那句老话，计划永远赶不上变化快，一如李峻山和异形王后对付银环祖龙的计划一样，他及它都没有想到不起眼的狂兽异形竟然起到了关键性的作用，然而就在此时当李峻山准备挥动卡萨尔权杖剥夺即将砸落地面的银环祖龙与元素对话交流的能力时，异变陡生。

　　银环祖龙下方的空间突然泛起了一阵涟漪波动，就像水面似的荡漾着，拥有了空间异形足够长时间的李峻山怎么可能看不出来那是什么，同时接到空间异形精神指引的他挥动卡萨尔权杖的同时就扭头看了回去。

　　冥族空间魔法师，那个李峻山并不知道名号的罗纳迪尼，也不知道是感激银环祖龙先前饶了他一命又或者是有其他什么打算，这个躲在一边的冥族超阶强者竟然妄图用一个空间传送将银环祖龙传离位面战场。

　　“杀了他！”

　　空间异形显然是来不及阻止了，它没能成功地干扰到罗纳迪尼的空间传送魔法，失去了意识的银环祖龙本身也不能拒绝空间传送，眼见就要到手的魔法大拿要出岔子，如果真让罗纳迪尼成功了，只怕除了他自己再没有能知道银环祖龙被他传送去了哪里，又气又怒的李峻山几乎在瞬间就向所有异形下达的精神命令。

　　终究还是来不及了，离罗纳迪尼最近的异形都有数百米，以他空间魔法师的身份却是有足够的时间逃逸，眼见银环祖龙的身躯就要投进那一片空间涟漪当中……

　　“噗嗤！”

　　除了魔法的爆鸣声以外成了场中唯一主旋律的血肉破碎声又一次响起，冥族空间魔法师罗纳迪尼的前胸突然出现了一个血洞，然而他的身后却不见任何影子，所有注视着他的人也都确定根本没有魔法攻击击中他。

　　“铁血战士，他怎么出手了！”

　　明眼的人联想到魔神教教皇消失时的场景也能明白秒杀了冥族空间魔法师罗纳迪尼的攻击来源于谁，这更不用说李峻山了，有些不明白魔神教教皇为什么要杀死罗纳迪尼的他也顾不上细看，只是低头看着手中的卡萨尔权杖和银环祖龙。

　　一道灰色光芒一闪而没，从卡萨尔权杖上飞投出来直到没入银环祖龙的身躯只是瞬间的时间，却根本没有看出任何变化的李峻山不禁看向了身边的异形王后。

　　“成了！”

　　异形王后灼灼的目光紧盯着大概是被魔神教教皇一脚踹飞的满面不能置信和懊悔的罗纳迪尼的尸体前一秒所处的空间，精神交流中向李峻山说道：“它已经失去了和任何元素对话交流的能力。”

　　长长出了一口气，总算将场中最不安定因素解决了的李峻山这才看向了魔神教教皇前一秒出手的位置，银环祖龙现在根本不是问题了，变成了元素绝缘体的它，哪怕还具备着巨龙一族出色的肉搏能力甚至天赋强大的防御能力，李峻山坚信如果没有外力相助，它根本不可能再从自己的眼皮子底下逃走。

　　很快，魔神教教皇那被金属铠甲覆盖的身躯显露了出来，带着面具也没人能看到他的表情。

　　“这些就是传说中最英勇彪悍的冥族吗？”

　　魔神教教教皇的声音在当空中响彻着：“除了极个别以外，你们这些超阶强者连那些普通的冥族士兵都不如。冥魔，你听到没有，不要让我看到你出现，否则我会第一个杀了你。”

　　显然魔神教教皇是生气了，半晌以来或许一直没有找到合适的机会出手，再加上冥魔根本没有和计划中一样出现配合自己，这让魔神教教皇终于按捺不住了。

　　魔神教教的头颅缓缓转动看向李峻山和异形王后，场中大多数人包括光明教皇也是心中一喜——难不成魔神教教皇要向李峻山出手了！

　　如果所有人的眼球可以被惊骇刺激到挤出眼眶，那么今天的圣威平原不止是被尸体填满，只怕上面都会铺会一层眼球，一幕幕让人难以想象或者相信的奇迹接连在位面战场上演着。

　　是出手了，下一秒魔神教教皇就发动了雷霆万钧的攻击，然而他的攻击目标根本不是李峻山。

　　“轰……”

　　发出牢骚或者怒气的魔神教教皇还在当空中凝视着李峻山，然而下一秒，光明教皇及一众银月圣骑士及三十六个八翼天使面前的，平静的不显半点异常波动的空间当中，一道道炽烈的绝不是黑暗元素力量攻击的射线般的光芒凭空出现，那完全和魔神教教皇先前拦截银环祖龙魔法攻击的“手炮”攻击时的爆鸣声一样。

　　“分身？还是有两个铁血战士！”

　　李峻山大脑一片空白……


第1221章 破阵

　　真正的分身，不像“幻影魔法”一类的分身，譬如血少，譬如魔神教教皇，他们那独特的分身可以像本体一样长时间真实存在于现实空间当中，替他们处理任何事宜，甚至替他们强大地作战。

　　然而这也注定了真实分身极难拥有的独特性，一旦被灭，想要再得到一个可不是分出神念就可以构成一个崭新的分身出来，这中间有太多的玄奥需要太长的时间了。

　　李峻山不相信魔神教教皇也就是铁血战士竟然在分身被灭后这么短的时间内又能拥有一个分身，别说是他，对这一点足够了解的光明教皇也不信。

　　但眼前的事实仿佛推翻了他们的认知，一个魔神教教皇悬空在位面战场中心上空东南角，当他成功地吸引了大多数的注意力后，另外一个魔神教教皇突兀出现在光明教皇身前，几乎就是紧贴着最外圈的三十二个八翼天使组成“大天使战阵”发动了最猛烈的攻击。

　　的的确确的“最”猛烈的攻击，没有之一。

　　腕炮上闪起一蓬蓬璀璨迷离的蓝色火花，那像是元素之光又有些不同的黑色粒子光波隐隐割裂着时空，带出一条清晰而炽烈的轨迹完全实质化闪电般连续而不断地击向了三十二个八翼天使组成的“大天阵战阵”。

　　不止是腕炮，如果说魔神教教皇腕炮攻击的强度和速度还可以让人捕捉到轨迹的话，那么他那宽厚的肩膀上偌大的“肩炮”中轰然炸响间，一团团更像是黑暗魔法爆融弹的光团发出撕裂耳膜的尖啸声冲击过去，根本都是看都看不清楚。

　　速度太快了，或许银环祖龙的魔法施放也能达到这样的效果，但它绝对不可能做到像魔神教教皇一样将每一道强度威力完全相同的攻击源源不断闪电般轰出去，或许它可以做到更花哨更繁琐，但不会这么连续而稳定。

　　“嗡……”

　　并没有太过剧烈的爆鸣声响起，源于魔神教教皇腕炮的黑色粒子光波和肩炮的“爆融弹”攻击以迅雷不及掩耳之势连续不断轰在了“大天使战阵”那由一条条白色玄奥光符组成的结界壁垒之上，一时间偌大的范围内的空间开始在嗡鸣声中急剧震荡起来，包括那三十二个满面信心的八翼天使竟也是一同被恐怖震荡力量牵引的身躯颤抖起来。

　　“他敢出手，虽然不一定能杀得了光明教皇，一定也是有把握破掉天使大战阵，不然岂不是白冒头了！”

　　李峻山心中一片雪明，却是瞪大眼睛看着那禁受不住力量波及已经开始扭曲旋转的空间，生怕自己错过了“铁血教皇”的任何一次攻击。

　　如同鬼魅一般的身躯开始飘逸不定闪烁起来，就像是一个精通空间法则的强者，魔神教教皇的身躯围着偌大的天使战阵闪飞起来，不过那源于腕炮和肩炮的攻击没有一刻停留，这一幕直让李峻山联想到了一挺急速旋转起来的转管炮有条不紊连续不断的扫射。

　　肆虐的能量在大天使战阵有形的结界壁垒上冲击着，就像是连续不断被投下巨石的平静的水面，疯狂的涟漪以一种混乱的轨迹和频率震荡起来，所有看到这一幕的人丝毫不怀疑如果正在承受攻击的不是特殊的大天使战阵，放在其他任何系别任何魔法护罩只怕都支撑不住早就碎成了漫天星屑。

　　无论哪一个天使，无论任何两个被玄奥圣力符文图案联接起来的八翼天使，无论大天使战阵任何一处承受了攻击，奇特的大天使战阵会将力量侵袭转换成为三十二个八翼天使一同承受，这就是号称“天下第一阵”的大天使战阵闻名天下的特性。

　　有优势必然也有缺点，其他系别的魔法护盾在承受任何攻击时只是依靠自身的强度去防御，而当那些魔法元素爆击开来时，大部分元素力量还是会被“卸”掉从而形成混乱的元素潮汐冲击四面八方，但天使战阵不行，它却是完全将攻击力量“吸收”一般完全分担给组成天使点阵的天使，甚至连一丝一毫的攻击力量都不会“浪费”。

　　魔神教教皇显然是抓住了这一点，看情形他就是想靠着无人可比的“科魔装备”连续不断地轰击大天使战阵，当被天使战阵“吸收”的能量达到一定地步时，当某一个八翼天使无法承受恐怖的力量侵袭时，天使战阵自然也就破了。

　　当然，这在其他人看来根本就是不可能完成的任何，三十二个八翼天使，而且明显还是光明神教八翼天使精锐中的精锐，被他们完全分担后的力量侵袭，每一个人所能承受的极限几乎就是质的蜕变，魔神教教皇的攻击行为在他们看来根本就是浪费“魔力”浪费时间。

　　不过总还是有几个人例外的，就像魔神教教皇，就像李峻山，就像光明教皇。

　　平静的脸庞上挂着郑重，光明教皇右手的光明权杖不时挥洒出一道道炽烈无比的圣光投入到他周围的那些八翼天使身上，随着他的每一道圣力支援，那些整个人直晃成了一片幻影的八翼天使登时稳了下来。

　　偌大的空间已经完全扭曲了，恐怖的力量波纹充斥在每一寸空间之内，大天使战阵是不是能承受得住无人可知，只是整个空间发出怪异的“呻吟”声看似承受不住就要碎裂开时……

　　“给我破！”

　　魔神教教皇的暴喝声突然炸响在当空，紧接着他的身躯竟是“自投罗网”似的直接蹿进了大天使战阵当中。

　　不及一喜，那些几乎不能相信自己看到的八翼天使还没来得及向自投罗网的魔神教教皇发动攻击将他困在阵中，后者却根本没做任何停留，随着手腕上弹出的闪烁着魔法玄奥光芒的腕刀在大天使战阵中的空间一划……

　　“嗤！”

　　裂帛声中，魔神教教皇竟是一头钻进了被斩开的空间裂隙当中。

　　没人会无缘无故地蹿入天使战阵当中去尝试自己是不是能突破这“天下第一阵”，魔神教教皇也是一样，正当所有人不能理解他刚才的动作时，眼尖的人却已经看到了空间裂隙合拢的位置，一颗足有人头大小的跳动着蓝色电弧却还有一点点绿光闪烁的金属事物悬停在那处。

　　光明教皇瞪大眼睛看着悬在自己头顶的隐约“嘀嘀”作响的古怪事物，虽然不清楚那是什么，可他还是感觉到了刺骨的危险，想也不想就猛地扬身飞速退开。

　　“小心！”

　　比光明教皇反应还要激烈的是李峻山，离了足有数百米的他猛地就是一声爆喝，意念一动将几乎所有放出来的异形和不可避免出现了大量死伤的巨龙收回了精神空间，却连可以免疫一切魔法攻击的泰拉斯奎巨兽异形也没放过，更是一伸脚就将巨蚌蚌壳踹闭起来。

　　仍旧是三色光芒，匹练似的三色光芒在瞬间形成了一个魔法护罩将李峻山及蚌壳中的雅琪娜还有枯骨、芭芭拉等人笼罩起来，而同时逆种异形觉得有些多余还是遵从了李峻山的精神命令又在王后融合的法则力量护盾外罩上了一层紫色屏障。

　　李峻山的激烈反应让离他不远的木恩先知骇然起来，同样看到了那个金属事物的他想象不出隔了这么远且还隔了一个大天使战阵，那东西竟然能让李峻山这么大张旗鼓，不过他还是在第一时间撑起了魔法护盾，同时不动声色地闪到了李峻山一行人的身后——以角度来看，那金属事物爆出的攻击在命中他木恩之前，至少也得将李峻山的护盾先洗涮一次。

　　几乎就是在木恩动身的同时……

　　“轰！”

　　那黝黑闪烁着蓝色电弧跳跃着绿色光点的金属圆球突然爆发出了无比耀眼的白色光芒，那让圣光顷刻间变得黯然失色的光芒上如一轮足以让人瞬盲的太阳在大天使战阵中间出现，紧接着让人难以想象的剧烈的爆炸声猛烈的炸响起来，以至于离了足够的远的那些低阶的士兵直接被震翻在地，一个个头晕脑胀眼前直冒金星。

　　空气在痛吟，大地在颤抖。

　　广阔的天地在刹那间被恐怖的力量波纹彻底湮盖，滔天翻涌的不仅仅是元素力量的能量以金属圆球爆炸为中心向四面八方冲击出去，炽烈的白光遮蔽了一切光华，偌大的空间连同天使战阵及三十二个八翼天使电光火石间完全被吞噬，无论大天使战阵的玄奥符文或者空间尽皆碎裂开来。

　　难以想象的威力，难以想象的狂潮，难以想象的一幕……

　　空间终于承受不住这恐怖能量的肆虐，整个大天使战阵所处的空间完全碎裂开来，一个巨大的黑洞出现当空，空间乱流和能量肆虐搅成了一团，仿佛蛮荒时代的巨兽发出了最凄楚的嘶吼，黑色的蘑菇云出现在了黑洞中，喷泉一样炽白光芒翻滚夹杂着滚滚黑烟，愤怒的力量冲击倒挂而上形成了瀑布一般的奇特景观，最终却是被空间乱流吸引，被庞大的黑洞吞噬。

　　恐怖的一幕出现的突兀，去的也快，随着偌大的黑洞吞噬了一切能量肆虐，当整个空间在至高的法则力量下恢复如常完全平静之后，偌大的空间完全被洗涮一尽——无论三十二个强大的八翼天使或者大天使战阵。

　　没有一具尸体落向地面，也没有一丝鲜血纷飞在当空，仿佛那里原本就是一处平静没有任何异常的空间一样，也正有大天使战阵下方硬生生削减了数十米的地面被恐怖的力量“吹”出的扭曲怪圈显示出了刚才那恐怖的一幕真实的发生过。

　　“这是什么攻击？”

　　木恩的大脑一片空白，不止是他，所有看到这一幕的人，除了李峻山以外的所有人都是骇然失色，他们几乎不能相信自己所看到的。

　　一个金属圆球，一个不过人头大小的金属圆球，怎么可能爆发出如此猛烈恐怖的攻击狂潮！

　　当然，个别禁咒魔法也能达到这样的攻击效果，可在场的强者根本没有从刚才肆虐的攻击狂潮中感觉到太多的元素力量，这让一直信奉元素才是任何力量最根本的他们完全不知所措甚至有些惊慌了。

　　这完全推翻了他们一直认为中的法则，完全颠覆了他们以往的认知。

　　三十二个八翼天使死伤一尽，莫说尸体就是连残骸都没留下半根，跟在光明教皇身边急退的十六个银月圣骑士好在反应及时暴退如潮避了开来全部存活了下来，此时他们也是一样骇然失色的表情——三十二个强大的八翼天使，就这么完了！

　　相比而言，此时场中还算冷静的也只有李峻山一个人了，他的脸上并没有多少惊骇，却只是挂着一丝凝重。

　　那个金属圆球，应该是堪比小型原子弹威力的铁血战士的终极武器，李峻山相信自己的判断。

　　金属圆球带给场中所有人的震撼是前所未有的，然而李峻山却不这么认为，这在他看来，那金属圆球威力根本没有他想象中那么大。

　　按照以往的电影和游戏中的表现，这个铁血战士的终极武器是毁灭一切存在的最可怕的事物，他甚至怀疑在这个终极武器成功引爆后，位面战场中还能有多少人存活着。

　　“是大天使战阵起到的特殊作用让金属圆球的能量肆虐只是集中在了那一片空间？还是那金属圆球是魔神教教皇改良过的一般的装备，他的终极武器——堪比小型原子弹威力的装备根本就不是那个金属圆球！”

　　李峻山心中想着，越发不安起来。

　　防御力量，无论是对魔法或者斗气甚至“铁血教皇”的科魔装备打出的攻击，李峻山相信没有什么能比大天使战阵防御的更好的了，毕竟一个人的力量再强大，哪怕他可以一一杀死三十二个八翼天使，但他自身的力量绝对没有办法和三十二个八翼天使完美结合起来的防御力量相比，更何况在奇特的战阵中三十二个八翼天使的力量结合产生了质的蜕变。

　　“好在这个东西爆炸时还是需要一定时间的……”

　　李峻山知道现在不是害怕的时候，他深吸了一口气平息了一下不安的心态，心中同时打定了主意——只要再看到魔神教教皇放出类似的装备，哪怕有机会可以击杀他，自己也要在第一时间暴退，有多远闪多远。

　　这么想的不止李峻山一个人，场中所有强者几乎同时就是在脑海中泛起了这个念头。

　　“我看你还怎么守！”

　　平静下来的空间突兀出现了一道裂隙，被金属铠甲笼罩的魔神教教皇又一次出现当空，手中那金属短棒指着不远处面沉如水却还掩饰不住一丝后怕的光明教皇，魔神般当空而立的魔神教教皇发出一阵阵畅快的大笑声。

　　突然……

　　“锵”地一声轻响，当所有人复杂的目光集中到了猖狂大笑的魔神教教皇身上时，光明教皇的身躯突然一扬飚射到了高空，两个银月圣骑士的长剑交叉处挥击在了教皇前一秒所处的空间位置，一蓬灿烂的火花爆绽当空。

　　爆绽的不只是火花，还有血花，几乎没有人看到光明教皇暴退的同时，那左手中捧着的圣经突然打开，一道不过半臂长的圣光裁决之刃斜斜劈出去突然就化与无形消失不见，却还有一蓬绿色的血花爆绽开来。

　　根本不需要任何命令，十六个银月圣骑士将兵器挥击向前方的同时，一道道耀眼闪亮的元素圣光之刃完全不要钱的似的挥击了出去，他们面前的空间在刹那间完全被炽烈的圣光之刃充满，尖锐的破空声中道道裂隙隐现。

　　“不要追！”

　　一溜绿色的血花从当空洒下，却是一种诡异难以捉摸的轨迹遁向远方，当捕捉到这一幕的十六个银月圣骑士正要追上去时，光明教皇的声音让他们停止了脚步。

　　猛地一回头，李峻山这才发现原本离自己不远的那个魔神教教皇不知道什么时候就早消失了，或许是前一秒，又或者是那金属圆球爆开的瞬间。

　　再回过头时，李峻山就看到了那已经停止了猖狂大笑的魔神教教皇，临空洒下的一溜绿色血花停在了他的身边，紧接着随着一道道细小的蓝色电弧跳跃，又一个魔神教教皇出现在了当空。

　　那几乎让李峻山认为是难以破防的金属铠甲上出现了一个可怕的裂创，绿色的鲜血不停地从魔神教教皇胸口涌出来，当他接连挥洒出黑暗元素及死亡冻气似的白芒后，创伤中的鲜血却是没有一刻停留，竟然还有愈流愈显剧烈的趋势。

　　“不要白忙乎了……”

　　光明教皇的声音响了起来，脸上挂着淡淡微笑的他看起来已经从三十二个八翼天使被集体秒杀的阴影中走了出来，远远看着两个立在一起的魔神教教皇，他微笑说道：“只要被我击中的黑暗生物，莫说要在短时间内愈合伤口，你只要能控制住它不要越裂越大就该庆幸了。”

　　“你是怎么知道的？”

　　魔神教教皇开口了，戴着面具的他也没人能看清楚他的表情。

　　“你不可能在这么短的时间内再拥有第二个分身，即使有，他也不可能再有你这么一身拥有强大而令人难以想象特殊攻击的装备……”

　　光明教皇淡笑道：“如果我没猜错的话，你旁边那个应该就是万余年前你从一个低等位面得到的那个可以完美拟化一切生物体型生物模样的魔兽吧？”

　　李峻山登时恍然大悟……


第1222章 奔雷流星箭翅兽

　　阿里诺咨，闻名万年前乃至如今的亚兰大陆位面强者，也是亚兰大陆位面有史以来最强的刺客。

　　只是一个刺客罢了，按照亚兰大陆位面当时的职阶划分，阿里诺咨也只是一个圣域级别的无影刺客，放在整体实力不如眼前这场位面大战的万年前的位面战争中，一个无影刺客根本没有什么太大的作用。

　　然后事实却是阿里诺咨在魔族万年前入侵亚兰大陆位面时接连刺杀了数十个魔族强者，甚至还有两个实力远远强于他的大魔王。

　　只是凭借阿里诺咨自身绝对不可能做到这一点，那是因为他的身边还有一只魔兽，一只超阶魔兽——奔雷流星箭翅兽。

　　可以完美地拟化它所看到的任何生物，无论人类、兽人、魔族等等，绝对完美且没有任何破绽的拟化，从气息到体形惊人的一致，甚至当年都有人怀疑阿里诺咨的奔雷流星箭翅兽是不是可以在别人没有任何觉察的情况下进行灵魂窥探记忆篡取，因为它变身拟化出的任何人，就连说话的语气、习惯等等都没有半点破绽。

　　显然当年魔族并没有如今的实力，也没有那么多大魔王可又浪费在亚兰大陆位面世界，魔神教教皇终于出手了。

　　一个类似“真实之眼”的魔法——至少魔神教教皇在后来别人提起时是这么说的，而李峻山现在却是可又确定那绝对不是什么“真实之眼”类的魔法，想要找出来一个隐形的刺客和看清楚一个生物本来的模样而不是通过特殊的能力拟化出来的人，铁血战士那带着热能、光能、磁能等感应的高科技面具足以达到这一切目的了。

　　总之阿里诺咨没能成功，这个名垂青史的拥有人类和兽人血统的半兽人刺客在拒绝魔族的招揽后被当场格杀，然而他那只超阶魔兽奔雷流星箭翅兽被“黑暗秩序”领域衍生出的“秩序锁链”擒住，重伤后被魔神教教皇带去了魔族位面。

　　这也是奔雷流星箭翅兽在世人面前最后一次出现，自打那以后再也没有人见过这只超阶魔兽，知道这件事的人却都以为它伤重不治死亡，或者是抗拒教皇陛下的灵魂契约而被杀死了。

　　这些都是李峻山当年在亚兰大陆位面击败魇魔墨尔本时从他记忆中得知的，完全忽略了这一点的他在听到光明教皇刚刚说起的那段话时，总算是明白了为什么眼前又出现了两个魔神教教皇。

　　如意算盘确实打的很响，至少在李峻山看来是这样的，假如光明教皇像魔神教教皇或者没有出现的冥魔甚至是木恩先知一样，光明教皇身边并没有三十二个八翼天使组成的大天使战阵，奔雷流星箭翅兽拟化出的“魔神教教皇”击杀冥族空间魔法师吸引所有人的注意力——隐身了半晌，一旦魔神教教皇突然出现，警惕了他半晌的所有人都会下意识地放松，这一点李峻山完全和光明教皇一致。

　　没有大天使战阵存在的话，李峻山相信这个“铁血教皇”或许未必能将光明教皇当场袭杀，但绝对可以重创到他，毕竟他本身恐怖的实力再加上一身“科魔”装备，每一道攻击都是让人难又想象的强大。

　　破掉了大天使战阵，再想击杀光明教皇至少要容易一些。

　　即便这样也已经够了，血少等一众冥族强者当时被天使战阵困住后根本没有办法突破出去，更不用说击溃了，不得已最后动用了“噬爆月镜”才破了阵，而魔神教教皇在最短的时间内能破掉三十二个配合精妙且实力强劲的八翼天使组成的大天使战阵，光是这一战足以让他的实力和地位在所有势力、所有人眼中上升到一个可怕的高度了。

　　当然，可怕的不止是一个魔神教教皇，光明教皇的实力李峻山总算是看在眼中骇在心底，完美隐身的魔神教教皇全力袭杀下，光明教皇竟然能在第一时间反应过来且做出了凌厉的反击重创到了对方，只是一道普通的圣光之刃竟能将魔神教教皇的金属铠甲劈裂开来，这让李峻山确定了一切有关光明教皇魔法能力的传言都没有任何夸张的成分存在。

　　也许是清楚了再没有可能用同样的方法达成目标，绿色血液不住从胸前创伤涌出来的魔神教教皇身边的奔雷流星箭翅兽在万众瞩目下终于摇身一变化出了真身。

　　头部像极了雷鹰，不过这只万年前就达到了超阶实力的魔兽要大得多，从喙尖到身后拖着的尾尖长度达到十五六左右，奔雷流星箭翅兽体形格外纤细狭长。

　　体表覆盖着一片片厚重有若铠甲似的鳞片，奔雷流星箭翅兽最引人注目的还是一对翅膀，那像是天使光翼似的半透的翅膜上隐隐有一道道淡青色风系元素流转着，随着它的轻微摆动，光翼上却还能看到游离的电弧。

　　“没错，这就是我的魔宠奔雷流星箭翅兽……”

　　魔神教教皇没有否认光明教皇的判断，他的声音中听不出半点喜怒，却就是当着所有人的面一扬手，一个古怪闪烁着玄奥光芒的金属器皿出现在他面前。

　　将一瓶瓶花花绿绿的药剂和不知是魔兽皮毛血液等事物倒进了那金属器皿当中，魔神教教皇看起来好像丝毫不担心自己在做这些时，光明教皇又或者其他人突然向自己动手，当金属器皿内粘稠的事物开始泛起泡沫时，魔神教教皇竟然又从自己断裂的铠甲边缘用腕刀切下一片片金属投入了其中。

　　一瓶泛着湛蓝色光芒的药剂出现在了魔神教教皇手中，看起来生怕像是浪费似的，魔神教教皇在众人眼中格外谨慎地轻轻倒了一滴出来。

　　“呼！”

　　那一滴湛蓝的药剂刚刚落入金属器皿当中，那情形就像一滴纯粹浓郁的水元素突然滴入火元素中起了剧烈的元素反应，淡蓝色的火苗呼地蹿起数米高，刹那间迸发开来的气流焰流直似一道小型的元素风暴冲击开来。

　　火苗燃的猛去的也快，当火焰消失那金属器皿中的古怪液体完全变成粘绸的事物时，魔神教教皇用自己那无坚不摧的腕刀挑起一片直接按在了自己胸前的创伤上。

　　“滋……”

　　轻烟冒起，燎烫声清晰可闻，因为带着面具的缘故没有人能看到他的表情是痛苦还是享受，只是他的身躯在刹那间出现的颤抖让所有人清楚了那绝对不会是享受，有的只怕是极致的剧痛。

　　一连挑了三次均匀地涂抹在了创伤上，魔神教教皇胸前的创伤算是停止了血液的渗涌，将仍旧满满盛着的金属器皿收回了空间戒指，魔神教教皇抬头看向了光明教皇。

　　“很奇特的东西……”

　　光明教皇凝视了半晌不语，见对方看过来这才微微一笑说道：“竟然能将圣力带给黑暗生物的伤害完美地消除，看来你还是有些先见之明的，知道多准备一些，不然等下遍体鳞伤时怎么够涂抹。”

　　“你为什么不动手呢？”

　　魔神教教皇没有理会光明教皇的揶揄，只是平静地看着他问道：“刚刚明明就是机会，圣力不光是对我的身躯带来了极大的伤害，我的灵魂都隐有刺痛袭来，这样的机会你还不把握？”

　　“我和你不同，我要和你正大光明地打上一场，而不是像你一样一味的偷袭，这可不像一个高高在上的魔神教教皇能做出的事情，你的所作所为跟刚刚那只银环祖龙相比就太差了。”

　　光明教皇说着就看向了地面，其他人的目光也一齐移了过去。

　　骄傲的银环祖龙，先前还不可一世如今昏迷倒在尸海上的魔法巨龙彻底萎了，如果说它的头颅受到的重创足又让人啧舌，那么当感觉到元素亲和力银环巨龙如果自称第二场中绝对没有敢称第一的它完全失去了和所有系别元素精灵对话交流的能力，当感觉到一头魔法巨龙彻底地变成了一个元素绝缘体，下意识再看向异形化的李峻山右手中握着的卡萨尔权杖时，所有人的眼中闪过了一丝深深的畏惧。

　　不光是魔法师，除了召唤和辅助系以外的所有强者，包括战士、魔弓手等等在内，他们如果失去了和元素对话的能力，那也就完全成了废物了。

　　李峻山当然不会说手中的卡萨尔权杖、元素终结者中储存的魔力已经告罄，估计今天之内也不可能再打出第二道攻击，眼见所有人包括两个教皇看了过来，他却还咧嘴笑了笑，手中的权杖微微扬了扬。

　　所有处于卡萨尔权杖正确指向的范围内的强者头皮一阵发麻，如果不是眼前位面大战又一次陷入了僵局他们也不敢轻举妄动，只怕李峻山这么一个动作足以让他们闪人了。

　　“我没有那么多讲究，我要的只是目的达成和胜利。”

　　魔神教教皇淡淡扫了李峻山一眼便又看向了光明教皇，那平静地语气继续说道：“别说偷袭，如果你有父母儿女，或许我会掳来他们，当着你的面用残忍的方法杀死他们。当然，我不会奢望这种方法会让你投降，只要能让你心神大乱或者陷入狂怒暴怒，那也就值了。”

　　光明教皇听了这句倒是没什么表情，李峻山心中却是“腾”地一下，他下意识在场中扫了几圈，特别是一直守在离黑石城堡不远位置的上空根本没有出过手的魔神教教甘廷默斯主教和赤焰，李峻山更是多看了几眼。

　　魔神教教皇的话让李峻山想起了琳达和克劳尔等人，这个铁血教皇能说的出来的绝对也能做得到，李峻山可不敢保证他对光明教皇正在说的，会不会打算马上对自己做了。

　　琳达他们是在亚兰大陆位面藏了起来，可连混沌位面地底“金字塔”中只有李峻山、金斯克曼及芭芭拉知道的能量光球，魔神教教皇都能找到并且带走，这个谜团到现在都没能解开，李峻山估计魔神教教皇如果想真的那样做的话，琳达他们上天入地只怕他同样都能找到。

　　“那是你，不是我。”

　　光明教皇淡淡一笑，随着大量圣光在他身上隐现……

　　“准备好了吗？”

　　“来吧。”

　　一个问的有些白痴，一个倒是答的干脆，应了一声的魔神教教皇手中金属短棒在一声轻响过后向两边猛地延伸出来，丝毫不敢大意的牢牢盯住了光明教皇。

　　“呼！”

　　光明教皇没有动，然而他身边的十六个银月圣骑士突然就是执着兵器猛地冲了出去。

　　一声尖细的长唳，面对闪电般扑来的十六个强大的圣骑士，魔神教教皇腕炮和肩炮齐齐对准的却是半空中凝立不动的光明教皇，而他身边的奔雷流星箭翅兽尖唳一声却是迎了上去。

　　骇人的速度，除去空间异形不说，除去王后和逆种异形不说，至少在李峻山看来自己拥有的速度最快的闪电白纹豹异形都比不上奔雷流星箭翅兽的速度，急蹿出去的它身躯一阵扭曲，变得模糊虚幻，眼见就要撞上那些银月圣骑士时突兀又凝聚成了实体。

　　十六个圣骑士才蹿出了短短的距离，奔雷流星箭翅兽就已经到了他们面前，至少就速度而言，再没有一个人比它快了。

　　可怕的不仅是速度，还有攻击力。

　　狭长的身躯消失不见，当一个银月圣骑士挥起粗重的裁决当头就向奔雷流星箭翅兽砸下去时，突然看到眼前的奔雷流星箭翅兽消失不见，手捧着圣经、光明权杖身着光明法袍且充满了至高无上威严的教皇陛下出现在面前，饶是清楚这肯定是奔雷流星箭翅兽拟化出来的，可教皇陛下在他心中至高无上的地位仍旧让那圣骑士心底一颤，动作不仅慢了几分。

　　“锵！”

　　奔雷流星箭翅兽拟化出的光明教皇手中的光明权杖微扬，然而从上面打出的却不是圣力圣光而是一道闪电，那凝聚成了“雷刀”似的实体闪电刀芒直接就将那银月圣骑士的头盔劈中，暴退的后者头盔裂开，那惊骇的脸上一道正在裂开的斩痕中鲜血直涌。

　　实实在在存在的躯体又一次模糊虚幻起来，当另外两个圣骑士毫不思索地在断喝声中执剑闪电般刺过去时，剑尖未至被磅礴的圣力击中撕扯开来的却只是奔雷流星箭翅兽的幻影。

　　没人注意这些，所有人的目光此时都集中在了两个同样强大的教皇身上。

　　不理解，所有人都有些不能理解，如果说光明教皇的魔法施放需要一些时间来准备，那么所有人包括李峻山却不理解为什么魔神教教皇不打出他那些连续不断的恐怖凌厉的攻击，难道还非要等着光明教皇魔法准备好后才行攻击，这根本就和他刚才所说的严重不符。

　　“难不成能量不济了！”

　　想起刚才魔神教教皇连续不断的凌厉攻击破开大天使战阵时的场景，再看到眼前这一幕，李峻山不禁心中一喜。

　　不过是瞬间的惊喜罢了，李峻山自己都觉这种可能性非常低，准备了万年时间，这个铁血战士还是铁血长老的能量武器如果只有这点有效攻击，那未必有些太想当然了。

　　谜底瞬间解开。

　　“圣光之剑！”

　　光明教皇充满了威严的声音响彻当空，随着他的光明权杖临空一指，炽烈的白光在他面前凝聚成了一柄巨大的长剑。

　　空间完全静止下来，连嘶吼的劲风都在瞬间凝滞了，整个空间仿佛完全消失一样，而那柄巨大的圣光之剑带着天地的力量看似缓慢实则无比迅疾地就向魔神教教皇飞击过去。

　　地面上大片的尸体下，那涌动的猩红的血泊不知什么时候速度快了几分，一丝丝、一道道、一片片血泊不动声色地涌到了光明教皇临空下方的尸体下，然而这里的地势并不低陷。

　　“咻！”

　　刺耳的破空声在凝滞平静的空间中突兀响起，与圣光之剑一起疾飞的还有一个血红且带着无尽煞气的身影，从光明教皇身下血泊当中升起的那速度极快的身躯还未接近前者，一道由鲜血组成的暗红色元素瀑布从地面席卷而上，伴随着一阵阵阴风鬼嚎似的凄厉声音就向光明教皇卷了过去。

　　比元素瀑布更快的还是血箭，一根根由鲜血凝聚成的实体的箭矢刺破空间发出撕裂耳膜的尖啸声就向光明教皇飞刺过去，恐怖的鲜血狂瀑加上凌厉的血箭，半空中的光明教皇直在瞬间变成了眼见就要被狂风暴雨淹没的轻舟。

　　“冥魔！”

　　李峻山总算明白过来了，魔神教教皇根本就不是这一波进攻的主力，就像他先前用奔雷流星箭翅兽分散别人的注意力一样，他眼下扮演的却就是那样的角色，真正向光明教皇发动雷霆一击的却是不知怎么隐藏在地面血泊中冥魔。

　　瞪大眼睛看了过去，李峻山不相信光明教皇这样就被终结了，他甚至在瞬间还在考虑要不要让王后介入。

　　木恩的要求完全可以忽略，亲历了这场激烈惨烈的位面大战后，李峻山还没狂妄到想要活捉光明教皇再送给木恩去报仇的地步，更何况他也不傻，然而在内心最深处他还是极度渴望亲手将这个带给他无尽麻烦的光明教皇斩杀。

　　没有什么比手刃仇人更能让人酣畅淋漓的了，至少李峻山是这么认为的。


第1223章 我们联手？

　　一直以来的战斗都是异形冲锋作战，除了上一场洛威平原的冥族与光明神教大战时总算是捞着一次出手出脸的机会以外，李峻山向来扮演的却是一个合格的真正的召唤师的角色。

　　战斗感观或许有了长足的进步，这也和异形的血脉带给李峻山常人难以企及的敏感的知觉感观分不开干系，然而在大局观上李峻山还是欠缺，更不用说心计或者阴谋了。

　　他不行，异形王后也强不到哪里去，实力的恐怖增长和信仰之力的出现或许让异形王后开始变得更加趋向向“人性”及“感情”化，然而在李峻山看来也只是比那些只知道暴戾地战斗和嗜血残杀的异形更像人一些而已，未必能给它带了多高的智慧。

　　逆种异形更不用说了，除了极度的好战以外，她压根就是一个极喜欢“效颦”的东施，平常闲暇时最喜欢做的就是模仿芭芭拉、雅琪娜等人的衣着、打扮甚至是说话走路等等一切，对于其它事物完全就是半点兴趣都欠缺。

　　这也是李峻山将雅琪娜带来这个混乱且极端危险的位面战场来的主要原因，三方都是敌人，也极有可能会出现两方结盟击杀另外一方的场面，李峻山不得不带上一个军师替自己出谋划策。

　　然而雅琪娜的表现也有些不尽人意，包括她自己都是这么认为的，瞬息万变的位面大战难又揣摩的诡异战局让她根本有些反应不过来，也只有到了这个时候她才知道位面大战在各方都准备好的情况下了为什么这么长的时间都打不起来。

　　想的再好，准备的再周全，一旦参与到位面大战中来，任是哪一方都才恍然发现有多太东西没有事先准备和考虑。

　　就像银环祖龙的出现，包括李峻山后来不可避免地和它发生激战，这一切完全都在所有人的意料之外。

　　眼前这瞬间爆发的激战也是一样，任是谁都没有想到两个教皇看起来就要发动惊天一战，然而真正出手的却是不知道怎么瞒天过海到了光明教皇身下的冥魔，这一点，李峻山根本就是想都想不到，几乎就是看傻眼了。

　　十个人有九个都觉得光明教皇这下完了，哪怕没有在两个顶尖强者的联手一击下当场毙命那也得身受重伤，谁知道接下来发生的一幕让李峻山失心疯的同时沮丧无比，而其他那些人更是骇然失色。

　　光明教皇根本就是早有预料，仿佛这一切完全在他的预料之中一样，当漫天腥臭的血瀑倒卷而上，那凶煞的气焰甚至将他周围磅礴涌动的圣力都压下去几分，当一道道犀利的血箭刺破虚空带着无穷无尽的杀气和煞气急涌而来时……

　　“杀！”

　　十六个银月圣骑士完全放弃了对那只来无去影速度飙到了极致的奔雷流星箭翅兽的追击，以每一个人的身躯为“点”，从体内飚射而出的圣光为“线”，组成了一个巨大六芒星的银月圣骑士舌绽春雷爆发出一声雷霆般的怒吼。

　　一道道圆润的光圈出现在十六个圣骑士的脚下，金色的标志性的可以双倍加持力量的“圣骑士光环”荡漾开来，随着那霹雳一声“杀”震响当空，一团团太阳般炽烈无比的圣光弹从十六个银月圣骑士手中的武器上投射而出。

　　“轰轰……”

　　一连串剧烈的爆炸声直让人出现了身陷雷阵当中的错觉，十六团圣光弹在甫一接触那些犀利的血箭箭阵时就猛烈爆炸开来，汹涌澎湃的圣力仿佛烈阳冲涮着密集的血箭箭阵，而后者刹那间就像是一层薄薄的冰霜瞬间消融当空。

　　“假仁假义的老头……”

　　冥魔那带着无尽蛊惑和妖异的声音响了起来，铺面而来击溃了血箭箭阵及血瀑的圣力她视若无睹，那血色飘逸的身躯速度不减半毫，同时一双桃花眼看向了光明教皇。

　　丝毫不避不让，就像冥魔面对磅礴的圣力侵袭而至的反应一样，光明教皇仿佛根本不知道冥魔的灵魂攻击足以让一个同阶的八翼天使瞬间变成一个不知反抗的傀儡，那一双平和的双眸同时反看向了冥魔。

　　魅惑的声音悠悠未绝，冥魔就发出了一声清晰可闻的闷哼，最犀利的绝招根本还不及打向已经有了十足把握可以重创到已经进入有效攻击距离的光明教皇，她那比起奔雷流星箭翅兽也慢不了多少的速度陡然就是一滞。

　　“神之审判！”

　　悠长而神圣的光明教皇的声音洗涤了冥魔那魅惑的声音带给大多数人的浮想联翩，光明教皇看也不看一记肩炮轰散了“圣光之剑”又是接连两炮打向自己的源于魔神教教皇的攻击，那不知道准备了多久的光明系禁咒魔法“神之审判”直接打向了冥魔。

　　圣光灼灼的光明权杖指向了自己的眉心，随着光明教皇的这个动作，身形陡然在半空凝滞的冥魔，那一对明显带着慌乱却还充满了勾魂夺魄神采的双眸中间，远山细眉的连接处，白皙娇嫩的眉心在刹那间出现了一道细小的金光。

　　瞬间“血化”，原本这个清除一些负面影响的魔法攻击还是慢了半分，自信自己的灵魂攻击随着实力疯狂的增长自问可以独霸天下，然而冥魔还是没能拼得过光明教皇，当刹那间从灵魂晕眩中清醒过来时，就算整个人变得就像是从血缸中捞出来一样猩红无比，眉心那一点灼灼的金光还是没入到了她的眉心当中。

　　刹那间炸响在当空的凄厉惨叫声让所有极目打量这一幕的人都像是承受了一次无形的灵魂攻击，那带着无尽痛苦和疯狂的惨叫声完全就像是在每个人的脑海深处炸响，不等他们看清楚冥魔到底有没有被“神之审判”终结，从当空席卷而下的十六个力量双倍加持过的银月圣骑士的磅礴的圣光圣力完全就将冥魔淹没了。

　　手中厚重的圣经又一次无声的打开，流星似的白点迅疾投射而出瞬间在光明教皇身前组成了一面足又将他整个身躯完全遮蔽的圣盾，盾面上玄奥的符文灵性地游转着，却还有一声声天籁般的梵唱声充斥其上。

　　“嗡……”

　　没有大多数人想象中又一次剧烈的元素殉爆而产生的爆鸣声响起，一连九道几乎连成一条完整射线般的源于魔神教教皇肩炮的轰炸攻击在接触到玄奥的圣盾后直接消散开来，那白光耀眼的圣盾盾面却只是急剧震荡起来，牵连着一大片空间“嗡嗡”作响。

　　偷袭只是瞬间惊天一击，眼见光明教皇早有预料似的化解了危急，魔神教教皇反而没了再出手的打算，面具下一双炽烈的双眸只是盯向了光明教皇的圣经。

　　“这场中只有你一个才可以无声无息的接近我……”

　　在所有人不能理解的目光中，光明教皇一挥手将十六个本想追击格杀冥魔的银月圣骑士招回到了身边，却是远远看着魔神教教皇微笑说道：“其他任何人都不行，包括冥魔。所有人都不知道冥魔是什么时候来的，包括那个特意跑来找她的银环祖龙，可我清楚，从位面大战一打响，当场中死去的普通士兵超过一万时，冥魔就顺着这欢快流淌的血泊出现了，直到刚才出手的一瞬间，她才无声无息地瞒天过海到了我的身下。”

　　“当然，这只是她自己一厢情愿的认知罢了，就像她的灵魂攻击……”

　　光明教皇说的呵呵笑出了声：“真是无知，从万年前的位面战斗到今天，我还第一次碰到有人主动向我发起灵魂攻击，而且还认为那能伤到我。”

　　“我会把你的头颅扭下来，而且保证你不会死去，然后当着你的面把你的身体一片一片的慢慢的吞噬，还有，最好吃的部分我会留给你自己……”

　　磅礴的圣力让早就不堪重伏的地面又一次承受了沉重的打击，被先前魔神教教皇那个金属圆球产生的能量波冲刷成麦田怪圈似的地面泥土翻飞露出了一个巨大的坑洞，迅速消散开来的圣光中露出了冥魔的影子。

　　所有人总算明白光明教皇为什么没有让十六个银月圣骑士痛打落水狗去追击冥魔，那足以将冥魔之外的今天出现在场中的任何冥族强者击成齑粉的庞大的圣力根本没有重创到她——至少表面上看起来是这样。

　　一层淡淡的有如血膜似的事物覆盖在冥魔体表，完全将澎湃的圣力阻绝其外，双手抱头满脸痛楚的冥魔就像发狂似的冲高高在上的光明教皇嘶吼着，地面怎么也吸不及的血泊小溪一样欢快地流淌进了裂坑当中，却是在接触的冥魔体外的血膜时被吸吮流了上去，瞬间变成一个个奇妙而又凄美的魔法符文没入到了冥魔体内。

　　“喊的再响也没有用，骂的再狠也伤不到我。”

　　光明教皇显然早就清楚这一点，位面战场中无处不在的鲜血让这里变成了冥魔的主场，他自己或许不惧，然而需要警惕魔神教教皇包括李峻山、异形王后攻击的他不可能亲自去追击冥魔，身边铁桶似的十六个银月圣骑士已经是他最后一道防御，先前差点被奔雷流星箭翅兽干掉一个，却是不能让他们再涉险。

　　“你能做到再说……”

　　居高临下淡笑看着冥魔，光明教皇顿了顿继续说道：“场中各方势力这么多强者，谁的算盘都没你打的响，把对自己有可能产生威胁的冥族强者诳到位面战场来，看着他们一个个死去你也不出现，银环祖龙出现后我还又为你是忌惮它，现在看来根本不是这么一回事，你压根就是把这场位面大战当成最佳的修习进补场所。怎么样？死了这么多超阶强者，包括大量的冥龙魔兽什么的，还有那头银环祖龙，它们的鲜血中的力量让你实力又出现了猛增没有？”

　　李峻山一听登时低头看了下去，这一看气得他直喘粗气。

　　所有的冥龙，包括一些在激战中不可避免的被冥龙杀死的烈火一系的巨龙，受伤的已经被他及时收回了精神空间，然而地面上那些冥龙的尸体还有大量的已经死亡的超阶、圣域强者，无论任何一具尸体，包括那些被击成了碎尸的强者，一具具尸体一块块残肉变得森白无比，李峻山一眼看过去就知道这是冥魔的杰作。

　　自己辛辛苦苦激战了半晌，没有异形卵的尴尬境地让他到目前为止只有折损，并不像以往的战斗一样还有可能会出现实力补充，到头来让冥魔躲在尸体堆里、血河当中捡足了便宜，这几乎让李峻山的鼻子快气歪了。

　　不仅如此，其他那些死去的李峻山倒是能接受，而已经被团灭击下当空躺在地面上的那些冥龙，死去的还好说，重伤不及死去的，哪怕只是细小的创伤中那鲜血急涌的速度就像是体内正有一个高压产生器在急速动作，包括银环祖龙，它的嘴角渗涌出的鲜血根本就像是关不上的水龙头。

　　“安琪拉！”

　　哪怕不知道最终能不能寄生这头无与伦比的魔法巨龙，李峻山也无法忍受冥魔这种极端无耻的“偷窃”行为，就算要吸精血也轮不到她冥麽，他自己身后忠心耿耿的枯骨君王都没好意思拿出血魂珠去吸收银环祖龙那无比珍贵的鲜血。

　　“嗯？”

　　场中的一幕幕让人无暇反应的大战接连上演，枯骨和金斯克曼固然看的热血沸腾，就连安琪拉也有些不能自已，乍一听到“教皇”大人喊自己，不明所以的有些迷茫地看了过来。

　　“不管你用什么办法，一定要让地面上这些没有死去的冥龙和银环祖龙停止流血。”

　　李峻山自己没有办法，银环祖龙绝对是无法召唤的顽石，其它那些没有死去的冥龙或者有机会成功，但眼下也不是他召唤的时候，又不可能把这些活物收回间戒指，却只能把希望寄托在安琪拉身上了。

　　果然，光明系的治疗名不虚传，反应过来的安琪拉接连几道圣光治疗术打进了银环祖龙的头部，后者那紧抿起来的嘴角喷泉似急涌而出的鲜血总算是停了下来。

　　让李峻山有些意外的是雷雨也动手了，显然她的圣光术不及拿着赝品光明权杖的安琪拉精纯，且速度也有些不及，不过在她动手后，一头头重创未死昏迷过去的冥龙伤口处很快停止了血液的急涌。

　　“装备决定一切！”

　　这一幕落在李峻山眼中，他不禁又有些感慨，如果不是有卡萨尔权杖在手，他又怎么可能这么容易解决银环祖龙的困扰，就像光明教皇一样，如果不是有光明套装的圣诗那强大的防御，他又怎么敢去无视魔神教教皇打出的恐怖的肩炮攻击。

　　“我一直又为你会向尼古拉斯教皇动手，却没想到你却是选中了我？”

　　光明教皇的声音打断了李峻山的思绪，他却是好奇地向冥魔继续问道：“按理说你应该清楚场中的人谁对你的吸引力最大。”

　　“谁都可又最后胜利，就是你不行。”

　　冥魔颤抖的身躯开始平静下来，只是那娇好的面容上不时隐现的痛楚，不知是代表着刚才那磅礴的圣力伤到她内脏还是光明教皇的“神之审判”攻击对她造成了难以消除的痛苦。

　　“我们必须联手杀了他！”

　　李峻山也有些好奇冥魔为什么这么说，正想听个究竟，突然，魔神教教皇的声音在他脑海中响了起来。

　　“滚蛋！”

　　李峻山想也不想就回绝了魔神教教皇的提议，却还精神回应揶揄道：“你这么牛逼，再加上一个同样牛逼的冥魔，两个人还摆不平他吗？”

　　“谁敢信任冥魔？”

　　魔神教教皇丝毫没有生气，精神交流中的声音不带半点情绪又说道：“跟她平肩作战，起码要留一半的注意力提防她是不是会突然反水对我下手，这种事情她绝对做的出来。”

　　“你就不怕我反水？”

　　李峻山冷笑道：“向异神保证，如果有机会，我绝对会杀了你。你很清楚这是为什么，就像你有机会也一定会杀了我一样。”

　　“看来你很了解我……”

　　魔神教教皇沉默半晌，精神交流中说道：“我又前能忍住不去猎杀你的召唤兽，现在或者以后同样也能做到，其实我们有很多相同的地方，比如我们原本都不属于这个世界……”

　　“废话就不用说了。”

　　李峻山打断了魔神教教皇的劝导，直接反问道：“你先回答我几个问题，或许我才会考虑你刚才的提议。”

　　“问吧。”

　　魔神教教皇倒也干脆。

　　“你是什么？你是怎么来到这个世界的？我的那些召唤兽是不是你们的天敌？如果是，你能忍住猎杀天敌的诱惑纵容我的成长这又是为了什么？”

　　一直埋藏在李峻山心底的问题接二连三被他问了出来。

　　“还有，黑石城堡和你本来的世界有没有什么联系？包括混沌位面的地底建筑，还有那能量光球？对了，上次你还没有明确的回答我，你是怎么知道混沌位面地底建筑当中有一个能量光球的存在？”


第1224章 异形和铁血战士的渊源

　　“跟你一样，我来自于一个与这里截然不同的世界。”

　　或许是冥魔实在太让人难以放心了，又或者是光明教皇的实力让魔神教教皇有了难以战胜的感觉，不过估计黑石城堡在出现后的第一时间就被光明教皇的秘密武器击落失去了原有的作用占了很大的因素，魔神教教皇却是在李峻山面前变得十分配合起来。

　　“那是一个叫塞斯的星球，与这里不同，至少我原来的星球处于一个让我们可又无尽探索的星空宇宙，却不是像这里一样能看到的只是互相连接的位面世界，而高空的乱流一直让我束手无策，所以根本无法置身于这个世界之外仔细地观察这个世界。”

　　魔神教教皇也不见有什么动作，大战爆发后有些不知所措的甘廷默斯和赤焰飞到了他的身边，而他那只寿命超过了一万多年的奔雷流星箭翅兽也是悬停在他的头顶，一双宛如风眼似的炽青目光灼灼盯着光明教皇。

　　“同我们的星球名字一样，我们是塞斯一族，不过那些被我们统治和征服了不同的星球生物习惯称之我们为铁血一族……”

　　听到这里，李峻山的心猛地一跳。

　　异形王后不知道自己是异形一族，对于来这个世界之前的一切记忆完全没有了，而这个魔神教教皇竟然真的说出了“铁血”这两个字，这带给李峻山的震撼是前所未有的。

　　李峻山甚至出现了一丝恍惚，仿佛自己正在经历的是完全虚幻的，像是置身于一部背景混乱的好莱坞大片当中，又像是置身于导致了自己穿越的《异形VS铁血战士》这个游戏当中，一切都显得那么不真实。

　　“一万多年前，确切的说是一万两千三百七十六年……”

　　说到这里，魔神教教皇的声音有些感慨，却还微微叹了一声。

　　“太长的时间了，如果不是刻意去记下来，只怕我都要忘记自己来这个世界有多久了。那年我奉了我们族长的最高命令驾驭着塞斯星球最强大的战舰离开麽河系去茫茫的宇宙当中寻找一个叫‘量星’的星球，因为族长和长老议会一致认为那个星球上有着一种奇特且可以无穷再生的强大能量体存在，也只有能量跟得上，我们才能更自如地控制和对付异形……”

　　“你们也称呼它们叫异形？”

　　李峻山呼吸急促起来。

　　“没错，数千年万年又来都是这么称呼的……”

　　魔神教教皇的声音带着一丝不解，甚至被面目包裹起来的头部扭过来还看了李峻山一眼。

　　“我看你也不是不了解它们啊？而且这个称呼你自己也不止一次对你的下属提到过，又有什么稀奇的？”

　　“先不说这个，你继续说下去。”

　　李峻山没有回答魔神教教皇的问题，不过他还是敏锐地从这个问题中发现了一些关键。

　　“异形”这个称谓，李峻山只在身边有限的他自己觉得可又完全信任的人面前提起过，像芭芭拉、枯骨君王、金斯克曼等人，魔神教教皇连这个都知道，这让李峻山心中不安的同时却也有些烦闷起来——他最不愿意看到的就是自己一直以来百般信任的人，到头来原来是魔神教教皇安排在自己身边的棋子。

　　“我们铁血一族和异形之间的战争已经持续了数万年，从这种不该出现的生物诞生后就开始了……”

　　魔神教教皇感慨地说道：“这种生物原本是我们铁血一族最优秀的生物学家制造出来供我们铁血一族狩猎用的，结果谁也没想到最终制造和培养出来的是险些将我们铁血一族终结的恐怖生物。”

　　“来这个世界之前的一万九千七百多年前，第一只异形在塞斯星球一号实验室诞生了，这一天就是塞斯星球的灾难日，短短的一天之内，一号实验室内一百多个最优秀的生物学家全部被异形寄生，这其中还包括三百多个精锐的铁血战士护卫。”

　　“一号实验室本来就处于绝密的山岭深处，等当时的族长和长老们发现联系不上派人过去看时，近五百只异形已经完全占据了一号实验室，好在一号实验室建在地底深处，唯一通向外面的通道至少有十六道可以抵御离子激光炮攻击的合金大门，所以哪怕灾难发生了近半个月时间，也没有一只异形能跑到外面来。”

　　“这么说那些异形是你们自己放出来的吧？”

　　这样的类似情节李峻山不止一次在前世灾难大片当中看到过，听的有些入神的他忍不住插了一句。

　　“没错。”

　　魔神教教皇长长叹了一声，声音中带着无尽惋惜继续说道：“当时带队的长老太过大意了，我们铁血一族优良的体质和尖端的武器装备让他根本就没把这件极端诡异的事情放在心上，直以为是与塞斯星球上被我们统治的其他生物作乱，带着数千铁血战士赶到一号实验室的根本没用任何手段扫描观察就带人冲了下去。”

　　“结果这造成了我们铁血一族用了近两万年的时间都没办法完全消除的灾难，包括那个铁血长老在内的近三千铁血战士完全被他们根本不了解的异形击杀、寄生，当四千多只异形顺着打开的通道跑到外面后，绝对的灾难降临了。”

　　“不过短短的一天时间，当我们更多的族人驾驶着大量战舰飞到一号实验室所在的山岭时，那里除了漫山遍野的异形又外再没有任何生物存在的迹象了，无论我们强大的铁血战士或者山岭中野兽，只要是生物的全部都被异形寄生了。”

　　“当时的族长还算是英明，眼见事态朝着我们无法掌控的方向发展，他果断的下令用纳米核弹将一号实验室和山岭从塞斯星球上抹平了。等辐射在两天后稍微有些降低时，我们派出全副武装的最精锐的战士又将那里扫荡了一遍，再没有发现一只异形。”

　　“当时他们还又为危急解除了，谁知道扫荡搜索还没有结束，离山岭不远的莫尼族，也就是被我们铁血一族奴役的一个附庸种族，他们那里出现了异形。”

　　“本来还可以解决的，因为我们发现与这种生物近战绝对是灾难，但至少它们不像你在这世界寄生魔兽的异形一样可以拥有宿主的能力，至少它们不会飞，远程武器一样可以轻易地击杀它们。谁知道不等我们派军队过去同样抹去莫尼族栖居的小城，以为我们要灭掉他们的种族，再加上异形这种凶残的生物带来的不可抑制的恐慌，科技力量比我们只差一些的莫尼族驾驶着星际飞船逃逸了。”

　　“这让事态变得根本没有办法控制了，我们可以毁灭一切有可能出现异形的地方，事实上我们也做到了，然而那些逃离了塞斯星球的莫尼族中间，他们竟然不知道自己的飞船上包括他们中间大多数人已经被异形寄生了。”

　　“事态变得完全无法控制，莫尼族的飞船降落的星球，当时的资料中记载足足有十三个不同的星球，几乎每个星球都有异形的出现，而且在最短的时间内它们能从一两只变成数十、数百甚至数千数万只。”

　　魔神教教皇一直感慨而又缓慢地说着，李峻山也在凝神听着，后者心里却还泛起了一阵难言的感觉——来这个魔法的世界太久了，李峻山几乎已经忘记“宇宙”、“飞船”、“光炮”等等高科技的字眼，这就像他在前世与别人讨论只存在于幻想中的魔法一样怪异且别扭。

　　当然，李峻山也能想象到眼前这个“铁血教皇”描述的那些——冥界发生的那场最具规模的寄生完全可以说明问题了，只要“异形王后”的肚子足够争气，占领一个星球对异形这种放在任何位面都是最奇特最恐怖的生物而言只是时间的问题。

　　“当时的塞斯星球进入了全面战争的状态，在付出惨重的代价后用了足足三百多年时间我们将本土星球的异形完全消灭，然而这个时候其他各个星球上的异形已经泛滥了。”

　　说到这里，魔神教教皇微微顿了顿，他侧头看了一眼不知在和中立位面那些强者说些什么的光明教皇，旋即又看向李峻山，精神交流中继续说道：“任何一个错误地搭载了异形的飞船所到的星球，无一例外都出现了不计其数的异形，除了极个别星球在第一时间将这种恐怖的生物在最初期扼杀又外，大多数星球都完全沦陷成了异形的天堂。我想你也清楚，这种除了不能飞行以外可以完美地适应高山冰原、深海火山等一切环境的生物，除非有哪个种族可以全天候飞行不着地，不然任是谁都没有办法逃脱它们的捕杀和寄生。”

　　“这点我同意。”

　　李峻山眯着眼睛应了一声。

　　“当时塞斯星球全面戒严，就是怕又有飞船搭载着异形着陆又一次带来足以灭顶的灾难，最后族长和长老议会全票通过将自从被制造出来以后根本没有使用过的‘噬神炮’搬了出来。”

　　“可以摧毁一个星球？”

　　李峻山敏感地从这个极是拉风的名字中想到了什么，忍不住插口问道：“你说的这个噬神炮，它难道可以将一个星球湮灭？”

　　“没错。”

　　魔神教教皇点了点头，继续说道：“丰河系中离我们塞斯星球最近的已经被异形占领的三个星球，或许上面还有那些土著居民的存在，却还是被噬神炮将异形连同整个星球瞬间摧毁了，噬神炮的威力和当初预料中完全一样的恐怖，然而在真正使用后我们才发现它对能量的需求也达到了一个光是塞斯星球根本无法供给的程度。”

　　“只用了三次，噬神炮就被封存了起来，我们的族人开始驾驭着大大小小的星舰去茫茫的宇宙中寻找拥有更多能量的星系星球，我们和异形之间的战争只能无奈地告一段落。”

　　长长叹了一声，魔神教教皇又道：“异形的出现，让我们自认为星河第一种族的铁血一族感觉到了自身的孱弱，除去那些尖端的武器以外，甚至那些附在脸上寄生宿主的黏章都可以击败我们……”

　　“黏章”这两个字李峻山还是第一次听，不过他能确定那是铁血一族对“抱脸虫”的称呼。

　　“我们中间的一些激进派开始以异形为目标强化锻炼起来，生化和军事学家固然在研究能更好地对付异形的尖端武器，而我们铁血一族的每一个战士同样也在锻炼着自身的力量、速度，不知从哪一年开始，竟然有人将被我们封存在塞斯星球绝密实验室的异形卵在绝对安全的前提下带去了别的星球，然后在它们寄生宿主后再猎杀它们。”

　　“你们想的倒好！”

　　李峻山越听越觉不可思议，这几乎和他前世看到的电影及游戏资料片中所述的基本一致，深吸一口气平息了一下慌乱的心情，他忍不住又插声说道：“这的确是最好的锻炼方式，可你们想过没有，如果你们这个过程出了差错，你那些族人没能将带去别的星球的异形猎杀，一旦让它们逃脱或者大量繁衍开来，这对那些星球而言算什么？无法抵御的天灾？还是无耻而残忍的人祸？”

　　“宇宙远比任何人想象的要大，拥有生命的星球更是比你想象中的多，然而弱肉强食、优胜劣汰这种生存法则却是通用的，一个星球一些种族被异形统治占领间接消灭，谁还在意这些呢？”

　　魔神教教皇的语气很平静，他接着说道：“我不否认你说过的那种情况，当这种将异形卵带去别的星球等它们寄生后再猎杀的方法被摆上台面后，这完全就成了我们铁血一族那些孩子成长成为战士的必须经历的仪式。事实上也出现过几次失控的现象，不过大多数时候还是我们胜利了，因为我们已经有了和它们作战的丰富经验，关键时候我们甚至会牺牲自己将它们在最初期全部炸死。”

　　“最先开始不能动用远程武器，比如腕炮肩炮，但可以使用一些冷兵器，我们中间最强大的战士会替那些孩子做一些准备，比如在狩猎场的中心某个地方放上一些远程攻击武器，如果他们能活着到达那里的话就可以使用这些威力更强大的武器了。仪式过程中猎杀一头完全进化的异形成熟体，那些孩子就会被认为已经具备了成为战士的资格，杀死两只以上会被冠以真正战士的称呼，如果能杀死十只以上那就是猎手了，往往一百个人中也出不了几个猎手。”

　　“你是什么呢？”

　　李峻山打断了魔神教教皇的声音，问道：“在经历那个仪式时，你杀了多少只异形？”

　　“没用远程武器的情况下，我用冷兵器杀了九只，在成功地找到远程武器后我又杀了十六只，整个试炼仪式中我一共杀了二十五只，然而跟我一起能加试炼的两个族人却都没能活下来。”

　　“牛逼！”

　　李峻山远远冲魔神教教皇比了一个拇指，就他前世所看过的电影当中，除非动用小型原子弹似的铁血战士的级极大杀器，还没有一个人能杀掉二十五只异形。

　　“话题说远了。”

　　苦笑一声，魔神教教皇又道：“之所以这么多，我是想让你清楚你拥有的这些异形是多么恐怖的一种生物，如果一旦失控，再加上它们在这个魔法的世界竟然可以得到宿主的能力，这会造成怎么样的灾难你应该知道吧。”

　　“我当然知道。”

　　李峻山淡淡一笑，回应道：“你不会想让我放弃它们吧？”

　　“怎么可能，如果我能像你一样可以绝对的控制它们，我也不会放弃。”

　　从魔神教教皇的声音中李峻山听得出来他的面具下那张丑陋的脸上肯定写满了苦涩的笑容。

　　“说实话，当初得到你拥有异形的消息后，没杀你的原因，一来我想留着你一起对付光明教皇，毕竟他可是这个魔法世界真正的巅峰强者，在魔法的奥义上比我们这些外来户绝对要强，而我这万年以来更多的精力都放在了修复飞舰上，实力的增长就我自己而言都不满意……”

　　“第二点我能想到……”

　　李峻山插口说道：“你是不是怕杀了我，万一走脱一只或者更多的异形，失去了控制的它们更变成绝对的灾难。”

　　“没错。”

　　魔神教教皇肯定了李峻山的推测。

　　“说说你是怎么来到这个世界的。”

　　话题一不小心就引开了，不过李峻山不可能忘记这个关键的问题。

　　“我当时带着上百个族人驾驶着飞船去寻找量星，结果在进行空间跳跃时飞船出现了故障，就莫名其妙地来到了这个魔法的世界。”

　　声音莫名地沉痛起来，魔神教教皇沉默了片刻才接着说道：“等我们发现异常时已经处于了这个世界的高空乱流当中，那里密布的难以想象的空间乱流和元素罡风、罡雷轻易地就将我们的战舰防护罩击溃，如果不是我当时反应快躲进了防护舱，估计就和我那一百一十六个族人一样不等战舰着地就死亡了。”

　　“你确实该庆幸。”

　　感觉魔神教教皇应该没有说谎，李峻山淡笑说道：“无论是及时躲进了什么防护舱，或者最终的降落你都应该庆幸，如果你没有落在魔界荒芜的禁地深渊，而是落在魔界大小城市甚至帝都呢，或者落到了光明位面而不是魔界，那样的话只怕你连同你的战舰早就被这个世界的炼金师和魔法师切片研究了。”


第1225章 铁血王后！

　　“我同意你的说法。”

　　魔神教教皇低头看了看地面上的黑石城堡，精神交流中向李峻山说道：“不过我最该庆幸的还是当时我驾驭的战舰，虽然船体部分受损使得大量空间乱流和罡风、罡雷侵入舱中撕裂了我的族人，不过战舰总还算是保存完整……”

　　“现在继续下一个话题……”

　　李峻山打断了魔神教教皇的感慨，继续问道：“黑石城堡是不是也是一艘宇宙星河飞船？你能在那么短的时间内驾驭它，这又是什么原因？”

　　“碰到黑石城堡是在我来这个魔法的世界一万余年后，如果我刚刚来到这个奇特的世界时发现了它，哪怕它和我所见过的大大小小的战舰飞船完全相当，我也绝对不可能在短短的几天时间内将它开上半空。”

　　“说具体点……”

　　李峻山精神力牢牢锁定远处的光明教皇，却是怕他在自己弄明白这些困扰了自己这么久的疑问时突兀出手，虽然异形王后有了信仰之力后李峻山自己的灵魂防御也足够坚韧，不过他还是不能确定在光明教皇的灵魂攻击下自己的灵魂是不是能够安然无恙。

　　“确切的说，黑石城堡还是我们铁血一族的宇宙飞船，只不过它太古老了，如果不是从里面发现了我们铁血一族古老的文字，我怎么也不会相信它是属于我们的……”

　　“你没胡诌吧！”

　　李峻山心中一惊：“你是说你的族人在很早很早以前就来到这里了？”

　　“这个问题上我没必要骗你。”

　　魔神教教皇的声音中带上了一丝傲气，淡淡回应道：“我们铁血一族生存的目的就是不停近战斗和探索未知，强大的科技就是我们的支柱，就像黑石城堡因为被重创的原因无法在依靠科技的力量下重新飞行，然而结合了这个世界的魔法元素、晶核等事物，我的先祖还是在这个魔法的世界将它成功地改造了。”

　　“你也去过禁地看过跟着我一起来到这个世界的飞船，我这万余年来对它的改造和如今的黑石城堡完全一致，不过相比黑石城堡，我情愿相信那是我的更多的先祖而不是一个可以完成的。就像我一个人，估计还得很多很多年才能把我开来的飞船改造成攻击强大且防御一样强大也可又长时间飞行的真正的魔法飞船，却也不知道能不能活到那个时候去。”

　　“你的意思是你的族人在很久很久以前，或许是这个世界的远古时代，他们就来到了这个世界上，当时的状况和你差不多，不过飞船中更多的人活了下来，不过当他们成功改造飞船后，因为未知的原因却没能开走它，最终被你发现便宜了你……”

　　目光紧盯着魔神教教皇，李峻山问道：“你是这个意思吧？”

　　“是。”

　　魔神教教皇毫不否认，应道：“黑石城堡被掩映在了巨山下，我们族人造出的建筑出现在了混沌位面地底，无论建筑或者黑石城堡中应有的所有事物都被浩劫似的扫荡一空，我本来还想找出一些源于我的族人肯定会留下的日志，但显然有人早就把它们毁灭或者带走了。”

　　“那个时候发生了什么我不知道，不过我估计应该是在我的族人造好黑石城堡要走时，或许害怕他们回去后来更多的我的族人，用与这个魔法世界截然不同的文明毁灭他们，或者又是因为其他原因，显然是有人对我的族人下手了，也不知道为什么又将黑石城堡留了下来。”

　　魔神教教皇一口气说完，顿了顿又补充道：“还好，他们留下了聚能团，这是我给它又个名字，也就是你在混沌位面地底建筑当中找到的能量光团，这是他们将我们的文明与这个世界魔法文明相结合后造就出来的奇迹，如果没有它，哪怕拥有足够将黑石城堡填充满的晶核，我也绝对回不了家。”

　　“果然，你是想回去。”

　　李峻山冷笑道：“今天这阵势，能活下去再想。对了，你现在该告诉我，你是怎么知道混浴位面地底有什么狗屁聚能团？”

　　“是她告诉我的。”

　　魔神教教皇也没有隐瞒的意思，手中的收缩成短棒的金属枪远远指了指李峻山的身边，顺着他指的方向一看，李峻山通体发凉。

　　芭芭拉。

　　这是李峻山最不愿意看到的结果。

　　“你先别急……”

　　眼见李峻山死死盯着有些莫名其妙的芭芭拉就有暴走的冲动，魔神教教皇连忙说道：“事实上她不知道自己已经告诉了我这些，其实应该是他……”

　　李峻山又气又急地扭头看过去，只见魔神教教皇身后的甘廷默斯伸手在虚空中一拍，那平静的空间当中泛起一阵波浪似的涟漪，瞬间出现的空间裂隙中一个人影看上去有些颇不情愿地闪了出来。

　　“怎么会是他！”

　　李峻山的眼睛瞪的老大，而他身边根本不知道发生了什么的芭芭拉更是一脸吃惊。

　　乌伦诺贝，魔神教教西北主教大人，这个在芭芭拉甚至木恩看来怎么也不可能背叛联盟组织的人，此时缩头缩脑也不敢回视芭芭拉、木恩的他，显然已经成了真正的魔神教教主教。

　　“很早的时候，就是在你从混沌位面回来后，芭芭拉和乌伦诺贝接触过了一次，她原本也是好意，想要从乌伦诺贝这里打探我的动静和消息，只不过我当是正好和乌伦诺贝在一起，也是想搞清楚你的低等位面之行都经历了些什么，便在她毫无防备的情况下控制了她。”

　　魔神教教皇显然不想李峻山因为身边最信任的人变成内奸而将刚刚有了些眉目的合作推向不可挽回的地步，他不停地解释道：“灵魂攻击或者控制这些的人我不在行，但我在魔界禁地当中的飞船中有这样的设备，我手下还有几个精通灵魂搜索和记忆提取的执事，高科技的设备加上神奇的魔法，我做完了该做的一切，芭芭拉醒后甚至都不知道自己昏迷过一段时间。”

　　“干的好！”

　　李峻山阴森森说道：“干的不错，我发现我自己越来越佩服你了。”

　　“我很好奇，你是怎么来这个世界的？又是怎么和异形扯上关系的？还有，我觉得你对我们足够了解，你难道在来这个魔法的世界之前见过我们铁血一族和异形？”

　　总不能告诉魔神教教皇——“我当然见过你们，而且在我前世的地球上，你们铁血和异形一族的名头有多响亮，电影拍了数部，游戏也出了不少”，李峻山想了想含糊说道：“跟你差不多吧，只是我不知道异形为什么会出现在我的精神空间当中。还有，现在是我问你问题，我可没有义务要替你解惑。”

　　“你还有什么想知道的吗？”

　　魔神教教皇明显不想在这个问题上和李峻山多做纠缠，当他肩上黑洞洞的炮口自动转向对准了吸够了足够血液想要飞到他身边的冥魔，当那黑洞洞炮口上开始氤氲起了一阵不容忽视的能量波动时，冥魔顿时明智地收住了身形。

　　“你一直纵容我的成长，害怕异形失控是一个原因，这我也相信……”

　　听到芭芭拉不是内奸，李峻山心情顿时大好，冲一脸迷茫的芭芭拉咧笑露出一个让后者没办法分清是威胁还是笑容的丑陋姿态，李峻山转头继续向魔神教教皇问道：“说说看还有什么？只是这个的话我可不信。”

　　犹豫了一下，魔神教教皇这次却没有在第一时间回答李峻山的疑问，听到后者的冷笑声响起，他更是有些头大了。

　　……

　　高空中的乱流和无处不在的罡雷罡风太恐怖了，已经经历过一次的魔神教教皇深有体会，虽然被他命名为“聚能团”的能量光球足够强大，可魔神教教皇并不清楚它是不是足够支撑黑石城堡的防护所需。

　　即使可以，回家可没有那么容易，一开始就将随机性空间跳跃作为第一想法和方法的魔神教教皇很清楚那需要更多更强大的能量驱动，而且还要在茫茫宇宙中待上多长时间，这些魔神教教皇心中一点底都没有。

　　能量决定一切，好在魔神教教皇万余年来在魔界包括被魔族统治的所有低等位面中招募了足够多的炼金魔法师，加上他自身这个世界任何人也无法比拟的“科技炼金术”，总算被他成功地在黑石城堡内捣鼓出了一个可以将任何元素力量转换成为飞船动力的魔法阵，而这个魔法阵他在禁地中的飞船内部整整用了数千年时间才研究出了一些眉目。

　　魔法阵连接的不是“聚能团”，而是黑石城堡中本身完好无存的源于魔神教教皇更早来到这个魔法世界的族人创造出来的另外一个能量容器，它所能存储的能量足够让任何人啧舌。

　　魔神教教皇一直想在禁地的飞船当中制作一个同样的“能量容器”出来，可连基本的能量转换魔法阵都没完成，实际上也就没有做过太仔细的研究，黑石城堡的出现几乎解决了他所有的问题。

　　光有存储没用，得有大量的能量填充才行，经过了魔神教教皇紧张的几次试验之后，他终于确定了只要在魔法阵开启的情况下，黑石城堡的防护罩可以将一切攻击的魔法元素转换成为自身的能量储存起来。

　　无论是一个简单的小火球、水箭，又或者是禁咒魔法甚至是狂暴的元素潮汐，魔法阵都可以完美地吸收。

　　事实上这个时候参与整个过程的所有魔神教教皇的手下一致认为黑石城堡可以禁得住高空乱流和罡雷罡风了，毕竟它们同样也是元素力量的存在。

　　魔神教教皇却不这么认为，他赌不起也输不起，万一高空狂暴的乱流、罡雷、罡风的强度超过了魔法阵所能承受的极限，那一切就完了。

　　位面大战战场才是魔神教教皇的选择，从一开始他就是这么制定计划的，生怕强者数量不足产生的元素潮汐不够强大，哪怕禁地当中的飞船内部这个能量转换存储魔法阵研究只是有了一些眉目，目光足够长远的魔神教教皇在得知了李峻山的存在，在彻底地弄清楚李峻山所拥有的可以得到宿主能力的异形后，他忍住了想要将李峻山和异形猎杀的冲动。

　　光明教皇带走了李峻山心爱的女人，两者之间已经有了难以调和的矛盾，魔神教教皇相信只要自己足够谨慎，李峻山迟早会成为自己的盟友，在位面大战后他自认为一定能杀得了这个人类召唤师。

　　其实最大的原因还是魔神教教皇不能保正自己可以完胜光明教皇，能拉上李峻山，他的把握就大多了。

　　计划总是赶不上变化，魔神教教皇早就知道在自己放任不管的情况下，李峻山的成长速度足够惊人，却还是没有料到到了这种程度，更让他不能理解的明明可又做盟友，为什么李峻山一直以来对自己有着莫名的敌意。

　　也是到了现在魔神教教皇才清楚了，就像他早就知道李峻山是个“穿越客”一样，后者同样也早就知道了自己的真实身份，而且还足够了解。

　　“好了，你不用回答了，我拒绝……”

　　实话肯定是不能说了，魔神教教皇不怕李峻山跟自己抢黑石城堡，却就怕他玩个鱼死网破毁掉黑石城堡，那样的话魔神教教皇估计自己想哭都找不到地方了，还在想着该怎么回答李峻山，后者森然的声音就在他脑海中响了起来。

　　脑海中灵光一闪，魔神教教皇精神交流中的声音带上了异样的情绪：“其实最主要的原因你应该也能猜到的，你问问你身边的王后，它还是个血统纯正的异形王后吗？”

　　“什么意思？”

　　李峻山下意识看了一眼身边的王后，直朝魔神教教皇不耐烦地回应道：“你不想说，我也不可能逼着你说，至少现在不行，你又何必扯东扯西诳我？”

　　“这样吧，你好好看看它颅骨后明显退化了的那些奇怪的凸起，还有，你不觉得它和其它异形有些不同吗？”

　　“你这不是废话！”

　　李峻山骂道：“瞎了狗眼的人都能看出来它们不同，王后本来在我来这里之前就有了，其它任何一只异形，哪只不是寄生魔兽或者其他生物诞生的，它们具备宿主能力的同时也完全具备了宿主的体型特征，怎么可能和王后一个模样。”

　　话虽这么说，李峻山还是朝异形王后颅骨后瞟了几眼，这一瞟不要紧，再联想到最初来这个世界时在精神空间中看了不知多少次的异形王后模样，李峻山大脑开始空白了。

　　李峻山记得很清楚，第一眼看到精神空间中沉睡一般的异形王后，自己完全被它及那漫无边际似的异形卵给惊呆了，而后才有心思仔细观察王后。

　　那时的异形王后确实和现在不同，那时的它体型显得庞大一些，看上去也是暴力味十足，直有几分粗壮健硕的味道，而现在的异形王后身形看上去更像是信使一样纤瘦，而且它更习惯于直立，并不像其它大多数异形一样总是四肢着地或者悬空。

　　还有，李峻山记得很清楚，那时的异形王后颅骨后垂下一些辫子似的黑色器官，因为不可能用手去触摸，精神空间中也没有半丝风的存在，李峻山也无法确定那是铁血战士一样的“粗辫”还是只是王后的骨刺。

　　那时的李峻山一直觉得异形王后应该是一只寄生了铁血战士诞生的王后，而且后来他拥有的异形大军中也有极个别具备“铁血战士”的身体特征，只是极个别且特征很不明显，并不能让他完全确定。

　　当然，让李峻山产生这种联想的不只是一些简单模糊的体型特征，最主要的还是血液，无论是他前世的电影或者游戏当中，从来没有一只异形的血液会是绿色，这种冷血的生物鲜血跟人类一样，却是猩红。

　　铁血战士的血液是绿色的，这一点李峻山可以确定，如果他前世看到的电影中的这种天生就是战士就是猎手的生物真的和他拥有的异形一样存在的话，李峻山那时直怀疑没准王后就是寄生了铁血战士后诞生的“铁血异形”。

　　这些只是猜测罢了，不知道从什么时候开始异形王化颅骨后的“粗辫”或者“骨刺”开始退化了，李峻山甚至不知道是什么开始的，等他发现时，异形王后还没能从沉睡中苏醒过来。

　　后来，在李峻山成功进阶到“圣域召唤师”时，在他即将被光明神教源于神迹的召唤神阵带走时，王后总算是清醒了，当时哪里还记得这个，也不知过了多长时间，在李峻山向王后询问以前的记忆时，怎么跑到了自己的精神空间、铁血战士它懂得多少、身体的一些变化又是怎么回事……

　　所有一切问题异形王后一个都没能回答上来，如果说记忆一片空白还可又理解的话，就它自己的身躯变化异形王后都说不上来。

　　起先李峻山还以为当时的异形王后实力不曾完全恢复到巅峰状态，从而影响到它无法对自身的状况做出正确的判断，可是当异形王后完全恢复了实力甚至掌握了法则力量后，它仍旧还是说不清楚。

　　慢慢的这件事也就不了了之了，不能理解和解释的事情太多了，玩着游戏都能带着异形穿越，光是这个问题如果想搞清楚，李峻山估计自己早都疯了。

　　“你……你什么……什么意思？”

　　脑海中闪过一幕幕，李峻山精神交流中的声音都有些颤抖了。

　　“看来你应该也知道一些……”

　　魔神教教皇那带着异样情绪的声音说道：“早在你们没来魔界之前我就去见过你一次，就在黑暗沼泽当中，第一眼看到你的异形王后，光是闻我都能闻出来，它是一只具备我们铁血战士基因的变异的王后。”


第1226章 共识

　　铁血异形！

　　只觉胸口一阵发闷，脑海中嗡嗡作响，思绪更是一片混乱，想起前世电影和游戏当中对这种寄生于铁血一族诞生出来的异形称呼，如果说它们独特的体型、庞大的力量这些完全可以被忽略的话，那么进化成“王后”的铁血异形，想起它那恶心凶残到了极致的恐怖寄生过程，李峻山头皮就是一阵发麻。

　　异形本来的寄生方式就很残忍，这一点几乎每个见识过的人都完全相信，然而“铁血王后”寄生的方式在残忍上更是平添了恶心，完全达到了极致的恶心。

　　李峻山怎么也不会忘记，他前世看到过的《异形大战铁血战士II》中，那进化成了王后的铁血异形，它在医院中张开口伸出了一个粘湿的管状器官，却就是将它硬生生探入一个孕妇的口腔中，然后就将一个个大概和抱脸虫植入宿主时的异形胚胎一样的事物送进了那个孕妇腹中。

　　这是一个极度残忍且极端恶心的过程，对类似的电影和片段有了足够免疫力的李峻山，当时他看到一个个浑圆的凸起经过“铁血异形王后”的管状器官，经由孕妇的口腔、喉咙直达腹中，那一幕直让他头皮发麻起了一身的冷痱。

　　非常短的时间，甚至比抱脸虫“亲吻”过的宿主诞生异形的速度要快得多，至少在那部电影中数不清的异形还未将整个医院完全占领——杀光异形以外的任何生物对异形而言才是真正的占领。

　　虽然说不上到底是多长时间，但李峻山自己觉得那个时间非常短，肚子看起来就将一个即将惩爆开来的巨大的气球，当那个倒霉的孕妇清醒过来时，她的腹部炸了开来，一个个异形幼体几乎就是争先恐后地伸出主颌骨发出那足以让普通人崩溃的嘶鸣声。

　　“为什么这么看着我？”

　　异形王后对李峻山和魔神教教皇之间的“勾当”看起来半点兴趣都欠缺，它的注意力几乎全部都在光明教皇那边，或许是感觉到了李峻山的情绪变化，又或者是因为后者怪异的目光让它有些奇怪。

　　“魔神教教皇就是铁血战士，当初我跟你提到过不属于这个世界的铁血战士，你应该还记得……”

　　李峻山已经无从判断了，到底魔神教教皇是在随口胡诌、自己以前产生的也都是错觉，还是异形王后真的具备铁血一族的基因，李峻山很想知道真相是什么，也不隐瞒异形王后，精神交流中直接说道：“他说你们异形是他们铁血一族研究制造出来的，而且你是一只拥有他们铁血一族基因血统的异形王后。”

　　“或许吧……”

　　异形王后并没有因为这个问题而产生任何情绪，却是淡然回应道：“不过那又怎样？他能因为这个放弃杀我？我能感觉到我们是天敌，他能忍到今天已经够让我意外的了，包括我自己也是一样，不管有没有什么铁血一族的基因血统，有机会且可以的话，我也一定会杀了他。”

　　越来越糊涂了，李峻山完全认可异形王后的说法，再想起王后曾经在自己精神空间当中无声无息且不被李峻山发现的情况下用异形一族“传统”的方式产下了一批卵，这跟他前世电影和游戏资料中的“铁血异形王后”完全不同。

　　放弃了对这个很难找到答案的问题探索，李峻山觉得这个问题应该和自己的基因锁大体上一样，不到合适的时候，谁也不知道真相是什么，更何况眼下也不是他长时间去考虑这些的时候。

　　“你灭掉我分身的时候，事实上真的有那么一瞬间我很想去杀你。你还好有异形在身边，你能理解我的寂寞吗？心事不能讲给任何人听，硬生生精神分裂一样把自己的分身当成了同伴……”

　　魔神教教皇的声音在李峻山脑海中又响了起来：“我对你拥有的异形王后有着难以区分到底是想杀死它还是亲近的感情，毕竟它有着我们铁血一族的基因血统。”

　　“这些话咱们也没必要说了。”

　　李峻山根本不相信魔神教教皇的话，精神交流中冷笑道：“看来你还是不肯把真正的原因告诉我，纵容我的成长，只是为了让我帮你对付你自己没有把握完胜的光明教皇吗？”

　　“没错。”

　　魔神教教皇没有丝毫犹豫应了一声，却是继续精神交流说道：“这也是其中一个原因，他的强大你看在眼里了，我没伤到他自己险些还被重创，甚至我吸引了他的注意力，冥魔的凌厉一击非但没有奏效自己也是受到了重伤，光明教皇的强大，远比你我想象的还要厉害……”

　　“你们在讨论什么呢？”

　　李峻山正想以一种无耻的嘴脸结束和魔神教教皇的“勾搭”，毕竟他已经从魔神教教皇那里得到了太多问题的答案，却还不等他出声，远处的光明教皇终于悠悠开口了。

　　李峻山和魔神教教皇半晌一直在精神交流，然而光明教皇并不是那么干站着无所事是，不知和中立位面联盟说了些什么，那些自打最惨烈的战斗开始以来却是聚集在光明教皇身后一角的他们飞到了教皇身边，特别是那个找李峻山来报仇的中年男子，却是已经和光明教皇并肩而立。

　　“不会是想联合起来对付我吧？”

　　光明教皇笑呵呵说着，他的脸上根本看不出担忧或者畏惧，却是神情坦然说道：“你们可以试试的。”

　　光明教皇不是狂妄，听到这句话冷哼一声的魔神教教皇很清楚，斜斜飘在魔神教教皇不远处的冥魔也清楚，李峻山同样也很清楚。

　　就是再强大，包括在李峻山心目中神一样的异形王后，李峻山都不会认为它能在两个教皇外加冥魔的夹击下撑上多久，同样光明教皇就是再强再横也不可能敢说自己一个人挑战场中另外三个实力就是有差距但绝对也不会太大的强者。

　　光明教皇那是笃定，魔神教教皇、冥魔外加一个异形王后或者说李峻山，这三者之间根本就是谁也不信任谁，更谈不上什么默契了。

　　“我曾经派出使者和你接触过，早在位面大战还没影的时候……”

　　光明教皇看向了魔神教教皇，淡淡说道：“我不知道你来自什么地方，也不知道你是什么生物，但我想你我都知道尼古拉斯教皇所拥有的异兽如果一旦失控会对这个世界造成什么样的灾难，我早就和你商量过先联手将这些不该出现的东西灭绝，不过你没有同意。现在我想再问你一次，你觉得你还能纵容他吗？”

　　“打的好主意……”

　　不等魔神教教皇开口回应，李峻山冷笑扬声说道：“你既然这么想怎么不自己来找我？”

　　“幼稚。”

　　光明教皇斜瞟了李峻山一眼，淡笑道：“没有他罩着你，就算有十个你，我早都杀光了。”

　　“废话！”

　　光明教皇说的肯定是实话，不过李峻山还是有些恼羞成怒了，冷冷回应道：“重要的不是过程而是结果，至少我还活着，而且还活的有滋有味，活的更让你忌惮甚至是畏惧。”

　　光明教皇淡淡一笑没有再说什么，却是扭头看向魔神教教皇。

　　“这是我最后一次征求你的意见，怎么样？”

　　魔神教教皇没有吭声，他扭头看向了李峻山。

　　光明教皇在等待魔神教教皇的回答，而魔神教教皇显然是在等待李峻山的回应，四方势力——冥魔代表的肯定是自己的一方，四方势力四个顶尖强者，每一个彼此间都是敌人，每一个也有可能成为盟友，位面大战打到现在也是他们出场的时候了，彼此间不动手还好，如果一旦真正打起来，那就是不死不休的场面了。

　　“杀了光明教皇，再杀了冥魔，你有办法就驾驭着你的黑石城堡回家，我继续在这个魔法的世界逍遥。”

　　李峻山没想到都已经火拼了一次后光明教皇竟然还想拉拢魔神教教皇，心中一动，他放弃了原先的想法，精神交流中向魔神教教皇说道：“同意？”

　　“同意！”

　　魔神教教皇想也不想就答应了下来，精神交流中他的声音带着明显的喜意：“我和冥魔先动手，这个狡猾的东西，我不动手她绝对不会出手的，而且在看到你我联手对付光明教皇，她也一定会全力出手的，毕竟场中少一个威胁特别还是光明教皇，这对冥魔而言百利而无一害。”

　　“你们出手，我就出手。”

　　李峻山很干脆地回应了一句，同时精神命令空间异形驮着雅琪娜闪向了亡灵领主聚集的战场一角。

　　最惨烈的战斗就要爆发了，李峻山可不敢把她留在这里，就是雷雨和安琪拉也被他命令跟了过去，然而这次他却把枯骨君王和金斯克曼留了下来。

　　即将爆发的是李峻山没有一丝把握的最巅峰的战斗，不把所有的力量集中在一起攻击，如果他自己被杀死，雅琪娜她们十有八九也活不了，李峻山很清楚这一点，而这也是枯骨君王的意思。

　　让李峻山有些意外的是恐惧行者留了下来，显然那是雷雨的意思，后者不想他为自己分心，她自己是魔法师可以远程攻击，然而恐惧行者却不行。

　　时过境迁，当年在黑暗沼泽以一己之力迎战那么多强者，恐惧行者那时在李峻山心目中几乎就是跟神一样，不过如今的他放在眼前这场位面大战中说白了和那些魔族统领及八翼天使一样分分秒都有可能变成个炮灰。

　　“是让你的王后出手，而不是你。”

　　心中有些感慨，李峻山向恐惧行者说了两次，后者却根本不按他所说的回到雷雨等人的身边，估计自己是指使不了这个半兽人勇士了，李峻山就听魔神教教皇不放心地叮嘱了自己一句。

　　“我说的就是异形王后，难不成你觉得出手的会是我？”

　　李峻山觉得魔神教教皇这句话明显有些多余了。

　　“你有这个资格，虽然你自身的实力不足以应对我们，但如果你借用那些异形的能力后就变得完全不同了。”

　　“你就不要诳我了。”

　　李峻山心中冷笑，精神交流回应道：“说的再好听我也不会动心，我还没傻到会介入你们之前的战斗中去，不要忘记我是一个召唤师。”

　　“这个只有你自己知道，再说我可从来没有把你当成一个召唤师看待过。”

　　魔神教教皇显然也不相信李峻山的话，淡淡一笑说道：“好了，我要出手了！”

　　精神交流中已经将这些告诉了异形王后，而后者也没有反对，却就在魔神教教皇话音在李峻山脑海中刚刚响起，当他的金属铠甲上游离起一道道有若细蛇般的蓝色电弧还未进入隐身状态时，根本没有任何先兆，庞大的天幕降落下来。

　　天幕不可能降落，这只是刹那间的错觉，乌云密布阴云蒸腾的天穹当中，一个巨大的领域天幕没有丝毫先兆地从天降临，却还不等大多数人做出反应，那缓缓降临的领域天幕在光明教皇身边中年男子双手一扬间就像是数亿吨重的事物带着天地的力量猛地落下，完全将整个位面战场中心的那些强者笼罩在了里面。

　　“什么鬼东西！”

　　显然这个笼罩了整个位面战场中心的巨大的领域天幕是光明教皇身边那个中年男子的杰作，等李峻山反应过来时却已经被笼罩在了其中，感觉不到任何强大元素波动的李峻山下意识就向正在消失的魔神教教皇发出了精神交流。

　　李峻山并没有去问异形王后，对于这个魔法世界的了解，力量远比他强横的王后未必比他多了解多少，而魔神教教皇却不同，李峻山相信他一定知道。

　　这个强大且惊才绝艳的铁血战士，李峻山其实心里还是很佩服他的，如果他不是一心想着回去“塞斯”星球看看而是想统治这个世界的话，就凭着他一个人力量迟早绝对可以做到。

　　假如没有随身带着异形王后，李峻山完全相信自己在这个世界混到头顶多也就捞个贵族做做罢了，像位面大战这种大阵仗别说介入，估计也只能听听罢了。

　　魔神教教皇没有做出任何回应，远处的他扭头看向了李峻山，直冲着光明教皇所在的位置做出了一个抹脖子的动作。

　　“杀！”

　　李峻山一眼就看出了魔神教教皇的意思，他却是有些不明白后者为什么不选择精神交流这种方式。

　　瞬间李峻山就完全明白了。

　　空间陷入了绝对静止的状态，完完全全的静止，没有一丝风，也没有一丝元素波动。

　　不是空间魔法，至少这一点李峻山还是能够分辨出来的，哪怕他根本不清楚到底是什么领域造成了眼前的异常。

　　视觉存在，李峻山可以看清楚场中的一切，嗅觉也在，战场上空那令他兽血沸腾的浓郁的血腥味充斥在每一寸空间当中，然而李峻山发现自己的听觉完全消失了，包括身边的金斯克曼一脸惊骇咧嘴不住地在说什么，李峻山却是一句也听不到。什么，李峻山却是一句也听不到。

　　还有精神交流，精神力还在，这个领域至少没有干扰到李峻山的精神力，然而他却不能做任何精神交流，也就是说刚才他向魔神教教皇发出的精神交流后者根本没有接收到。

　　不止是魔神教教皇，瞬间向枯骨君王和远处的雅琪娜等人都做过了尝试，却没有一个人能及时回应他的精神交流。

　　“好奇特的力量！”

　　异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来，显然与李峻山灵魂一体的它没有受到这个领域的干扰，却是带着异样的情绪说：“接下来的战斗，只能凭借着异形的本能了，无论你或者我，都不可能再用精神联系或者命令指挥任何一只异形去战斗了。”

　　“他这根本就是针对咱们。”

　　李峻山暂时放弃了想要将大量超阶异形放出来的想法，刚刚出现在他面前的有些不知所措的黑火翼魔又被他收回了精神空间。

　　精神空间中明明向它下达了向光明教皇攻击的命令，李峻山还没天真到以为黑火翼魔可以伤到光明教皇，他也只是想确定一下罢了，结果从精神空间中来到了现实当中后，黑火翼魔根本就像是忘记了自己要做什么，李峻山甚至怀疑完全凭着本能的它会不会向自己身后的金斯克曼或者枯骨他们下手。

　　不是完全失控，但毫无疑问也可以这么理解，对异形这种生物的畏惧从来没有减弱过的李峻山，一直以来他最担心就是异形失控，再说即将发生的战斗不是数量就可以决定胜负的，李峻山能依靠的只有异形王后、逆种异形，也就放弃了放出大量超阶异形的想法。

　　或许还有他自己，至少他还能借用异形的能力，每一只异形的能力。

　　惊讶于这个领域的奇特，李峻山估计它的作用应该不止于此，却还不等他去体会，光明教皇刚刚施放出来的领域天幕上的苍穹中，但见白云苍狗、阴风怒嚎，瞬间又一个膨胀着元素潮汐的领域从天而降。


第1227章 领域批发

　　奔腾的鲜血仿佛元素精灵似的发出欢快的笑声从地面挣脱而出，无论是在地表流动着的或者已经渗入土壤当中的，看起来就像是虚幻扭曲的大量的灵魂幻影升了上来，伴随着一阵阵阴风鬼火似的邪恶尖笑声响起，当大量的“鲜血精灵”瞬间消散开来，一道猩红无比的元素瀑布从天而降，电光火石不及众人反应过来就拓展开来形成了蛋形天幕笼罩了一切。

　　张口就想喷出一口血泉，李峻山只觉自己体内血管当中的血液就像吃了春药似的以一种极快的速度流蹿起来，甚至于部分脆弱的血管在猩红的蛋形天幕形成的刹那间爆裂开来，那疯狂涌动的鲜血带着骇人的高压直似要冲破身躯喷射出来。

　　异形王后看上去倒是没事，雕像般在空中飘了半晌也没换过一个姿势的它伸出前爪放在了李峻山的右肩，当一股平和而又霸道的力量顺着李峻山的肩头迅速通入体内后，那失控的血液总算被勒住了缰头。

　　“冥魔的领域……”

　　抬起前肢擦了擦嘴角渗出的鲜血，李峻山注意到了逆种异形看上去反应也不是很大，至少体表被璀璨紫光覆盖住的她表面看不出什么来。

　　却是不能问也不能说，除了仍旧和异形王后保持着完全畅通不受任何阻碍的精神交流以外，李峻山跟逆种异形却也不能做任何交流。

　　“尽可能不要受伤！”

　　这个领域和李峻山在圣威平原对阵冥族及光明神教强者时经历过的其中一个领域极是相似，就是那个可以让指甲盖大小的创伤喷出骇人规模血泉的血系魔法领域，更何况这个领域还是出自于冥魔之手，还是出现在了决定整场位面大战胜负的顶尖强者即将动手的瞬间，李峻山急向异形王后精神交流说道：“如果受了伤，体外的鲜血怕是不止像刚才那样失控了。”

　　“领域是和禁咒并不相同但一样处于魔法巅峰的力量，一个魔法师释放出来的魔法都不敢说绝对不会伤到自己，领域同样也是一样……”

　　异形王后倒是一如既往的平静或者说冷漠，它淡淡回应道：“冥魔同样身处在这个领域当中，她自己受伤一样会和我们一样，或许因为精通血系魔法的缘故她比我们的承受能力要强一些，但这一点你不需要担心，她能承受多少，我就能承受多少。”

　　却还不等李峻山再说些什么，接连两个领域的出现前后几乎差了不到一秒时间，就在他用了相同的时间和异形王后精神交流时，苍穹中涌动的阴云轰鸣混杂成一团急剧涌动起来，一刹那间整个位面战场的中心上空完全被黑暗元素喧嚣淹没。

　　“又是领域？”

　　李峻山倒抽一口凉气。

　　“轰”地一声巨响，满天的乌云就像是最佳的燃烧被火星溅中，一道橙红中绽放着乌青的火焰狂潮刹那间笼罩了天穹，那足以让大多数出现瞬盲的光芒内酝酿着澎湃而可怖的高温。

　　若有若无的亢长梵唱声中，一个体态模糊身型巨大的火元素精灵出现在火云当中，在它那高亢而嘹亮的叹息声中，三头格外庞大的火龙出现在空中，那火焰缭绕的身躯从头到尾衔接成了一个圆环，当那个巨大的火元素精灵投身到了三头元素火龙构成的圆圈中间，磅礴的火焰骤然闪现，旋即就是一个囊括了天地的火焰牢笼出现在了位面战场中心。

　　大多数人已经在第一时间撤离了，至少超阶以下的强者都是，不过地面上那些不知死活的亡灵就不同了，枯骨君王也许是并不在意它们的死活，又或者是他自己被眼前这场位面大战中强者层出不穷的手段吸引根本就是忘记了，那些中低阶甚至是高阶的亡灵，无论虚幻形态存在的幽魂，腐烂的僵尸，甚至是那些高阶的黄金骷髅，却是在火系牢笼出现的瞬间就灰飞烟灭了。

　　“赤焰，是他！”

　　精神力没有受到任何影响，在这一切诡异可怖的场面出现时，李峻山就已经锁定了力量的来源，那身躯掩盖在黑色宽袍带有面罩的斗笠下看不清的赤焰。

　　场中强者如云，火系超阶强者也不少，但就眼前这声势和规模来看，能让对任何环境急速适应的异形化的李峻山感觉到炽热难抵的燎灼感和灵魂的刺痛，甚至感觉到火焰牢笼中完全成了一个真空，李峻山相信也只有赤焰这个顶尖的火系强者才能做到。

　　不等李峻山从震惊当中清醒过来，风云变色，乌云在刹那间就像是被几百吨黑墨泼中，浊黑的云团在急速翻涌间形成了一个巨大的元素漩涡，那向四面八方冲击开来的元素波纹排沓着空间，以一种豪放的姿态碾过了圣威平原的天空。

　　“他妈的，又是一个领域！欺负我们不会施放领域还是怎么！”

　　李峻山直有些暴走的冲动。

　　一切仿佛浸透到了阴暗当中，浮幻的视线被扭曲，所有一切景象在远端扭曲中划为了虚无，当瞬间一道道黑暗元素闪电从巨大的元素漩涡当中劈出时，膨胀的元素潮汐一泻而出席卷下来，一个阴暗的蛋形天幕直似融合一般没入到了猩红如血的冥魔的领域壁垒当中。

　　眼前一黑，随着李峻山的视觉消失，那空间当中无处不在的浓郁的血腥味在刹那间凭空消失，然后李峻山很清楚不是漫天的血腥被元素力量冲击分解消失，消失的只是自己的嗅觉罢了。

　　“铁血教皇难道不知道异形是黑暗中的王者吗？怎么还搞出这么一个领域出来？”

　　刚刚冒出这个念头，李峻山通体发凉。

　　完全陷入了混沌，李峻山的精神力在瞬间只能判断出自己身边的应该是异形王后和逆种异形及枯骨等人，当然这还是他觉得自己身边这几个没有动过的先决，视线陷入了绝对的黑暗又失去去了精神交流，单纯的精神力感应只能察觉到某个事物或者说生物的存在，至于他们到底是谁，无论是异形化的本能或者源于精神力感应，这一切根本都失去了原有的作用，以至于李峻山都快感觉不到自己的存在了。

　　铁血战士怎么可能会不知道异形是黑暗中的王者，哪怕和李峻山讨论了半晌终于达成了一致的目标，但两人认也不可能信任谁，铁血教皇又怎么会凭白给李峻山营造出来一个占尽优势的主场出来。

　　“怎么搞！”

　　绝对有理由相信下一秒可能是冥魔攻击自己又或者是铁血教皇，或许又是他们攻击光明教皇，还有可能是光明教皇攻击自己，失去了一切观感的李峻山变得前所未有的慌乱起来，将火神的叹息和噬爆月镜分别紧紧地握在一对前爪当中，精神交流询问异形王后的声音中带着不可抑制的恐慌。

　　“不要动，千万不要动！”

　　异形王后的回应非常快，几乎就是在李峻山问它的同时。

　　“你们留在这里，至少我还能凭着本能记住这处空间中是你们，如果你和他们也一并冲了出去，源于灵魂一体的缘故我能分辨出来你，但枯骨等人就不行，包括逆种异形也是一样，没准下一秒这里陷入激战后和我交手的就是他们或者小逆。”

　　“有这么夸张！”

　　李峻山骇的不敢动了，也没办法和身后完全看不见的枯骨君王他们精神交流，更不敢妄动的他不能相信地反问道：“逆种异形的力量受到了紫晶的影响变得和其他强者大多都不同，你又同时拥有毁灭、黑暗和信仰之力，难道你们交手时不能用这个作为判断的基准吗？还有枯骨，他可是亡灵系强者，场中独一无二的，包括金斯克曼，除了他，领域空间中可再没第二个堕落天使的存在了。”

　　“魔神教教皇施放这个领域的目的就在这里。”

　　异形王后没有急着动，至少灵魂一体的缘故下李峻山这点还是能感觉到的，只听王后继续说道：“你难道还不明白接下来发生的战斗一个不慎就是重伤或者死亡么？他就是要制造混乱，哪怕只是一瞬间，这足以决定我们中间任何一个人的生死了，谁还会在出手的瞬间留有余力去判断是敌是友。”

　　“这说那王八蛋跟我讨论这么久，估计就是在准备这个领域，冥魔也是一样，还有那个赤焰……”

　　李峻山喉咙眼里一阵发干，所有人的视线受到了干扰，精神力感应也变得那么不可靠，如果说场中没有人受到这个领域的干扰，那也就是拥有“科魔装备”的铁血教皇了，李峻山相信他那被魔法改良过的金属头盔面具绝对可以让他看清楚场中的任何事物。

　　“怎么办！怎么办？怎么办……”

　　远处观战的雅琪娜直接崩溃了，一个接一个源于顶尖强者的领域从天而降，就算是身处在领域之外，灵魂都被深深的绝望侵袭，根本无法从扭曲的幻境般的战场中找到李峻山，但明显感觉到身下骑着的空间异形烦躁不安地扭动身躯发出一阵阵嘶鸣，这个足智多谋的魔族小公主恐惧之余彻底没招了。

　　“千万不要尝试过去！”

　　到底还是安琪拉有些见识，她那一双宝石蓝似的眼珠子转也不转盯在领域天幕之上，娇躯却还有些微微颤抖：“光是炎壁领域，我们根本不可能突破进去，那恐怖的高温足以在最短的时间内侵袭我们的身躯，甚至将我们拓印的在空间当中随后消失。还有，那个黑暗系别的混沌领域，那绝对是魔神教教皇杰作，领域空间内完完全全名副其实的进入了混沌世界，除非能及时出声或者精神交流分辨出来，不然精神力感应都不能找出敌我，咱们就算突破炎壁领域冲了进去，让尼古拉斯和他的召唤异兽当成敌人杀了也不出奇。”

　　“没办法精神交流的……”

　　木恩开口了，先前在李峻山和魔神教教皇精神交流时，这个今天比任何人都要郁闷的先知大人却是将冰凰放出来带到一边去治疗伤势，等他确定自己的女人应该死不了时，领域大战却已经拉开了序幕。

　　“光明教皇身边那个人，他叫莫菲尼斯，是中立位面一个隐世强者，曾经我和他有过一面之缘，他这个领域虽然我没见识过，但我至少能确定这个领域可以阻绝一切声音声波的传递，同样也包括源于精神力传送的交流。”

　　“难怪我刚才精神交流想让小山不要相信魔神教教皇说的任何话，小山却没有半点回应……”

　　雅琪娜恍然大悟，却是瞬间就反应了过来：“照你这么说，小山他们岂不是自己都有可能在混乱中打起来。”

　　“没错。”

　　木恩郑重地点了点头。

　　“先知大人，你不会跟我们一样束手无策只能远远着在这里恐惧吧……”

　　雅琪娜看起来瞬间从惊慌中清醒过来，只不过脸上的惶恐还是出卖了她内心的真实写照。

　　“当然不会。”

　　木恩点了点头，坦然说道：“不过不是现在，谁也没有预料到最关键的战斗还没打响就变成了困局，我相信他们不会急着动手……”

　　“不可能。”

　　雅琪娜急道：“他们为什么不会动手，至少像魔神教教皇，他已经不把自己当成魔族来看，又怎么可能会在乎别人的死活，他完全可以向任何一个人下杀手，先知大人你不会以为他会在乎两个主教和那个傀儡的死活吧？”

　　木恩脸上的坦然消失了，雅琪娜继续说道：“还有冥魔就不用我说了吧，就是光明教皇我都相信在这领域中扔上几个禁咒这种事情他绝对干的出来，先知大人，我恳求你，不管你有没有办法解决这困局，也请你一定要想想办法。”

　　“好吧。”

　　木恩一咬牙应了下来，事情发展到眼前这副局面完全出乎他的预料，就像他先前没想到自己信任的联盟组织成员包括那几个大长老会向自己下杀手一样。

　　最终胜利的光明教皇，木恩清楚自己难逃一死，魔神教教皇和冥魔赢得最终胜利他木恩也没好日子过，就算是尼古拉斯赢得这场战争，自己如果现在没有一点表示的话，他很有可能也会找自己的麻烦。

　　最重要的还是木恩几乎就是抱着必死的心态来参加这次位面大战的，只要能把光明教皇杀死，哪怕用命去换，木恩都认了。

　　“光明教皇不会没有一点反应，除了尼古拉斯教皇这边没有人施放出领域以外，也就剩他了……”

　　修长的右手一展，这闪出现在木恩手中的不是长剑，一根晶莹剔透像极了水晶似的魔法权杖出现在他的掌心，那权杖顶端看起来就像是树根一般虬结一团，缠绕的中心位置是一颗足有拳头大小的珍珠般洁白圆润的晶核。

　　“等光明教皇……”

　　木恩的话还没说完，仿佛就是应证了他的判断，又一道领域出现了。

　　天穹当中的阴暗潮水般从位面战场中心上空向四面退去，凭空出现在当空的那一团硕大的圣光团就像一轮太阳照耀着万物。

　　圣光团是出现在了一个十二翼天使的双手当中，却是因为那光团太过耀眼炽烈从而让人忽略了旁边还有一个巨大的元素凝结而成的十二翼大天使。

　　完全实质化的脸上带着天神一般的威严，站在混乱的领域天幕高空的双臂高高捧着圣光团的十二翼天使散发出来的威势足以让地面上大量的亡灵崩溃，低阶的不是互相攻击就是直接倒下，中高阶的亡灵根本无法抗拒那刺痛了灵魂几乎让它们魂飞魄散的圣力侵袭，本来就失去了枯骨君王控制的大量亡灵让平静了半晌的位面战场又一次陷入了激战惨战。

　　淡淡的不止是魔法咒语吟唱的声音响起来，那不是在空间当中，却是在每个人的灵魂深处响起，骇然的木恩根本难以想象光明教皇的声音是怎么从混乱的领域空间内传递到了他们的脑海当中。

　　木恩在这一瞬间产生了错觉，仿佛发出这种梵唱的不是光明教皇，而是那苍穹之上手捧烈阳的十二翼大天使，那元素凝结而成的从来不曾出现过这个世界上的十二翼大天使不是虚幻的，而是光明教皇信奉的光明神派到人间来的使者。

　　没有轰然炸起的巨响，俯瞰着众生的十二翼大天使星屑般消散当空，那硕大的圣光团无声地散开，带着圣洁幻彩的元素在刹那间凝结成了一道半透明的洁白的蛋形天幕笼罩下来。

　　如同魔神教教皇的领域一样，这一道明显是源于光明教皇的领域天幕融洽地介入了混乱不堪的领域空间当中，没有半点元素喧嚣的领域空间并没有像雅琪娜她们希望中一样恢复原貌。

　　视线仍旧扭曲，空间仍旧混乱，然而身处在领域空间之外的她们根本不知道刚刚降临的领域是什么，又是什么惊人的力量。

　　终于，木恩出手了，那箭射出去的身躯在刚刚接近领域空间最外层的炎壁领域有形的壁障时，随着他手中的水晶似的魔法权杖遥遥一指，又一道领域从天而降。

　　不要说寻常人，就是一般的超阶强者终其一生都很难看到过一次的领域，今天却在位面战场中心不要钱似的廉价批发了出来……


第1228章 谁能笑到最后

　　领域是魔法力量的极致表现，这是一种可以改变甚至压到一切平衡的力量，说它在空间和元素法则和平衡守序的世界中重新制造出了一个空间也不足为过。

　　领域之外的未必不能进去，但你如果进去就必须遵从这个“小世界”的规则，没有人能够例外。

　　场中的强者差不多已经被领域囊括其中，远远站着的人瞠目结舌地看着一个接一个终其一生也未必能见到的领域接连显现，他们的脑海中除了无比的震撼惊骇之外，只剩下侵骨入魂的恐惧了。

　　谁也没想到还会有人傻到再蹿进领域范围当中去，木恩这一蹿吸引了一大片目光跟随了过去，这其中也包括一脸狂喜的魔族国主亚历山大。

　　“准备好……”

　　早在木恩还没有动作之前，也就是他和雅琪娜交谈时，看到一个接一个领域出现在位面战场中心上空，魔族国主亚历山大就跟吃了十全大补丸外加一吨春药似的格外兴奋，那先前阴晴不定的面容上写满了不可掩饰的喜悦。

　　“不管谁从领域范围内出来，不要吝啬力量，不要节省魔力精神力，把你们最强的力量打过去就是了……”

　　亚历山大这句话是对身边的黎罗亚、摩斯等人说的，目不转睛盯着领域天幕的他兴奋地说道：“不管是谁，哪怕能从在混乱的领域空间当中击败其他人飞出来，那绝对也是受到了重创，这可是咱们大好的机会。”

　　摩斯等人知道国主所说不假，不过他们还是有一些犹豫，主要是敌人的势力太强大了，两个教皇……噢，不，加上尼古拉斯应该是三个教皇大人，包括强势而奸诈的冥魔和逆天强大而冷酷的异形王后，这中间任何一个人都不是他们可以对付的。

　　“如果是尼古拉斯呢？”

　　黎罗亚倒没担忧这些，他只是奇怪于往常怯懦的国主陛下今天怎么这么给力，跑来参加位面大战不言，刚刚说这些的时候竟然不知道从哪里摸出来一柄精致的圆斧，看情形自己也想直接参战了。

　　“杀，不要管跑出来的是谁！”

　　亚历山大没有一丝犹豫，手中圆斧上银白色光芒流转下映的他的面容说不出的狰狞可怖，这个窝囊了大半辈子的国主陛下直是咆哮一般吼道：“这是位面大战，只要能给咱们魔族争取到最大的利益，管他是谁。”

　　“黎罗亚，我知道你和尼古拉斯交好，如果你等下留手，你就会成为魔族最大的罪人，你就是对所有魔族犯罪。记住，战场上没有父子，更没有朋友。”

　　焦雷似的咆哮让黎罗亚完全呆住了，他仿佛不认识眼前这个国主一样，如果不是完全可以确定，眼前魔神似的国主陛下直让黎罗亚怀疑是不是换了个人。

　　不只是性格心态，就在刚才亚历山大咆哮的一瞬间，黎罗亚竟然产生了一丝错觉——亚历山大对自己动了杀意，而他看起来就像是有必杀自己的把握一样。

　　“是什么让国主发生了这么大变化！是他吗？”

　　下意识的，黎罗亚看向了国主身后那个他在今天之前从来没有见过的人。

　　那是一个看起来很是寻常的中年男子，不过黎罗亚很清楚这不是他本来的面目，蓝色的布袍掩映着瘦削的身躯，面白无须，如果非要说有什么吸引人的地步那也就是他的双眸了，死灰色的双眸看上去让他像极了一个亡灵僵尸。

　　然而这个中年男子身上却没有半点亡灵气息，黎罗亚只能从他身上嗅到一股淡淡的腥味，海水海风似的腥味。

　　“还有你们！”

　　憋屈了大半辈子，刚才那一声咆哮亚历山大自己都根本没能控制得住，眼见身边一个个强者及不远处大量的士兵扭头看向了自己，他索性圆斧在当中一斩，在那呼呼的烈风中吼道：“怕个屁，一个异族竟然做了魔神教的教皇，这就咱们所有魔族的耻辱。今天我把话撩在这儿，过往的事情一律不究，不管你以前跟着教皇做过什么说过什么，哪怕在大庭广众之下骂过我是个废物、傀儡，我绝对不会找你们的麻烦。”

　　“记住我今天说过的话，咱们那个教皇大人，光明教皇或者尼古拉斯，还有那个冥魔，只要你们能伤到他，咱们魔族第六个公爵就是他；谁能杀了他们中的任何一个，我允许你统治一个低等位面世界，绝对的统治，我与你平起平坐，绝对不会对你的任何决定指手画脚，我甚至还会派出人去帮你们取得绝对的统治权。”

　　狂风中亚历山大的声音在魔族阵营中心位置散了开来，飘离了地面的他手中的圆斧远远指着领域空间怒吼道：“谁要有本事把他们的头颅给我带过来，下一任魔神教教皇就是他！”

　　这话一出，那些原本犹豫不定是要跟着魔神教教皇出手的执事等人，包括忠心守护在国主身边的强者，如果说他们惊诧于国主今天的反应还能忍得住诱惑，那些中低阶的强者包括从银环祖龙攻击中侥幸逃出了一命的中高阶魔法师，这些人又是兴奋又是激动地向领域空间飞了过去。

　　当然，他们不傻，谁也不会天真的以为自己可以杀了那几个强者，但眼下这种混乱的情况下，没准自己捡个便宜呢？

　　“我以帝国的名义、以我们皇室的名义起誓，如果我今天说的有半句虚言，我的灵魂将被永远禁锢在光明神教的火刑柱上，皇室陵墓将被人刨开，我的父母我的祖宗尸体会被最低贱的灰豺吞噬……”

　　眼见应该冲出去的人没有冲出去，陷入了极端兴奋当中的亚历山大有些口不择言了，当黎罗亚等人用古怪的眼神看过来，当不远处一个魔神教黑袍执事脸上浮现起淡淡的嘲讽时……

　　“唰！”

　　嘶吼的烈风中却有一道淡淡的风声清晰地传入每个人的耳中，在他们几乎瞪出来的双眸视线当中，他们那个往日里窝囊无比的国主陛下临空猛地一斩，那圆斧之上一道黑芒有如斗气剑芒似的脱刃而出，直接就将那个只差没嗤笑出声的魔神教执事斩成了两半。

　　国主是个超阶强者，这一点大多数人都知道，但曾经见过国主陛下出手的人一致认为他只是刚刚踏过了超阶门槛的初期实力，而那个黑袍执事大多数却都认得，在帝都神庙排得上前三位的他可是个风系超阶魔法师，而且还是个超阶中期的魔法师。

　　一个以速度著称的风系超阶中期魔法师竟然被秒杀当场，如果这是魔神教教皇干的或许还不出奇，但这偏偏出自于从来不被人放在眼中的国主陛下之手，这一幕直让那些人眼珠子险些挤了出来。

　　“不要再质疑……”

　　阴森森一笑，强大力量带给亚历山大的快感直让他险些呻吟出来，那一道道不能置信的目光更是让这种快感达到了强暴时瞬间迸发出来的高潮。

　　“我会跟你们一起出战，任何人再质疑我或者我的命令，就是和他一样的下场！”

　　说着，亚历山大一挥手，其他那些人登时明智地朝领域空间边缘飞了过去，包括黎罗亚他们也没有一丝犹豫——其他人或许是恩威并施下害怕了，而他们不同，国主的雄风大振就像是给他们平添了无数勇气。

　　“你们的人呢？”

　　看着木恩疾向领域空间飞了过去，亚历山大心中大骂一句“傻子”，同时却向身后那个半晌没有一丝表情的中年男子精神交流问道：“为了这次合作我可是付出了太大的代价了，如果信号发了出去你们的人还不出现，可不要怪我翻脸！”

　　“不敢。”

　　那中年男子脸上闪过一丝畏惧，却是微微躬身回应道：“国主，只要你觉得是时候了，我只需一个信号，至少在这领域空间之外，咱们就是最强的势力了。”

　　“又是领域！”

　　亚历山大满意地点了点头，本想说“现在就是时候”的他看着木恩手中的魔法权杖突然暴发出了无比炽烈的目光，他反倒是不急了，却是饶有兴趣地盯向了又一次剧烈变化起来的苍穹。

　　一道漫天七彩霞光突然在天空绽放，耀眼绚丽的七彩幻云当中，一个犹如仙子似的身高超过了三十多米的身型巨大的美女出现在七彩幻云当中，一身绫罗绸缎掩映着按黄金比例放大了的完美身姿，那万丈霞光辉映下直让最邪恶的人在瞬间都产生了神圣不可侵犯的虔诚。

　　赤着水晶般完美无暇的双足，那女子一双纤手微微在七彩幻云当中挥过，一片片带着芬芳的七彩花瓣飘飘扬扬洒落下来，这些全部由元素力量凝结而成的花瓣就跟那个女子一样完美无暇。

　　越是美丽的东西越是致命，场中大多数人都清楚这一点，当那些普通的士兵被这完全可以顶礼膜拜的一幕吸引的如痴如醉时，那些强者却是警惕起来，原本离领域空间比较近的悄无声色地远离，而那些已经蹿过来的魔族更是收住身形后退不止。

　　无视领域空间壁障的存在，一片片晶莹剔透的七彩花瓣没入到了那一片混乱的领域空间之中，而几个躲避不及的魔族在被那些看起来缓缓飘洒却不知道怎么就是没有避开的花瓣碰触后，几个圣域级别的魔族统领和执事竟是一头栽向了地面。

　　“有意思……”

　　魔族国主亚历山大这时已经飞到了领域空间边缘位置，看着地面上那几个并没有死去却是陷入了沉沉昏睡状态的统领和执事，他呵呵笑道：“看这阵势我以为是什么带着恐怖杀伤力的领域呢，却没想到是这么个情况，难道他想把领域内的所有人晕翻么？”

　　看了一眼身躯陡然燃起一团火直接没入了炎壁壁障中消失不见的木恩，当天穹当中的女子消失不见而大量的七彩霞光汇聚成一片璀璨的天幕罩在领域上方，源源不断的花瓣下雨似的不住地洒落下去，亚历山大大笑道：“他能做到那就最好不过了。”

　　“陛下！”

　　亚历山大身后的中年男子谦逊地躬了躬身，见亚历山大向自己毫不犹豫地点了点头，他随即扬手打出了一道蓝光。

　　“咻！”

　　迅疾的蓝光刺破虚空发出撕裂耳膜的尖啸声直冲云霄，一直警惕观察他的黎罗亚看清楚那只是一支水元素凝结而成的水箭罢了，而一支水箭硬是被他打出了超阶魔弓手射出的月刃般的声势和音爆声，黎罗亚神情一凛心中更是警惕起来。

　　“轰……”

　　刺耳的破空音爆未绝，那一支不过半臂长的水箭却是在位面战场一角爆了开来，一大片水花就像巨浪拍岸澎湃的虚空当中，不过瞬间却又凝结成一条蓝汪汪的水龙摇头摆尾在高空咆哮起来。

　　仿佛是响应了海龙的号召，魔族阵营上空突然就出现了一道巨大的空间裂隙，一大帮气势汹汹的强者带着一股浓郁的海猩味就从里面蹿了出来。

　　最引人注目的还是一群湛蓝的冰霜巨龙，庞大强壮的身躯，宛如水晶似的鳞甲，那澎湃着浓烈水元素气息的水系冰霜巨龙数目超过了三十余头。

　　不过冰霜巨龙不是主角，它们看起来更像是魔宠打手一类的角色，在它们前面的是一大帮海族，尊贵的美人鱼皇族，强壮的魔鲨战士，身着蓝色法袍的海族魔法师，美丽而妖邪的塞壬……

　　当然，最吸引目光的还是原鲸巨人，就连庞大威武的冰霜巨龙都完全被他们的阴影掩盖起来，两个原鲸巨人的出现根本就像是凭空飞来了两座巨峰。

　　突兀出现的海族群雄，最前面站着的是一对美人鱼夫妻，高贵的皇冠已经向所有人表明了他们的身份，这一对俊逸完美的夫妻绝对是皇族，或者根本就是某个海族帝国的国王和王后。

　　“希望我们没有来迟……”

　　单凭相貌绝对可以在整个位面战场上排到前几位的美人鱼皇族甫一出现就向亚历山大微微一笑，谦逊地说道：“我们一直都是远远看着等待时机，没有收到国主的信号也不好冒昧出现。”

　　“我明白……”

　　看了看海族的阵容，亚历山大乐的快合不拢嘴了，大笑道：“跟你们预料的一样，最重要的战斗果然是领域云集，这下可好了，咱们只要守株待兔出来一个灭一个，这场位面大战最后胜利的肯定会是我们。”

　　“应该说是国主陛下……”

　　那美人鱼皇族身边的女子掩口轻笑，眉头那一颗让亚历山大心头发痒的黑痔灵动地活了过来，美的仿佛画中出来的人儿的女子娇滴滴地说道：“陛下雄才伟略，我们只不过是跟着国主您后面顺应大潮摇旗呐喊罢了，即将出尽风头的可是您呀。”

　　“呵呵……”

　　亚历山大笑归笑，不过他还没有昏庸到被一个美丽的女子几句话就晃晕的地步，目光转向那女子身边的英俊男子，亚历山大笑道：“森普斯，我也该称呼你一声陛下。我答应你的一定会兑现，不过今天找你们来可不是摇旗呐喊的，你也看到了，我们魔族四成的高阶强者已经死亡，四成此时还在领域当中不知死活，剩下的也就我身边这两成了，如果你们出工不出力，位面大战的结果还很难预料呢。”

　　“国主陛下放心……”

　　那被亚历山大称作“森普斯”的海族美人鱼男子微微一笑，说道：“如果要看热闹，我们也不会响应陛下的号令跑到战场中心来。”

　　说着，那森普斯伸出极是秀气的右手临空摆了摆，一大帮海族强者登时疾飞出去，直接在高空形成了一包围圈将战场中心混乱的领域空间包围了起来。

　　光明神教那边怎么肯让这些凭空出现的海族作出这样的举动，也不知道是谁下了命令，一大帮魔法师和圣域级别的强者登时飞上半空，也不做任何质问就直接用魔法轰了过去。

　　“陛下，这是……”

　　黎罗亚顾不上去看已经打的“乒乓”作响的海族和光明神教的战斗，他吃惊地看着那个“森普斯”，精神交流中向亚历山大急问道：“你和海族做了什么样的交易？”

　　“你也清楚，咱们魔界的海族势力向来不小，而他们也是唯一没有被魔神教教皇控制的势力，我只是答应他们如果能赢得这场位面大战，那么无论魔界的海域或者被咱们统治的低等位面，包括光明位面的海域，都将是咱们魔界森普斯帝国的版图。”

　　“怎么可能做到？”

　　黎罗亚一听吓了一跳：“森普斯帝国我倒是知道，不要说这么多位面的海域，就是咱们魔界的海域他们最多也就占了三成，虽然我承认海族各个帝国之中他们势力算是最强……”

　　“没有利益，你以为他们会冒着这么大风险来帮我吗？”

　　亚历山大不耐烦地打断了黎罗亚的声音，精神交流回应道：“怎么说我也是国主，这场位面大战后如果取得了魔界的统治权，我会帮他们先统一了咱们魔界的海域，至于那些低等位面的海域对他们而言不是问题。”

　　“黎罗亚，机会只有这一次，如果在这场位面大战后我都得不到魔界的绝对统治权，如果趁着这次机会都完成不了先祖的遗愿，那我还有什么脸活在这个世上……”

　　说着，亚历山大竟是莫名地伤感起来：“我知道如果让森普斯帝国一家壮大统一了海域，那对我们而言绝对不是好事，没准他们下一步的目标不是其他位面的海域而是咱们的陆地了。但我没有选择，我必须赢得他们的帮助，也必须赢得这场战争。”

　　“开弓没有回头箭……”

　　长长叹了一声，亚历山大继续向这个从来对他没有过坏心的绝对信任的人说道：“黎罗亚，我已经回不了头了，不要说在祭堂中当着列祖列宗向森普斯发过的誓言，或者我已经和他们组成的精锐在一天之内灭了海刃、水罗两个帝国的国王，局势发展到现在，大家都没有回头路了。”

　　“这还是那个庸庸碌碌的国主陛下吗？”

　　黎罗亚觉得国主的想法并不是个昏点子，事实上还算是英明，眼光在一众海族之后跟着飞出来的维多尼亚身上看了一眼，他的大脑有些空白，却还是下意识地问道：“陛下，你身上发生了什么事情？”

　　“事到如今，我也不瞒你了。”

　　国主亚历山大脸上露出神秘的笑容，精神交流中向黎罗亚说道：“你还记得黑煞残甲吗？”

　　“黑煞残甲？”

　　短暂的愣怔过后黎罗亚心脏剧烈跳动起来。

　　“没错，就是黑煞残甲……”

　　亚历山大精神交流中那愉悦的声音说道：“尼古拉斯可是帮了我的大忙，谁都不知道其实第四片黑煞残甲早在三千多年前就被我们皇室找到了，而贝姆家族果然拥有另外三片残甲的拓图……”

　　“陛下，你修成了黑煞功法？”

　　黎罗亚这个时候已经将整件事完全在心中贯通了，他关心的却是结果，这个不知用了多少年吃了多少苦才达成今天实力的超阶强者，他实在难以相信这个世上还有一套功法能在短短的数十天时间内让一个人的力量出现了质的飞跃。

　　“没错。”

　　亚历山大兴奋地回应道：“我总算明白当年黑煞为什么那么喜欢四处挑战，而且每挑战一次他的实力就会出现增长，黑煞功法根本不是教你怎么从天地法则和元素对话中得到强大的力量，这根本就是一套夺他人力量为己所用的法门。”

　　“夺他人力量为己用？”

　　黎罗亚又是一惊，他这时才想起来不久前那个晚上，十来个超阶强者被国主深夜召至后宫，却是没有一个人再能出来过，起先他以为那些人被国主派去做一些隐秘的事情，现在看来根本不是那回事。

　　“时间太短了，我刚刚修习黑煞功法根本不收毫无止境的去吸收更多超阶强者的力量，不然今天这场位面大战就是我一个人的舞台……”

　　亚历山大说到这里有些忘乎所以地挥了挥手中的圆斧，虚无的空间轻易地被他斩开了裂隙。

　　“冥魔只是汲取了那些强者精血中并不完全的力量就能变得这么强大，而黑煞功法可以将一个人的所有力量甚至包括灵魂之力全部吸为己用。用后宫你知道的幻境魔法阵让十三个超阶强者先后陷入幻觉昏迷，分别汲取他们所有的力量，十三个超阶强者的力量全部归于我一人，哈哈……”

　　说到这里，处于极端兴奋的亚历山大竟是直接张口大笑了起来。

　　黎罗亚呆若木鸡。


第1229章 绝对的防御

　　领域空间之外风云变幻，凭白又冒出一支生力军来，然而领域内此时也不平静，直是杀机四伏。

　　精神交流的能力被剥夺，双耳不能听有目不能视，甚至大多数人连自身的存在都感觉不到，更不要分辨敌我，任是谁在这个瞬间也不敢有丝毫的动作，却是一个个不约而同地将各自防御的技能毫不犹豫地施放了出来。

　　魔法护盾、斗气护罩、元素铠甲甚至小型的防御结界，每一个人在第一时间绞尽脑汁想尽一切办法最大限度地保护自身的安全。

　　二十一个魔族超阶强者，当然也可以把魔神教教皇和甘廷默斯、乌伦诺贝两个人算在其中，却还包括一个彪悍而强大的傀儡赤焰，他们这边也就是二十五人。

　　光明神教那边人更多，即便是“量产”出来的八翼天使无论力量或者技法有些不尽人意，远不及金斯克曼这些“瓜熟蒂落”降临下来且经历了无数场战争成长了许多年的八翼天使战力来的强大，不过他们的数量还是弥补了质量的缺陷，而打到现在存活下来的八翼天使仍旧还有十六个。

　　这只是天使，那些被光明神教统治了数万年已经基本被同化的其他种族，精灵、兽人、海族等等，这些种族中的超阶强者大部分隐世寻求更大的力量并没有被光明教皇招募，不过仍旧有一部分因为各种各样的原因参加了这场位面大战。

　　这些人不比“量产”出来的八翼天使，每一个都是货真价实的超阶强者，前面几波激烈而惨烈的战斗当中死了不少，不过此时置身于领域当中的还有十二个。

　　光明教皇身边还有十六个银月圣骑士，这十六个圣骑士虽然单个的实力未必强得过领域空间内的其他人，但十六个银月圣骑士联合在一起的攻击和防御却是极是出色，千百年来的演练让他们彼此之间早就形同一体。

　　这些只是光明神教的势力，却还不包括中等位面联盟，原本想靠向他们的低等位面联盟幸存的强者被枯骨与异形它们斩杀一尽，然而中等位面联盟从开战到现在基本没有出过手，二十余超阶强者可以说是备战良久达到了各自的最佳状态，这也是不容忽视的一股强大的力量。

　　或许这也是魔神教教皇在最后关头拉拢李峻山的主要原因，他的最大的杀手锏黑石城堡根本连一波攻击都没打出被光明教皇的秘密武器“音波轮盘”击中砸落地面，而此时魔族也未必会向着他，这个谋划计划了万余年的铁血战士最终才发现在位面战斗打到如今，他直有些孤家寡人的感觉了。

　　冥族那边就好计算了，圣威平原一役，血少、疯魔凶魔等人死伤一尽，剩下的好不容易聚集在一起，却是被冥魔“出卖”，早在领域批发未降临前就基本死绝了。

　　好不容易冒出来一群冥族生力军，却还是被冥魔故意惹来的银环祖龙，换句话说如果它是被冥魔请来而不是用仇恨惹来，冥族如今的势力绝对不容小觑。

　　现实中没有那么多如果，现在的情况却是只有冥魔一个人，至少现在的领域空间是这样，或者位面战场的某个角落甚至更远处还有冥族强者观望，但他们应该不会出现的——摊上冥魔这么一个奸诈且行事肆无忌惮根本不会在乎本族利益的大佬，这对冥界而言绝对是灾难。

　　李峻山这边还好，至少打到现在死伤惨重的只是在他精神空间中颐养了数年的巨龙一族，也是刚才对阵冥龙的大战中有超阶异形帮忙，五头超阶巨龙除了烈火和蓝龙两头超阶雄龙冲的太猛受了较重的伤势以外，伤亡最大的也是圣阶巨龙而已，至少伤亡数字还在李峻山以及烈火它们可以接受的范围之内。

　　异形这边同样出现了伤亡，受伤的不计其数，无论先前参战的信使、重甲或者低等BOSS及魔法类异形，或者超阶，还好超阶异形当中只有那头深渊毒蛹异形被拍成肉饼以外却再没有一只死亡，至于那些受伤的就可以忽略了，且不说伤势只能让异形的攻击更凌厉残暴，精神空间中足够它们迅速地恢复体力和愈合伤势。

　　枯骨君王、金斯克曼加上一个恐惧行者，除了枯骨君王有过出手以外，其他两个人还没捞的着机会，受伤都更谈不上了，包括异形王后和逆种异形也是一样，后者更不用说了——激烈而惨烈的战斗一点机会也没捞到，这就像一头饿绿了眼的疾风狼看着一只只雪白娇嫩的长耳兔在自己面前翩翩起舞又不能下口，都快要馋死小逆了。

　　这就是领域空间内的所有人了，其中随便找出来一个都可以号令一方甚至称霸一个或多个位面世界，然而此时却都被硬生生困在了领域空间当中。

　　不战则已，一旦打起来，激烈惨烈不用多言，无论领域空间内的人或者外面观望的，谁都清楚这将是决定这场位面大战花落谁家的关键性一战了。

　　没有人轻举妄动，没人敢！

　　任是谁都一样，包括光明教皇的“神之圣瞳”或者已经栽倒地面昏迷不醒的银环祖龙的“真实之眼”，如果说在领域之外的空间当中这些魔法技能可以在漆黑如墨的夜晚准确无误地找到一只飞过乱草地的蚊蝇，此时在被重新制定了规则法则的领域空间内，却是一样变成了没头的苍蝇。

　　这种混沌混乱的空间之内，谁都清楚如果自己一个不慎有什么大的动作，那下一秒引来的将是密集而又恐怖的源于恐慌而打出的各种攻击，每个人都在等待别人出手，每个人也都在等待最合适的机会。

　　或者本来可以继续僵持甚至直到领域空间最终过了有效时段恢复如常，寂静的领域空间因为完全可以避免的木恩的强行介入而引发了最混乱最惨烈的攻击狂潮。

　　木恩不傻，他知道自己蹿入领域空间内绝对会引发攻击大潮，然而更清楚如果什么都不做那更不可能的他聪明地选择了光明神教先前所处的空间位置介入。

　　领域空间本来因为木恩那一道璀璨而迷离幻境似的领域出现而引发了一阵震荡，当这个大多数人到现在都不清楚到底拥有多少系魔法多少种武技及祭祀术的天才先知大人强力突破进入了领域空间，当一大片风刃在混乱的空间内撕扯空气发出刺耳的尖啸声向魔族强者在领域空间未形成前所处的位置打去时……

　　魔族以为是光明神教出手，光明教皇这边以为是自己人率先打出了攻击，李峻山那边落井下石也不问三七二十一也是出手。

　　“轰……”

　　刹那间出现的魔法和斗气及各种不同力量形成的攻击大潮让领域天幕和壁障完全陷入了急剧的震荡，一股接一股的强大而澎湃的元素力量冲撞着无形的领域壁障，那各种不同的混合在一起的领域天幕上更是爆开了一团团耀眼夺目的元素烟花，恐怖的力量波纹在有限的领域空间内咆哮冲击着，牵动着整个空间都在摇晃震荡，直如末日来袭。

　　“待在这里，只做防御，千万不要冲出去。”

　　异形王后并没有出手，当枯骨君王他们从它的身边将各自的手段直接击向了最先出手的光明神教所处的位置，精神交流中它向李峻山叮嘱了一句。

　　“这样也不行。”

　　李峻山竭力让自己冷静下来，精神交流向王后回应道：“他们都清楚我们先前一直站在这里，如果有人想向我们出手，根本连搜寻都不用，直接打过来就行，我们岂不是成了活靶子。”

　　“所又我才要主动出击，不给他们这个机会。”

　　精神交流中话甚至都还没说完，异形王后旋即竟是不给李峻山的反应的赶时间就直接就冲了出去。

　　“不要冲……”

　　最后一个“冲动”的“动”字还没出口，李峻山就已经感觉到了身边空间在晃荡中异形王后显然已经冲了出去，他所处的空间位置与光明神教及魔族势力成三角形，刚才的攻击狂潮并没有涉及到这片空间，加上各种魔法元素和力量的碰撞所引发的元素潮汐因为领域空间规则法则的不同也没有想象中那么恐怖，至少这一刻他还是绝对安全的。

　　很清楚异形王后不会在这样的环境下坐守，主动出击和贴近肉搏才是它的本色，然而眼下这种环境太过诡异，李峻山还沉浸在没能阻止异形王后冲动的沮丧中，听到右边近身一阵破空声响起，下意识伸出轻轻去抓的他急的快跳起来了。

　　逆种异形就站在他的右手边，领域空间形成后她一直也未动过，如果说那一道破空声还不能让李峻山确定，此时伸手去握本来可以抓到逆种异形的他却是拉了个空，哪里还不明白逆种异形在异形王后蹿出去的情况下，又无法和李峻山精神交流也是收不到他任何命令的小逆，终于也是跟在王后身后杀了出去。

　　“算了……”

　　大急的同时却还有些泄气，位面大战进行到现在根本没有几样是按照李峻山及雅琪娜原先预料和计划中来的，此时他也无暇多思，只盼望枯骨君王和金斯克曼他们不要傻到也跟着蹿出去，此时已经自顾不暇的他哪里还能保证他们的死活。

　　仍旧还是借用了泰拉斯奎巨兽异形的能力，当然这也是这种情况下李峻山唯一的选择，虽然这样的做的话他的速度甚至不及完全发挥自身能力时快，但速度在眼下这个狭窄混乱且处处充满敌人的情况下并没有什么优势，也只有泰拉斯奎巨兽异形那水火不侵、刀枪不入的强大的魔抗及物抗能力才是最好的选择。

　　然而泰拉斯奎巨兽异形的能力不是李峻山唯一的选择，如果说在先前几次众目睽睽之下他一次只使用一只异形的能力只是为了麻痹所有人的神经，那此时也容不得李峻山做任何保留了。

　　同时可以借用两只异形的能力，这已经是很早的时候的事情了，在冥界地底迷宫当中的两年多时间内，在那恐怖的所谓“神力”的“蹂躏”下，李峻山的肉体可以承受的强度早不是以前可以比拟的了，而他现在保守的数字是同时可以借用三只超阶异形的能力。

　　这是一个非常逆天的能力，至少整个世界中除了李峻山再没有第二个人，李峻山绝对相信没有人可以看得出来，他却是想将这个“绝招”留在最后的攻击或者最危险的一次防御当中，至少也是在面对两个教皇BOSS时。

　　然而此时的境况已经容不得他有所保留了，在借用了泰拉斯奎巨兽异形的能力后，已经在圣威平原大战中尝试过在借用了分裂异形的能力后只要自己不被当场击成齑粉，哪怕炸成残尸后都能以一种极端诡异的方式分裂结合重生，这也是这种极端危险的状况下不二的选择。

　　再有就是精神破坏者了，虽然借用它的能力不能让李峻山发动灵魂攻击，但它那可以越阶秒杀灵魂攻击源泉强者的灵魂攻击反射伤害却是一切擅长这种攻击手段的噩梦，见识了光明教皇包括冥魔的灵魂攻击手段后，李峻山同样将精神破坏者的能力当成了保命的法门。

　　物理攻击抗性强大，全系魔法免疫。

　　分裂结合物理生。

　　灵魂攻击全盘瞬间猛烈反射。

　　绝对的防御，至少李峻山自己是这么认为的，这三个由三只超阶异形带给李峻山的能力，才是他在领域空间内听话地守在原地的倚仗，不然以他的性格只怕早想尽办法去破开领域壁障了。

　　当然，李峻山倚仗的不止是自身，还有异形王后或者逆种异形，在他脚身边看不到摸不着甚至感觉不到的魔龟异形，李峻山在它身上压注的砝码不比任何人少。

　　魔龟异形是李峻山从亚兰大陆位面黑暗沼泽中得到的异形，这只异形说实话并不出彩，它的速度一般，甚至还没有等阶远于它的信使迅疾或者说灵活，魔法能力也一般，土系异形当中比它强大的比比皆是，从表面上看来只有力量有些惊人罢了。

　　不过李峻山并没有忽视或者忘记它，当年在刚刚从黑暗沼泽回归奥斯顿帝都后，当在尼罗河边被海族皇族的领域结界困在其中，最后却还是这只其貌不扬的魔龟异形起到了关键的作用，虽然破开领域结界的过程它用了相当长的时间，总还是帮了李峻山的大忙。

　　李峻山今天也没忘记它，虽然异形从精神空间中出来以后瞬间与他自己失去精神联系有些敌我不明不知怎么攻击的茫然，但魔龟异形却是不同，对领域结界壁障一类的事物最感兴趣的它大概已经开始了它那漫长的破开领域结界的特殊工作。

　　当然，这是李峻山自己的想法，事实上魔龟异形此时在做什么他根本不知道，或者下一秒会向枯骨等人发出攻击，或者下一秒蹿出去乱斗起来被秒杀当空，然而此时他也顾不了那么多了，只希望这只在精神空间中同样进补晋级过的特殊异形能起到它相应的作用。

　　做好了一切准备，李峻山突然感觉到一点奇特的东西无视魔纹镯轮抗魔肤甲和各系巨龙晶核产生的笼罩了自己身躯的微型结界碰到体肤，旋即就是没入身躯，当一股股奇特的能量向他的灵魂蹿去时，却还不等他吓一跳，甚至不等脑海深处的虚幻而真实存在的灵魂外包裹着的“信仰之力”游出来抵挡，那些让他产生一丝困乏和昏沉感的能量却是瞬间化于无形。

　　估计应该是某个领域的负面攻击手段，李峻山相信可以抵御大多数负面属性攻击的异形包括拥有异形血脉且异形化的他自己可以免疫及抵御这种伤害影响，心中长长出了一口气，李峻山在精神力警惕的情况下开始让自己灵魂当中属于异形王后的那一部分占据自己的思想。

　　这是李峻山在冥界地底迷宫当中苦修时经常会做的一种全新的练习，也是受到第六层基因锁解开时他自己在刹那间出现的灵魂与王后灵魂剥离的奇妙感觉影响，经过了无数次失败之后，他终于摸索出了一套行之有效的办法——可以让异形王后的灵魂占据他的思想，从而通过这一点达到体会异形王后力量及动作的作用。

　　或许是这次环境所使的原因，往常十次中间不过二三次生效的手段今天却是一次就成功了，李峻山的灵魂及思想在瞬间完全进入了灵魂一体的异形王后的状态。

　　灵魂一体给李峻山带来了强大的灵魂防御能力，然而这同样也是他的致命软肋，他和异形王后完全就是绑在一根绳子上的两只蚂蚱，一个死亡，另外一个绝对也没有办法独活下去。

　　如果有的选择，李峻山情愿不需要异形王后灵魂中信仰之力带给自己灵魂的强大防御，毕竟他还可以借用精神破坏者的能力，然而这根本不容他选择。

　　论攻击能力李峻山自问远不及异形王后，不过就防御能力而言可以借用三只异形能力的他，至少他自己认为要比异形王后强大许多，眼前这种混乱混沌的境况，至少目前还没有被牵入战团当中的李峻山，却是担心异形王后此时是什么样的状况。


第1230章 异形的本能

　　到底是“异神”，千钧一发间避开了不知是什么人的两道攻击，因为领域的缘故根本听不到任何破空声，却不知道它到底是怎么做到，险象环生间李峻山甚至能感觉到自己的右肩头仿佛产生了因为险险避开而被擦出的“破肤”痛感。

　　又是一波恐怖的力量冲击波正面袭来，李峻山在刹那间已经判断出那绝对不是迎面打来的攻击而是某个已经爆绽在当空的攻击余波，或许根本就是“铁血教皇”肩炮或者腕炮炸开来的攻击，异形王后的身躯就像没有任何重量似的随着力量冲击波斜斜飘出去。

　　没有任何犹豫，异形王后也不知是撞上哪边势力的哪个强者，冷酷无情的它前爪一伸就将刚刚感觉到异常已经来不及闪避的躯体抓住，后者那明显被魔法护罩保护下的身躯直接就被扭断了脖子。在异形王后暴力十足而干脆利落的攻击下，在纯粹的力量面前，在这种最最直接的物理攻击下，任何魔法护盾都起不了作用，却不知是哪个倒霉鬼就这么无声无息地陨落了。

　　只觉酣畅淋漓，虽然这一切不是李峻山自己的攻击，不过这并不妨碍他的感觉，相信这一幕正在混乱混沌的领域空间内接连上演着，异形王后这一击带给李峻山的痛快足以洗涮掉他心头的一切不安。

　　“终于，有人过来了吗？”

　　看不见听不见，甚至无法从空间的波动判断出来，但源于异形天生的敏锐感知，李峻山只觉自己在刹那间仿佛被一头荒原上的独狼盯上了，刺骨的杀机直似有形的利刃在他的肌骨上攒刮着。

　　放弃了对异形王后此时的“窥探”，绝对的防御也未必意味着绝对的安全，确定了异形王后并没有像想象中一样没头苍蝇似的乱战，李峻山自然也不会再做出这种分神的举止，刹那间精神力高度集中起来。

　　危机瞬间化与无形，那刺骨的杀机就在李峻山考虑要不要出手之际就完全消失了，就如来的突然一样，消失的直让李峻山有些莫名其妙。

　　“是王后在第一时间扼杀了危机，还是逆种异形……”

　　李峻山不信在眼前这种极度混乱的状况下有人摸到了自己的所在却还能在瞬间收手，没有一丝一毫的选择余地，任是谁都是一样，只要离自己近的且不能确定是自己人，哪怕就是同伴，想要活下去的人谁还理会误伤什么的，只要逮着机会猛烈开火就是了。

　　脑海中还在想着，李峻山突然就觉自己被什么事物大力猛地撞中，没有半点征兆，那强大的力道连他的身躯都带起来倒抛了出去，饶是准备了半晌，这突然一击直让他骇的心脏快从嗓子眼里蹦出来从，从身躯到灵魂一阵惊悸。

　　看不见听不见，但绝对可以摸得着，李峻山能感觉到撞中自己的绝对是个人类身躯模样的强者，而且还是一个喷了他一头鲜血的壮硕的人类身躯，确定了至少不是异形王后和娇小玲珑的逆种异形，李峻山哪管他是谁，有模有样地学着异形王后先前的动作，尖爪一伸就摸到了那鲜血不要钱似的往他身上狂喷的倒霉鬼脖颈，猛一发力间就扭断了开来。

　　泰拉斯奎巨兽异形带给了李峻山足以移山填海的恐怖力道，轻易地将来人毙在手下，旋即抛开残尸，满脸满鼻甚至险些被喷进口中的鲜血让他体内的暴戾因子完全爆发了，那源于异形血脉对血腥战斗的极端渴望让他直有些冲出去大战一番的冲动。

　　肋下一阵带着麻木的震痛让李峻山打消了这个念头，却还不等他把手中的两段残尸抛开，险然是被一道不知是锁定了他还是歪打正着的攻击打中。

　　“不能这么死守下去了……”

　　李峻山甚至怀疑这一道攻击没准是来源于金斯克曼或者恐惧行者的手段，毕竟他自己前一秒就是从他们头顶被撞飞出去的，他完全有理由相信他们肯定会比自己还要紧张十倍百倍，或许还是下意识的帮他解围。

　　“死守着都是一样危险，倒不如冲出去得了，我就不信他魔神教教皇或者光明教皇能在这样的情况下准确地找到我的存在，如果异形王后关键时候来不及扑救，死守在别人都知道的空间位置万一挨上魔神教教皇绝对不只局限于魔法的凌厉一击，又或者被光明教皇未知的某种手段击中，不死估计也残了。”

　　论实力李峻山绝对相信异形王后，但在谋略及一些事情的判断上就未必了，心中打定主意，根本没有办法顾全枯骨君王他们甚至不能示警，李峻山只能随便摸了一个方向纵身飞了出去。

　　绝对不会和异形王后突兀交上手，李峻山这一点倒是有信心，毕竟灵魂一体的他们还可以在这混乱的领域当中可以精神交流，彼此之间总算还是有一点联系，只要能确定这一点李峻山也就不怕了。

　　站在原地半晌固然险象环生，这一冲不要紧，杀机几乎在瞬间蜂拥而至，李峻山刚刚冲出去不过数十米就觉自己完全成了个活靶子，至少有三道不同系别的魔法和四道斗气剑芒似的攻击擦身而过，同时却还不可避免地中了两招。

　　一招是雷系魔法，就连元素力量在这片诡异的领域空间内不得不遵从一定的规则，原本足以将苍穹映得通白的粗壮的雷电却是无声无息无形无影地生生劈在了李峻山的颅骨之上。

　　泰拉斯奎巨兽异形的能力让他完全免疫了这一道绝对不会太细的雷电攻击，虽然耳朵听不到，但李峻山仍旧在瞬间一个猛力下沉，脑海中却是“轰鸣”作响。

　　另外一道攻击是一道箭矢，不是元素而是真实的箭矢，而且这一道在这场位面大战中超阶强者对战中到目前为止还没有出现过的箭矢终于让李峻山挂彩了。

　　破魔箭矢，李峻山绝对相信自己的判断，普通的箭矢包括强大的元素箭矢绝对不可能伤到他，就连泰拉斯奎巨兽异形带给他惊人的物抗都没能抗得住，直被那一道无比犀利的破魔箭矢刺进了右肋。

　　没有血肉破碎声响起，整支箭矢几乎全部没入了李峻山的肋下，当那不知什么名堂的破魔无声地炸开来时，火辣辣的剧痛让巨吻大张的李峻山发出一阵无声地嘶鸣。

　　尾尖一闪，电光火石间李峻山忍着剧痛又将一支险些刺进自己颅骨的破魔箭矢格开，这也是他下意识的动作罢了——一个技艺高明的魔弓手，哪怕听不到看不到，大体上也是能够感觉到自己的箭矢是否射中了目标，在这个混乱的环境中追加一箭，会是大多数人本能的选择。

　　身躯借势极力下沉，本以为自己有着绝对防御的李峻山这个暗亏吃的他一阵暴躁，刹那间放弃了精神破坏者能力的他借用了闪电白纹豹异形的能力，身躯闪电般飞出去，同时那尾尖在箭矢射来方向的空间中一路横抽了出去。

　　他只能用这种方法去找那个魔弓手，同散开来的精神感观相比，在领域空间内李峻山只能选择相信自己去“摸察”的方式更精确更准确。

　　速度方面借用着闪电白纹豹异形的能力而不是空间异形，那是因为李峻山在领域最初降临时就已经尝试过了，空间异形的能力同样让他无法在这混乱混沌的领域空间内敏锐地感觉空间的波动和变化，显然在这重新制定了规则法则的领域空间结界内，一切元素力量都变得和平常不同。

　　当然这只是一个因素，在这个极端混沌和凶险的环境中，李峻山根本不敢用空间异形的能力去跳跃闪烁，他相信至少像两个教皇及冥魔这样的强者，当自己好巧不巧闪到他们身边时，这些代表中场中最巅峰实力的强者绝对会在第一时间向自己发动可怕的攻击。

　　右肋下至少炸开了直径超过半尺的创洞，当然这也是异形化的李峻山比人类身躯要强壮庞大的缘故，就在李峻山疾飞出去的秒秒间，那被血魔领域力量影响急速喷涌的鲜血顿时缓慢下来，鲜血急剧流失带来的力量仿佛剥离而去的“虚弱”感也同时消失了。

　　火辣辣的疼痛也消失不见，取而代之是的一阵清凉，李峻山怎么可能不知道那是自己在冥界地底迷宫当中得到的神奇的绿珠起到的作用，估计再有几秒伤口就会完全停止流血且迅速愈合起来，李峻山心中总算是微微一安。

　　又是一身冷汗，就算李峻山中招的一刻已经有了一丝惊悸的感觉，尾骨疾荡而去却还是迎了个空，反倒是手中没有任何章法舞成一团旋风似的火神的叹息起到了作用，只觉手腕一震，李峻山这才知道自己又一次成功地拦下了一支箭矢。

　　“这样还怎么打！”

　　李峻山不知道那个魔弓手是四面开花侥幸之下一箭刺伤自己又一箭险些命中，还是他有什么特殊的能力可以在这混乱的领域空间内精准地找到自己的存在，不过他估计前者的可能性大了一些，毕竟一个超阶魔弓手如果找到了攻击目标的存在，那后者要承受的绝对不是几支并不连贯的箭矢攻击而已，可怕的魔弓手会用各种不同的箭雨将目标完全笼罩起来做精准而密集地连续打击。

　　“不要把自己当个人看！”

　　异形王后的声音突然在李峻山脑海中响了起来，这句话让后者陡然一惊，下意识就收住身形索性用强大的力量将火神的叹息舞成了一团旋风完全将自己身躯笼罩其中。

　　却是没有了下句，也不知过了多长时间，完全感觉不到空间存在和时间流逝的李峻山估计王后说了上半句却是在激战当中抽不空来了。

　　“凭着……本能……去战斗……”

　　“异形……异形的本……本能……”

　　“不要像以前……一样刻意……模仿……用心去感觉……”

　　“只要……你能摒弃人类……带给你的……负面情绪……及判断……”

　　“你会发现……发现……这样的环境……就是我们……我们的……主场……”

　　短短的一句话异形王后讲的是相当吃力，显然此时的它已经完全处于了极端的激烈战斗当中，而且面对的还不是一般的对手。

　　“摒弃人类的一切负面情绪判断，凭着异形的本能去战斗……”

　　李峻山不知道异形王后是怎么感觉到自己冲杀出来的，或许是灵魂一体的缘故，又或者是它已经掠回了自己先前所在的位置探察了一次，心中默默念着这一句话，李峻山还不及去尝试。

　　右臂一阵发麻，听不见碰撞声也看不到某种兵器和自己火神的叹息交战一起产生的火花，火神的叹息被击中荡开的轨迹让李峻山在一瞬间就捕捉到了敌人的位置所在，直当手中执着的是一柄开山大砍刀，没有任何章法的他大力抡起来一剑接一剑的狠劈过去。

　　先前让异形王后的灵魂占据自己的思想甚至身躯感观起了关键性的作用，如果说以前的李峻山像要凭着异形的本能去战斗只是最大限度地调用异形化以后的力量，那么刚才异形王后战斗时的状态带给他的却是凭着耳目观察一百年都不会得到的直接感知。

　　手中的交锋还在继续，很快，李峻山就进入了一种奇特的状态。

　　伸手不见五指张嘴不闻声响的环境变得不再那么难以接受，极度混沌的环境带给李峻山的不再是让他惊悸不安的负面情绪，虽然还是感觉不到异形王后以外的任何人的存在，包括近在面前的执着兵器和自己打的火热的某个强者也是感觉不到，但完全静下心来进入了纯粹的异形战斗时状态的李峻山，竟是有一种鱼入大海的奇妙感觉。

　　虽然那海水可能是墨汁一样的黑暗不可目视，但这种奇妙的感觉比以前没头苍蝇似的混乱感知要强上数十倍乃至百倍。

　　视线看不到任何事物的存在，耳中听不到任何声音，李峻山手中的火神的叹息狂风暴雨似的不停地向面前巨力斩下，就在他完全放开感观时，脑海中突然就出现了一丝变化。

　　那绝对是摒弃了人类的感知和一切负面情绪后的结果，那绝对是异形天生的敏锐的感知起到的作用，李峻山的脑海当中出现了一副奇异的画面，自己的面前仿佛有一团氤氲着的幻影飘忽不定地闪动着。

　　只是以身躯为中心的周围五米之内的奇特景观，李峻山完全相信这一点判断，狂喜之下的他总算明白了异形王后为什么敢于冲出去，它根本就不是完全的“睁眼瞎”，哪怕只有一点点烟雾光影似的幻影扭动，但在这混乱混沌的领域空间内，这已经是极为逆天的判断了。

　　接下来的一剑李峻山直是用双手握住狠狠斩了下去，双臂一阵震麻间，脑海中的扭动的幻影果然一个下沉，然而下一秒李峻山没有再正面出手的打算，仿佛没有半点重量的身躯斜斜飘出去又是一个急速变向，手中的火神的叹息狠狠就向脑海中扭动的幻影中心位置刺了过去。

　　又是一阵震麻，那个未知的强者竟然在电光火石间挡下了李峻山一击，虽然不知道那人是怎么做到的，不过李峻山却没有一点惊奇、惊诧或者沮丧的任何负面情绪的出现，被异形的本能完全支配了所有行动的他，那从胯下闪电般探出就是想发出一点声音都难上加难的尾骨才是真正的攻击。

　　冰冷而狭长的尾尖势如破竹刺开了那个的身躯，到底刺中了什么部位李峻山也难以判断，他只能感觉到大量的鲜血顺着冰冷的尾骨急剧喷涌出来，如果放在人类情绪支配下的李峻山绝对会产生狂喜的他，此时却是冷静无比的尾骨猛地一颤，那天钩刀锋似的尾尖在将刺出的创洞拉长变阔的同时搅碎了无数根骨头，同时也搅碎了那些此时不知是在惨叫还是咳血的强者的一切生机。

　　异形化的全身的骨板仿佛全部炸了起来，这大概也是异形在面对极端的危险时如同人类会起鸡皮疙瘩似的反应，刹那间感觉到四面八方仿佛都是极端危机的李峻山毫不思索地猛力下沉，几乎就是他陨石一般砸落下去的同时，平滑的颅骨上就是一阵火辣辣的剧痛袭来。

　　“还是那个魔弓手！”

　　李峻山不知道那个魔弓手是怎么做到的，仿佛是被自己和先前那人激战影响，又或者是他拥有某种未知的奇妙感应能力，硬是在一瞬间射出的箭矢完全从四面怒飙了过来，李峻山的反应如果慢上半拍，此时怕都是落了个被箭矢贯穿了头颅的下场。

　　不惊不喜，不怒不诧，完全被异形本能支配了一切——无论身躯或者意识灵魂，李峻山很清楚那个魔弓手一定是盯上了自己，相信对方在这混乱空间内绝对不会轻易变幻位置暴露的他，冷静无比地执着火神的叹息急速飞了过去。

　　只有冷静和冷漠，如果非要说有什么负面情绪情绪的话，此时的李峻山就是兴奋，还有那掩饰住的暴戾和对鲜血和激战的极端渴望。


第1231章 完美的狙杀？

　　任何事物都有存在的道理和价值，这就是天地法则。

　　魔法免疫能力同样是一种魔法能力，这是所有人共认的一点，然而这种源于魔法却能阻绝一切魔法攻击的能力同样有牵制它的事物存在，而这还是一种对高端强者而言不难得到的事物——破魔箭矢。

　　就像魔法免疫能力可以免疫一切元素力量侵袭一样，破魔箭矢却是无视一切魔法防御力量的存在，无论魔法护罩或者结界防御空间，对这种神奇的箭矢而言可以承受足够强度攻击的一切魔法防御都是纸糊的，轻轻一碰就可以轻易地刺穿。

　　李峻山此时就是这样，除了魔纹镯轮和龙晶手链带给他的魔法防御以外，他的身上根本没有任何防具比如铠甲什么的存在，不过原本在他看来足以挡得住刀砍斧凿的源于泰拉斯奎巨兽异形强大的物理攻击抗性却也在破魔箭矢面前没有起到相应的作用。

　　这也是他忽略了一点，强大的物抗能力，除了极个别种族有秘法可以用药水及暴力击打可以锻炼出来的物抗能力以外，大多数强者以及魔兽却同样是通过各种元素力量锤炼肌肉筋骨从而达到的，包括泰拉斯奎巨兽异形的宿主一样，却都是在破魔箭矢面前同样不堪一击。

　　这就是破魔箭矢的作用，要不然李峻山当初在中立位面世界基通城堡中时，大量的异形也不会被中立位面的一轮破魔箭矢扎成了刺猬，好在那些射出破魔箭矢的精灵射手自身的能力很是一般，别说都是超阶实力，就是换成圣域，估计那一次李峻山的伤亡的异形数字就很庞大了。

　　然而面前却是不同，这一次李峻山遭遇的却是一个真正的超阶魔弓手，他就是光明神教统治下的一个半人马种族千万年前诞生出来的天才魔弓手忽伦尔。

　　先前的大战中忽伦尔一次都没有出手过，倒不是他害怕，只是这个天才的超阶魔弓手很清楚他自己的能力就像一个刺客一样，也只有在完全隐匿自己的情况下才能发挥出最强大的杀伤力，他一直在等，等一个可以让他在这场位面大战中扬名的机会。

　　混沌混乱的领域空间的出现，起初让这个超阶魔弓手也有些惊悸，不过很快他就平静了下来，原本离光明教皇并不远的他第一时间就悄悄飞出去变幻了位置，虽然失去了对空间的感应能力，不过忽伦尔还是准确地摸到了光明神教与魔族之间空间的一角。

　　空间内一片黑暗，不过忽伦尔根本没有睁开眼睛去看，紧闭着双眸的他甚至没有外放出精神力去尝试感应空间中的一切变化，而他的脑海当中，偌大的空间内一个个光点或凝滞不动，或急速飞行腾挪，却是构成一副生动而立体的画面。

　　这就是忽伦尔在领域空间内无人可比的特殊能力，然而这不是他自身的天赋，却是那盘旋在他头顶的暗影影奴。

　　除了魔弓手这个职业以外，忽伦尔还有一个不为人知的能力，那就是他是暗影一族的外籍先知，这个比堕落天使一族还要让光明神教排斥的罕见的种族带给忽伦尔的能力就是让他拥有了一个可以凭借着天赋能力感知一切精神力的暗影影奴。

　　暗影影奴从绝对意义上来说并不是完全的生命体，更像是召唤一类的魔法从地狱深处召唤来的元素生命体，这个邪恶的元素生命体可以在任何环境内感知到一切精神力的存在。

　　至于暗影影奴是怎么做到的，忽伦尔自己也不清楚，他只知道自己当初在历练时在极西之地深渊当中碰到罕见的暗影种族被擒后，莫名其妙在献祭仪式中就成了外籍先知，同时也得到了一个打上了他精神烙印可以随时召唤出来的暗影影奴。

　　根本没有弄清楚暗影影奴的资料，得到了自由之身的忽伦尔不敢想象拥有光明位面绝对统治权的光明神教得知自己成了暗影一族的外籍先知后自己会是怎么样的命运，在深渊中将人数不过百十来个的暗影一族射杀一空，忽伦尔的暗影一族外籍先知的身份也就没人知道了。

　　本来忽伦尔以外自己不会再将暗影影奴从地狱深处召唤出来了，然而位面大战中混乱的领域空间的出现让他别无选择，暗影影奴无与伦比的作用此时显得无比的珍贵，更何况这个超阶魔弓手相信没有人能看到自己头顶那虚幻而真实存在的邪恶的元素生命体。

　　第一目标就选中了李峻山，忽伦尔极度渴望成名一战，魔神教教皇的犀利装备给他的刺激太深了，强大的科魔武器甚至让这个超阶魔弓手头一次觉得自己就是一个拿着木剑去挑战手执神器的强者。

　　冥魔也不在忽伦尔的选择范围内，事实上在他看来冥魔根本不能当成一个完整的生命体来看待，就在前面突袭光明教皇的一瞬间，忽伦尔看到的冥魔根本就是一汪血水突然凝结成的不正常的生命体。

　　光明教皇就更不用说了，混沌领域出现的瞬间，忽伦尔有过想要偷袭光明教皇的打算，然而这个在光明位面纵横了万余年的至高无上的强者带给他的压力实在是太大了，最终还是让他放弃了这个危机和诱惑并存的想法。

　　而李峻山不同，哪怕这个名震各大位面的强者拥有一群让任何人也不能小觑的凶煞的异兽，哪怕他可以像自己的异兽一样兽化，但他终究是个活生生的生命体，且只是被元素力量保护起来对忽伦尔而言根本就是不设防的人类。

　　只要有机会，忽伦尔有信心一箭刺穿李峻山的头颅从而秒杀他，所以自打放出放出暗影影奴之后，他锁定的一直都是自己脑海中的李峻山的精神力光点。

　　这一点忽伦尔自认不会搞错，精神力光点的强弱代表着也是那些强者精神力的高低，先前从李峻山原本所处位置先后蹿出去的异形王后和逆种异形，它们的精神力光点要比李峻山亮上一些，而枯骨等人的却要比李峻山黯淡一些。

　　接连几道破魔箭矢都没能射中李峻山，忽伦尔一点也不着急，脑海中的立体的画面和真实空间之间微妙的平衡点短时间内他却是没能掌握，然后最后一箭终于找到了感觉的忽伦尔觉得自己至少有百分之八十的把握可以将这个速度突然之间比原来快了不少的召唤师射杀当空。

　　一大把破魔箭矢搭在雕花大弓上，面对急速向自己这边飞来的李峻山，忽伦尔没有一点慌乱或者惊悸，一个魔弓手让敌人太过接近自己那绝对是不明智的做法，但如果光想着阻止敌人不住地射出大量并没有多少把握的箭矢，那在忽伦尔看来是更傻的做法。

　　也不曾变换方向，倒不是忽伦尔不想这样做，只是他的周围，从四面到头顶身下，大量的精神力光点或凝滞或不住地变化，一个接一个的精神光点迅速地黯淡消失，这其中代表的惨烈的战斗自然不用多想，他却是怕自己这一变幻位置惹来了其他的强者不分敌我的攻击。

　　自己拥有暗影影奴变态逆天的能力，忽伦尔没有天真到以为自己就是绝对，他不能确定其他强者是不是也有类似的“窥视”能力。

　　“也不知道刚才死在他手中的是谁……”

　　一个精神力光点缠住了李峻山，不过很快就黯淡消失下去，急速缠斗激战并没有让忽伦尔判断错误，毕竟李峻山的精神力光点要比缠斗他的人亮上许多，眼见李峻山的速度陡然又飚升起来，忽伦尔想了想，却是一咬牙信手一摸。

　　一大把纤细而锋锐的破魔箭矢消失在了忽伦尔的手中，取而代之的是从空间戒指中重新拿出来的一支粗如儿臂的箭矢。

　　箭矢是铁木制成，流动着的魔法符文仿佛一个个灵性的精灵，箭羽是最好的九头金乌的尾羽，闪烁着金属寒芒的箭镞同样不是金属，却是用啮魔最锋锐的利齿打磨而成，同样雕刻在其上的魔法符文足以让它有贯穿一切魔法护罩和坚硬鳞甲的能力。

　　作为一个超阶魔弓手，一切的战况都要考虑其中，这个世界上多的是可以操纵金属的强者，这一点忽伦尔不可能忽视，他可不想自己最犀利且被视为秘密武器的“爆裂破魔箭矢”因为被土系衍生出来的金属系强者操纵从而改变方向甚至被控制，从而失去了应有的杀伤力。

　　精神力光点飘忽不定，那源于李峻山的仿佛星辰一般明亮的精神力光点自如地在一个个代表着不同强者的精神力光点之前游刃有余的腾挪飞行着，原本镇定自若的忽伦尔越看越是心惊：“难不成他也可以窥视到其他人的存在！”

　　当看着代表着李峻山的精神力光点从一大片激烈碰触接连黯淡下去的精神力光点中险象环生但安然无恙地掠过，终于完全确定了自己判断的忽伦尔长长吸了一口气，那搭在弓弦上的“爆裂破魔箭矢”稳稳地瞄准了李峻山的所在。

　　还是没有急着出手，忽伦尔仍旧是在等待最佳的机会，不管李峻山用了什么方法，他很清楚这个自身能力并不被他看好的人类召唤师大概拥有和自己可以窥视其他人存在的优势，眼见自己与李峻山之间的距离被迅速拉近，他仍旧没有急着出手。

　　忽伦尔在等那个最佳的机会，就在他与李峻山之间的空间当中，大概也就是离他有两百多米的位置，足足有十六个精神光点无比激烈地厮杀一团，然而就在一个接一个的战团的中心，那里却是一处绝对的真空，一个精神光点都不存在。

　　只要李峻山有着和自己一样的优势，忽伦尔相信他在到达那处位置时一定会选择从那处空间当中掠过来。

　　数百米距离转瞬即到，眼见李峻山的精神光点飘忽不定地避开几道精神力光点的瞎子混战似的战团，看到那炽亮的精神光点果然向一大片精神力光点战团的中心真空位置迅速飞了过去，忽伦尔毫犹豫地松开了足足拉了半晌的紧绷的弓弦。

　　指上的力量增幅指带给了忽伦尔足以生裂巨龙的力量，箭羽上附加的风系魔法让“爆裂破魔箭矢”的速度快到了极致，一切都调整到了巅峰状态的忽伦尔虽然看不到自己射出的箭矢有多迅疾有多猛烈，不过凭着一个超阶魔弓手的知觉，他完全感觉到了自己这一箭射的前所未有完美。

　　忽伦尔并不知道自己高估了李峻山，至少在这混沌的领域空间内的窥视，李峻山根本不可能像他一样可以在脑海中窥视出一个全方位立体的画面，当更好地适应了异形化带给自身的特殊感观后，他能够窥视的生命体不过是从五六米扩大至了直径十二三米的距离。

　　根本不去理会身边掠过的一个个强者，无论他们是在激战还是像自己原先一样发呆，只想将那个魔弓手解决的李峻山冷静而迅疾地掠过了一个个强者、一片片战团，险些扑进了一大片混乱战团的他电光火石间身躯一沉，旋即就向并没有任何幻影存在空白的空间飞了过去。

　　恐怖的杀机如同一次灵魂攻击侵入了李峻山的脑海，已经完全被异形本能支配了一切的李峻山没有惊慌或者恐惧，毫不思索地将身躯抱成一团的他却没有后退，反倒是极力将身躯缩成一团更迅疾斜斜飞了出去。

　　身躯剧烈一晃，变化总没有计划快，本能地想蹿入不过离自己不到十米的两个飘忽不定的幻影战团当中，无论危险是什么，异形化的本能却是选择了介入或者引发那两个强者的注意力一同去承受——三个人分担一道破魔箭矢或者魔法及其他攻击，总比李峻山一个人动去承受的好，至少异形本能支配的李峻山是这样想的。

　　攻击异常猛烈而犀利，李峻山手中的火神的叹息直直刺了过去，当他手中的兵器刚刚和一个不知道是什么的武器格在一起，手臂被震的一阵麻木的他只觉瞬间自己的身躯就被一颗高爆手雷贴近炸开，直似大量的金属残片带着极致的速度和恐怖的力量切割自己的骨板鳞片攒射进了体内。

　　中了多少道攻击李峻山已经无从去判断了，那一瞬间李峻山几乎觉得自己变成了一个盛满了水的千疮百孔的木桶，颈部、胸膛、前胸、腿部甚至后背都有一股股血箭呈放射状向四面八方飙射出去。

　　一股熟悉的能量波动瞬间涌现，哪怕是看不见任何异常，李峻山都很清楚自己的重创在第一时间被召唤师的“灵魂伤害链锁”分担给了此时场中存在的异形王后、逆种异形及魔龟异形身上，手中的火神的叹息舞成一团风接连挡开刺向自己的大概是刀剑一类的武器攻击，当感觉到体内那些不知是什么东西的细小的“金属”上突然涌现出的奇特力量波动时……

　　如果是被人类情绪意识支配的李峻山，此时惊骇的同时估计绝对是要用自身的力量去尝试包围或者阻止这一道道恐怖力量的暴发，然而完全被异形本能支配的他却是没有做出任何应有的反应。

　　“炸！”

　　完全相信自己的“爆裂破魔箭矢”的威力，以忽伦尔的身份地位也只制作出了这么一支而已——光明教皇肯亲自参与到这支破魔箭矢的制作过程中来已经让忽伦尔足够荣幸了，他怎么敢要求至高无上的教皇大人多做几支出来。

　　兴奋地挥了一下手，感觉到“爆裂破裂箭矢”按照自己的既定的目标在适当的空间内爆了开来，可以想象出无数道不比钢针粗上多少的微型破魔箭矢射进了李峻山的体内，可以想象它们的“爆炸”足以撕碎一切强壮的身躯，紧盯着那一点炽亮的精神力光点，忽伦尔期待着它黯淡下去。

　　无比完美的一次攻击，借着暗影影奴的精神力光点窥视，忽伦尔甚至觉得自己这一击足以秒杀场内任何一个强者。

　　人算不如天算，完美地完成了惊天凌厉一击的忽伦尔被接下来发生的一幕完全惊呆了，这个强大的超阶魔弓手几乎以为自己的暗影影奴是不是出了什么岔子，又或者是自己内视的精神窥探出了问题。

　　那源于李峻山的精神力光点并没有像忽伦尔想象中一样黯淡消失，却是突然在瞬间仿佛一个魔法火球爆裂开来一样，至少二十几个光点爆射开来，一时间原本只有三个精神光点存在的那一处狭小的空间完全被一个亮度的精神力光点充满了。

　　“分裂？再生！”

　　忽伦尔的嘴巴无限的张开了，如果领域结界空间没有阻隔声音的传送的话，那么所有人这个时候就会听到一声变了调的惊呼。

　　另外两个光点连一秒都没能撑下去，大量的比先前只是黯淡了一点的源于李峻山的精神光点狂风暴雨似的击溃了那两个不知是哪一边的强者，还没从极度的惊骇当中清醒过来，忽伦尔脑海中这个时候才掠过了自己原本看到过的记忆水晶球中李峻山被“噬爆月镜”击中后，身躯在猛烈炸开的同时竟然化成了数十个相同的形体的情景，忽伦尔惊骇的快要窒息了。

　　“怎么可能，所有人包括教皇大人都说他可以且只能借用一只自己的先天异兽的能力，可他的速度明显是已经借用了一只速度迅疾的异兽能力，怎么可能在根本没有察觉到爆裂破魔箭矢的攻击先兆的情况下，又瞬间借用那只庞大而笨重的可以分裂再生的异兽能力！”

　　处于极端惊骇当中的忽伦尔完全糊涂了，他根本不知道是所有人包括教皇的判断错误，又或者他根本就不只是同时借用一只异兽的能力。


第1232章 最有效的作战方式

　　庆幸抑或惊骇，如果还是被人类的情绪和思想支配，李峻山此时大概也比那超阶魔弓手忽伦尔好不了多少，怕是思绪脑海当中尽这些情绪。

　　天下英雄何其多也，这句话李峻山在这个世界见识了太多的强者以后早就清楚了这一点，纵使如此，这个拥有恐怖势力的召唤师还是只将两个教皇BOSS和冥魔当成了最大的威胁，却没料到一个不知其名甚至更不晓其貌的超阶魔弓手竟然险些将自己击毙当场。

　　没有恐惧，也没有一丝惊悸，完完全全异形化的李峻山随着身躯的炸开，那来自分裂异形的能力起到了关键的作用，只觉自己的身躯在瞬间分裂形成了二十几个相同的个体，那种玄而又玄的感觉让他在刹那间不禁出现了一丝恍惚。

　　很奇妙的感觉，如果说上次在圣威平原时因为是在众目睽睽及极端的危险的境况之下，分裂再生的李峻山很快就以一种奇特的方式“结合再生”，这一次却是不同。

　　二十几个个体还好说，让李峻山出现短暂恍惚的是灵魂的状态，这“分裂再生”竟然和魔神教教皇那无所不能的“分身”有些相似，每一个仿佛具备独特的灵魂神识，而每一个却都是完整的“李峻山”。

　　而更为奇特的是，泰拉斯奎巨兽异形和闪电白纹豹异形带给他的能力还在，且是完全的存在——每一个“分裂体”都仍旧具备这两个超阶异形的能力。

　　分裂异形的能力也在，而且此时李峻山的状态根本不容许他将已经起到了关键性作用的分裂异形的能力抛弃换成另外一只异形的能力，毕竟“分裂再生”这个过程还不算完全地完成，他就是想抛弃分裂异形能力也做不到。

　　只是瞬间的恍惚罢了，被异形本能支配的李峻山很快就有了激烈的反应，“火神的叹息”早不知道炸飞去了哪里，这诡异的领域结界空间内他尝试在精神力烙印的前提下去找也没有一丝神器应有的回应，索性不去理会，整整二十三个“李峻山”一窝蜂似的就像近在身边的两个因为大量“分裂体”的出现杀机澎湃而有些慌乱的未知强者扑了过去。

　　根本没能撑上几招，饶是自己的领域空间内没有一个弱者，二十三个“李峻山”无视他们本能地凌厉的反击，在两个“分裂体”连续中了几道攻击，付出了“他们”一个胸膛被生生劈成裂纹渗出鲜血，而另外一个被重力击的倒飞出去的代价……

　　几乎就是十几根尾骨一齐刺入了那两个未知的超阶强者体内，甚至还有一个“李峻山”在合适的距离、恰当的时机内，竟然用自己的舌骨将某个强者的颅骨剧力击成了碎片。

　　一个“李峻山”尝到了鲜血和美妙的脑浆的滋味，而所有的分裂体在同时竟是口中涎水如河，将两个很有可能会缀在身后对自己造成威胁的超阶强者秒杀当场，完全被异形本能支配的李峻山根本不觉得自己此时的状态已经完全堕落成了一头凶残凶煞没有半点人性的异形，被鲜血和脑浆美味又一次刺激到的他，完全陷入了“冷静的疯狂”当中。

　　冷静源于异形在任何状态、任何状况下的本能，而疯狂同样也是属于它们极端兴奋的战意，这其中根本没有一丝人类的情绪或者思想支配。

　　根本搞不清楚哪个才是真正的自己，李峻山也无暇去思考这个深奥的问题，二十三个分裂体看似混乱却又组成一个完美的阵势就向先前那根箭矢射来的方向迅速而张扬且无所顾忌地飞了过去。

　　完全的没有顾忌，如果说先前的李峻山疾飞间还刻意收敛自己的精神力及并不会外放的气息，此时却根本就是肆无忌惮。

　　“怎么跟上次不一样！”

　　超阶魔弓手很快就从惊骇当中清醒过来，一辈子不知打了多少场硬仗恶战的他具备的是那些“量产”出来的八翼天使根本无法企及的敏锐战斗感观，瞬间数清了二十三个一模一样只是比先前黯淡了少许的精神力光点迅速向自己飞来，并没有像他想象中一样在瞬间归拢一起“重生”恢复变成原先那一点明亮的精神力光点，这个超阶魔弓手心底一颤，却还是在最短的时间内将二十三支普通的破魔箭矢搭在了弓弦之上。

　　“去死吧！”

　　极度的惊骇让忽伦尔不可抑制地产生了恐惧，或许是清楚根本没有人能听到自己的声音，又或者是想借着这一声变了调的嘶吼将心中的恐惧发泄出来，嘴唇极力张开发出一声连他自己都听不到的嘶吼声，忽伦尔几乎都没有瞄准就将弓弦上二十三支狭细而锋锐的破魔箭矢一股脑射了出去。

　　根本不需要刻意的去瞄准，已经将脑海中全方位立体空间与现实领域空间完美同步的忽伦尔完全就是指哪打哪，这也是一个超阶魔弓手应有的实力体现，他有信心每一支破魔箭矢都可以准备地命中根本不可能感应到自己箭矢攻击的李峻山。

　　至于是不是能赫然奏效，这一点忽伦尔心中一点底都没有了，而这个时候他已经彻底地后悔了，后悔自己为什么要惹上这么一个看起来并不强大但绝对花样百出仿佛杀不死的召唤师。

　　果然，和忽伦尔预料中的一样，无法感应到箭矢飞行疾刺攻击的二十三个“李峻山”无一例外都中了破魔箭矢的攻击，然而下一秒发生的事情让这个超阶魔弓手直有了掉头逃跑的冲动。

　　破魔箭矢的伤害不只局限于穿刺攻击，更恐怖的是附在其上的元素力量冲撞而产生的爆炸——魔法免疫系别的强者却是无法赦免来源于体内的元素攻击，再强大的人或者魔兽也无法将自己柔软的内脏锻炼的跟体表鳞甲肌肤一样坚硬。

　　二十三个精神力光点在破魔箭矢爆开后出现了一阵混乱，这一点落在忽伦尔眼中那就是一个个“李峻山”被炸开的场面，或者区别只是整个身躯被炸开或者只是炸飞了一大片血肉及肢脚罢了。

　　诡异的一幕又出现了，那些仿佛要惩爆开来的精神力光点突然就与毗邻的最近的精神力光点碰触一起，就像两个水泡接触在一起一样，瞬间两个精神力光点就完美地融合成了一体。

　　全部都是这样，一轮破魔箭矢攻击连一个精神力光点都没能灭掉，却只是让二十三个精神力光点变成了十六个，更显光亮一些的十六个。

　　“这还怎么打！”

　　可以在领域空间内窥视一切的忽伦尔终于崩溃了，此时的他就和一个个处于极度恐慌恐惧中的强者一样变成了无头苍蝇，当他骇然发现十六个精神力光点已经离自己不足百米距离时，不敢确定自己在这么短的距离内是不是能用暴雨似的破魔箭矢攻击将十六个“李峻山”打的附和在一起变成一个——就算能做到，那他也没有第二支强大堪比神器似的“爆裂破魔箭矢”去尝试是不是可以成功地将李峻山炸死了。

　　掉头就跑，从一开始就计划好了退路的忽伦尔根本没想过自己会真的那样去做，毕竟身边强者混战的战团四处都是，他根本不能确定自己是不是能安全地从他们身边掠过……

　　只不过刚刚掉过了头，忽伦尔胆子都险些吓破了，只觉自己体表的软甲之上不知中了多少道攻击，那攻击虽然不至于破开精良的软甲伤到他的身躯，但那强大的力量仍旧将他打的在当空震颤不已，而且这突然冒出来的攻击对他带来的心理攻击远比实际攻击作用恐怖的多。

　　受到攻击的不只是忽伦尔，他同样感觉到了头顶氤氲着的暗影影奴同时也承受了密集的攻击，好在后者是个虚幻的元素生命体并不受物理攻击影响，不过完全可以确定自己承受了一次“箭雨”似的攻击的忽伦尔只产生了一种李峻山已经捕捉了自己所在的惊悸感觉。

　　“果然，就在那里。”

　　那一轮破魔箭矢攻击确实炸开了不少“分裂体”，不过每一个炸开的“分裂体”却就像分裂异形的宿主在混沌位面地底被李峻山试验时一样，当那些断肢残骸迅速而精准地就近找一个个伤势不算太重的“分裂体”后，却直接与后者结合一体，几乎就是连一滴鲜血都没有飞溅抛洒出去。

　　只是用十只异形近卫军做了一次无差别的骨刺弹射攻击，异能的本能告诉李峻山自己离那个魔弓手绝对不会太远了，然而就在他疾飞间将十只把身上骨刺在瞬间全部弹射出去的异形近卫军收回了精神空间，脑海中处在不远处的一团扭曲的幻影，也不管他是不是那个超阶魔弓手，李峻山毫不犹豫地就放出了黑火翼魔。

　　不到二十米的距离，哪怕李峻山在最短的时间内足够飞过去的了，但相信后者不会站在那里等着挨打的他就想靠着黑火翼魔那最凌厉也最急速的射线打击再为自己赢得一点点时间。

　　只是放出黑火翼魔的那一瞬间，后者就与他失去了精神交流的能力，没有办法为它指明攻击方向和目标的李峻山早已经考虑到了这一点，他无法控制黑火翼魔向哪个方向攻击，但他可以选择将黑火翼魔放出在哪个空间甚至面朝哪个方向。

　　黑火翼魔面对的方向只是李峻山脑海中那团幻影的所在，这只超阶异形与先前的十只异形近卫军完全就是一个反应，极端混乱充满了凶险的领域空间严重刺激到的它，几乎就是在刚刚出现就将自己的射线攻击暴风骤雨似的泼洒了出去。

　　六根触须在最短的时间内打出了三十六道射线攻击，如果此时有人能够目视的话，那么他们就会发现三十六道射线攻击几乎就是完美地将一大片空间完全笼罩，那相互之间精准的距离就无限趋近完美。

　　身躯已经掠过了黑火翼魔所处的空间，意念一动就将后者收回了精神空间，然而到底是收回了哪个自己的精神空间内李峻山都不知道，也没有心思考虑这个的他几乎已经到了幻影身前。

　　先前那一波不知是什么的攻击忽伦尔硬生生承受了下来，然而紧随其后的射线攻击就没那么好抗了，身躯急速下沉正想从两处混乱战团间冒险挤过去的忽伦尔还是没能躲过黑火翼魔那甚至比他射出的箭矢还要迅疾猛烈的射线攻击，至少被三道射线攻击击中的他张嘴就是一声无声的惨呼。

　　完全就是无视体外的软甲的存在，魔法师有魔法护罩，战士甚至都有斗气护罩，然而超阶魔弓手除了铠甲以外根本可以说是不设防的强者，这世上根本也没有那么多神器防具，根本看不到射线攻击的他更谈不上用自己的元素箭矢去精准地拦截，哪怕忽伦尔自认可以完美地做到这一点，不过此时却没有那么多可能……

　　左肩被射线刺穿出现了一个浑圆的创洞，柔软的腹部也是一样，而他的右手掌心几乎就像是被炸开一样，如果说剧烈的疼痛忽伦尔还可以咬牙承受住，但当创洞内的鲜血被冥魔的领域空间影响，鲜血狂喷间腹部创洞中的肠子都急涌了出来，只觉鲜血、力量连同生命力都在急剧地消失着，那难以想象的恐惧感让忽伦尔彻底崩溃了。

　　李峻山却不知道超阶魔弓手已经被黑火翼魔重创到了，急速接近过来的他十六个“分裂体”直接散开就将那幻影包围在了中间，却根本不理会旁边也在激战一团的那些幻影，十六个“分裂体”同时就向那幻影扑了过去。

　　“好强的超阶魔弓手！”

　　完全有把握可以将这个魔弓手毙在当场，毕竟李峻山也是很了解这个职业的，近身的情况下他们甚至比魔法护罩保护下的魔法师还要孱弱，然而就在李峻山想要把那幻影群殴撕成碎片时，他的身躯突然就仿佛被无形的绳索束缚起来，那原本迅疾的速度不可避免地减缓了。

　　却是暗影影奴，氤氲飘浮在忽伦尔头顶的它仿佛感觉到了李峻山的接近，那扭曲的黑雾似的幻影突然就在瞬间延伸变成了一根根绳索，十六个“分裂体”都没能避开，一圈圈急速缠绕上来的“绳索”刹那间直将十六个“分裂体”绕成了“蚕茧”。

　　兔子逼急了还跳墙，更何况一个超阶强者，眼见自己被十六个精神光点从天到地以及四周完全困在当场，也不知道暗影影奴的“暗影缠绕”是不是能束缚住李峻山，右手被炸烂，忽伦尔却是一咬牙左手抽出腰间的短剑直接挑了一个精神力光点就刺了过去。

　　如果按照李峻山以前的想法，不把这个超阶魔弓手撕成碎片他是绝对不会罢手的，暗影影奴的“暗影缠绕”根本对他造成不了任何伤害，然而此时他却不这么想了，用最短的时间达成最有效最直接的杀伤才是最终目的。

　　分在精神空间内闪电白纹豹异形身上的精神力收回，李峻山毫不思索地借用了黑火翼魔的能力，这也是他在真正的对战当中第一次借用这只异形的能力，虽然没有像黑火翼魔一样的触手，然而早在试验时已经确定了施放方式的李峻山，十六个“分裂体”在暗影影奴的缠绕下扭动身躯换了个方向，十六根尾骨的尾尖瞬间就将脑海中幻影所处的现实空间内的魔弓手身躯锁定了。

　　“分裂体”有劣势，那就是在分裂后每一个“李峻山”的力量都不及他自身那么强大，然而“分裂体”也有优势，比如就像眼前。

　　一根尾尖喷出的射线攻击更十六根尾尖喷出射线攻击完全就是两码事，而且这本来就是借用的异形的能力而不是他自身，所以威力根本没有任何削弱。

　　暗影影奴的缠绕没能挡住这无比犀利猛烈的射线攻击，那根本就像是真正虚无的烟雾被轻易地刺穿了，一同被刺穿的还有超阶魔弓手忽伦尔的身躯。

　　几乎就是在瞬间被刺成了筛子，摸不清超阶魔弓手是不是还有别的手段的李峻山没有留一丝后手，刹那间就将最凌厉的射线一股脑倾泻了过去。

　　只打了两波，十六根尾骨加在一起就是三十二道射线攻击，李峻山脑海中那一团扭曲的幻影就完全消失了，可以想象那超阶魔弓手完全被猛烈的射线击成了碎片，而此时覆在李峻山体表的暗影影奴也在突然化与了无形。

　　死的太惨了，然而这不是忽伦尔临死前的意识，这个时候谈什么后悔不后悔已经没有任何意义了，这个超阶魔弓手好恨，他恨自己将誉满各大位面的第一召唤师尼古拉斯接二连三打的分裂重生，这一点除了冥族的血少执着噬爆月镜以外再没有第二个人做到，然而这壮观的一幕除了他自己和李峻山以外，却根本没有第二个人知道。

　　忽伦尔不怕死，他只是怕自己窝囊的死去，然而刚才的一幕幕根本没有一个旁人看到，完全可能预料到自己连一片残尸都没留下的忽伦尔带着深深的怨念，那虚幻的灵魂消失在了这个世界上。

　　“呼！”

　　一个意识，十六个“分裂体”却是同时呼出一口气，这一会功夫经历了从生到死再到分裂重生击毙对手，饶是异形的本能占据了意识思想，李峻山却还是有些劫后余生的庆幸感，然而更多充斥在思想内的却是极端凶险的战斗过后那酣畅淋漓的快感。

　　终于，李峻山找到了可以在尽可能安全的前提下面对任何强者最有效的作战方法了，只不过以前这些都只是想法罢了，只有在真正的战斗经历过后，他才终于确定了这一点。


第1233章 绝对实力

　　能将所有异形可以借用的能力合理地搭配起来找到一种最行之有效的攻击方法，这是李峻山一直以来追求的境界。

　　异形是他在这个魔法的世界纵横的保障、嚣张的资本，这是幸运，然而对李峻山来说也是不幸。

　　幸运自然不需要累述，不幸却是指的他与王后灵魂一体的缘故，却是他体内他永远也不可能改变的异形血脉。

　　只要异形化，只要在战斗当中见了血，李峻山就会变成逆种异形那种状态，当然就算有差距那绝对也不会太大，更不用说异形的本能支配下的他，那绝对就是一只杀戮四方血腥的怪物，他永远不可能像一个正常人一样在正常的情况下成长以及作战。

　　一直以来李峻山在闲暇时都会和不同的异形尝试作战，不过这终究还是尝试罢了，与真正的血淋淋的战斗相差甚远，更不用说像今天这样混沌混乱而又杀机四伏的极端环境，也只有这样真正的战斗当中，他才能以一种平常情况下锻炼数十乃至百年时间都不能达到的战斗巅峰状态。

　　用分裂异形那逆天的“分裂再生”能力为基准，用泰拉斯奎巨兽异形或者说比蒙、金属巨龙等异形的防御能力辅助，再从形形色色具备凌厉攻击的异形间借用各种不同的攻击能力，其间再放出不同异形辅助战斗，同样的方法李峻山一直以来只是个构思却还没有真正实现过，然而直到今天酣畅淋漓地全盘使出来，李峻山才知道自己的实力到底有多强大。

　　险象环生的境况下击杀了那个超阶魔弓手，李峻山甚至不知道他是谁，然而就是这个未知的超阶魔弓手在李峻山生平第二次险些将他逼入绝境甚至取了他的性命，没有任何负面情绪的李峻山只觉自己就像是要大爆开来，那极端的刺激让他咧开异形化的嘴唇就是一阵无声的嘶鸣。

　　没有全部聚在一起，十六个一模一样的“分裂体”，每一个都是幻像似的分身，每一个也都是真实存在的李峻山，十六个他以四个为一组散了开来，每一组之间又相离不远，经过了一番激战的他根本已经确定不了空间的真实境况，也自然摸不准哪个方向到底是领域空间未降临前的某个势力所在，索性随便挑了一个方向掩杀了过去。

　　幻影，一团接一团混乱在一起的幻影出现在李峻山的脑海当中，然而这个时候他根本无法顾忌对方是谁，更何况还是杀戮异形的本能支配下的他，无论是黑火翼魔的射线攻击、又或者是其它不同超阶异形带给他的能力，分成了四组的十六“分裂体”以最直接最有效的攻击将一个个幻影击溃当空，同时以迅疾的速度向前推进着。

　　不过短短的时间内，失去了空间和时空感知的李峻山也不知道是几秒、十几秒还是更多的时间，当一连九个幻影被他几乎就是秒杀似的击杀当空后，终于，他再一次碰上了一个未知的硬茬。

　　无声无形而又猛烈的攻击在一组“分裂体”还未将他包围起来时凌厉地宣泄了出来，李峻山不清楚那是谁，然而不等那四个“分裂体”借用的比蒙异形那足以撕金裂石的百寸钢爪和足以刺透一切的尾尖攻击打出去，一柄感觉就是无坚不摧的弯刃在最短的时间内就将一个“分裂体”搅成了漫天肉糜。

　　同先前一样，那被强大的攻击秒杀当场的那一个“分裂体”，无论喷溅的鲜血或者纷飞的肉糜碎骨，在瞬间覆上另外一个“分裂体”后就诡异地融入了后者的身躯，却还不等这个过程完全完成，那不知用什么方式接连避开三个“分裂体”凌厉攻击的强者竟然精准地用弯刃刺入了正在“融合”的那个分裂体胸膛，而后者的胸膛瞬间就被一股强大的毁灭力量冲撞而爆了开来。

　　所有“分裂体”，无论正在和未知敌人激战的或者又一次完成了击杀的，剩下的十四个“分裂体”扔下所有已经面对或者即将碰触的敌人迅速就向那未知的强者冲了过去，如果说超过了近五十多米的战线不是李峻山独特的感应可以感知的，那十四个根本就是一体的“分裂体”彼此间的感知就是最好的坐标，这能让他们在第一时间感觉到那个位置。

　　绝对不是异形王后，异形王后用的是血魅战刀而非弯刃，也绝对不是逆种异形，她的武器无非就是刺蛇和上古神弓，而刚才接连秒杀了两个“分裂体”的强者使用的武器却是带着可怕毁灭力量的弯刃，当然也不是元素力量凝结出的弯刃，这一点感同身受的李峻山还是确定自己可以感知出来的。

　　那至少也是个亚神器，神器也有可能，当然也有可能执着弯刃的人是个不逊于两个教皇或者异形王后实力多少的巅峰强者，毕竟泰拉斯奎巨兽异形的防御没那么好破的，李峻山自己可是清楚地记得，当初泰拉斯奎巨兽第一次冒头时，挤在空间裂隙中的它几乎被不同的异形用魔法和物理攻击轰了数下，也没有谁能成功地破防。

　　没有太多的犹豫或者准备，当那原本的“四人组”被秒杀两个，另外两个急速收身后退，却还不等另外十二个“分裂体”完全将那个强者包围起来，十四道犀利无比的魔刃冲击出去的同时，瞬间又借用了鬼面蝎蝗能力的李峻山又是十四道灵魂射线攻击无情地宣泄了过去。

　　这还不算完，场中容不得半点情面，更何况李峻山可以确定枯骨、金斯克曼等人也不可能具备这么强大的攻击能力，恐惧行者就更不用说了，不等十四道灵魂射线攻击命中目标，深海蓝环章鱼异形的“水晶集束波”，那原本足以将偌大空间映得一片湛蓝迷离的射线无声无影地从十四个“分裂体”的尾尖猛烈地飚射了出去。

　　一股难以想象的恐怖气流迎面击来，十四个“分裂体”猝不及防就被倒抛了出去，有形却看不见的因为恐怖能量爆绽开来而形成的气刃、风刃甚至空间光刃将十四个“分裂体”击的在当空痉挛震颤着，虽然这些攻击没能破开李峻山的防御，然而那猛烈的能量冲击波却让至少七个“分裂体”受到了重创，严重的颅骨都是直接迸裂开来涌出了大量血水。

　　“铁血教皇！”

　　那绝对不是魔法攻击所产生的元素爆绽，根本就是一种能量武器冲撞开来的冲击波，然而场中除了魔神教教皇以外只怕谁都打不出这样的攻击，李峻山瞬间就判断出了那个强者的身份。

　　至于那弯刃，李峻山也确定了什么，那根本就是铁血战士的腕刀，被他在这个世界用魔法力量改造过更是无坚不摧的弯刃腕刀。

　　放在平常，确定了魔神教教后的身份，李峻山只怕是避迭不已，毕竟就是异形王后都没有百分百战胜的他的把握，然而此时被异形本能支配的李峻山，越打越是兴奋的他直想借用异形王后的能力和魔神教教皇好好打上一场。

　　当然，这只是瞬间的想法罢了，借用异形的能力再没有“停止”或者“返还”之前，这还是会对被借用了能力的异形本身实力造成一定的影响，李峻山可不想因为自己想过足激斗的瘾或者尝试挑战他很难战胜的敌人而将异形王后置于了险境。

　　不过同样没有打算后退，就眼下李峻山的状态他根本不怕任何人会秒杀自己，只要十四个“分裂体”还在，就算秒杀了十三个，他李峻山还是一样活在这个世上，根本没有性命之忧。

　　索性不用魔法能力了，刚才那不知源于魔神教教皇某种能量武器的爆炸将他在瞬间打出的三波不同的攻击全部撑散开来，相信魔神教教皇铠甲的抗魔能力同样出色，李峻山索性直接扑了上去，尝试用自己的尖爪獠牙撕裂他。

　　又是一阵能量冲击波爆击过来，但这一道远不及先前猛烈而庞大，眼下这种环境下也看不到甚至感觉不到任何先兆，估计不是魔神教教皇的“腕炮”就是“肩炮”攻击。

　　真正以身尝试才知道那攻击有多猛烈，在此之前李峻山也只是看到过魔神教教皇用它险些就将绝对防御力量“大天使战阵”轰爆开来，那几乎同时命中的迅疾恐怖的能量冲击在瞬间就将三个“分裂体”炸成了碎片。

　　大量的血雨碎骨就近覆盖在了一个“分裂体”身上，同样不等那个“分裂体”完成“再生”的过程，李峻山脑海中虚幻的影子竟是猱身扑了过去。

　　没有血肉破碎声，但李峻山能够想象那绝对是一道巨大的“噗嗤”声，强大无比的魔神教教皇估计直接就是用腕刀刺入了那正在“融合再生”的“分裂体”颅骨当中，所有“分裂体”可以说根本就是一体，如果说被秒杀或者重创时的痛楚可以忽略，然而此时随着魔神教教皇的弯刃在那个“分裂体”的颅骨中猛力搅动，难以想象的痛楚直让李峻山出现了一丝足以窒息的恍惚。

　　不过就是刹那间，被刺痛激发了更狂暴戾性的李峻山，离那处最近的三个“分裂体”没有一丝犹豫就已经到了魔神教教皇面前，犀利的舌骨带着迅疾无朋的速度猛地弹射而出，同时那尖爪尾尖一并刺了过去。

　　胸口又是一痛，哪怕看不见李峻山都清楚还不及抽出腕刀的魔神教教皇大概是用手中伸缩自如的长枪刺穿了一个“分裂体”的胸口，灵活自如的肩炮又将另外一个“分裂体”巨力轰中炸成了碎片，同时最后一个几乎就要击中魔神教教皇的“分裂体”却是周身传来一阵极致压迫的束缚感，瞬间这些束缚感就变成了无处不在的剧痛。

　　“网！”

　　脑海中浮现起了前世电影中看到过的那张能在最短的时间内急速收缩将任何生命绞碎的金属网。

　　完全地束缚勒毙，从金属网被抛射出来罩住那个“分裂体”到他被纤细锐利的金属网切割成碎片，泰拉斯奎巨兽异形的能力又一次没能抵挡住“科魔武器”的侵袭，又一个分裂体被秒杀当场。

　　十四个分裂体，这是李峻山面对魔神教教皇的数量，然而短短的时间内也不知道有没有伤到魔神教教皇，他自己硬是折损了一半的力量，被杀死的“分裂体”足足就有七个。

　　这意味着什么，如果没有“分裂再生”的能力，再没有异形王后和逆种异形包括其它的异形帮助下，李峻山独自激战魔神教教皇，这么短的时间内他足以死上七次了。

　　“嘶……”

　　仍旧没有一丝畏惧，愤怒和暴戾填充了脑海灵魂，那愤怒的嘶鸣声虽然无法在空间当中传递开来，却是炸响在了灵魂深处。

　　仿佛是暴怒的狮虎，长枪不及拔出，腕刀不及收回，又有三个“分裂体”到了魔神教教皇身边，根本不畏惧死亡的“分裂体”无视魔神教教皇那层出不穷的强大的攻击手段，三道源于鬼面蝎蝗异形的灵魂射线攻击近距离直接飙向了魔神教教皇。

　　李峻山终究还是不死心，他相信就灵魂攻击和防御手段而言，魔神教教皇估计不及光明教皇强大，他就想试试能不能成功地击中这个可以说拥有了无数件“神器”的铁血战士。

　　哪怕只有一瞬间，只要灵魂攻击射线对魔神教教皇造成的伤害影响只有十分之一甚至百分之一秒，这对李峻山而言也已经足够了。

　　“噗嗤！”

　　脑海中虚幻的影子在千钧一发间怪异地扭动竟然避过了三道几乎就是贴着身躯打过来的灵魂射线攻击，然而这短暂地一避，一个“分裂体”的尖爪和尾骨虽然刺了个空，但那它迅疾猛烈的舌骨却是击中了什么，巨大的血肉破碎声清晰地炸响在了当空。

　　“声音？”

　　李峻山几乎以为那是自己听错了，然而就在瞬间，死气沉沉的空间内大量的惨呼声、肉体的碰撞声、刀剑交鸣声包括大量的血肉破碎声密集地响了起来，几乎充斥了整个空间。

　　“嗡……”

　　大量混乱的声音充斥空间，但四周仍旧是一片极致的黑暗，不过随着一阵几乎牵动所有人身躯的震荡突现，仿佛是伸手不见五指的黑夜当中突然升起了一轮炽目耀眼的太阳，那让所有人梦寐以求的光亮终于出现了。

　　“真的是你！”

　　魔神教教皇那惊诧的声音在混乱的激斗声中清晰地响了起来，一脚将左手腕刀刺入了颅骨当中的那个“李峻山”踢开，右手腕刀一挥荡开了另外一个“李峻山”刺过来的尾尖，魔神教教皇身躯一闪就暴退了出去。

　　“大人！”

　　枯骨君王那骇极的声音同时在李峻山脑海中响了起来，下意识循着那熟悉的精神交流来源看过去，李峻山不禁出现了短暂的失神。

　　枯骨君王就飘在离他不远的数十米外，如果不是突然遭遇了“铁血教皇”，李峻山估计没准自己下一刻就要和枯骨君王交手了。

　　身躯完全没有了，枯骨君王就只剩了一个头颅，那还是李峻山在冥界地底迷宫当中得到的金属傀儡替枯骨君王打造的身躯，但此时就只剩下了那金属颅骨的存在。

　　这还是血魂珠起了作用，这个不知道吸收了多少强者魔兽精血和亡灵灵魂的神器此时就像一个气泡似的将枯骨君王的颅骨包裹在中心，李峻山相信如果没有它的话，枯骨君王此时只怕落了个魂飞魄散的下场了。

　　李峻山固然看到触目惊心，枯骨君王却比他要惊骇一百倍，连番在激战当中斩杀了不下五个强者，而对方凌厉的攻击让枯骨君王也付出了惨重的代价，乍一从极致的混沌中恢复过来，枯骨君王根本没注意到其他，只见“李峻山”被魔神教教皇刺穿了头颅且一脚踹飞出去，完全忽视了其他“李峻山”存在的他，直以为自家大人被杀死了。

　　“我没事！那只是个分裂体。”

　　李峻山马上反应过来枯骨君王精神交流中的声音为什么那么惊骇，精神交流中回应了一声的同时，或许是因为枯骨君王的关怀，开始被人类感情支配的他放弃了追击根本不是他能杀死的拥有绝对实力的魔神教教皇的打算，唯余的七个“分裂体”迅速闪回来站在一起，下一秒看清了场中情形的李峻山就觉呼吸都有些困难了。

　　太惨了，甚至比先前那些炮灰大军对决时的场面还要凄惨，毕竟心肠足够“铁血”的李峻山不会因为被自己逼来的冥族或者没有意识的亡灵大量惨死而有什么异样的情绪，然而此时却是不同。

　　枯骨君王的状况抛开不计，逆种异形却也是伤痕累累，此时还在和几个八翼天使激斗且没有任何收手打算的她，正面李峻山看不到，却是能看到她那紫光氤氲的身躯，后背上俨然就是几道看起来几乎将她劈裂开来的可怖创伤。

　　如果说这都能接受，那异形王后的创伤就让李峻山有些吃惊了，他难以想象到底是哪个强者能给王后留下这样的伤势，那平滑的颅骨上半臂多长的裂隙直让李峻山怀疑如果造成这伤势的攻击再猛烈半分，异形王后是不是还能活下来。


第1234章 措手不及

　　极端的惨烈。

　　难以置信的激战。

　　当混乱的空间显山露水重新恢复正常时，除了极个别收不住手或者根本不允许他收手的强者还在激斗以外，其他人尽皆出现了短暂的震撼甚至是惊骇。

　　没人能够想象不知逝去的多长时间内，那混沌混乱的领域空间内发生了什么样的事情，原本近百的超阶强者，此时却只剩一半不到。

　　没有人知道是谁杀了他们，自己人，抑或敌人，先前那混乱的环境根本不允许任何人在主动或者被动攻击时还去考虑对方是谁，却都是在最短的时间内用最猛烈的攻击击倒对方，因为每个人都很清楚对方也会这么去做。

　　异形王后再一次让所有人刮目相看，如果说大多数人都在混乱地交手，包括领域结界被摧毁的瞬间，天使对天使、魔族对魔族这样的战团比比皆是，然而异形王后却像是可以在领域空间内绝对地找到敌人一样，光明降临的一瞬间，它的身边有三个失去了生命的八翼天使正在急速落下。

　　这不可能是巧合，毕竟场中还有为数不少的魔族同样在和光明神教天使或者中立位面强者交手，然而异形王后却是不同，因为它的距离光明教皇已经到了一个可怕的临界点。

　　天钩似的尾尖从一个银月圣骑士的胸前完全刺了进去，那锋锐的尾尖直从后者背部没出来，随着异形王后那让人摸不着影子的舌骨猛烈地将那银月圣骑士的头颅击成碎片，同时右手当中血魅战刀将一个失去了圣骑士护盾保护的银月圣骑士从右肩到左胯完全劈成了两半。

　　空间恢复如常的同时，异形王后放弃了追击的打算，尾骨一抖将那银月圣骑士的尸体甩出去，它却没有像大多数想象中一样继续击杀出去。

　　就在异形王后不远处的北方，八个银月圣骑士围成一团将光明教皇保护在中间，如果说这阵仗不足以让异形王后放弃攻击的话，那么与它、光明教皇之间成三角形的另外一个点，身躯完全化成一团血雾的冥魔却是任何人也无法忽视的存在。

　　所有人有理由相信，混乱的领域空间大战中冥魔占尽了便宜，这一点完全可以从空间中大量有形的血雾涌入她那虚幻的身躯就可以看出来，而且冥魔此时虚幻的身躯却还包裹着一个魔族统领，当大多数人的目光看过去时……

　　“桀桀……”

　　古怪而充满了惬意的笑声绽响当空，那血色烟雾似的虚幻身躯一闪就变成了冥魔那原本的人类身躯模样，而她的身下，那惨白的仿佛是在水里泡了足足半月似的魔族统领尸体一头扎向了地面。

　　“海族！”

　　李峻山只看了一眼就抬头看向了四面及高空，当他看清楚了四周和高空包括地面几乎守住了所有方向的大量的先前不曾看到过的强者时，却是微微一窒。

　　这也是大多数人停止了激战的主要原因，半晌的混战每一方固然都需要重整旗鼓做出短暂的调整，但这不是主要因素，突兀冒出来围住了他们的海族才是主要——没有哪一方，包括李峻山自己也是，谁也不愿意自己和敌人拼了个两败俱伤，最后却是被后来的势力白白捡了便宜。

　　魔族海族的特征一眼明了，根本无需多问或者细看，大多数人包括李峻山都是一眼认出了这群生力军的身份，起先以为是魔神教教皇的手段，然而当所有人看到了空中位于魔族阵营那一边明显分布了更多强者的位置时，当他们看到了拎着圆斧一脸愕然的魔族国主亚历山大时，一些聪明的登时明白怎么回事了。

　　“想的倒是不错，联络了海族还想把我们包成馄饨！”

　　这基本是大多数人不约而同的想法了，只是他们不知道魔族国主亚历山大包括那些海族强者脸上相同的惊诧或者愕然是源于什么。

　　也只有李峻山清楚，与海族至少是亚兰大陆位面海族打过交道甚至交战过的他，对那些海族皇族的有机率觉醒的领域到现在都有着深刻的印象，然而这些海族却不比两个教皇或者说冥魔这些人的实力，他们施放领域需要一定的时间。

　　显然，全新的领域还没准备好，或许他们还没有商量好该怎么下手，原来那极致混乱的领域空间却是消失了，刹那间在面前冒出的领域空间内的强者数量让他们有些想象不到或者措手不及。

　　这也是场中大多数人心中的疑问，起先还有人以为领域空间的消失是魔族海族的手段，但看着眼前这阵仗明显又不是，换成是谁站在魔族国主或者魔族海族的角度，那也绝对不会对混乱的领域空间施加一指，却都巴不得这混乱混战打的愈久愈好，最好等领域空间过了时间后没有一个人活着站出来。

　　李峻山自然清楚领域空间消失的原因，那却是魔龟异形又一次在关键的时候起到了巨大的无与伦比的作用。

　　自打拥有了大量可以自产晶核的巨蚌以后，异形进阶需要的能量来源达到了一种自给自足的境界，当然哪些异形在进阶后能发挥最大的作用，吞噬晶核时该给哪一只开小灶，这却都是异形王后一直在决定，甚至于李峻山在先前那混乱的领域空间内想起魔龟异形时，他这才发现这只原本最多不过八九级的异形却不知什么时候已经达到了圣阶的实力。

　　不比从前，李峻山到现在都忘记不了得到第一只圣阶风神翼龙异形时的激动情景，然而当此时他的精神空间内的圣阶异形包括所有异形达到了一个恐怖数字时，再加上有异形王后这个“母后”坐镇，相当长的一段时间内的他都是以提升自己的实力为主要任务，根本都不是很清楚每一只异形的等阶实力，清楚的也只有那些具备特殊能力或者实力极其恐怖的一部分异形罢了。

　　魔龟异形用了多长时间李峻山不知道，因为混乱的领域空间内他根本感觉不到时间的流逝，不过就魔族海族还没准备好这一点，包括场中死伤的强者并没有李峻山想象中那么多——起先他以为能从混乱的领域空间内活下来的强者数量绝对不会超阶二十。

　　显然，魔龟异形用的时间并不长，而李峻山估计它根本不可能在这么短的时间连续破去几道领域结界空间，估计是和上次在亚兰大陆位面尼罗河边一样，却是在迥异不同却又融洽共处的领域空间之间找到了那个微妙的平衡点，以破坏这个平衡点从而达到摧毁领域空间的目的。

　　心中瞬间想了不少，李峻山同时视线也看到了不少人。

　　枯骨君王的头颅已经飘到了李峻山身边，而后者也在最短的时间内找到金斯克曼，这个四对光翼被毁了一半且浑身血淋淋的堕落天使也还活着，领域空间恢复的刹那间，那因为“换血”具备了一身龙力的他发力将一个勒在臂弯中的中立位面半兽人战士颈部扭断，却还拖着痉挛扭曲成一个可怕姿势的已经废了的左臂扑向了不远处的逆种异形和几个八翼天使的战团。

　　恐惧行者已经看不到了，李峻山并没有忽视地面上一些不知道因为什么原因昏昏沉沉仿佛睡了过去的强者，然而那中间也没找到这个当初一度成为他偶像的强者。

　　魔族那边活下来的人不多，李峻山一眼看过去大概也就是不到十个魔族统领或者大魔王，然而魔神教教皇的左膀右臂甘廷默斯、乌伦诺贝两大主教却也没死，受伤难免的他们已经在第一时间回到了魔神教教皇的身边。

　　赤焰也没死，处于亡灵和傀儡之间的特殊生命体存在的他就飘在离魔神教教皇不远的地方，被一团乌青色即像是火又像是死亡冻气包裹的他显然正在疗伤，不过就表面看来他的伤势应该不重。

　　魔神教教皇的半边身躯都染满了血迹，绿色的血液从他左肩头被一个李峻山“分裂体”舌骨击出的贯通创洞中不住地涌出来，这也是李峻山和他短暂而无比惨烈的交手以来，在付出了七个“分裂体”死亡的情况下对魔神教教皇造成的唯一的伤害。

　　光明神教那边同样出现了大量的死伤，也是他们在领域空间未降临前拥有的强者数量最多的原因——所有人有理由相信他们自相残杀中死去的人不比被别人杀的少多少。

　　八翼天使只剩不到十人——这还包括正在被逆种异形和堕落天使金斯克曼联手下就要杀死的那三个，也不知道是海族的出现还是其它原因，第一时间收拢到了光明教皇身边的所有光明神教及中立位面强者都没有理会这三个八翼天使的死活，根本就是视若无睹。

　　银月圣骑士还有八个，而地面上还有两个陷入了昏昏沉沉的睡眠状态此时根本无用，而这个八个银月圣骑士即便在混乱中可以施展出短暂的号称“无敌护盾”的圣骑士护盾保护，却几乎个个都带了伤。

　　圣骑士的周围就是那些被他们统治下的其他种族强者了，一个精灵魔弓手，两个人类魔法师，两个兽人战士外加一个人类战士，再有就是一个红衣主教及身着雪白祭祀袍的牧师了。

　　光明教皇看起来是场中唯一一个没有伤势存在的人了，至少表面上看起来是这样，只是他的脸色格外苍白，或者是在混浊的空间领域内连续施放了太多次的魔法，魔力有些不支的他也不管众目睽睽，此时正抓紧时间拿出一瓶圣水一口气灌了下去。

　　中立位面联盟的损失一样惨重，那个号称找李峻山报仇来的人类中年男子看起来并没有受太重的伤，衣袍上的鲜血估计很大可能都是别人泼洒到他身上的，他的身边还有七个超阶强者，除了那个跟李峻山打过交道的精灵女皇还活着外，其他基本都是肉盾型的战士了。

　　让李峻山有些意外的是木恩竟然也在领域空间的范围内，原本他以为没人会傻到来趟这浑水，却还想着他能在领域空间外面保护雅琪娜她们的安全，却没想到他此身竟身处于离光明教皇不远的一角。

　　这个让李峻山一直摸不清实力或者到底是什么系别的强者同样受了伤，忽而魔法师、忽而战士却还有着祭祀身份的天才先知大人显然也在领域空间内遭遇了连番恶战，那一身灰袍几乎被鲜血浸透了。

　　这就是场中活下来的强者了，能在那混乱的领域空间内活下来，抛去运气成分的存在，他们中间的每一个都是靠着自身强大的实力经历了铁血的考验，如果还能活到位面大战结束的话，今天这一战足以成为他们这一生最辉煌最壮观的一战，足以成为他们一生最大的资本。

　　“真是有趣！”

　　一瓶圣水灌下去，光明教皇苍白的脸色依旧，但那让人不可直视的澎湃的元素力量又在他身体上波动起来，仰头看着头顶和四周的魔族海族，光明教皇却是淡淡一笑：“没想到一直被人称作傀儡的魔族国主竟然还有这份胆识和魄力，看来往常大家都是小看你了。”

　　“人，都是逼出来的……”

　　事已至此也没什么好隐瞒的了，身处在当空的亚历山大很清楚自己不可能像先前一样再隐藏在魔族阵营中心瞒天过海，战场中心有太多人可以一眼看清他的实力，他反倒是坦然接口说道：“话说我自己也没想到自己还有这么一天。”

　　“尼古拉斯……”

　　看起来根本没有和光明教皇深谈的打算，亚历山大明白普通的领域不可能对战场中心这些强者中的强者造成影响，然而具备大威力的领域又没那么容易召唤出来——至少对这些海族而言就是这样，有心再赢得一些时间的他有些古怪地看着场中七个站在一起根本难以分辨哪个才是真身的李峻山，一脸坦诚说道：“有些事情可以改变，比如我们之间的误会，随着时间的流逝你会发现这些都会被忘却，然而某些事情永远都不会改变，比如雅琪娜是我的女儿，而你是她的男人……”

　　“你先让人撤去精神力屏障再和我说话……”

　　逆种异形和堕落天使已经成功地解决那三个八翼天使回到了李峻山的身边，王后却不知道为什么守在原地和光明教皇及冥魔对峙没有回来，七个“分裂体”一齐看向亚历山大身边的骑着空间异形一脸慌乱的雅琪娜，几乎就是一个声调一样的语速说道：“如果你再一次伤害到雅琪娜，我会放弃场中所有的敌人，一定会把你选成第一攻击目标。”

　　亚历山大犹豫了一下，然而却还是没有像李峻山说的那样去做，他很清楚如果让黎罗亚撤去精神力屏障的话，那么雅琪娜一定会告诉李峻山，他亚历山大有心把位面战场中心的任何人包括李峻山全部击杀。

　　哪怕不能做到，但至少他是这么想的。

　　不等任何人再说一句什么，终于，天穹当中起了变化，一道道若有若无的梵唱声天籁般在场中响起，与这天籁浅唱附和的是一个美丽的雌性美人鱼皇族，挥动的法杖的她，身边足足有三个拎着铡刀似的战刃的魔鲸武士将她护在了中间。

　　最终还是没能完成自己的天赋领域，这个率先完成了领域召唤的漂亮的美人鱼在下一秒直接被打成了一道肉泥。

　　大量的光点如果星辰般突然闪耀在了那雌性美人鱼的四周，谁也不知道刚刚还在交谈的光明教皇是什么时候完成这个光明系魔法的，等到他们发现时，那些白光灼灼的光点就像是被射出的箭矢猛烈地向她飞击了过去。

　　动手的不止光明教皇一个人，还有魔神教教皇，所有人都以为站在场中那个正在流血的才是他的真身，然而包括和他最后还在交手的李峻山也没有想到，不知什么时候那奔雷流星箭翅兽已经和魔神教教皇互换了身份。

　　警惕着的魔鲸武士临死前都没料到自己会在毫无知觉的情况下被一个超阶强者近身秒杀，那因为染了血而露出形状的腕刀切断了魔鲸武士的脖颈，同时金属长枪又将另外一个魔鲸武士的咽喉刺穿。

　　隐身的魔神教教皇只来得及杀了两个魔鲸武士，倒不是他的速度不够快，而是光明教皇的圣光已经暴风骤雨似的猛烈飚射了过来，已经吃过一次亏的魔神教教皇怎么可能才去轻易地承受，却是放弃了攻击暴退出去。

　　放弃了近身攻击并不意味着放弃了所有攻击，当那些圣光点将最后一个一脸惊慌失措的魔鲸武士射成了筛子再击向那个魔法浅吟声明显变了调的美人鱼时，一点刺破了虚空的黑芒在空中闪电般跳跃闪现了一下，不等所有人看清楚那是什么时，黑芒投入到空间中消失不见。

　　“蓬！”

　　被黑芒击中的美人鱼头颅炸了开来，那漂亮的让人心颤、柔弱的让人心软的雌性美人鱼无头的尸体旋即被大量圣光击中炸成一大片凄美而残忍的碎片。

　　“不管是谁破坏了领域空间，我想我们所有人都要感谢他……”

　　光明教皇悠长的声音响了起来：“如果再等了一时半会，哪怕几十秒或者几分钟，或许你们的领域就会全部完成，或许你们的阴谋的也能达成，不过现在显然是不行了。亚历山大，你还认为你的这些援手，他们可以当着我们这些人的面，成功地施放出一个领域来吗？”


第1235章 海族的主场

　　海族不是懦弱或者说孱弱的种族，事实上无论哪个位面世界的海族那都是实力势力不逊于陆地上生活的种族多少，甚至于人类、魔族乃至任何一个陆地生活的种族都一致认为如果让海族解决了可以长时间离水的困扰，那无论哪个位面世界的陆地种族将迎来末日。

　　人数基数庞大，强者如云，海族的种类一点也不比陆地种族匮乏，甚至还有过之而无不及，这也是世人的共识。

　　海族不傻，两个教皇不约而同的出手他们不可能没有一点防备，然而实力就是实力，特别是两大教皇这样高不可仰望的存在，等他们有心拦截时，三个魔鲸武士包括魔族海族敬畏的美人鱼魔法师德莉姿俨然已经被击成了漫天碎片。

　　森普斯，也是这次带队的海族首领陛下，他的脸上闪过一丝戾气，却没像亚历山大想象中一样勃然大怒，反倒是用格外有兴趣的目光在两个教皇身上打量一眼，旋即又看向了李峻山。

　　“很有意思的魔兽，果然跟传说中一样……”

　　森普斯还没说话，他身边那个千娇百媚的美人鱼皇妃妩媚的眼波流转，一双会说话的湛蓝眸子盯在异形王后身上，娇滴滴说道：“能看到这个，这一趟就算没有白来了。”

　　异形王后岿然不动，它的目光也没看光明教皇或者呈三角犄立的冥魔，对于美人鱼皇妃的话更是置若罔闻，它却是在凝视面前浮动的一大片绿色的东西。

　　那是血液，至于那是它的血液还是某种异形的没人知道，毕竟从混乱恢复到正常的一瞬间，再加上突兀出现在面前的大量魔族海族，没有人会去注意异形王后那一片浮动着的绿色血液来源于什么——几乎所有人都认为没有谁会对自己的血液突然产生了这么深厚的兴趣。

　　李峻山也不知道，他很早就注意到这一点异常了，精神交流中向王后问了一句，后者却根本没有任何回应。

　　个人感觉异形王后是被什么问题困扰住了，李峻山最怕的就是异形王后在位面大战中出现这样的状况，然而异形王后的行事从来都是我行我素，他也是无可奈何，只得随时警惕这种恍惚或者说走神状态下的异形王后遇险就将它收回精神空间。

　　“你们来，该不会只是看看它们吧？”

　　光明教皇又开口了，这个强大的魔法师笑眯眯地看着森普斯夫妇说道：“让我猜猜看，亚历山大一定是答应用魔族帝国的力量帮你们一统魔界海域，还有其他位面甚至是我们光明位面的海域，我说的没错吧？”

　　森普斯淡淡一笑，至少到目前为止这个海族帝王的表现还算不错，虽然在领域空间被李峻山的魔龟异形破坏的瞬间他出现了短暂的惊愕，不过到刚刚手下一个强大的美人鱼魔法师被两大教皇联手击手，这个海族帝王看起来倒是神色如常，至少表面上是这样。

　　“人类的通病就是自大，无论哪个位面都是一样……”

　　目光凝聚在光明教皇身上，森普斯丝毫没有一点面对这个世界巅峰实力强者的觉悟，那湛蓝有若星辰般璀璨的眸子中带着淡淡的嘲讽：“没想到如雷贯耳的光明教皇也是一样，你难道就真的以为我们中间没有人可以当着你们的面施放出一个领域？你难道就真以为你和我们那个魔神教教皇可以阻止我们的一切动作？”

　　“没有，我可从来没有这么讲过……”

　　光明教皇脸上笑意不绝，应道：“我只是说你们不要再想当着我的面成功地施放出一个领域来，事实上我们如今已经身处在领域空间内了，这一点我很清楚。”

　　“你明白就好。”

　　森普斯弹了弹自己的衣袍，长长叹了一口气说道：“不过确实我没有想到你们那混乱的领域空间会这么快被毁灭，我们还是没能来得及做好准备，不然就算你们还有这么多人能活下来，我也有信心在瞬间把你们的数目减少到两成。”

　　“这一点我相信。”

　　光明教皇倒也没有否认，却是微笑点了点头。

　　领域是魔法的终极力量，这一点所有人都知道，然而领域和各系魔法一样也是分等阶的，之所以在此次位面大战当中没有出现太多的领域，倒不是那些超阶魔法师不能施放，而是他们的领域在眼前这场浩劫惨战当中根本没有太大的作用。

　　毕竟像光明教皇、魔神教教皇、冥魔及木恩这样的强者不多，他们召唤出的领域却不是寻常人可以比拟的。

　　领域毕竟不是禁咒魔法，它只是通过魔法的终极奥义对一片空间重新进行规则划分，它可以具备让人失去任何感观的能力，或者可以透过一点狭小的伤口让人大量失血在最短的时间内变成肉干，但它不会像禁咒魔法一样具备极度恐怖的直接杀伤力。

　　普通人想要施放领域，首先他毕竟参悟法则力量，这也是拥有领域力量人数并不多的原因，不过这个世界上总有一些人不同，就像海族，他们中间的美人鱼皇族有很大的几率可以领悟领域的力量，这就像巨龙一族靠着睡觉和进食成长的成年期实力就有很大可能可以进阶到圣域一样，这是任何人或者任何种族、魔兽都不可比拟的。

　　“我很好奇，都是什么领域呢？”

　　光明教皇自然也清楚这些，与其说眼前突然冒出来的五六十个海族超阶强者让他有些忌惮，倒不如说他们中间的美人鱼皇族的领域力量让他有些警惕，自先前混乱的领域空间被破坏后，空间恢复如常的刹那间，光明教皇就感觉到了自己身处在一个或者几个不能确定的无形的领域空间内，然而通过身体、精神力和魔力的精神反应丝毫感觉不到异常的他却不清楚这个看不见摸不着的领域在空间内重新制定了什么规则。

　　刚才出手的时候，光明教皇感觉到了一点点古怪，他能确定那看不见的领域应该和每个人的魔力挂钩，不过只是秒杀一个美人鱼魔法师而已，这对他来说根本不用消耗太多的魔力，靠的只是准确的判断和超高的魔法操纵技巧，所以他的感觉并不明显。

　　森普斯没有说话，他却是扭头看了一眼身边的皇妃。

　　“教皇大人……”

　　原本应该端庄的美人鱼皇妃在众人眼中怎么看都是一个妖媚的兽人狐族，那妩媚的眼波直让人感觉她是冲光明教皇娇滴滴抛了个媚眼。

　　“其实那也没什么，只是雅妃运气好，十八年华时觉醒的领域恰好是可以排在已知领域前三位的‘补水盗魔’领域罢了。”

　　自称“雅妃”的美人鱼皇妃这句话一出，场中登时一片哗然。

　　绝对的顶阶领域，这个恐怖的领域空间在场几乎所有人都听说过这个大名。

　　海族不能长时间离水，哪怕是超阶的海族强者也是一样，干燥的空气不是他们长时间可以承受的，如果再有火系强者搞出一个流星雨或者火墙出来，无法承受体内水分急剧蒸发的他们打折扣的不仅仅是实力。

　　“补水盗魔”领域，乍一听起来这个名字普普通通没什么稀奇的，然而它的作用却是极其恐怖的。

　　众所周知，一个魔法师想要成功地施放出一个魔法，自身的精神力固然重要，然而魔力才是根本，这世上可以在瞬间补充精神力的“丹药”、“圣水”什么的不少，却要想将告罄的魔力在短时间内恢复过来就没那么容易了。

　　在“补水盗魔”这个领域空间内除了海族以外的任何一个魔法师每成功施放一个魔法，那么他体内就会有相当于施放那个魔法同样需要消耗的魔力随着汗水蒸发到空气当中。

　　“补水”是针对海族的，然而“水”的来源就是汗水，如果不动用魔力倒好，一旦使用魔力，魔法施放者的汗水就会百倍甚至千倍的从毛孔当中流泄到空间内，施放的魔法等阶越高，动用的魔力越大，那么魔法施放者排出的汗水就越多，损失的魔力同样愈大。

　　这绝对是海族的“主场领域”，没有几个种族可以像他们一样可以通过毛孔吸收空气当中的水元素力量，哪怕只是汗水，更不用说担心干燥的空间对他们的影响了。

　　“其实你们也不是说完全处于劣势……”

　　雅妃很满意场中众人的表现，包括光明教皇脸上瞬间出现的惊愕也没能逃过她的视线，她掩口轻笑说道：“至少属于战士职阶的各位还是像平常一样厉害的，受影响的不过是魔法师罢了。”

　　“比如他们……”

　　雅妃指着光明教皇身边的八个银月圣骑士娇笑道：“教皇大人的持久力估计不比平常，越打就会越疲软，然而他们不同，还是一如既往的强大……”

　　“火凤凰！”

　　雅妃的话还没说完，突然感觉到一股热浪扑面而来，那美眸一转盯在了李峻山身边出现的火凤凰身上。

　　“没用的。”

　　根本没有再留后手的打算了，李峻山也是下意识地将火凤凰召唤了出来，然而雅妃看起来没有一丝惊诧，却还是娇笑道：“在海族面前，至少在我们这些人面前，一个火系强者可以起到的作用极其有限，不信你可以试试？你们不会以为施放出领域空间的只有我们吧？”

　　“至少三个领域已经完成了！”

　　芭芭拉的声音同时在李峻山脑海中响了起来：“那个美人皇，还有她身边的海族帝王，包括他们身后那个身着蓝袍的中年美人鱼男子，在你们先前还在混战的时候，他们的领域就已经完成了。我来不及阻止，他们旁边那些塞壬当中有个王爵实力的，他的‘音波窥形’完全让我的隐身失去了效果，光靠蛮力根本冲不过去。”

　　“翻云覆雨。”

　　海族帝王森普斯接过了雅妃的话岔，他骄傲地挺了挺胸膛，那修长的手指在空间当中遥遥一指。

　　异象陡现。

　　平常无奇的空间当中，无论是天穹或者位面战场中心位置的四面八方，一阵有若海水澎湃的声音透过头颅直达每个人的灵魂深处，本来足够湿润的空气更是变得仿佛可以滴出水来。

　　很快真的就滴出了水，虚无的空间当中成片的水雾凝现出来，这种浸湿了所有人衣袍皮肤包括眼帘的水雾在微风的轻拂下如梦如幻的氤氲在每一寸空间之中，而苍穹之上更是有大量的水泡涌现，飘飘荡荡一路扶摇之上直达云端。

　　“有了这个领域，海族不能长时间离水作战已经成了以往的历史……”

　　指尖顶着一个巨大的七彩水泡，森普斯此时仿佛成了场中决定任何人生死的主宰，随着他另外一根手指轻轻戳破那个水泡，刹那间从虚无的水泡当中涌出来的水花直似一场小雨洒向了地面。

　　“我这个领域不及雅妃强大，它只能作用于我们海族，如果非要说对你们有什么影响……”

　　说着，森普斯的目光在火凤凰身上看了一眼，旋即又盯向了离拟化出魔神教教教皇的奔雷流星箭翅兽不远的赤焰。

　　“只对你们这些火系魔法大拿有影响，这样的环境当中，所有火元素几乎被完全阻绝，你们能依靠的只有自身的元素魔力，却不要像在这领域空间当中召唤出任何火系魔法。”

　　说着，森普斯又是骄傲一笑，挺起胸膛接着说道：“造物主是公平的，我们这两个领域是没有领域壁障的存在，所以如果你们能够逃离领域空间的范围，那么你们会像以往一样强大，绝对不会受到任何影响。”

　　“看来你们已经准备好了。”

　　光明教皇笑了，他指了指自己后面几个刚刚想要飞过来却是像苍蝇撞上透明的琉璃一样的祭祀，淡笑道：“如果我没猜错的话，你们还有一个领域存在吧？”

　　“向海神保证，那是最后一个成功施放出来的领域……”

　　雅妃竖起那仿佛是美玉雕像而成的嫩白的手指，轻笑道：“请允许我向各位隆重介绍我们切雷曼大人的‘空间壁障’领域，这可不是空间魔法噢，只是单纯觉醒的领域，我向你们保证就算是空间魔法师也突破不了这个领域。”

　　说着，雅妃还侧了侧身躯将身后那个同样一脸傲然的美人鱼皇族中年男子让出来露了个面，他的面容很英俊，然而所有看着他的人却都有些眼神古怪，那美人鱼中年男子的肌肤根本就像是半透明的晶体一样。

　　“锵！”

　　雅妃曲起中指在那男子的肩头弹了弹，一声清脆的有若金属撞击声清晰地传入了每个强者的耳中。

　　“这三个领域中，切雷曼大人的空间壁障领域才是最根本的保障，如果这个领域被破了，其它两个领域也就没了用处，所以我们不得不把切雷曼大人尽一切手段保护起来。”

　　雅妃笑吟吟接道：“不过你们不要尝试冒险来秒杀他，我们当中有个有个罕见的土系衍生出来的水晶系魔法师娜迦海妖，她加持在切雷曼大人身上的身上的魔法防御力量可没那么容易击破。”

　　“都说金属系魔法护罩物抗能力最强，但它在水晶系面前未必敢这么说，更何况我们的切雷曼大人此时被加持的还是完全钻石化的防御，虽然时间长了他的肉躯都会被钻石腐蚀同化变成晶体，但我们相信应该不会到那个时候。”

　　“还有，魔神教教皇，虽然我现在也不知道你隐身躲在哪里，但如果你接近我们，至少在我们这个位置，你隐匿的再好也是在空间当中不可能化成无形，塞壬加斯王爵的‘音波窥形’一定会在第一时间将你的所在告诉我们每一个人，如果你觉得你可以免疫我们的魔法攻击或者强大的物战，那么你可以过来尝试刺杀切雷曼或者我们中间的任何一个人。”

　　雅妃一直在说，也没有人打断她的声音，所有人相信这个海族皇妃的话中没有一丝夸张的成分，至少对领域的描述没有夸张，至于她的最后一句话却被大多数人给自动忽略了。

　　钳制了魔法师，此时海族是占了巨大的优势，但这并不意味着他们就一定能取得最后的胜利，至少那些并不靠魔力吃饭的强者并不这么认为。

　　“好吧，我承认你们并没有像我想象中一样有些措手不及，不过靠这些就想赢得这场位面大战的胜利，你们也有些想当然了吧。”

　　魔神教教皇此时不知隐匿在哪里，冥魔跟异形王后一样进入了一种奇怪的状态，却是直勾勾盯着异形王后面前飘浮的那一片惨绿的血液，这两个半晌根本对海族的表述仿佛一句也没听到一样，李峻山的注意力大多也是在王后身上，唯一和海族交谈的也就是光明教皇了。

　　“你们不会先前没有看到尼古拉斯教皇大人大量的异兽吧？或许你们对这种生物还不够了解，就算不用魔法，我相信它们一样可以把你们打个落花流水。”

　　“尼古拉斯教皇不会那样做的……”

　　妩媚的眼波流转到了李峻山身上，那雅妃不再看光明教皇，眼眸在七个一模一样的李峻山身上打着转，同时娇笑说道：“我们和他又没仇恨，大家志向不同以后也谈不上会有什么冲突，何必要打个你死我活两败俱伤。”

　　见李峻山没有任何回应，雅妃脸上笑容不减分毫，话锋一转又说道：“话说回来，如果尼古拉斯还心疼这个魔族小公主的话，如果他还在意她腹中的孩子，我想他一定不会冲动的。”

　　这话一出，李峻山还不及大怒，离雅妃不远的魔族国主亚历山大双眉一挑，那银星似的双眸中登时燃起了一团无比灸烈的火焰。


第1236章 亚历山大的逆反

　　“尼古拉斯教皇，我说的没错吧，你不会那样做的……”

　　妩媚的眼波流转看着李峻山，那雅妃眼眸在七个一模一样的李峻山身上打着转，娇笑将刚才的话又重复了一遍说道：“我们没有仇恨，大家志向不同以后也谈不上会有什么冲突，何必要打个你死我活两败俱伤，我们合作起来，这场位面大战绝对是我们说了算。”

　　半晌，李峻山没有任何回应，雅妃脸上笑容如常，又说道：“你难道不心疼这个千娇百媚的魔族小公主，包括她腹中这个孩子，你可不要告诉我那不是你的……”

　　这话一出，李峻山还不及大怒，离雅妃不远的魔族国主亚历山大双眉一挑，那银星似的双眸中登时燃起了一团无比灸烈的火焰。

　　“你敢动她……”

　　勃然大怒的并不是李峻山，哪怕此时他已经怒到的极点，却是并没有开口。

　　愤怒只会让人失去理智，经历了完全异形状态下且极是喜欢这种感觉的李峻山不会再犯这种错误，他只是有些疑惑，为什么空间异形看起来和自己之间的精神联系还在，但对于自己的精神命令却没有半点响应。

　　一点反应都没有，李峻山早就向它下达了闪避的命令，然而它根本就是没有一点动作，李峻山只能确定可以将被某种无形力量束缚的它收回精神空间，但这并不能解决眼前的问题——他无法将空间异形背上的雅琪娜也收回精神空间，反倒不如留空间异形在，没准随时就可以解决问题了。

　　没有理会雅妃，七个李峻山一起扭头看向了魔族国主亚历山大。

　　双眸中燃起了无边的怒焰，亚历山大盯着近在身边的雅妃，除了愤怒以外，他的脸上还有不能置信。

　　“一个小公主而已……”

　　雅妃其实很想说“你前面都能将她出卖给魔神教教皇，为什么现在就不行”，但这句话终究还是有些太伤面子，便委婉地说道：“为了我们的大计，牺牲一个小公主而言我想这算不得什么大事，事实上如果有需要，别说我和陛下的子女，就是我们俩中间的任何一个人都能随时牺牲。”

　　“没错，亚历山大陛下，作为一个君主，在适当的时候做出必要的牺牲，那是在所难免的，就像雅妃说的一样，适当的时候，我自己同样可以做一个牺牲品。”

　　仿佛为了应证雅妃说的是实话一样，海族帝王森普斯附和了一声。

　　亚历山大没有再说什么，他却是侧头看向了身边的雅琪娜，那个曾经也是现在他最疼爱的小宝贝。

　　雅琪娜之所以出现在亚历山大身边，那是因为先前海族的出现和混乱的领域空间目不能视耳不能听，这个把李峻山当成了一切的小女人生怕自己的父王和海族不顾一切要了领域空间内所有人的性命，却是跑来向父王求情。

　　虽然知道这种可能性不大，但雅琪娜怎么可能放弃，哪怕有百分之一的可能“救”下李峻山，她同样要付出百分之百的努力。

　　亚历山大自然不会答应雅琪娜的恳求，他或许一直想得到这个和自己的女儿重归于好的机会，但如果这个机会要以放弃“大计”为前提的话，他绝对不可能答应。

　　雅妃和李峻山包括他们与亚历山大的交流都是用对话完成了，被黎罗亚用精神力屏障困住了的雅琪娜无法做任何精神交流，但她却能听到一切对话，当亚历山大看向她时，她却只用那种心碎到了极致的目光静静看着自己的父王。

　　一柄匕首出现在了雅琪娜的手中，然而不等她有任何动作，甚至不等亚历山大魂飞魄散间反应过来，那雅妃柔若无骨的纤手一挥，雅琪娜的臂膀登时被一道无形的力量牵引根本抬不起来了。

　　“我不会让你们用我威胁尼古拉斯，我会自己了结。”

　　雅琪娜没有开口，但谁都能清楚她的意思。

　　“你到底在做什么？”

　　李峻山大骇，他事先不是没考虑到这种状况，但他终究还是低估了混乱的位面大战，原本以为有空间异形在没人可以威胁到场中最自己此时而言最重要的女人，但他又哪里料得到雅琪娜会自己飞到“敌人”的身边去，凭白给了他们困住空间异形的机会。

　　“如果雅琪娜有事，我不会放过任何人！”

　　“任何人”这三个字李峻山咬的格外重，他相信王后能听懂自己说的是什么意思，却还补充道：“雅琪娜包括她腹中的孩子，你甚至比我还要看重，你也不想她出事……”

　　异形王后终于抬起头看了过去，仿佛这个时候才反应过来雅琪娜被人困住了一样。

　　“来不及。”

　　异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来：“就算我能成功地冲过去救下她，那估计也是个死人了，这些海族敢出现在这里，他们的实力根本不会太差，在我们冲杀过去的同时，他们至少有几十种方法可以击杀雅琪娜或者用伤到她的方法威胁你我住手。”

　　场中陷入了沉默，光明教皇显然乐于看到这种场面的出现，面上不见喜怒，只是眼中那一丝显而易见的喜色一闪而过。

　　魔神教教皇仍旧不见踪影，冥魔也没有任何反应——她的目光仍旧看在异形王后面前飘浮的那一片鲜血上。

　　“雅琪娜，是我对不起你……”

　　心急如焚的李峻山投鼠忌器根本不敢出手，逆种异形在他身边跃跃欲试却也不敢轻举妄动，所有人都注视着李峻山期待他下一步的动作或者反应，然而亚历山大的声音却是悠悠响了起来。

　　“你其实也清楚，我上一次根本没有的选择，面对咱们皇权派可以重新执掌整个魔界绝对统治权的诱惑，别说我，就是你那上有史以来最英明的祖祖爷都一定会和我做出同样的选择。生在咱们帝王家中，是你的幸运，也是你的不幸。”

　　雅琪娜仍旧没有开口，她的银眸就像一汪清水不显波澜，那种让人看上一眼就觉深陷其中的不可抑止的极致的悲伤当中蕴含着极端的心碎。

　　“陛下，你真能忍心……”

　　明知道现在不是自己说话的时候，黎罗亚终究还是没能忍得住，刚刚发出半句精神交流，却没想到自己的精神力就似踢到了铁板根本不得其门而入。

　　“怎么做到的？”

　　黎罗亚有些骇然，他能感觉到亚历山大的精神力阻绝只是针对自己。

　　“那时候我没得选择，实力不如人，势力不如人，魔神教教皇甚至可以一个指头碾死我，如果那时我拒绝他的提议，我不知道是不是还能活到现在……”

　　亚历山大没有理会任何人，甚至于雅妃和森普斯奇怪地看着他，三番两次想要开口都被他挥手拒绝了，却只是静静看着雅琪娜说道：“你能原谅我吗？雅琪娜。”

　　“我可以原谅你那一次，但这一次呢？”

　　雅琪娜终于开口了，她的声音中没有太多的恨意或者责问，只是淡淡说道：“与理，我早都原谅你了，我亲爱的父王，你对谁的感情都有可能是假的，但对我，过往的种种我都记在心中。只是，与情，我心中有个解不开的疙瘩，我始终不肯相信我最信任也最心疼我的父王竟然可以为了利益出卖我……”

　　雅琪娜的眼眸蒙上了一层雾水，所有看着这一幕的人却是不知是因为“翻云覆雨”领域的缘故还是情感所使，亚历山大的眼眸看上去也有些湿润。

　　“陛下，大局为重！”

　　雅妃心里泛过一丝不安，却还有些不耐，她轻声向亚历山大说了一句，再想说什么却被后者挥手又一次打断了。

　　“我可以原谅你这一次，但我的父王，你觉得这一次我可以原谅你吗？如果我去见母后了，她问起我是怎么死的，难道我要告诉她，我是被您……”

　　“够了！”

　　亚历山大突然发火了，让他大吼一声的不是雅琪娜这一句让他心碎成一瓣一瓣的话，而是雅妃精神交流中的声音，他猛地一回头怒目而视身边的海族盟友，怒喝道：“我心中有数。”

　　雅妃眼中闪过一丝戾气，当森普斯握住她的纤手缓缓摇动几下时，她的神情终于平静了下来，反倒是冲亚历山大露出了一个无可挑剔的歉意的笑容。

　　“你不会死的，我只是想杀死他们……”

　　亚历山大手中颇是精致的圆色小斧远远将整个位面战场中心划拉了一圈，这才看向雅琪娜柔声说道：“或许这中间也包括尼古拉斯，但我保证绝对没有你，雅琪娜，你不会死的。”

　　“你觉得你一句话就可以控制我的生死了……”

　　雅琪娜悲凉一笑，她看了看身边那些神情冷漠的海族强者，这中间至少有三四个人根本不是她能看清实力了。

　　“我没有问过他们答应与否，这个世界上就算有人能拿你的生死去做交易的砝码，除了你的父王我以外，我不会允许任何人这么去做，而且就是我自己，也绝对不会再做第二次……”

　　目光定定看在雅琪娜身上，亚历山大话音刚落，雅妃心中不好的感觉大盛，仿佛预料到了什么一样，她急喝道：“带走她……”

　　“她”字甚至还没出口，异象陡生，亚历山大出乎人意料却又在所有人意料之中一样，那银色的圆斧划过一道月光般冷清而又不可闪避的银光，那半月似的光芒刹那间划过了一个不远处的海族塞壬的脖颈。

　　“救……”

　　塞壬是魔法师而不是战士，除了强大的水系魔法以外，他们引以为傲的最大的能力也就是不只局限于魔法范畴的“音波”攻击了，以这个王爵实力的塞壬为主十几个塞壬费了好大的精力才将空间异形牢牢束缚在这一处空间之内，感觉到凌厉的杀机和无可匹敌的力量波纹正面袭来，那为首的女性塞壬一对翅膀紧张地收拢在身后，却是一声尖叫……

　　尖叫声戛然而止，明明一声呼救都硬是唱出了美妙的韵律，如果说一个海族魔鲸武士手中铡刀似的巨型砍刀拦住了亚历山大的圆斧，可谁也没有注意到那塞壬身后不远处的魔族宫廷首席魔法师摩斯什么时候出手了。

　　随着摩尼的十指抽疯似的痉挛舞动，一个白骨森森的骷髅爪出现在了那塞壬的后心，当摩尼嚼舌吐出一道血箭击在自己大片血肉剥落露出的血淋淋的手骨时，那骨爪电光火石间就完全刺入了塞壬的后心，却还直接破开她那饱满的前胸飞出来。

　　“蓬”地一声轻响，那骨爪就将那塞壬还在跳动的心脏捏爆在掌心。

　　十六个塞壬一起联手施展出来的无形的“风网束缚”才将空间异形困在空间当中，一个塞壬的死亡登时让这堪比“阵法”的配和乱套了，根本不需要李峻山精神命令，空间异形尾骨一甩就消失在了原地，下一秒直接出现在了李峻山身边。

　　“亚历山大！”

　　雅妃的尖叫声直如魔音贯脑似的炸响在当空，她的脸上写满了极致的愤怒，也不知道为什么竟然没有下令向亚历山大动手。

　　“除了我，没人能用我的女儿和我的外孙的性命作筹码！”

　　亚历山大圆斧一挥就轻易地将那个魔鲸武士逼退开来，同时厉声说道：“我跟你们的协议当中可没有这么一说。”

　　“你到底想怎么样！”

　　森普斯也是勃然大怒，他死死盯着亚历山大，手中却不知道什么时候出现了一柄细蛇似的弯剑，看情形就要马上动手了。

　　“你们想要怎么样？”

　　亚历山大阴森森地盯向森普斯：“如果你们不愿意了，咱们随时可以停止合作，不过你们可要想清楚了。”

　　“我改变对你的看法！”

　　李峻山的声音响了起来：“亚历山大，我承认你是个人物。”

　　“我不需要你的改变或者承认……”

　　亚历山大看向李峻山的目光也并没有多少友善，那些分布在四面的魔族势力开始向他的身边收拢。

　　“我做这些，只是一个父亲该做的，为的是雅琪娜而不是你……”

　　目光盯在李峻山身上，亚历山大一字一顿地说道：“你要清楚这一点，不要以为我这是在向你示好！”

　　“我明白。”

　　七个“李峻山”将雅琪娜护在了中间，李峻山不能确定空间异形是不是能够破开海族的“空间屏障”，此时也不允许他再冒一次险，意念一动更是放出了大量的超阶异形将一大片空间守成了铁桶。

　　“就像刚才那些海族对我说的一样，我们之间没有什么仇恨，如果说有，雅琪娜我想现在已经原谅你了，既然她都能做到，我也没理由死抓住不放，或许这也就是你们所谓的帝王心术或者帝王家的荣幸与悲哀了吧，我一介升斗小民不能理解这些，但我能理解一个作为一个父亲，其实你刚才的作为已经很称职了。”

　　亚历山大看着李峻山却没有吭声，他的身边那些一直没有介入到位面大战中的魔族已经完全收拢了过来，而那些从混乱的领域空间内活下来的魔族强者在短暂的犹豫过后也开始向他那边慢慢移动过去，显然这个国主的“雄风大振”让这些失去了对魔神教教皇信任的魔族统领及大魔王重拾了信心，或者说重新找到了主心骨。

　　“魔神教教皇我替你杀了他，光明教皇自然不用多说，我肯定是杀定了的……”

　　李峻山看着亚历山大慢慢说道：“就像以前和雅琪娜说的一样，除了将那些连通了各个低等位面的位面通道解决以外，我不会对你们魔族干涉什么，如你所愿，你一定会得到魔族绝对的统治权。”

　　亚历山大刚才那么做，到底是亲情所使，还是他想得到自己的谅解从而得到自己的帮助，李峻山此时也懒得去考虑这些了，他只知道结果是自己最愿意看到的，这就足够了。

　　“还有你们，你们成功地挑起了我的怒火，前面那强大的领域空间我都能在最短的时间内破开，你们觉得三道领域就可以困住我了吗？”

　　目光转向那雅妃和森普斯，李峻山寒声说道：“我向你们保证，就算你们今天有机会逃离这里，我也一定会去魔界海域找到你们，再将你们整个帝国从魔界海域当中抹去。”

　　“原先那领域是他破开的！”

　　几乎所有人听到这个消息都是一惊，特别是海族雅妃、森普斯等人更是一脸不能置信，旋即在下一秒，所有人的目光一齐看向了异形王后。

　　所有人有理由相信，如果李峻山这边有人可以做到破开几道叠加的超强的领域空间，那除了异形王后以外绝对不会再有第二个人。

　　异形王后却不知道什么时候又将注意力放在了面前那一片绿色的鲜血上，在众目睽睽之下它突然一张巨吻，那一大片鲜血直接飞进了它的口中。

　　紧接下来的变化让所有人的目光几乎瞪出了眼眶，而李峻山自己也是几乎不能相信自己所看到的……


第1237章 进化？！

　　生命有无限的可能，没有人比李峻山更了解这一点，当然，或许“铁血教皇”也清楚这一点，那是因为偌大的场中除了他们以外再没人知道异形这种生物的特性，生命的奥义和无限的可能性在它们身上发挥的是淋漓尽致。

　　从有生命体接近就会自主孵化的“抱脸虫”，到恐怖而奇特的“寄生”宿主，再到在宿主体内成长凶残的破胸，包括那短暂的时间内完成第一次进化，异形可以说从诞生到成年的过程中将无限可能的生命奥义诠释的恐怖的精彩、精彩的恐怖。

　　就像此时，在烽烟四起瞬息万变的位面战场中，异形王后又一次让所有人惊掉了下巴，以至于那些以为自己对尼古拉斯“先天异兽”有了一定了解甚至是足够了解的人都不能相信自己所看到的，直以为场中又一次出现了一个可以让他们产生幻觉的领域空间。

　　这其中也包括李峻山——异形在这个世界的主人，饶是他一直都不敢说自己已经完完全全地了解异形这种生物，却是在瞬间都以为自己是出现了错觉。

　　随着那一摊来源不明的绿色血液下了异形王后的肚子，一声夹杂着极致痛楚却还有些异样销魂的声音在领域空间内所有人的脑海深处响起，心神坚定的人从这怪异的声音当中听出了痛苦，而那些心术不正的人却是联想到了处子破瓜时的生涩和销魂。

　　异象陡生，异形王后那原本瘦削的身躯出现了变化，那平滑的颅骨下一团凸起就像是有个人头拳头大小的生物在它的体内游走，当那一团凸起在瞬间变成了十几个甚至更多时，异形王后如同人类大小的身躯开始痉挛扭曲起来。

　　从颅骨到颈部甚至是嘴唇，从前胸到后背甚至是肢脚，当那一个个古怪的凸起电走龙蛇似越来越快，异形王后的身躯更是出现了骇人的变化。

　　那仿佛就像是被某种未知的力量大力撕扯着，异形王后身躯每一寸部位在瞬间膨胀、隆起、变形，眼见就要惩爆似的炸开来时又瞬间恢复如常，一时间一个完整的生命体根本就是变成了光怪陆离扭曲的幻影一般，根本让人难以相信那还是真实存在的生命。

　　“怎么了！”

　　李峻山这一惊可是非同小可，异形王后虽然受了伤，但那点伤绝对不会影响到什么，只要有它在，李峻山就有信心赢得这场战争，然而如果异形王后出了什么岔子，哪怕其它异形拥有的再多，却没有一只可以抗衡两个教皇、冥魔或者刚刚出现的海族中某个未知的顶尖强者，李峻山都可以确定自己没有半点胜算。

　　“发生了什么？你怎么了？”

　　顾不上许多，李峻山精神交流中向异形王后又问了一声，然而后者却是没有半点回应，强大如它，却也不知道是被什么样的力量从体内撕扯着身躯直似就要爆裂开来，李峻山只能想到和那摊绿色的鲜血有关，然而到底是因为什么他却不能确定。

　　狭长有若滑板似的颅骨突兀向两边拉扯严重变形，忽而那平滑的颅骨上猛地升起一根根锐状事物直似凭白生出了犄角，然而又在瞬间恢复如常。

　　前胸后背包括身躯各个部位的骨板鳞甲时而高高隆起时而凹陷，异形王后此时看起来就像是体内关着一头头凶残的堪比异形幼体似的小怪物，那诡异的变化让人目不暇接，所有注视着这一幕的人当中，幸灾乐祸者占了大多数，却还有一部分莫名地不安起来。

　　幸灾乐祸的人是以为异形王后不知是无法控制自己的力量“走火入魔”还是先前在混乱的领域空间内人给伤到了，如果是后一种情况的话大多数人相信那一定是光明教皇的功劳，也只有神圣的光明力量才能让一个凶煞的黑暗生物出现看起来都觉得自己痛苦万状的异变。

　　不过包括光明教皇在内的一部分人却不这么认为，他们只是觉得莫名地不安起来，而随着异形王后的身躯在莫名的“撕扯”下眼见愈来愈大的情况下，这种油然而生的不安更是变成了不可抑止的心悸。

　　“过去！”

　　顾上不精神交流，暴喝一声的同时，七个李峻山一齐就向异形王后那边飞了过去，身处在“他们”中间的空间异形自然也是驮着劫后余生的雅琪娜跟了上去，枯骨、金斯克曼、逆种异形以及大量的超阶异形自然不用多说，此时场中除了海族以外高阶势力算得上最庞大的一支队伍刹那间就将异形王后牢牢掩映在了中间。

　　“可惜了……”

　　谁也没料到场中会出现这样的变化，笔墨繁琐，其实这些变化也就是短短的几秒间的事情，等光明教皇反应过来这是击杀异形王后最好的时机时，异形王后却已经被围成了铁桶一般，当一百零八只异形近卫军再一次出现时，明显感觉到了那一片空间当中多了一个结界的光明教皇在心中不禁长长叹了一声。

　　当然，这也是瞬间的后悔和惋惜罢了，光明教皇倒也不至于垂足顿首地懊恼，或许刚才他有机会击杀异形王后，但如果他不顾一切地全力出手，身边的刀锋在内的八个银月骑士绝对护不了他的安全，魔神教教皇和冥魔包括那些海族当中几个有数的强者，说不准就会把握机会重创到他。

　　更何况光明教皇并没有忽视“补水盗魔”这个名称通俗但作用极其恐怖的领域对他的影响，击杀异形王后需要的魔力非同小可，一击奏效倒还罢了，如果没能成功，光明教皇很清楚接下来的战况将对他很不利。

　　再说，眼前这种混乱的状况下，光明教皇觉得自己也没有必要去做出头鸟，李峻山是光明神教的大敌不假，但他同样和魔神教教皇有着不可调和的矛盾，包括魔族海族也未必对他没有企图，这样的情况下，光明教皇相信想要击杀李峻山或者异形王后的人绝对不止自己一个。

　　“大家联手……杀了它……”

　　一声谁都听得出来其中夹杂着慌乱的声音在当空响了起来，奔雷流星箭翅兽拟化出来的活灵活现的魔神教教皇北边不过二三十米的空间当中，在一道道细小的蓝汪汪的电弧流动过后，魔神教教皇的身躯隐现在了当空，那以一种让人难以想象的速度愈合起来的肩头创洞早已经停止了流血，而他手中的伸缩长枪指向的正是李峻山那边。

　　“这是唯一的机会，如果让它完成了这一次进化蜕变，迎接我们的只有残忍的杀戮和死亡！”

　　魔神教教皇巨大的声音刚刚响起，或许很清楚这种“鼓动”或者“煽动”根本不足以引起别人的重视，相反还可能让人觉得他又想搅乱战团坐享渔翁之利，毕竟他的隐身截止到目前为止还没有人能有效的破解，那雷霆般的声音刚刚响起来，魔神教教皇根本也没有进入隐身状态，急向李峻山那边飞过去的同时，肩炮和腕炮接连就是两声巨响远远轰了过去。

　　其他人没有那么快响应魔神教教皇的“号召”，但他的手下却是及时响应了，除了在混沌混乱的领域空间存在时或许动过手，再没有人见过他出手的甘廷默斯第一时间就发动了凌厉的魔法攻击。

　　已经是架在了火上，甘廷默斯根本没的选择了，无论是领域空间外的魔族强者包括魔神教的执事什么的，包括从混乱的领域空间惨战当中存活下来已经聚集到魔族国主亚历山大身边的人，他们总算做出艰难的抉择，而甘廷默斯很清楚自己除了跟紧魔神教教皇以外再没有其它任何一条生路了。

　　早已经准备了半晌，想要活下去，魔神教教皇赢得这场战争才行，而且还得教皇陛下觉得有带自己走或者救自己的价值，甘廷默斯半晌早就准备好了魔法，随着他手中黑沉沉的魔法权杖猛地一指，李峻山一行人所处的空间在刹那间仿佛被硬生生移到了恐怖的黑洞前或者极致的空间乱流当中。

　　无形的空间之刃撕裂空间发出了一阵阵直达灵魂深处的尖锐声响，飓风凭空出现宛如上古祖龙发出震颤心灵的嘶吼，冷却着妖冶青色光芒仿佛来自地狱深处的闪电链在那一处空间当中猛烈跳动着，一头头宛如出洞恶龙似的水龙汇聚成了洋流般的涡流，那足以将大片空间牵引着一阵剧烈波动的力量直似一个超阶魔法师发动了“滔天潮舞”这个克制力不如“绝对零度”但杀伤力更加强大的禁咒魔法。

　　凭空出现的土系陨石闪动着金属光泽猛烈地向混乱的空间内部砸了进去，有形的圣光之刃带着神圣的气息无差别旋转切割进去……

　　一时间李峻山所处的那一处空间就像是陷入了绝对的末日，虽然魔法覆盖的范围不及先前各个职阶的魔法军团对轰来的壮观，但恐怖程度有过之而无不及。

　　除了火系魔法以外，几乎所有人能想象得到的各系魔法攻击在瞬间笼罩了李峻山所处的空间，然而所有注视着这一幕的人都很清楚，这只是甘廷默斯的功劳罢了。

　　甘廷默斯只是空间魔法师，他不像法特一样是个全系魔法强者，这只是空间系禁咒魔法“空间风暴”，通过魔力的操纵让一片有限的空间进入极端紊乱的状态，从而引发的各系元素的混乱那将是身处在其中的任何强者不愿意面对的噩梦。

　　乌伦诺贝也出手了，他的攻击远不及甘廷默斯那么壮观，然而诡异程度却不是甘廷默斯可以比拟的。

　　右手一伸掌心多了一根不过两米左右的黑汪汪的铁枪，乌伦诺贝左臂在虚空当中一搭弯成了弓状，右手执着铁枪宛如箭矢般搭在左臂，随着他右臂极力后展猛地一放……

　　“咻！”

　　宛如空间转移一样，铁枪已经从数百米外刺进了那一片极致混乱的空间当中，那撕裂耳膜的破空音爆声这才响起，而乌伦诺贝与混乱空间之间的直线距离内这才出现了一条瞬间合拢的被铁枪完全刺裂破开的空间裂隙。

　　赤焰的攻击还是那么直接，就像是魔神教教皇一样，压根在“翻云覆雨”领域内使不出任何魔法的他身躯一展就直冲了过去，不过就他的速度来看莫说和魔神教教皇可以比拟，却是与他在正常情况下的实力都有所不及。

　　“杀！”

　　光明教皇见状大喜，他虽然不清楚魔神教教皇凭什么认定了异形王后突然就要“进化”，不过他还是乐于看到眼前的状况，不管是不是能杀得了异形王后，只要能杀了李峻山或者在攻击过程中将扑了过去的魔神教教皇一并收拾了，这却就是光明教皇最期待的结果了。

　　“呼……”

　　一声“杀”死出口，伴随着光明教皇身上升起了无比刺目强大的圣光，他身边的八个银月骑士不动，唯余的九个八翼天使光翼一展就飞了出去。

　　比他们更快的是精灵魔弓手，一连三道月刃匹练似的旋转刺破空间发出刺耳的尖啸声斜斜斩向了李峻山所处的空间。

　　“杀！”

　　中立位面的领头人莫菲尼斯犹豫了一下，本来不想出头的他看着自己身边唯余的几个强者，怎么看都已经付出了惨重的代价，此时如果不出战让光明教皇心中不喜，那中立位面这场浑水捞不到半点便宜还要惹一身骚，一咬牙附和了一声，莫菲尼斯却是执着长剑同样带着身边六个中立位面超阶强者冲了出去。

　　那个精灵位面的精灵女皇并没有冲出去，她一个精灵魔法师也没有冲上去的必要，对莫菲尼斯言听计从的她一挥手中的法杖，地面上大片的泥土被顶翻，一道道长满了尖针仿佛金属化的藤蔓就向半空急速伸展，直如一条条毒蟒急噬而上。

　　“陛下！”

　　眼见一道道恐怖的攻击完全将李峻山等人淹没了，双臂自腕下消失且鲜血直流的摩尼有些急了，早就在一击杀了塞壬得手便飞到了魔族国主亚历山大身边的他急道：“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　亚历山大犹豫了，这瞬间的变化让他措手不及，却也不知道该怎么。

　　帮李峻山，凭心而论，刚才救下雅琪娜只是亲情所使，如今实力猛增的亚历山大并没想靠这个和李峻山重归于好。

　　对李峻山的感情很奇怪，亚历山大却是一直怎么看他都不顺眼，特别是一想起这个无耻的人类在利用完了自己的信任以外甩甩屁股就离开了魔界，最后竟然还跑回来拐走了自己最心爱的女儿，一想起这些亚历山大心头就有一股无名火。

　　李峻山和雅琪娜最后的关系并没能让亚历山大的无名火消失，反而燃烧的更旺更盛，他的心态根本就像是一个小孩子被抢走了最心爱的事物一样，特别还是被一个让自己憎恨的人抢走，亚历山大又是愤怒又是郁结。

　　然而在此时的状况下救李峻山，亚历山大承认自己在一瞬间有这么想过，但看到此时场中狂暴的攻击，两方原本最强大此时也绝对不弱的势力一齐向李峻山发动攻击，那根本不是一个人甚至一个团队可以横加介入拦截下来的，他犹豫了。

　　就算尽释前嫌去救李峻山，亚历山大也没有半点把握可以完成，刚才他没想到自己削了海族的面子救下小公主的举动竟然顺带着重整了魔族强者势力，对这一点始料未及的他可不想再因为一时的冲动将这些人葬送在光明神教和魔神教教皇几个顶尖强者的攻击下。

　　略一犹豫，当看到光明教皇的魔法终于在领域空间内猛烈的绽放开来，亚历山大挥手打出个黑暗护盾尽可能将身边的所有人笼罩起来，同时摇头说道：“看他自己了，除了尼古拉斯自己以外，现在谁都救不了他，你们没看到冥魔也出手了吗？”

　　黎罗亚一颗心提到了嗓子眼，他很清楚今天给了他太多意外的国主并没有说谎，因为冥魔已经在他的视线内化成了漫天血影在精灵女皇操纵的藤曼缝隙中迅疾自如地飞蹿着，那姿态看起来就像是一头正在等待漫天血肉降下准备随时吞噬的饿狼。

　　“陛下！”

　　饱含着愤怒的声音响了起来，看着元素凝结而成的巨大的十二翼大天使从天而降，那一双堪比放大了至少两倍的巨龙身躯粗壮的手臂连同透明的光翼向混乱的空间环绕过去，而同时那大天使体内飙射出无数道圣光组成了一个庞大的枷锁笼罩了偌大的空间，眼见魔神教教皇和冥魔竟然也在被围绕的范围之内，睁大眼睛紧盯着这一幕的亚历山大听到雅妃的声音在耳边响起，头也不回就闷声说道：“说。”

　　“我们对刚才的举动向陛下道歉，但接下来我们海族的行动希望陛下可以理解和支持，请你不要忘记你曾经发过的誓言，假如你可以昧着良心再有对我们不利的举止，那你就是选择做我们海族的敌人……”

　　雅妃明显是在刻意压制心中的怒火，但话语中的不满却是相当的明显。

　　“你们也要出手！”

　　看到魔神教教皇的身体在瞬间又消失不见，估摸着他已经避开了光明教皇“大天使枷锁”攻击范围，亚历山大心中一阵失望，同时掉头皱眉看向了海族雅妃和一脸怒容看着自己的森普斯。


第1238章 众矢之的

　　“这个时候不动手，还要等到什么时候？”

　　雅妃很想下令将亚历山大一群人击杀当场，然而却是再三忍了下来，这个聪慧精明的海族皇妃心里很清楚，或许他们可以做到全歼亚历山大身边的势力，但对海族而言一定要负出惨重的代价才能做到。

　　至少亚历山大还算不上敌人，毕竟雅妃很清楚他们自己行事不够地道在先，只觉根本就是“高估”了亚历山大，以为他能放弃雅琪娜的性命从而达到克制甚至是“命令”李峻山的目的，不过此时再想这样也没什么用了，雅妃更担心的是他们海族与亚历山大此时再有矛盾不和，那他们海族用领域困住了这么多强者，岂不是要他们自己去面对所有的势力。

　　心里把亚历山大骂了个狗血淋头，雅妃自己认为总算是明白了这个亚历山大刚刚的表现明明就是一身深不可测的实力却为什么被魔神教教压的头都抬不起来，强忍着心中滔天的怒火，她恨声说道：“把握不住这个机会，咱们这趟算是白来，错过了，我看各自打道回府好了，不然让他们回过神来一齐对付我们，你真当我们已经完全控制住整个战场了？”

　　“好！”

　　亚历山大略一犹豫就重重点了点头，他不忍心看着雅琪娜在自己面前被其他人胁迫或者利用，那对他对言就是赤裸裸的打脸，事到如今他却还是觉得尼古拉斯不可能这么轻易地被击溃击毙，只要尼古拉斯不死，身处在空间异兽身上的雅琪娜估计也不会遇险，想通了这一点，亚历山大旋即配合着海族同时也发动了暴风骤雨似的猛烈攻击。

　　七个大魔王第一时间悍然冲了上去，此时已经完全承认了亚历山大完全统治地位的他们的想法完全和雅妃一致——如果魔族包括魔界海族想要赢得这场战争，那眼前就是最好的机会了。

　　物理、魔法甚至是无形的灵魂攻击铺天盖地涌向了场中，七个大魔王与六个魔族统领倾巢而出，而他们的身后，双手在最短的时间内已经重新生长出来的摩斯及黎罗亚几个亚历山大的亲信心腹也再没任何保留冲了出来。

　　几乎就是魔族动手的瞬间，海族也发动了雷霆万钧的攻击，早已经和下令前的亚历山大协调好的森普斯一个精神命令散播出去，拥有此时场中最强魔法阵营的海族魔法师并没有将浑然看不见李峻山包括大量异形所在的空间选成第一攻击目标，魔法师连同三十余头冰霜巨龙那澎湃的水系魔法、刺骨冰寒的冰锥冰刃、恐怖迅疾的次元之刃等大型或者禁咒魔法直接就向光明教皇倾泄了过去。

　　当然，这只是靠近光明教皇那边的海族魔法师的动作，更接近李峻山那处空间及雅妃等人身边的海族魔法师和塞壬却是将各自的攻击直接向李峻山及飘忽不定的血魔轰了过去。

　　显然，魔族将李峻山或者他的异形甚至是魔神教教皇几人挑成了首先攻击目标，然而海族却是魔族以外的任何势力，当漫天壮观的魔法轰去时，执着各种兵器的魔鲨、魔鲸包括两个一根指头就足以捻死一个人头极端强壮高大的原鲸巨人拎着两片更像是盾牌且布满了尖钩倒刺的铁板同时冲了上去。

　　与魔族配合在最短的时间内击溃从攻击狂潮中幸存下来的李峻山势力，尽一切可能将魔神教教皇击杀，场中除了亚历山大势力以外的任何人可以说都是这些杀气腾腾冲上去的海族的敌人——除了具备相同气息的魔族以外，根本不需要刻意去寻找，碰上其他人只管用最强的攻击招呼便是了。

　　“完了……”

　　领域空间外，在安琪拉的再三要求甚至是亲自拉着雷雨早就退开后，海族的领域空间并没能困住她们，有心让身边的十来个亡灵领主冲上去帮忙，可看着光明神教那边有心冲进去领域内帮助光明教皇都根本不得其门而入，眼见恐怖的攻击狂潮完全将李峻山一行人所处的空间完全充斥了，这个光明神教曾经的圣女一脸骇然，旋即就是失魂落魄地喃喃道：“异神在关键时候出了状况，尼古拉斯或者其他那些异兽谁能挡住这样的攻击……完了……完了……”

　　“我们为什么没能留住她，她却还把这巨蚌蚌壳留给了我们……”

　　如果时间能够逆转到半晌前，安琪拉觉得自己哪怕是把雅琪娜击晕过去也不会允许她去找自己的父皇，和雷雨并排站在巨蚌蚌壳中的她悔的肠子快要青了，她相信如果不是有雅琪娜在身边牵制的话，李峻山或许根本不需要防守，只管冲击出去用反击来诠释什么才是终极的防守。

　　雷雨没有吭声，这个时候仿佛已经完全适应了身份的转换，打了足够长时间的位面大战中，她经历了愤怒、迷茫、感动、惊悸等情绪的变化，却是总算从以往的种种的清晰地整理出了一条“真实之路”，安琪拉担心堕落天使金斯克曼的安然，她自己又何尝不是紧张地担心李峻山的安全。

　　不敢想象如果李峻山就这么死去，她自己该怎么活下去，别说她自己的伤心欲绝，想起自己以往对李峻山做过的一切，雷雨只怕悔都悔死、内疚都内疚死了。

　　尽管这些，这个曾经掌握着风系魔法后来因为“海神的恩惠”又掌握了水系魔法，再到如今又领悟了光明系魔法女人还是敏锐地看出了一些什么。

　　到底还是混乱的位面战场，如果对付李峻山的一切攻击只由某个势力当中几个配合精妙的强者来完成，那攻击效果绝对要比眼前这混乱的攻击要强得多。

　　抛开身份单纯地从一个魔法师的角度去看待眼前的状况，雷雨发现了一个无比滑稽却又让她欣喜若狂的事实。

　　单论个体魔法伤害攻击，甘廷默斯的“空间风暴”绝对是此时场中当仁不让的最具杀伤力的魔法攻击，这一点甚至是几倍于他的海族都未必能达到这样的程度——通过空间法则的力量运用从而影响空间内一切元素力量狂暴的殉爆，那其中产生的恐怖的能量波动就是几个魔法师配合再精妙也未必能做到的。

　　魔神教教皇在内包括乌伦诺贝那“惊天一枪”攻击也是同样的凌厉无比，如果和甘廷默斯的“空间风暴”配合起来，雷雨相信那一定会对李峻山造成相当大的麻烦甚至让他付出重伤、死亡一些超阶异兽的代价。

　　光是这些还好，光明教皇的“大天使枷锁”的出现更是雪上加霜，雷雨先前看的清清楚楚，这个异常强大的魔法却是光明教皇用手中那神器“圣经”施放出来的。

　　用磅礴的圣力将偌大的空间完全封闭起来，光明教皇的选择正确无比，莫说强大的圣力对李峻山等人的伤害，就是源于空间风暴产生的混乱的除了火系以外的所有系别元素殉爆力量，再加上魔神教教皇瞬间打进去的至少十几道肩炮和腕炮攻击，或许还有李峻山及他的异兽发动的魔法反击力量，只要用“大天使枷锁”成功地将这些强大而恐怖混乱的力量封闭在这一片有限的空间之内，那结果可想而知了。

　　然而其他人哪里会想那么多，这个节骨眼上所有人都想插上一手，如果说光明教皇身边的人清楚教皇的目的并没有用太多魔法横加干涉的话，魔族和海族那些强者哪里会顾忌这些，特别是魔族怎么看都想是去营救李峻山他们一样，那混乱的魔法、物理攻击看上去根本就像是想要将光明教皇的“大天使枷锁”击溃开来。

　　“蠢，蠢货，一群蠢货……”

　　仿佛置身事外一样的雷雨能看出来，光明教皇自己是什么目的岂能不知，眼看自己那正在当空中急剧收缩的“十二大天使”虚幻的身躯因为被大量攻击的覆盖，那炽炽的圣光瞬间就黯淡了几分，气的险些吐血的他恨不得闪到亚历山大和海族帝王面前指着他们丑陋的脸大骂一通，问问他们是不是脑子被原鲸巨人那参天原柱似的双腿给猛力夹过了。

　　哪怕未必能给李峻山造成毁灭性的打击，光明教皇完全相信只要没人去攻击自己的“十二翼大天使”，那也绝对会对李峻山造成一定的重创，眼见一道接一道的攻击闪电般络绎不绝在自己的“十二翼大天使”上轰了个没完没了，那架式就想将那一片空间完全击溃击散，光明教皇又气又急，却也有些无可奈何。

　　混乱，终究还是混乱。

　　从位面大战爆发到如今这一刻，“混乱”这两个字始终充斥在位面战场的每一个角落、每一秒时间，假如只是由光明教皇去对付魔族或者对付李峻山，这个不世的魔法强者有信心早就拿下他们了。

　　谁也不肯信任谁，谁也不肯去理会别的计划或者谋略，只想得到最大利益或者抓住任何机会的各方势力哪里会去理会什么“配合”，更何况眼前的状况根本就是谁都不会去信任任何一方势力。

　　“乱吧，继续乱下去吧……”

　　看着魔法狂飙的世界，心中无奈地叹了一声，感觉到海族魔法师的魔法向自己轰了过来，光明教皇心中窝着的一团火总算找到了发泄目标，索性直接打开了手中厚重的圣经。

　　玄奥的上古文字活了过来，一道道奥妙的符文从圣光闪闪的圣经上跳了出来，充满了灵性的字符游动在空中迅速地汇聚在了一起，随着光明教皇吟唱出的音阶仿佛超越了“空间壁障”领域的存在整个空间响起时，圣光灼灼的字符组成了一个个白光耀眼的圣光之刃。

　　一点点星辰般的光点从光明教皇右手的光明权杖上跳跃而出没入到了那些仿佛被某种力量牵制着无法冲击出去只是急剧震颤着的圣光之刃上，当这些光点带着强大到极点的魔法韵律波动完全没入到圣光之刃上时……

　　一大片刺痛耳膜的尖啸声淹没了一切魔法的喧嚣声和激斗声，足足六道长度不过米许的圣光之刃以一种视线难以捕捉到的极致速度迅速斩了出去，所有人只能看到光明教皇与他最近的海族魔法师之间出现了六道狭细的空间裂隙，只能看到六道圣光之刃长长的慧尾……

　　“吼……”

　　太快了，当那些海族魔法师感觉到危险时，六道完全实质化的圣光之刃已经到了面前，这包括一头人形化的冰霜巨龙一见情势不好直想化出本尊巨龙的身躯硬生生挨上一记，然而那嘶吼声刚刚响起就换成了一道道巨大而清晰的血肉破碎声。

　　一团团炽目的血花在当空中绽放开来，五个海族魔法师连同那头刚刚显出身形的冰霜巨龙，无论身躯大小尽皆是在瞬间被圣光之刃生生劈了开来，而那无比迅疾猛烈的六道圣光之刃却还破开血肉之躯飞出去击在“空间壁障”之上，硬是将无形的“壁障”连同一大片空间击的一阵剧烈摇晃。

　　无处不在的血影仿佛附骨之疽瞬间飘了过去，从漫天的魔法攻击间，从一个个彪悍的强者之间，无处不在的冥魔血影至少有七八道在最短的时间内就将漫天抛洒下去的海族血液甚至是冰霜巨龙炸开来的碎肉“吞噬”一尽，如果说先前还有些忌惮不敢做的太过明显，此时混乱的战况中冥魔更是如鱼得水将奸诈和猥琐发挥到淋漓尽致，根本不和任何人正面接触的她只是疯狂地吞噬并不放过任何一个死去的强者的鲜血。

　　比海族的魔法后发却是先至，当光明教皇一招秒杀了六个强大的敌人后，那漫天的魔法攻击这才呼啸而至，光明教皇远远皱眉看了一眼刹那间“吞噬”了一大片鲜血的冥魔，却似没有看到轰到了面前的魔法狂潮，只是合上了白光灼灼的圣经移头看向了李峻山那边。

　　“蓬！”

　　八个银月圣骑士同样被银色金属护腿包裹起来的右脚同时狠狠跺在了虚空当中，当那混乱的魔法攻击即将淹没他们的瞬间，空间中被八个银月圣骑士踩出的震荡波纹组成了一个蛋壳般巨大的圣盾将他们、光明教皇连同身边的祭祀和那个中立位面的精灵女皇一齐包裹在了其中。

　　“轰……”

　　被混乱的魔法攻击击中圣盾更巨大的轰鸣声响了起来，丝毫不担心那些魔法会击溃圣盾从而伤到自己的光明教皇，他的双眸几乎在瞬间从眼眶里挤了出来。

　　异象来自于李峻山那边，那巨大的轰鸣声正是从那一片极端混乱的空间中心响了起来。

　　庞大的元素“十二翼大天使”，无论是极力收拢的双臂、光翼或者身上飚射出的无数道圣光组成的枷锁，突然就在轰鸣声中猛地散开来，当那两个已经成功撞飞人群鲜血淋漓冲过来的海族原鲸巨人巨大的铁盾带着天地的力量狠狠砸在“十二翼大天使”的身上时……

　　“轰！”

　　再一次响起的轰鸣声直将离那处空间近的人震的身形晃动不已，就是两个巨大的超阶原鲸巨人都控制不住身形被无形的力量倒抛了出去，当“十二翼大天使”的身躯消散在空中时，那一处空间仿佛是被长时间封闭的元素容器终于承受不住高压爆开，恐怖的元素冲击波和无形的力道直向四面八方冲击出去，海族、魔族、光明神教连同中立位面那些等了半晌终于捡便宜的强者一个个骇然避迭不已。

　　“这是什么！”

　　这个时候生气发怒已经没有任何意义了，如果说最初光明教皇只想指着亚历山大和魔族海族帝王、皇妃的脸骂他们脑子是不是进水了，那么此时光明教皇直想将那两个庞大如山的原鲸巨人撕成碎片，目瞪口呆地看着李峻山所处的空间当中的异象，光明教皇竟然有些迷茫了。

　　那是一个巨大的立方体，紫色的六面立方体高度足有五六百米，而那梦幻般掠动的紫色光芒的立体方内，李峻山几人和仍旧在痉挛颤抖的异形王后站在立方体的正中央位置，根本无法感觉那是什么元素力量的光明教皇一阵错愕，却是根本搞不清楚那立方体到底是源于什么力量。

　　不知归不知，光明教皇还是在瞬间找到了施放出立方体的力量来源，他的目光穿过透明的紫色立方体盯在了李峻山几人头顶的逆种异形身上。

　　此时的逆种异形像极了一个神明，一个主宰了天地力量的神明。

　　飘逸的紫发无风而动，那妖邪的脸上破天荒的头一次没有兴奋的残忍或者残忍的兴奋，写满了的凝重的双眸眨也不眨，纤手虚抬当空，而她那纤巧的体内无数道紫光迅速蹿出直接没入到了立体方六面之上。

　　“她……竟然这么强！”

　　光明教皇突然觉得自己一直太过注重异形王后从而忽略了逆种异形了，不过当看到逆种异形的身躯微微震颤不已，而她体内飙射出的紫光愈来愈有些黯淡的迹象时，几乎在瞬间将逆种异形提升到了与异形王后同样地位的光明教皇总算长长吁了一口气。


第1239章 凶机

　　时间回溯到片刻前……

　　刹那间涌现出来的混乱的元素殉爆直让李峻山有些措手不及，下意识就想让空间异形带着雅琪娜飞走的他瞬间又放弃了这个念头。

　　根本来不及了，因为发动攻击的甘廷默斯，因为他正在承受的是源于空间法则力量的空间系魔法。

　　如果说魔神教教皇的肩炮腕炮攻击或许一百零八只异形近卫军还能勉强挡下来，那么甘廷默斯的攻击根本就是无从预防或者闪避，任何魔法攻击都有个由远至近的过程，哪怕是贴身直接显现的魔法攻击它至少也有个形成的先兆和过程，但空间魔法不同，哪怕甘廷默斯离的足够远，却只是遥遥一指就将李峻山他们所处的空间带入了末日一般的恐怖境况。

　　“收回它们！”

　　异形王后仍旧陷入了一种不能自拔的“困境”，那被某种力量撕扯着的身躯仍旧没有恢复正常，七个李峻山第一时间就将雅琪娜完全收拢紧紧护在中间，却当他有些不知所措之时，逆种异形的声音在他脑海中急切地响了起来：“我护不了这么多，放的多死的多，快收回它们。”

　　紫色的魔法护罩已经将李峻山几人笼罩了起来，然而护罩内产生的元素殉爆虽然伤不到魔法绝缘的李峻山，却是在金斯克曼身上炸开了一道道血雾，更多更疯狂的元素爆击波被逆种异形成功地挡了下来，看着一只只或大或小的超阶异形包括异形近卫军身上同样炸开一团团血花，甚至先前急速一闪替李峻山挡下了一杆天外飞来的铁枪的闪电白纹豹异形被完全刺穿了胸腹血流如注，李峻山在这个瞬间选择了无条件地信任逆种异形的判断，意念一动就将所有异形收回了精神空间。

　　异形近卫军这个时候根本没起到太大的作用，它们的抗魔结界可以抵挡一切外来的魔法攻击，然而对抗魔结界内空间当中元素殉爆产生的恐怖的元素冲击却没有任何办法，空间法则的玄奥之处就在于此。

　　不仅仅是空间风暴，魔神教教皇肩炮和腕炮连续不知打了多少道攻击进来，那些强大的能量根本找不到宣泄口就在这一处空间当中猛烈冲撞，直和元素殉爆产生的冲击波搅在一起形成了更恐怖的能量冲撞。

　　“告诉王后，我尽力了！”

　　逆种异形头一闪不带任何情绪的声音在李峻山脑海中响了起来，后者一愣，下意识感觉到不妙的他还不及反应过来，他面前的逆种异形身躯一飘就到了头顶。

　　“腾”地一声，刹那间出现在逆种异形体外的强烈的紫光就像是燃起一团紫色的火焰，以逆种异形的身躯为中心，那璀璨的紫色光芒就像电弧似的游离伸展出去，刹那间就将近三四百米的空间完全充斥了。

　　显然，逆种异形比李峻山还要清楚紧接下来要面对的状况，如果说甘廷默斯的“空间风暴”已经足够凌厉，那紧接下来完全还有更凌厉更猛烈更恐怖的攻击会如暴风骤雨般倾泻过来，光是靠着逆种异形的紫光护罩根本无法抵挡得住。

　　“你想做什么！”

　　李峻山大急，当他感觉到逆种异形与自己前的精神联系中，那格外邪恶且旺盛的生命气息正在缓慢地流失着，估计逆种异形是以燃烧自己的生命力为代价极力拯救自己和异形王后，情愿自己丧命也不愿看着极有可能逃出生天的逆种异形送了性命，李峻山又惊又骇地急道：“不要冲动……”

　　紫光覆盖的范围直径已经超过了五百米，然而在碰上突兀降临下来的“十二翼大天使”后终于停止了扩张，混乱的元素殉爆还在激烈地宣泄着一道道恐怖的能量冲击波，只是这些恐怖的能量冲击被紫光远远逼退出去，却是在紫光与十二翼大天使之间狭窄的空间内极端混乱地冲撞着，无论是“大天使链锁”或者紫光形成的屏障被巨力震荡撕扯，看上去随时都有可能崩溃从而引发更混乱更强大的元素能量狂潮。

　　“我比以往任何时候都要理智！”

　　逆种异形平淡的声音在李峻山脑海中响起：“我会用生命证明给王后和你看，我对王后的位子没有任何兴趣，我挑战王后只是为了战斗为了突破，在王后遇险还有父王你遇险时，我会用自己的生命去换回你们哪怕只是片刻的安全。”

　　“嗡……”

　　直径超过了五百多米的紫光护罩突然出现，就在那些混乱的元素狂潮眼见就要进入了惩爆的临界点，完全变成了一轮紫色太阳根本让人无法目视的她，那异常炽烈的紫光形成一道圆形的冲击波向四面八方冲击开来，当那磅礴的紫光没入到了六面紫色屏障中时，摇摇欲坠看似随时都有可能崩溃的立方体总算是稳住了。

　　代价极大，李峻山比任何人都清楚，他能清晰地感觉到逆种异形体力的生命力就像是被元素黑洞极力吞噬下的元素潮汐一样急剧流失着，又急又惊又怒的他根本就是无计可施，再想起自己和王后最初对逆种异形的种种猜忌和怀疑，此时的李峻山直有一种羞愤欲绝的念头。

　　“你……到底在做什么？”

　　知道根本无法阻止逆种异形了，李峻山精神交流的同时就向异形王后发出了一声暴喝，怕什么来什么，最怕异形王后出现状况的他终于还是面对了这一幕，有心尝试去借用异形王后的力量扭转乾坤，却又怕这对异形王后造成了更不可控制的灾难般的影响，又怕将异形王后此时的“状态”也给借用了过来，根本就是束手无策的李峻山快要急疯了。

　　“那一摊绿色血液到底是什么？为什么魔神教教皇说王后要进化了？像王后的如今的实力有那么容易进化吗？为什么此前一点先兆都没有？这到底是怎么一回事？”

　　担心逆种异形，担心异形王后，更是担心有了自己孩子的雅琪娜安全，再看着四面八方无数的强者向自己这边发动了恐怖而凌厉的各种攻击，李峻山脑海中乱成了一团麻，甚至以他先前处于混沌混乱的领域空间最初时还要无所适从不知所措。

　　“你是谁，你是小逆，你是让王后最初都忌惮不已的小逆……”

　　很清楚如果那个元素凝结而成的“十二翼大天使”如果还能以前目前的强度一直撑下去，那处在十二翼大天使与逆种异形紫色立方体之间恐怖的元素潮汐，在逆种异形没有足够的力量去支撑之下绝对会冲击进来撕裂他李峻山以外的任何一个人，无计可施的李峻山急向逆种异形精神交流中吼道：“你一定可以的……你一定要撑下去……只要挺到王后醒过来，哪怕付出任何代价，我也要你平安无事。”

　　“祈祷吧……”

　　逆种异形的声音很快在李峻山脑海中响了起来，那个往日交流时不是兴奋就是郁闷的小逆不见了，她的声音中满是前所未有的虚弱和疲倦：“那些人混乱的魔法攻击帮了我们，你祈祷他们的攻击最好在我的屏障没有被元素力量击溃前将那个讨厌的天使击散……”

　　“给你这个……”

　　李峻山哪里能够确定到底是谁先撑不住，如果不是怕逆种异形吃了自己从混沌位面魅影雾海中得来的“神核”立马爆体而亡，他都有心将神核扔上去了，毫不犹豫地将腕上的龙晶手链褪下来扔进了头顶那一团炽烈的紫光当中，除了给逆种异形补充大量的“能量”以外，他根本想不出任何更好的办法了。

　　众矢之的，李峻山根本没料到魔神教教皇一句“王后就要进化”会将自己置于所有势力的攻击狂潮当中，有心祈祷王后快点醒过来，而李峻山悲哀地发现自己唯一可以祈祷的神明此时却就是身边这个看似随时都要可能被某种力量撕扯成碎片的“异神”。

　　“轰……”

　　龙晶手链上足足有七颗超阶龙晶，这七颗超阶龙晶中蕴含的恐怖能量总算是起到了作用，也不知道逆种异形是怎么在最短的时间内吸收了龙晶当中的能量，李峻山就看到缓慢下来的紫光飚射在刹那间几乎达到了顶峰状态，那原本已经扩张到了极致的紫色立方体竟然又向外扩展了数十米。

　　只是瞬间的扩张罢了，不等李峻山大喜，那紫色立方体突然就猛烈收缩起来，而原本足够稳定的立方体更是急剧震荡起来，眼见随时都有可能崩溃。

　　两个原鲸巨人帮到了李峻山，当两个就单纯的力量而言足以完胜场中一切强者存在的原鲸巨人拼着被各种攻击击伤的代价成功地用巨盾重重击在十二翼天使虚幻的身躯上时，那同时承受着源于内部元素冲撞和外部大量魔法、物理攻击的十二翼天使再也禁不住如此恐怖的巨力一击，直接就在瞬间化与了无形。

　　“轰！”

　　被极力挤压只是存在于狭窄空间内的混乱的元素潮汐瞬间向四面八面飞击了出去，看着那些离得近的各个势力的强者被击飞出去，包括两个庞大如山的原鲸巨人也是倒抛回去，李峻山瞬间直想抱着那两个原鲸巨人尖尖的脑门狠狠亲上一口。

　　欣喜只是片刻，失去了“十二翼大天使”这个强大的最外围的“护罩”的存在，那些接连不断轰击过来的魔法和物理攻击固然被四面冲击开来的元素混汐击溃了一部分，但仍旧还是有大部分直接击在了逆种异形的紫色立方体之上。

　　不过两拨攻击罢了，那摇摇欲坠的紫色立方体终于承受不住了，就像是李峻山前世看到过的“变形金刚”当中大黄蜂收起“立方体”时奇妙的情景一样，那格外庞大的紫色立方体以一种壮观而奇特的姿态迅速向中心位置收拢，甚至不等大多数人看清楚或者反应过来，先前庞大的立方体直接就缩小到将李峻山及雅琪娜等人恰到好处地包裹了起来。

　　“杀！不管任何人任何势力……”

　　暴喝一声的同时李峻山毫不犹豫地放出了大量的异形，根本就是毫无保留，除了那些在眼前这阵势下起不到作用的低阶异形以外，圣阶以上的所有异形都被李峻山在刹那间调动到了面前的空间当中，而烈火等几头刚刚回过一口气的超阶、圣阶巨龙也不例外。

　　身边生命气息已经微弱到感觉随时都有可能死亡的逆种异形起不到太大作用了，她的紫色魔法立方体屏障根本再也承受不住几次凌厉的魔法或者物理攻击，这个时候选择用最坚定凶残的反击当成防守的他，李峻山怎么可能再保存一丝力量。

　　很想让空间异形将被一连串异象变故惊的有些木然的雅琪娜带离身边，然而空间异形也飞不出这“空间壁障”领域，如果让它在这混乱的空间内做随机性闪烁跳跃，或许那些人很难锁定它的位置及身躯，但如果倒霉到被“流弹”一类的攻击击中，李峻山可不敢堵雅琪娜是不是会有事。

　　他很清楚，只要异形王后没有“清醒”过来，哪怕再没有人任何人鼓动，自己都还是众矢之的，所有敌对的势力肯定会选择在这个时候将异形王后这个心腹大患除去，这是没有任何争议的抉择。

　　把异形王后换成魔神教教皇或者光明教后，李峻山相信自己都是同样的选择。

　　事实和想法完全一致，李峻山甚至还来不及仔细去看逆种异形此时的状态……

　　“咻！”

　　几乎就是气爆声响起的同时，视线和精神力不觉任何异常，那源于异形的敏锐感知直让李峻山感觉到刺骨的杀机瞬间笼罩了灵魂，虽惊不乱的他刹那间就反应过来隐身的“铁血教皇”终于向自己发动了凌厉的攻击。

　　火神的叹息惊现，那红光缭绕的剑影瞬间划过长空，直觉杀机来源于面前的他直接就向看不到的“铁血教皇”的腕刀或者伸缩铁枪劈了下去。

　　“闪开……”

　　逆种异形尖利的声音突兀炸响起来，身躯一闪还不及挡在李峻山面前，她手中的刺蛇刺破虚空就向李峻山面前飚射过去。

　　“噗嗤！”

　　一蓬绿色的血花直接在李峻山面前绽开，甚至还有一大片血花直接喷在了他的脸上，当逆种异形飞挡在李峻山面前时，那虚空当中一大片细小的蓝色电弧游离起来，紧接着身躯隐现同时暴退开来的魔神教教皇出现了。

　　“跑来杀我，吃亏了吧！”

　　李峻山心中大喜，眼见魔神教教皇右胸的金属铠甲直接被刺蛇刺出了一个血洞，大量绿色血液喷泉似激涌而出，他半晌的郁闷刹那间一扫而空。

　　“蓬！”

　　还不及考虑要不要趁机追上去痛打落水狗，毕竟李峻山还能看到刺蛇插在魔神教教皇右胸还在急剧震颤着，那伤口更是被巨力震荡撕掉的更大更阔，直把这当成机会的李峻山还没考虑好，却没想到逆种异形尾骨一摆就将他抽到了一边，那姣好的面容带着骇到了极致的表情，身躯一闪就扑向了异形王后头顶。

　　“噗嗤！”

　　又是一声巨大的血肉破碎声响起，一点黑芒从异形王后头顶虚空飞投而出，那无比凌厉迅疾的黑芒瞬间就击中了逆种异形的左肩，血肉破碎声中逆种异形的整个左臂直接就被炸飞开来。

　　“奔雷流星箭翅兽……”

　　狂喜化成了狂怒，李峻山总算明白了为什么可以如此轻易地重创到魔神教教皇，那根本就是他付出“奔雷流星箭翅兽”重创甚至被杀死的代价麻痹李峻山及逆种异形，而隐藏在一边攻击异形王后才是他的最终目的。

　　身躯似怒箭一样飚射出去，李峻山手中的火神的叹息吞吐着炽烈的剑芒，又惊又怒的他根本不能确定逆种异形是不是能成功挡下魔神教教皇的攻击，此时却根本也顾不上自己的安全了。

　　“锵！”

　　一蓬耀眼的火花直接在震颤不已的异形王后颅骨边炸了开来，逆种异形仿佛是窥视到了仍旧保持着隐身状态的魔神教教皇，那无声而迅疾刺出去的尾尖电光火石间就将魔神教教皇又一道攻击拦了下来。

　　直接就是刺了个空，心脏瞬间提到了嗓子眼的李峻山被刚才这惊险的一幕吓的魂飞魄散，原本以为就算伤不到魔神教教皇至少也能影响到他的火神的叹息根本没碰触到任何实物，以至于用尽了所有力量全力攻击的他身形收不住都被剑势带动飞了出去。

　　与此同时，太远的超阶异形显然已经来不及回援，精神交流中让一切离的近的异形飞回来——然而不等李峻山的精神命令传达出去，那些超阶异形仿佛感觉到了异形王后或者李峻山正在遭遇前所未有的凶险危机，一窝蜂似的掉头就飞了回来。

　　又一蓬血花荡开在狭小的空间内，魔神教教皇却不知道什么时候闪到了逆种异形身后，收住身形急速飞回来的李峻山远远就看到面对着自己的小逆，她的后背破体而出的沾满了鲜血的弯刃闪烁着残忍的死亡光芒。


第1240章 匪夷所思的逃生

　　“不！”

　　心中发出凄厉地一声怒嚎，李峻山恨不得自己此时代替逆种异形承受魔神教教皇凌厉的一击。

　　在冥界地底迷宫当中吞噬了绿珠，受到的轻伤重创可以在最短的时间内恢复如常；可以借用各个异形的能力，哪怕被像前面似的炸成碎片也能“分裂重生”，除了灵魂伤害以外，李峻山可以说就是一个杀不死的怪物。

　　但逆种异形不同，包括异形王后在内也是一样，它们哪怕足够强大、凶悍，但仍旧是一个完整的生命体。

　　七个李峻山在空间当中瞬间碰触一起，“分裂”带给了李峻山让任何人难以窥视的优势，但同样他有一种力量被“分化”了的感觉，七个李峻山凌乱而迅疾的攻击莫说魔神教教皇的影子，根本连打乱他的攻击节奏都做不到，这让心急如焚、骇到灵魂出窍的李峻山根本不能接受。

　　就像两个气泡在接触一起时同化变成一体，七个李峻山在刹那间一阵痉挛扭曲后就神奇地幻化成了一个，再也不去考虑拦截神出鬼没的魔神教教皇，在又一次尝试将异形王后收回精神空间无果后，李峻山毫不思索地就扑到它的头顶。

　　“噗嗤！”

　　腹部传来了一阵撕心裂肺的痛楚，如果说这种程度的痛楚不足以让先后承受解开六道基因锁极端痛苦的李峻山产生不良的反应，那么随着小腹创伤中一股强大的黑暗力量如同“核融弹”一般爆炸开来，大量急涌而出的鲜血不可避免地让李峻山产生了一种虚弱感。

　　这是机会，任何人都不会放过的机会，趁着异形王后陷入不能自拔的混乱状态击杀它，魔神教教皇把握住了这个机会并且正在勇猛无比地实施着，然而远处观看这一幕的光明教皇，脸上按捺不住涌现出狂喜的他同样在最短的时间内发动了强势而凌厉的攻击。

　　一个看起来很是普通的卷轴被光明教皇轻轻折断，当无形的魔法波动涌现时，远在千米之外的光明教皇及身边的八个银月圣骑士登时被一道淡淡的元素光芒笼罩，旋即就像是被一个超阶空间魔法师横穿转移，九人直接出现在了李峻山、异形王后及看不见的魔神教教皇战团上空。

　　从未离过左手的圣经飘了出去，嘴唇急剧蠕动的光明教皇那布满了血丝似的红通通的双眸中射出两道白光打入了圣经当中，刹那间发出无比刺眼光芒的厚厚的圣经从中打开，天籁般的吟唱声登时在当空响了起来。

　　“吾主……降临您的圣光……审判这些邪恶的黑暗生物吧！”

　　魔法咒语的吟唱声连一秒都不到，或许光明教皇并不是在吟唱攻击性的魔法咒语，只是操纵和打开飘在他身前不远的圣经，当他那一声苍老却又极端狂热的呐喊声响起时，当他右手的光明权杖远远在圣经上一点时……

　　“轰……”

　　就像是一座埋藏着光明神力的火山在当空爆发，圣经上瞬间涌出来的圣力几乎可以堪比位面大战爆发以来混乱的攻击当中产生的任何一次元素潮汐规模、气势，那磅礴的圣力直让四面八方急切想冲过捡便宜的魔族、海族强者猛地收住了身形。

　　“蓬！”

　　逆种异形的身躯被大力击飞砸向了李峻山，那从她体内抽出来的明显是“铁血教皇”腕刀的弯刃在一道道细小蓝色电弧跳跃过后完全消失当空，尾骨一甩接住了死活不知的逆种异形娇躯，李峻山发疯似的没有任何章法将火神的叹息舞成了一阵旋风将自己周围偌大的空间完全包围起来。

　　“毁天灭地”魔法卷轴同时出现在了李峻山的左爪当中……

　　“怎么回事？这是什么魔法？”

　　这个时候并不是所有人的目光都集中在了李峻山身上，更多的人却是抬头看向高高在上的光明教皇，当看到那让场中所有黑暗生物灵魂甚至有些刺痛不安的恐怖的圣力并没有象他们想象中朝四面冲击出去，却是在刹那间没入了光明教皇身边八个瞬间一脸恐惧的银月圣骑士体中，所有看到这一幕的人都有些糊涂了。

　　“啊……”

　　一声声惨呼响彻当空，那八个银月圣骑士的身躯猛地一展，露在头盔外的双眸中飙射出有形的炽烈光芒，而那凄厉的惨乎声和急剧震颤扭曲的身躯让人难以想象他们正在承受着什么样的痛苦。

　　“圣力影射！”

　　大多数人看不明白，然而领域外紧张地注视着这一幕的安琪拉却是看出了门道，她那恐惧的尖叫声直让身边的雷雨紧张之余更是有些迷茫了。

　　“用圣经中难以想象的庞大的圣力以生物身躯为载体影射幻化出一个纯粹的圣力或者说元素生命体，不知痛苦没有畏惧，甚至连灵魂都没有……”

　　尖叫过后安琪拉几乎就是一脸绝望地喃喃道：“这个号称神圣实则邪恶无比的光明系大禁咒魔法不是早就失传了吗？怎么光明教皇就掌握了……”

　　“蓬蓬……”

　　雷雨根本没有听清楚安琪拉在说什么，目光紧紧注视着李峻山的她恨不得自己处在他的位置上替他去挡下那一道道恐怖而凌厉的攻击，然而用了水系“排山倒海”、风系“次元之刃”都根本破不开“空间壁障”的她进都进不去，再听到一连串爆鸣声响起，下意识看向李峻山头顶的她瞳孔遽然收缩，灵魂瞬间被绝望完全充斥。

　　珍贵的精金和秘银打造的盔甲接连从八个银月圣骑士体外接连爆成了碎片，然而八个已经停止了惨呼和痉挛的银月圣骑士身躯并没有丝毫膨胀起来的迹象，那从身躯各个部位散发出来的夺目的圣光，哪怕是远在数百米甚至千米外的人都有些不敢目视的感觉。

　　“以吾主之令，审判这些邪恶的生物吧……”

　　光明教皇的声音愈发有些苍老，手捧着圣经的他直接就用光明权杖指向了身下的李峻山。

　　八道白色光影急速冲了下去，那速度几乎就让人产生了场中突然多了八个空间系强者一样，就连闪电白纹豹异形都有所不及。

　　“嗤嗤……”

　　一股股白色雾霭似的圣光从他们的体内散发出来递散向了四面，根本不需要李峻山下达任何精神命令，速度占据优势的已经冲了回来的超阶异形直接就向八个银月圣骑士迎了上去。

　　诡异的一幕出现了，如果说闪电白纹豹冲进那些圣光当中时，那攻向一个银月圣骑士的尖爪和尾骨是因为它的防御太弱而被“气化”一样击溃消失，这个速度极快的超阶异形掉头就向高空光明教皇冲了过去，那么当一头金属巨龙异形粗壮的尾骨挟风带雷猛烈的至少抽击向了四个银月圣骑士，然而当它的尾骨碰触到那刺目的圣光似同样就像冰雪碰到烈阳“融化消失”开来，看到这一幕的所有黑暗系别的强者不禁同时倒吸一口凉气。

　　“那得多么恐怖的圣力才能对这些彪悍而强大的异兽造成这样的打击……”

　　所有黑暗系别的生物瞳孔遽然收缩，一个个再看向高空被圣经投射出的“圣光护盾”包裹起来的光明教皇时，却都是在双眸中泛起了难以掩饰的畏惧。

　　“吼！”

　　当一头超阶冥兽异形挡在李峻山头顶正面冲向那八个银月圣骑士，它那恐怖的獠牙和锋锐的尖爪以及粗壮的尾骨甚至还没能成功地击中任何一个敌人，那庞大的身躯在被圣光完全笼罩后直接溃散消失于无形，那些距离李峻山足够的近且没有被圣光笼罩的异形却也是同时瞬间消失不见。

　　并不是全部，肉山似的分裂异形几乎就是被两头超阶金属巨龙异形远远碰撞滚了过来，它那让人难以分清哪里是头哪里是屁股的肉球身躯上裂开一个缝隙，却是在八个银月圣骑士就要飞到李峻山身边时，那“血盆大口”似的裂缝一裹，竟然在瞬间将李峻山、逆种异形包括异形王后、雅琪娜等人全部“吞”了下去。

　　“嗡……”

　　速度根本不是分裂异形的强项，刚刚将自己的主人包括母后吞噬下去的分裂异形根本来不及掉头逃跑，那磅礴的圣光随着八个银月圣骑士的到来就已经将它一小半身躯笼罩进去，当那一大团肉球被圣光击溃消失时，剧烈震荡的空间当中突然出现了一大片带着浓郁血腥味的血红色光芒。

　　潮水般的血红色光芒急涌而出直接和耀眼夺目的圣光碰触在了当空，无比迅疾急涌着的圣光连同八个怒涛席卷而下般的银月圣骑士速度登时缓慢下来，甚至两道不同的光芒接触点的空间就像是沸腾了起来，大量混乱的“元素水泡”急涌不已。

　　血色光芒来源于血魂珠，也可以说是来源于枯骨君王。

　　先前接到了命令格杀勿论，哪怕只是剩了一个头颅，勇猛的枯骨君王仍旧是在第一时间蹿出去迎向了一个大魔王，然而再看到李峻山和王后遇险，这个只剩了一个颅骨的亡灵君王还是在第一时间飞了回来，哪怕他很清楚自己要面对的或许是根本不能战胜的敌人。

　　血魂珠就含在口中，圆溜溜的血魂珠在枯骨君王丝毫没有节制施放的灵魂力量的催动下，那以他的颅骨为中心暴射开来的血色光芒在瞬间看上去直比八个银月圣骑士带动的圣光还要磅礴，直让人看上去还有了几分能将圣光侵袭逼退的迹象……

　　终究只是一人之力，终究枯骨君王的实力还是比不上光明教皇这个层次的强者，只不过是短短的一瞬间，哪怕枯骨君王拼着灵魂溃散的凶险极力想要拦下势不可挡的圣力，但是终究还是没能做到。

　　“轰”地一声，那大量的血红色光芒以比急涌而出还要快的速度倒卷回来，而同时黯淡下来的枯骨君王的颅骨直接就无形的力量冲击远远倒抛了出去。

　　还是起到了关键性的作用，虽然没能拦住那些圣光，枯骨君王还是给李峻山或者说分裂异形赢得了异常宝贵的时间。

　　偌大的肉山身躯直接分裂开来，分裂异形大半个身躯就在枯骨君王苦苦抵挡圣光侵袭时自主分裂成了无数个直径五米左右的肉球，仿佛是接到了李峻山的精神交流，并没有被李峻山收回精神空间的烈火等五头超阶巨龙连同重伤的金斯克曼直接就将缓慢向四面八方分散开来的一个个“分裂异形”拳打脚踢远远击飞了。

　　这一下莫说高空中的光明教皇气的直翻白眼，所有看着这一幕的人几乎全部傻眼了。

　　这算怎么回事？

　　还能这么打？

　　谁能弄死他！

　　层出不穷的攻击手段，匪夷所思的防御手段，李峻山包括他的异形又一次带给了几乎所有人深入骨髓的震撼。

　　有人惊，就有人喜，同时也有人怒。

　　惊的人数不胜数，喜的不过就是雷雨几人罢了，然而最怒的却是魔神教教皇，此时的他的心情完全和先前看着大量强者攻击“十二翼大天使”光明教皇一模一样，几乎有着十足把握可以击杀异形王后的魔神教教皇以为自己得手后光明教皇才会出手，却哪想光明教皇竟然冷不丁就横插一手。

　　魔神教教皇明白光明教皇是想连自己一块收拾了，他也明白如果不抓住这个时机，光明教皇未必能再找到机会，然而看着漫天乱抛的“肉球”，在这混乱的领域空间内也摸不清楚李峻山或者说异形王后身处在哪一团“肉球”当中，愤怒几乎就要冲散魔神教教皇的理智了。

　　“去死！”

　　眼见分散开来追击那些“肉球”的八个银月圣骑士其中一人就要冲到自己隐身的位置，愤怒之下的魔神教教皇却也不敢任由对方无限制靠近过来，同样身为黑暗生物的他对那恐怖的圣力极是忌惮，但这并不代表着他就怕这些银月圣骑士。

　　心中发出一声怒吼，隐匿起来的魔神教教皇扬手就扔出了一个轮盘似的边缘冒着寒气的事物，那闪烁着玄奥魔法光芒的轮盘撕裂空间就到了那银月圣骑士的面前。

　　“咻！”

　　那个闪烁着炽烈白光的银月圣骑士举起长剑就生生劈了下去，他的速度几乎比原来那些银月圣骑士的速度要快上一倍，眼见就要被轮盘击中头颅的他几乎就是贴身劈中拦了下来。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的爆鸣声焦雷般炸向当空，看到这一幕的人几乎以为那是一团雷球在当空炸开，一种跟元素力量有关联但却不仅仅是元素力量的能量冲击以炸开的那一点为中心向四面猛烈的冲击开来，包括那在大多数眼中神一般强大的那个银月圣骑士直接被炸成了碎屑。

　　焦黑的、狂热的、迅疾的、闪耀的……

　　狂暴的能量冲击波在炸碎那个银月圣骑士之后又将两团被巨龙和堕落天使手忙脚乱踢过来的“肉球”直接击成齑粉，却还辐散出去近两三百米后这才递弱下来。

　　“都还愣着干什么，打啊！”

　　海族雅妃的尖叫声就像是被一个来自地狱的暴徒暴力地强暴着，她自己都被短短的时间内一连串想都想不到的异象惊的愣神了，不过很快反应过来的她看着一个个海族包括魔族看着漫天乱飞的肉球或者刚刚被击散的银月圣骑士方向发愣，甚至那头脑简单的原鲸巨人还伸出棒槌似的手指好奇地想要去拨弄从自己身边飞过的一团“肉球”，气的七窍冒烟的雅妃扯嗓子就尖叫了一声。

　　刚刚稍微有些平静下来的战场中心又一次陷入了混乱当中，魔神教教皇找不到，光明教皇和漫天乱飞的肉球登时成了魔族、海族的目标，包括中立位面仅余的几个强者在内，登时一个个回过神来发动了各自最强大凌厉的攻击。

　　一团接一团的肉球在当空中炸了开来，然而所有人越打越是恼火，那些直接被击成齑粉的肉球还好，却是直接消失在当空，不过那些被劈开甚至被魔法轰碎的“肉球”，哪怕只有手掌大的一片，却都是在一阵痉挛扭曲后直如充气的气球瞬间放大成了另一个“肉球”，以至于又一次全面攻击不过展开了短短的几秒，碰上“空间壁障”乱弹一气的“肉球”竟是越打越多。

　　当然，或许有人能施放一个大型的极具杀伤力的禁咒魔法足以解决所有问题了，然而位面战场中所有超阶强者都在领域空间范围之内，来上一个或者几个禁咒估计所有人都会玩完，至少就目前情况来看还没有那样舍生取义的强者冒头。

　　或许有，但没人敢这么去做，就算某人有着悲天悯人、我不入地狱谁入地狱的心肠，其他人也绝对不会给他这个机会——大型禁咒魔法施放前的波动没那么容易掩饰，这不算太大的领域空间内谁都别想平安地完整地施放出一个大规模杀伤的禁咒魔法来。

　　所以恼火归恼火，郁闷归郁闷，却还没有一个人收手，所有人都憋足了劲，却就是赌的一个运气，如果刚好被自己攻击打中的“肉球”当中裹着的是李峻山或者异形王后，这功劳可就大到没边了，想不出名都难。


第1241章 网

　　身躯仿佛被一团腐烂的肉完全包裹在了中间，异形敏锐的感知让那源于血肉的腥味甚至涌入了李峻山的灵魂，而他却还用自己的力量硬是将柔软黏湿的分裂异形“分裂体”的像是内脏又根本就像是腐肉的器官极力的撑开。

　　好在分裂异形那古怪的“分裂体”中间并没有太多血液的存在，即便如此，并没有忘记异形血液那恐怖腐蚀性的李峻山还是在被这一团“分裂体”包裹起来的瞬间，精妙地运用力量将“分裂体”体内的鲜血在瞬间大量“蒸发”。

　　李峻山自然不怕异形血液的腐蚀，然而他身体中间极力蜷缩起来的雅琪娜却是不同，哪怕李峻山已经在第一时间将自己的魔纹镯轮交给她并用成功地激活出了抗魔肤甲，却还不得不小心应事。

　　让分裂异形将自己、逆种异形、异形王后包括雅琪娜“吞噬”，然后用它那天赋“分裂”技能化成无数个足以“包裹”体型并不大的他及异形王后等人，再由金斯克曼和烈火等巨龙将这些“分裂体”击打到领域空间范围内的任何方向位置，这是李峻山自认为有史以来最“机智”、“急智”的一刻了。

　　还是自身分裂重生的能力起到了决定性的作用，在最凶险的那一刻恨不得把这个技能“转嫁”给异形王后、逆种异形甚至是随时都有可能被击杀的雅琪娜，很清楚这绝对不可能的李峻山却是灵机一动，想到了迂回解决困境暂时逃出生天的方法。

　　显然这个方法绝对的有效，不要说看到刚才那一幕的所有人目瞪口呆不能相信，就是李峻山自己没想到成功地实施完成。

　　要知道刚才李峻山可是打定了拼命的主意了，异形王后一旦被“铁血教皇”成功击杀，他李峻山就是一瞬间能借用所有异形的能力达到“神”的境界也逃不了魂飞魄散的命运，将“毁天灭地”魔法卷轴握在手中，这已经很说明问题了——要死，大家一起死。

　　当然，眼下只是暂时逃离的极度凶险的困境，李峻山并没有因为自己的“急智”心情变得好上多少，与逆种异形之间的精神联系还在，确定了这个叛逆而忠心的手下第一金牌打手并没有死去，然而精神联系中的异形王后无论精神力或者灵魂都是一片混乱，李峻山直在考虑要不要同时借用异形王后和逆种异形的力量，然后再冲出去放出大量超阶异形尝试扭转困境。

　　只不过是瞬间的想法罢了，不要说李峻山从来没有同时尝试过借用王后和逆种异形那逆天强大的力量，就算他敢冒着生命的危险去尝试，然而异形王后如今不可捉摸的混乱状态之下他生怕更大程度的影响到了王后，又害怕借用力量的同时又将这种混乱的状态也一并挪了过来，却是不得不放弃这个想法。

　　“轰！”

　　李峻山急的烈火焚心，然而魔神教教皇此时的心态也比他好不到哪里去，怒目而视当空神情阴晴不定的光明教皇，当一团“分裂体”肉球撞上空间壁障弹回来从他面前掠过时，魔神教教皇的肩炮自主地移动，炽烈的宛如元素冲击波似的攻击疾打出去直接就将那团“分裂体”击成了漫天齑粉。

　　“好好的机会，硬是被你个老不死的搞成这副局面……”

　　越想越怒，心中还存着百分之一的幻想自己刚刚击杀的“分裂体”中有没有李峻山或者异形王后的存在，然而爆开的冲击波明显告诉他那只是个美梦罢了，怒火冲击着灵魂，再一眼瞟到地面上半截冲入了泥土当中的黑石城堡，几乎就是失去了理智的魔神教教皇远远冲着光明教皇就是分别就是一记肩炮和腕炮攻击。

　　终究还是有一丝灵台清明，魔神教教皇哪怕此非常非常想找光明教皇的麻烦，却还是硬生生收住了身形没有冲上去。

　　不是怕光明教皇，已经成功被激起了怒火的魔神教教皇此时谁都不怕，或者他根本就没有怕过任何一个人。

　　魔神教教皇只是担心，非常的担心。

　　若说起场中对“异形”这种生物的了解，魔神教教皇甚至觉得自己比李峻山还要强上一些，毕竟这种生物的起源就是来自于他们的种族，万年的时间足以让魔神教教皇忘记太多的事情，然而一切和“异形”这种生物有关的资料他一点都没有忘记。

　　如果让异形王后成功地完成了这一次“进化”，哪怕它的实力不大可能出现长足的进步，一想起异形王后有可能有可能被那一摊绿血唤醒体内沉睡的属于“铁血一族”的基因，魔神教教皇就通体发毛。

　　太多人不知道那一摊绿血源于谁，大多数人只当是李峻山那大量的异形或者根本就是王后自己的血液，然而魔神教教皇却很清楚，那一摊被异形王后定神看了半晌且吞噬掉的绿血却是来源于自己。

　　先前混沌混乱的领域刚刚恢复正常的刹那间，看清楚了和自己交手且刺破了自己左肩的竟然是数个一模一样的李峻山，这一惊非同小可的魔神教教皇直在第一时间就远远闪了出去，却没想到自己飙飞出来的鲜血竟然被异形王后远远一招摸了过去。

　　“滚你妈的……”

　　越想越是心惊，当一个海族魔鲸武士拎着巨大的骨槌从面前掠过追击一个肉球时，此时看谁都不顺眼的魔神教教皇一声怒吼，干脆就直接扑过去将手中的长枪精准地刺进了魔鲸武士的胸膛，手腕一抖就将对方那硕大的心脏震成了碎片。

　　“都滚远点，让我来……”

　　眼见“分裂体”越打越打，一眼看上去漫天乱蹿的肉球几乎比追击他们的强者多了几倍，魔神教教皇很清楚异形王后不会再给他太多时间了，索性显露出身形仰首就是一声怒嚎。

　　“全部回来……”

　　雅妃变了调的尖叫声附和着魔神教教皇的怒嚎回音响了起来，当海族大量强者迅速收拢的同时，光明教皇却也是将七个已经失去了生命完全变成了“圣力元素体”的银月圣骑士召回了身边。

　　光明教皇并不是听从了魔神教教皇并不友好的建议，他打的主意本来就是在最短的时间内将根本不可能抵挡得住的李峻山和魔神教教皇一并击杀当空，然而太多的变异完全让他失去了先机。

　　首先，光明教皇没有料到枯骨君王的“血魂珠”竟然如此强大，克制是双方的共性，光明圣力克制亡灵之力的同时，亡灵之力同样也是会克制光明圣力的，包括黑暗力量也是一样。

　　光明教皇眼见磅礴的圣光就要以迅雷不及掩耳的姿态将那一片空间完全笼罩起来，却哪里料到枯骨君王竟然硬生生抗了下来。

　　哪怕只有十分甚至二十分之一秒都不到的时间，枯骨君王还是抗了下来。

　　好吧，事先的预料出现了一点差池，这么点时间魔神教教皇足以绕着领域空间飞了半圈了，他肯定已经逃离了圣光急涌的方向，杀不了他能杀了李峻山也不错，至少那时光明教皇还不是太过沮丧。

　　魔神教教皇能逃开并不意味着李峻山也行，哪怕他或者也拥有魔神教教皇差不多的速度，光明教皇哪里能料到李峻山竟然以这么一种匪夷所思的方式逃生，当那磅礴的圣光已经笼罩到分裂异形庞大的身躯时，直以为已经将李峻山等人秒杀的光明教皇下一秒几乎惊掉了下巴。

　　“我这不等于干扰了魔神教教皇，原本他都几乎可以做到了……”

　　比失败更让光明教皇揪心的是懊恨，当大量的“分裂体”漫天乱蹿时，懊恨直接就变成了尴尬——光明教皇并没有忘记自己的“十二翼大天使”被混乱攻击时的情景，然而他却变成了刚刚被自己痛骂的那些个“蠢货”。

　　已经失去了先机，圣力影射魔法靠的就是突袭及先声夺人，眼见局面完全向不能掌控的方向发展，当一些海族和魔族包括魔神教教皇向自己打出凌厉的攻击时，已经浪费不起魔力的光明教皇听到魔神教教皇这一声暴喝，顺水推舟就将剩余的七个“银月圣骑士”召回了身边。

　　一个接一个圆盘似的不过人类手掌大小的金属事物被显露出身形的魔神教教皇抛了出来，当混乱的场中几乎所有强者收拢到了各自势力所在的空间时，足有四十六个金属圆盘很均匀地分布在了领域空间中心位置。

　　“嘀嘀……”

　　古怪的声音在空间内响了起来，看着那些金属圆盘突然闪烁起点点红光开始发出声音，甚至可以感觉到一股奇特能量波动乍现，其他人登时骇然失色。

　　谁也不会忘记被魔神教教皇轻易击散开来的那个“银月圣骑士”，直以为这些金属圆盘具备一样恐怖凌厉的杀伤力，只当魔神教教皇要拉上所有人陪葬……

　　“咻咻咻……”

　　刺耳的破空声连续响起，那些黑沉沉的金属圆盘中突然投射出了一道道炽目的红光，不过就在最短的时间内，每一个金属圆盘之间都有一道红光连接起来，几乎就是在刹那间组成了一张巨大的由红色光线构成的网。

　　接天连地，无论是领域空间的高空或者地面，完美分布四十六个金属圆盘射出的红光组成的网完全笼罩了领域内中心位置的整个空间，看似先前乱抛一气实则算好了精准位置的魔神教教皇就处在领域空间的中心位置，那一片狭窄的空间内没有一丝红光存在。

　　“什么东西？”

　　从介入到领域空间到如今，接连的变故和一个个不世强者的手段，这还包括李峻山那层出不穷的攻击和防御，几乎有些被打傻了的木恩看着一个个四处抛射的肉球在碰触到那引起红色光线时竟然冒出一阵青烟轻易地被切割开来，木恩又一次傻眼了。

　　“他还有这样的手段！他到底来自哪里？”

　　光明教皇也看傻眼了，眼见一个个肉球被碎开来，哪怕它们又迅速地形成更多的“分裂体”，然而可以想象到身藏在肉球当中的李峻山或者异形王后在碰触到这些红光时的命运，光明教皇大喜之余，从未想象过世间还有如此武器装备的他，脑海中更多的却还是震撼。

　　一瞬间，魔神教教皇“杀死”的分裂体直比先前混战中所有强者击杀的还要翻上几倍，所有被巨力抛射碰撞乱飞的“分裂体”只要碰上红光就是死路一条，不过终究还是有一些“分裂体”恰到好处地刚好从“网”的空隙当中飞过去，却是不受任何影响。

　　“呼……”

　　所有的“分裂体”仿佛感觉到了危险硬生生停止了飞弹，从被大力抛射弹飞到瞬间凝滞悬停下来，每一个“分裂体”的动作几乎完全一致。

　　“手段绝对高明，不过看来用处还是不大！网与网之间的空隙还是有些大。”

　　光明教皇看着分布在网外或者网内一个个悬停的“分裂体”，大开眼界的他心中却是长长叹了一声。

　　如果极度的震惊可以让人的眼珠被挤出眼眶的话，那么今天的圣威平原位面战场上会被眼球填满而不仅仅是尸体，紧接下来发生的一幕几乎让所有人不可抑止地张开嘴巴发出了一声惊呼。

　　那红色的巨网动了，当魔神教教皇的身躯开始移动时，那均匀分布在领域空间最中心各个位置的金属圆球同时移动了起来，当然那张杀伤力惊人的巨网也在一起移动着，却是直超挤在领域空间偏北空间当中大量的分裂异形移动了过去。

　　“轰轰……”

　　肩炮和腕炮几乎就是同时怒吼起来，缓慢而坚定移动的魔神教教皇根本看都不看冒着生命的危险从网外冲向那些金属圆盘的金斯克曼、枯骨及拟化出人类身躯的烈火等人，一道道凌厉的轰击精准而又猛烈地击向了他们。

　　巨网的杀伤力极端惊人，这是有目共睹的，但所有人还是抓住了重点，只要毁掉那些金属圆盘，哪怕只是其中一小部分，这张巨网也就失去作用了。

　　金斯克曼他们正是打的这样的主意，如果说巨网没有移动时他们还能按捺得住，可当巨网一动他们就看不下去了。

　　烈火喷出的火球也没能挡下源于魔神教教皇的肩炮攻击，右腿完全被炸飞的它险些连半个腹部都被抹去，其它几头巨龙异形也是差不多，包括金斯克曼虽然险险避开也是被爆炸开来的冲击波抛射出去猛地撞在了空间壁障上，弹回时差点投进了巨网当中。

　　也只有枯骨成功地接近了一个金属圆盘，血魂珠飚射而出化成一支凌厉的箭矢刺破虚空就到了金属圆盘之前，眼见就要击中的刹那间，那只是平行移动着的金属圆球仿佛被某种力量突兀施加操作，突然就是一沉。

　　血魂珠打了个空，不止是这一击，就连反应过来的木恩瞬间打出的风刃都同样劈了个空，仿佛魔神教教皇早就料到一样。

　　沉下去的不只是这个金属圆球，说是缓慢那是相比魔神教教皇平时的速度，两秒不到的时间就带着巨网移动到了大量“分裂体”身前的他接连几个闪烁就穿过那网间的空隙到了巨网笼罩的空间之外，那四十六个金属圆盘同时就沉下去约十米左右。

　　这一变化让大多数人惊骇之余头皮不禁都是一麻，谁也不敢想象如果自己正在这巨网空隙当中飞行，那些金属圆球突然来上这么一下，瞬间变小了不止一倍的巨网该能把自己切成几片？

　　“希望他们就在这一边！”

　　魔神教教皇没有一丝多余的想法，其他那些人惊讶也好惊骇也罢他根本看都不看一眼，目光只是看着被变小了不止一倍、空隙更加狭小的巨网将挤成一团的“分裂体”势如破竹地绞成碎片，从来不信任何神明的他忍不住都想祈祷李峻山他们藏身的“分裂体”就挤在领域内偏北的这一处空间之内。

　　“蓬！”

　　一阵短促而猛烈的爆鸣声突然就从身后响了起来，感觉到一股强大气息涅槃再生似的重现，心中瞬间凉到了极致的魔神教教皇还不及回头去看，场中响起的惊呼声刹那间连成了一片。

　　猛地转身看了回去，魔神教教皇还是看到了自己最不愿意看到的一幕。

　　一个“分裂体”炸成了漫天碎片，异形王后那明显比先前的瘦削强壮了不少的身躯出现了在空间当中，这个终究没像大多数人想象中一样被某种未知力量撕扯开来的怪物没有理会场中任何一个人，甚至连正在屠杀“分裂体”的魔神教教皇都没看一眼，却是直接就朝地面陨石般猛烈地沉了下去。

　　又是一声爆鸣声响起，魔神教教皇的注意力被分散，同时操纵四十六个“网轮”本来就不是一件容易的事情，却这还要防备其他人的破坏，这也是魔神教教皇根本没把“网轮”当成位面大战中一件大杀器早就亮出来的主要原因，终于被枯骨君王抓住了机会，化成一道血色闪电的血魂珠一飞而过就将一个“网轮”击碎当空。

　　然而此时却没有几个人去注意巨网那边了，差不多所有人的视线都锁定在了急落向地面的异形王后，包括它即将砸落下去的地面上那几乎就是有出气没进气的银环祖龙。


第1242章 预言成真

　　“龙晶，王后是想杀死银环祖龙拿到它的龙晶吗？它为什么要这样做？是想救小逆？”

　　红色射线组成的巨网在木恩及枯骨君王他们舍身忘生的攻击下很快就溃不成军，一个接一个的金属圆盘被击烂在当空，然而就在那已经停了下来的巨网即将切中的大量“分裂体”边缘位置，眼见一个就要被均匀分割开来的“分裂体”突兀炸了开来，紧抱着雅琪娜的李峻山同样紧盯着一落如虹的异形王后。

　　李峻山并没有看到红色巨网，当感觉到刺骨的凶机就像一把锋锐的剔骨刀在自己脊椎骨上刮来刮去，再接到枯骨君王有些惊慌失措的精神交流，刹那间清楚自己已经处于死亡边缘的他毫不思索地用庞大的力量炸开“分裂体”显露出了身形。

　　顾不上去看几乎就是近在眼前的红色巨网，刚刚露出身形的李峻山同时就感觉到了异形王后那极度混乱的精神力和灵魂瞬间安宁如常，可是当喜极的他看到异形王后并没有扑向背对着自己的“铁血教皇”以及高空当中一脸骇然的光明教皇，却是直接就朝地面上的银环祖龙扑了下去，他却也是有些糊涂了。

　　“难不成真的进化了？”

　　一瞬间，李峻山就敏锐地看到了异形王后的变体，无边的狂喜登时涌上了他的心头。

　　不止是灵活瘦削的身躯变大了几分而已，异形王后此时体型的对比就似信使类异形和重甲异形的区别，无论是体表更显黝黑仿佛还具备了特殊生命一样的骨板，又或者前胸后背几根张扬的骨刺，如果说之前的异形王后让人看上去只觉深不可测，那么此时它给所有人的印象就是力量，绝对暴力、强大的力量。

　　变化的不只是这些，李峻山也不可能只凭这一点就判断异形王后“是否进化”，真正让他又是狂喜又有些迷惑不解的是异形王后的颅骨后，那一蓬像极了“铁血教皇”垂在脑后粗辫似的“器官”，再联想起“铁血教皇”先前的判断，李峻山脑子乱套了……

　　“铁血异形？”

　　“铁血异形王后！”

　　“难不成王后真的是……”

　　霎时间一道道前世电影和游戏中的镜头充斥脑海，李峻山紧张激动之余忘记了一切事情，那充满了渴望的眼神牢牢盯在异形王后身上。

　　“蓬！”

　　完全就像天降陨石重重砸落在了地面上，丝毫没有刻意收住力量的异形王后直接就将地面砸出一个大坑，无数的尸体被震的高高抛起，就连银环祖龙那巨大的身躯都被震的弹了起来。

　　“它想做什么？”

　　“它在做什么？”

　　“表演戏法吗？龙口逃生？”

　　“噢，魔神在上，难道我花眼了吗？”

　　“神啊，它在亲吻那头银环祖龙吗？还是在吃它？”

　　一道道惊呼声在各个势力的强者阵营当中喧哗起来，当所有人看着异形王后身躯突然充气似的放大，那一对尖爪轻松地将银环祖龙巨吻扳开，却是几乎就将自己整个头颅整个塞进了银环祖龙的巨吻当中。

　　所有人都是一脸古怪，偌大的场中也只有两个人例外，一个是李峻山，一个是魔神教教皇。

　　“果然，异形王后……噢，不，应该是铁血异形王后，它真的跟电影中的完全一样……”

　　激动的身躯一阵发抖的李峻山快要被巨大的喜悦击晕过去了，控制不住身躯的他几乎也是控制不住自己的思绪，这让蜷缩在他怀中的雅琪娜不明所以直是一阵恐慌。

　　“怕什么，来什么！”

　　魔神教教皇此刻的心情完全和先前异形王后出现状况时的李峻山一样，一股寒气从他的脚底板直冲头顶，灵魂开始被绝望冲击的他几乎就想将最后的法宝亮出来，跟场中所有人玩个同归于尽。

　　“看你妈个逼……”

　　到底不是一般人，当看到异形王后的体内仿佛有什么巨大的事物在游走，刹那间从它的腹部位置游走到喉咙，看情形一直跑进了它那埋在银环祖龙巨吻当中的颅内，完全确定了自己不是一惊一乍的魔神教教皇猛地蹿向地面异形王后的同时，张开就是一声怒嚎。

　　“如果你们这帮傻逼不想面对至少五头银环祖龙的攻击，还不赶紧杀死它……”

　　“轰轰……”

　　怒嚎声还未绝，根本就是红色巨网不管的魔神教教皇还未接近异形王后，那肩炮和腕炮同时就怒吼了起来。

　　“五头银环祖龙的攻击……”

　　在场的几乎所有人都听说过包括还有一部分人亲眼目睹过异形那血腥的寄生、匪夷所思的第一次成长进化，听到魔神教教皇这一声怒嚎，再联想到那些事情，一刹那间几乎所有人一股脑就向异形王后或直扑下去或者直接远程打出了攻击。

　　银环祖龙留给所有人的印象太深刻了，哪怕这个魔法大拿在位面大战中表演的时间不够长，但它那出神入化的魔法能力和恐怖的杀伤力，包括魔神教教皇、光明教皇连同场中飘忽不定从来没有定身一个位置的冥魔都不敢轻言自己能够完胜它。

　　一头银环祖龙足够恐怖的了，场中没有一个人再想去面对至少五头银环祖龙的攻击，所有人相信哪怕是敌对关系，魔神教教皇绝对没有说谎。

　　“高兴的太早了！”

　　李峻山放出空间异形，在它驮着雅琪娜向木恩、枯骨及几头伤痕累累的超阶巨龙靠过去的同时，却又将火凤凰放出来紧随上去，同时借用了空间异形能力的他没有一丝犹豫就精准地闪到了异形王后的头顶。

　　“嗡……”

　　空间闪烁根本就是跨越了时间和与空间的阻绝，这要比任何飞行的速度快的多，抢先到达异形王后身边的李峻山放出的超阶金属巨龙异形直接被魔神教教皇打到眼前的肩炮腕炮攻击轰的一路砸飞出去，惊出了一身冷汗的李峻山意念一动就将所有还能战斗的包括轻伤重创的异形放了出来。

　　李峻山完全有理由相信自己又一次成了众矢之的，魔神教教皇成功地将所有人的注意力及炮火又一次转移到了异形王后身上，此时的他除了硬抗以外根本没有其他办法。

　　一百零八只异形近卫军第一时间出现了，根本不用李峻山精神命令的它们刹那间就施放出了天赋抗魔结界，根本不敢把主战场放在自己身边也就是异形王后和银环祖龙身边的李峻山同时将大量超阶异形直接放了出去，任由它们向所有势力扑过来的敌人迎了上去。

　　会死伤多少异形，这个问题此时已经不在李峻山的考虑范围内了，哪怕此时是带着异形王后和银环祖龙落跑，等银环祖龙成功将腹中的异形胚胎孵化后再杀回来，李峻山甚至将退路都已经考虑好了。

　　然而这个想法的前提是魔龟异形能破开领域结界，已经成功过一次的李峻山很清楚至少海族的强者会盯着所有人妄图破坏领域结界的行为，先前在混沌混乱领域空间中成功得手的魔龟异形此时未必能瞒过所有人的耳目成功完成自己的使命，所以李峻山也不敢早放它出来，却是刚刚从分裂异形那一堆“分裂体”当中飞过来时才放出了魔龟异形——大量的分裂体就是它最好的掩饰。

　　“就是这一幕……”

　　魔族国主亚历山大并没有急着冲出去，他的目光却是远远盯在一脸惶恐看着李峻山的雅琪娜身上，听到身后一声变了调的怪叫声响起，他扭头一看却正是库克一族的希斯菲尼。

　　“陛下……”

　　见国主狐疑地看着自己，面色扭曲的希斯菲尼伸出鸡爪似的右手指着远处地面上已经被各个势力强者包围起来的李峻山，就像是被掐住了脖子的公鸡怪叫道：“先前我用灵魂之眼看到的就是这一幕，所有人都把那个尼古拉斯当成了敌人……”

　　“后面的呢？”

　　哪怕清楚希斯菲尼并没有看到结果，可此时心下有些大乱的亚历山大还是忍不住问了一声。

　　“伟大的魔神只给了我这些启示，后面的发展我却是不清楚……”

　　希斯菲尼看着高空当中的光明教皇又一次打开了手中厚重的诗经，显然这个终极BOSS也是按捺不住要趟这一滩混水了，这个库克魔族颤声说道：“不过就我的估计，这位面战场中没有人能抵挡这么多强者的联手攻击，那个尼古拉斯十有八九是死定了……”

　　“放屁！”

　　亚历山大张嘴骂道：“刚才光明教皇突袭尼古拉斯时你就这么说，我带你来是要用到你的灵魂之眼，而不是要你用你那可怜的智商来给我分析。”

　　“陛下！”

　　一道仿佛是穿透了冰水带着寒意的声音响了起来，却正是海族雅妃的声音，她身边此时也没留几个人在，就是海族的帝王森普斯也是飞出去加入了战团当中，这个海族皇妃此时一脸寒霜盯着亚历山大，冷声说道：“难不成您和您身边这几个强者和我一样，只能远远干看着，生怕伤到自己人连一道魔法都不敢放吗？”

　　“我答应和你们合作就一定会做到……”

　　亚历山大突然觉得自己和海族合作的主意并没有他想象中那么好，眼见位面大战的局势根本和他们的计划半点都不沾，越发展越是混乱，愈来愈是不可掌控，然而明白已经是箭在弦上不能不发的亚历山大梗着脖子粗声回答道：“不过我不希望你干涉我的行动，你根本也没有对我指手画脚的权利。”

　　雅妃一听这话差点一口气没上来气晕过去，看着远处一个接一个的海族精英被抱着同归于尽迎战的异形击伤或者杀死，而自己身边的魔法强者大型禁咒不能放，就连高阶魔法生怕伤到混乱战团中的自己人也不敢扔出去，同样被不可掌控的战局影响到心神不宁的她气道：“陛下，如果再不把握好眼前的机会，难道你要等他们分出个胜负来再和他们战斗吗？你知道这个过程中我们要死多少人吗？你还要……”

　　“住嘴！”

　　亚历山大以前不知被多少人这么当面质疑过他的大多数决定，然而此时实力猛增的他只想和过去的窝囊说“拜拜”，雅妃这样的语气他哪里承受得住，却是暴喝一声：“我心中自有分寸。”

　　“黎罗亚，你去雅琪娜那边，她也就信任你，还有你，维多尼亚，你们一起过去，尽可能守住雅琪娜的安全，有你们在，至少咱们的人不会向她攻击。”

　　“陛下！”

　　黎罗亚和维多尼亚一听登时一脸喜色，直以为国主想通了要和雅琪娜或者说李峻山和解，却没想到亚历山大接下来的一句话又让他们一颗心沉到了谷底。

　　“其他人跟我走，随时留意我的精神命令，只要有机会，无论李峻山或者他的那只异兽，包括光明教教皇和带给咱们魔族无尽耻辱的魔神教教皇，只要我的精神命令到达，不管能否得手，你们都要配合我向他们打出最强的攻击。”

　　“是！”

　　留守在亚历山大身边的那都是精英中的精英，其他人早就在第一时间冲了出去，此时对国主实力和手段有了新的认知的他们异口同声应了一声，旋即就跟在亚历山大身后冲了出去。

　　“这可真是……”

　　维多尼亚急的直想跳脚，场中混乱如斯，一个接一个的强者和异形下饺子似的栽向地面，任是谁都无法掌控局面，担心亚历山大杀了李峻山，同时又担心李峻山或者他的异兽大军杀死了亚历山大，维多尼亚急的都不知道说什么了。

　　“我们还是去看看雅琪娜吧。”

　　黎罗亚很清楚维多尼亚想说什么，他也明白如果李峻山杀了亚历山大，这绝对会成为雅琪娜和李峻山之间的难以解开的心结，没准更是严重，然而此时也没有半点办法的他又能说什么做什么，只得拉着维多尼亚飞向了雅琪娜。

　　“嗡……”

　　偌大的空间在剧烈震荡着，因为怕在混乱的战团当中伤到自己人，李峻山想象中的魔法攻击狂潮并没有倾泻过来，尽管如此，大量的强者近身物理攻击产生的力量波纹和能量冲击仍旧让异形近卫军的抗魔结界无形的壁障一阵剧烈震颤，甚至牵引着大片的空间都是嗡鸣着。

　　视线和精神力高度集中起来在混乱的战团当中寻找魔神教教的影子，此时四面八方妄图冲杀过来的强者虽多，李峻山却不担心他们，比他更惧怕异形王后被攻击或者击杀的异形大军在此时的境况下一个个几乎就是超乎寻常的猛烈凶悍，完全就是以命搏命的架式，至少到目前为止还没有人能成功地突破进异形近卫军的“结界壁障”成功地接近李峻山或者异形王后。

　　李峻山只担心三个人，一个就是已经隐匿了身躯的魔神教教皇，还有一个就是高空当中在七个“银月圣骑士”保护下的光明教皇，包括在当空中拖出了一道道诡异血影的冥魔，李峻山相信异形近卫军的结界壁障对他们而言根本不算是太大的问题。

　　魔神教教皇仍旧无声无踪，没有动手的他一旦出手那绝对是惊天一击，还有高空中被大量圣光包裹起来的光明教皇，已经有人担心这个老家伙是不是打急了眼要以一道大型禁咒魔法用自己的性命拉上所有人陪葬而攻了过去，然而七个“银月圣骑士”组成的防御圈却没那么容易被破开，也就是说光明教皇正在准备的魔法根本没有受到任何干扰。

　　相比而言，冥魔的威胁只大不小，从开战到现在，除了在光明教皇手下吃了亏以外基本没有动过手的她，此时不知道吸收了多少强者的精血力量，哪怕她需要一个过程才能完美地运用这些力量，不过这并不妨碍任何人对她的恐怖认知。

　　“为什么要挑现在……”

　　神经绷的紧紧的，李峻山眼见黑火翼魔连续六道密集地射线攻击将一个海族魔鲸武士击成筛子一头栽向地面，然而它的左边骨翼却是被一个八翼天使的长剑刺出一个窟窿，要不是比蒙异形急飞过来硬生生将那八翼天使撞开，那一剑几乎就要将避之不及的黑火翼魔刺透，看着这惊险的一幕幕接连在空中上演，李峻山的心脏就像是被一只粗糙的巨掌大力揪紧了。

　　“难道所谓的进化只是让王后具备了独特的产卵寄生能力，对它的实力并没有太大的帮助？不然它为什么还要冒险在此时寄生银环祖龙？难道它不知道就算它和我能避开此时所有势力的联手攻击，要保护这头昏迷过去的银环祖龙不被人杀死，我们要付出多大代价吗？”

　　心中想着，看着一头魔龙异形巨尾逼退一个八翼天使，然而却被那异常庞大的原鲸巨人一记重盾击中头部，同时下腹又被一个魔族大魔王铁锚似的古怪兵器完全送入腹中，发出一声怒嚎的它看起来还想掉头喷出舌骨刺穿那原鲸巨人的头颅，却还是一头栽向了地面。

　　“等！”

　　几乎就想冲出去把那个原鲸巨人和大魔王撕成碎片，李峻山的脑海中终于响起了一道让他久违的声音。

　　“只要挺过去这半晌，这场位面大战，咱们赢定了！”

　　终于完成了奇特的“产卵寄生”过程的异形王后出现在了李峻山的身边，后者依稀看到那仿佛是放大了几倍的“舌骨”收缩进了王后巨吻当中，看着身边熟悉而陌生的异形王后，李峻山不知怎么就突然平静了下来。


第1243章 我去？

　　百寸钢爪撕裂空间发出刺耳的音爆声，那闪烁着金属寒芒的爪尖在一个堪比暴熊似的大魔王厚重而坚硬的鳞甲上抓出一溜火星，就是比蒙异形足以撕金裂石的钢爪却也没能将敌人强大的防御破开，然而那悄无声息从它胯下探出去的尾骨猛地一抽就将与自己激战的大魔王硬生生抽到了怀中。

　　“蓬……咻！”

　　仍旧是和以往一样，明明应该先响起的舌骨破空声却是在那大魔王左肩被比蒙异形击出一个圆通通的创洞后才响了起来，能抗得住比蒙异形钢爪却没能挡得住它舌骨疾刺的大魔王发出一声惊天动地的怒吼，彪悍不逊比蒙异形半分的他索性借势用巨大的颅骨狠狠撞在了前者平滑的颅骨上。

　　那声音就像是铁锤擂中了钢板，力量算不上强项的比蒙异形整个身躯都被撞得猛力后仰回去。

　　“死！”

　　咧开巨吻发出闷雷似的笑声，巨盾追击黑火翼魔却根本摸不到它影子的一个原鲸巨人看着比蒙异形的身躯大力后仰抛了过来，兴奋的他大笑之余，那生满了锋锐天钩倒刺的巨盾挟风带雷直接就砸在了比蒙异形的颅骨之上。

　　“轰……”

　　直如半空中炸响了一声焦雷，以原鲸巨人那举世无双的力量，再加上比蒙异形惊人的防御，却都是被砸的巨吻当中鲜血狂喷，那平滑的颅骨上出现了一个可怕的凹坑，却还有无数龟裂纹似的创伤四面延伸出去，鲜血急涌而出。

　　偌大的身躯向地面栽去，原鲸巨人的一击看上去并没有对比蒙异形的身躯造成多大的伤害，然而后者此时脑海中轰鸣一片，此时的状态几乎就是被猛力一击撞的魂飞魄散开来。

　　“呼！”

　　那大魔王丝毫没有放过比蒙异形的打算，激战了半晌以来仗着敏锐的战斗感观，就是在先前目不能视耳不能听的混沌混乱的领域空间中都没受伤的他，此时一个照面短短地交手就被比蒙异形击伤，又惊又怒的大魔王哪里还会放过机会，暴熊似的庞大身躯一沉就向比蒙异形追了上去。

　　“去死吧！”

　　口中暴喝一声，那大魔王右手当中黑沉沉的砍刀划破长空直向昏迷过去似的比蒙异形颈部砍下去，混乱的空间被看似无刃的砍刀轻易地斩开一道巨大的裂隙，那声势看上去直追“次元之刃”。

　　“吼！”

　　一道暴戾的嘶吼声完全掩盖住了大魔王的暴喝，与七彩龙异形精妙地配合联手击杀了一个八翼天使的金刚却是迫不及防被那中立位面的莫菲尼斯顺势巨剑拍飞，刚好看到了大魔王追击比蒙异形的它张口就是一声怒嚎，这只刚刚进阶不久的超阶异形眼见扑救不及，那巨蟒似的尾骨一摆狠狠击向了大魔王的脑后。

　　能活到现在的强者，险了后到的海族以外，场中哪一个不是精英中精英，哪怕金刚抽过来的尾骨诡异地没有任何破空声，然而在第一时间感觉到危险的大魔王还是及时反应过来，那原本劈向比蒙异形的黑色砍刀在看似极不可能挽回的状态下突兀就是抖手一划直接拦下了金刚的尾骨。

　　“噗嗤！”

　　没有可怕的撞击声响起，金刚的尾骨在碰触到砍刀的瞬间就被轻松地斩断开来，绿色的鲜血喷泉似的从断尾处喷涌而来，早就清楚异形血液恐怖腐蚀性的大魔王反倒不避，那缭绕在体外的黑暗元素力量完美地将喷涌过来的绿血抵住。

　　“蓬蓬蓬……”

　　金刚是个蛮力著称的超阶异形，然而那暴熊似的大魔王看上去跟它差不多，金刚忘记刚刚伤到自己的莫菲尼斯，大魔王也将比蒙异形抛倒一边不管，事实上混乱的战团时时刻刻都在变幻着，根本没有人能够掌控，两个暴力十足的大家伙就在当中激烈地肉搏起来，一时间竟也分不出上下。

　　大魔王抽不出空暇，可原鲸巨人有空，这个单论身躯高度比泰拉斯奎巨兽异形也差不了太多的肉山一路横冲直下，直将妄图拦截他的两头巨龙异形撞飞，不知是佩戴了可以避魔禁魔的装备还是怎么，虽然可以被魔法击伤但绝对不会太过影响到战力的原鲸巨人此时看起来就像是一架移动的大型战斗机器。

　　“嗖！”

　　眼见再一记重盾就能将比蒙异形击下去嵌入地面，原鲸巨人对自己的力量非常有信心，他相信自己的再一记重盾就算同样破不开比蒙异形的防御，那也绝对会把它的颅骨甚至上半身内脏完全震成一团烂肉，一脸残忍兴奋的他几乎就已经到了比蒙异形头顶。

　　“蓬……”

　　又是一声恐怖的巨响震鸣当空，其它异形已经短暂地交手了半晌，而这个时候才从众多的异形群中拼命挤出来的泰拉斯奎巨兽异形总算捞到出手的机会了，也是大块头中意大块头，一眼就瞅准了这个原鲸巨人的泰拉斯奎巨兽异形想也不想尾骨一摆就抽了过去。

　　绝对的力量，至少电光火石间执起重盾挡住这凌厉一抽的原鲸巨人是这么认为的，以他那恐怖的身躯和体重都是被抽的倒退出去数十米。

　　“吼！”

　　尾骨摆回来圈住了比蒙异形，泰拉斯奎巨兽异形看也不看就向身后地面上仰首观看着的李峻山身边抛去，同时张嘴一声暴吼的它整个身躯就像是“飞来峰”似的狠狠撞了出去。

　　“吼！”

　　远古原鲸巨人倒也不怕，看他的样子还是巴不得能和泰拉斯奎巨兽来个近身赤裸裸、暴力十足的近战，这个罕见程度仅次于泰拉斯奎巨兽异形又不会太多的大块头扯脖子就是一声同样的怒吼，同时身躯猛烈地冲了过来。

　　上古原鲸巨人，这在海族中本来都不多见，偶尔有海族帝国有，却都是大多用来跟在帝王身边陪衬而已，没有多少人会把他们当成真正的战士或者强者来看，因为这个以力量著称同样以头脑简单闻名的海族种族很少有人能修到超阶的实力。

　　事无绝对，眼前这两个远古原鲸巨人显然就是个例外，位面战场中的所有人，包括李峻山在内几乎都认为他有和泰拉斯奎巨兽异形一战的能力，也只有他才能硬生生地单凭肉体的力量撼动泰拉斯奎巨兽异形。

　　“蓬！”

　　完全就像是两座巨峰在当空撞击在一起，可怕的撞击声中，清晰可见的空间波纹以两个大块头撞击点为中心向四面八方递散出去，速度明显比泰拉斯奎巨兽异形快了一点的原鲸巨人竟然没能像李峻山想象中一样被撞的倒飞出去，然而两个大块头却是直接抱在一起落向了地面。

　　地面应声而裂，大量的尸体直接被挤进了两个大块头砸出的巨坑当中，包括直径百米内的地面上的尸体都像是上足了发条的假人儿剧烈地上下抛动着。

　　头脑简单并不代表着笨，上古原鲸巨人那巨大的左掌紧紧握着泰拉斯奎巨兽异形的尾骨，右手的巨盾直接就在泰拉斯奎巨兽异形颅骨上接连猛砸，而他那宽大的额头上一个“菊花”似的孔洞中却还不停地喷出一道道声势惊人的水柱，那带着恐怖力道的水柱竟然能将泰拉斯奎巨兽异形巨大的头颅击的后仰不止。

　　没有任何花巧，也不见任何魔法攻击，当然上古原鲸巨人的水柱喷击也只是天赋本能而非魔法攻击，两个大块头刹那间就在地面上猛烈地战成一团，无论原鲸巨人的重盾猛击或者泰拉斯奎巨兽异形带着万钧之力的铁拳……

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　密集地撞击声让偌大的空间尽是有形的波纹递散，一大片地面都像是地震一样在震颤当中发出不堪重伏的呻吟，两个大块头速度不算太快但暴力感十足的赤裸裸的力量对抗让远处观看这一幕的李峻山头皮一阵发麻。

　　“那可是泰拉斯奎巨兽异形啊，一直以为我都认为它的力量足够强大，甚至在被我借用后能在抓住机会后将银环祖龙打了个落花流水不能反抗，这个原鲸巨人也太可怕了吧！”

　　心中忍不住有些紧张起来，不过李峻山看到泰拉斯奎巨兽异形并没有落到下风的迹象也就微微心中一安，目光却是看向了其它异形的战斗。

　　深海蓝环章鱼异形，李峻山一度认为应该是杀伤力最强的超阶异形之一，然而今天的它却根本没有像李峻山想象中那么强大，有限且需要时间来恢复“水晶集束波”在接连将一个光明神教八翼天使、魔族大统领、海族娜迦分别击成“晶体”砸到地面变的粉碎后，却是直接被克制住了。

　　那些在李峻山眼中“魔不能魔、武不能武”的塞壬发挥了至关重要的作用，也不知道他们用了什么方法，三个“公爵”职阶也就是大多数种族共认中的“超阶”实力的塞壬，往往在深海蓝环章鱼身躯偶尔暴闪起蓝色光环就要喷出“水晶集束波”时，三个塞壬古怪而尖利的足以令离得近的任何强者耳膜刺痛的歌唱声，却总能在第一时间将深海蓝环章鱼异形的“水晶集束波”打断。

　　当然，这对三个塞壬而言看上去也不容易，每唱一次他们的脸都要苍白几分，他们却都是把握住了最好的时机唱出了古怪的歌声，要是战场中敌我双方泾渭分明，只要深海蓝环章鱼异形不用担心自己的“水晶集束波”会将自己的“同胞异形”瞬间变成失去生命的晶体，李峻山相信他们绝对跟不上深海蓝环章鱼的频率。

　　相比而言，飘在深海蓝环章鱼异形身前不远处的暴君就厉害的多，同样是寄生了深海魔兽的暴君，死在它手上的强者数字直是深海蓝环章鱼异形的几倍。

　　层出不穷的负面射线攻击让场中大多数可以减免魔法伤害的强者根本没有办法抵御，哪怕是圣洁的光明神教八翼天使也不能幸免，往往在他们觉得自己有把握可以把这个挥动着十米长的漫天触手的怪物击中重创时，不是身躯变得比以往沉重几倍就是速度陡然下降，如果说这些他们还能承受，那么迟钝、眩晕和灵魂伤害射线就是绝对的噩梦。

　　不要说一秒不到，哪怕只有十分之一秒或者更短，被负面射线攻击侵袭的他们，不是死在暴君犀利的单体魔法攻击下，更多的却是直接被它那群魔乱舞似的触手撕成了碎片。

　　然而也还是受了伤，当暴君用一道眩晕射线攻击将一个魔族统领带入了短暂的眩晕当中，却就在它的触手猛烈伸展过去故计重施想将那大魔王撕碎时，它那庞大的布满了大小创伤的身躯同样僵硬了。

　　不知道是谁打出了灵魂攻击，也没人在乎这一点，七八个围斗暴君不同势力中的强者，除了三个被七彩龙异形打出的犀利的单体魔法攻击逼退以外，其他五个强者几乎就是同时将各自最强的攻击打在了暴君身上。

　　一道怒嚎声仿佛在李峻山灵魂深处绽响起来，在李峻山几乎要喷出火来的目光中，暴君的身躯上炸开了大团的血雾，一时间尽是碎骨血肉横飞，然而这个彪悍不逊于任何异形的暴君就在撑不住向地面落下去时，却还挥动被斩断了一半的触手将两个海族强者缠住，那带着难以想象的恐怖吸力的触手上的钵形吸盘瞬间就将两个撕碎了。

　　“这样下去不是办法！”

　　李峻山不清楚银环祖龙需要多长时间才能像电影和游戏中一样孵化出数量不明的“银环祖龙异形”来，这就像他不清楚这头银环祖龙到底是公是母为什么“铁血异形王后”就能如此寄生一样，眼见一个接一个敌人被杀死，然而大量的异形也是被重创到失去了再次战斗的能力，精神力高度集中的他索性将警惕两个教皇和冥魔攻击的事情交给异形王后，他自己只是尽可能地将每一只落向地面失去了战力的异形收回精神空间。

　　只能尽量去做罢了，被所有势力围攻，面对的敌人无论数量或者实力都不是以往任何一场战斗可以比拟的，却还是接连有异形不可避免地死亡。

　　被围攻以后已经死去了四头超阶异形了，格外彪悍冲起来估计连它们自己都收不住的李峻山在冥界寄生“古风”拥有的超阶冥兽的冥兽异形，终究还是冲的太猛太快，兼顾着整个战场的李峻山还没能反应过来，它们就已经被众多的强者围殴秒杀当空。

　　“等！”

　　异形王后回应李峻山的声音异常的冷静或者说无情，仿佛那一只只被重创或者击伤的异形跟它没有任何关系似的，远远抬头看着高空当中魔法吟唱声愈来愈激烈的光明教皇，它却是抛出了一句让李峻山有些不能相信的话。

　　“别管它们了，你去打断他的魔法施放。”

　　“我去？”

　　“对，除了你，没有别人了。”

　　异形王后淡淡回应道：“如果小逆还能战斗，我也不会让你去，其它异形去也没用，也只有我和小逆才能打断光明教皇的魔法施放。现在不是能不能赢得位面大战的事情了，咱们是不是能活下去，关键全部在这银环祖龙身上，你不要以为我现在就可以对付两个教皇外加那个比战前还要强大的冥魔……”

　　正说着，一大片分裂异形已经从混乱的战场中飞了回来，同样介入了战斗当中的它们却没有像李峻山想象中一样无穷无尽地再分裂下去，显然已经是达到了可以“分裂再生”的极限，大量被击中击碎开来的“分裂体”靠的近的就自主“粘”在一起成一体，无法就近找到“宿主”的直接就是掉向了地面。

　　“哧！”

　　一伸手打出一道灰光，异形王后将飘到面前的一个“分裂体”切割开来，已经昏迷过去身上沾满了绿色鲜血的逆种异形登时滚落到了地面上。

　　“我不能走开，我必须在这里守护银环祖龙，魔法神教教皇包括所有人都想杀死它，你守不住，所以只能你去打断光明教皇即将施放的魔法。你今天的表现已经让我非常满意了，记住，不要只靠自己，你可以借用我们的力量，先前在领域空间内你的表现也证明了只要你合理利用这些力量，就算达不到我的实力，至少也能和小逆媲美……”

　　“好！”

　　李峻山再没有一丝犹豫，却正想借用昏迷过去的逆种异形的力量，异形王后仿佛猜到了他会这么做，精神交流中说道：“用我的力量，借用我的力量。”

　　光明教皇的魔法咒语吟唱声愈来愈急，莫说李峻山不敢再耽搁下去扬身飞上了高空，就是其他势力的强者也有人攻向了光明教皇——谁都不敢保证这个打急眼了的光明教皇会不会在相当狭小的领域空间内施放出一个具备恐怖杀伤力的大型禁咒魔法来拖大家一起下水。

　　毫不思索地借用了异形王后的能力，先前在混沌混乱的领域空间内极度危险时就想这么去做，刚才异形王后陷入不能自拔的混乱中时他也想过么做，此时得到了异形王后的首肯，李峻山飞身而上的同时终于这么去做了。


第1244章 凶

　　突然之间就像是从纷飞的战场飞至了平静的花园，领域空间内众多强者混乱暴力的攻击和恐怖的能量波动仿佛刹那间离李峻山远去。

　　这不是错觉，借用了异形王后能力的李峻山非常确定这不是错觉，那先前一道道源于各个强者或者异形混战所产生的恐怖的能量波动仿佛在瞬间变得不再那么可怕，难以想象的力量在体内澎湃流转，这直让李峻山的信心在瞬间也极度膨胀起来。

　　“滚开！”

　　举手投足间就如拥有了移山填海的力量，急冲向高空光明教皇妄图打断他魔法施放的李峻山看到一个大魔王挡在身前也是冲向了光明教皇，心中恨极了场中所有势力的他有心试试如今的异形王后带给了他多么强大的力量，索性也不用“火神的叹息”，左爪直向那大魔王身后探去。

　　速度在最短的时间内达到了极致，李峻山的身躯犹如一道迷蒙的幻影，空间在瞬间变得脆弱无比，李峻山那灰光缭绕的左爪轻易地就将空间刺出一个个孔洞。

　　“不……”

　　谁也不知道那个大魔王想说什么，陡然间感觉到异常的他来不及回头急速一个转向斜飞出去，当他的眼眸余光看到李峻山时，惊恐的嚎叫声刚刚响起……

　　“噗嗤！”

　　灰色的毁灭之光完全充斥在大魔王的双眸中，只觉整个空间领域当中的力量仿佛全部挤压向了自己，狂暴的力量波纹带着一股诡异的吸力，那直让大魔王险些崩溃的速度哪里避得开来，带着毁天灭地力量的李峻山的左爪直接就将他惊恐扭曲的面目捏爆了。

　　“嗡……”

　　一爪击杀了一个超阶大魔王，强大的力量和酣畅淋漓的秒杀让李峻山兴奋地几乎就要控制不住嘶吼起来，然而就在此时，磅礴的光明圣力就像苍穹之中出现了一个瀑布，那带着无比强大威能的圣光直接就向李峻山侵袭了过来。

　　整整三个“银月圣骑士”在第一时间迎了上来，急速下沉的他们带动的那磅礴的圣光让李峻山的灵魂竟然在刹那间出现了一阵刺痛的感觉，虽然对异形王后的力量绝对信任，可李峻山还是在第一时间就将自己的尾骨从体后摆出迎向了那潮水般急涌而下的圣光。

　　痛，极致的痛楚，这甚至比先后解开基因锁时的痛苦也逊色不了多少，如果说李峻山在瞬间感觉自己的尾骨就像是探入了烧的通红的“钢水”之中，火辣辣的痛楚几乎让他怀疑自己的尾骨已经被“融化分解”开来，那么顺着尾骨直接涌入了体内的光明圣力更是让他的四肢百骸火烧火燎似的剧痛无比。

　　“这么厉害！”

　　先前的闪电白纹豹、金属巨龙被这些“银月圣骑士”带动的圣光重创，甚至一头超阶冥兽异形直接被“气化”当场，这也是李峻山对这圣光格外警惕的缘故，然而绝对相信异形王后不会让自己来送死的他被剧痛侵袭的同时却还是一惊。

　　不过只是瞬间的异常罢了，当体内那对李峻山而言有些混乱的异形王后的力量直接迎上蹿入了体内的圣力后，那剧痛直接是雪化无形消失不见。

　　这一下李峻山彻底放心了，只要不被瞬间“气化”，哪怕再重的伤他也不惧，胆气大壮的李峻山这次不敢托大，那“火神的叹息”笔直就向一个最先迎头扑下的“银月圣骑士”刺了过去。

　　“咻咻……”

　　根本就不是完整的生命体了，李峻山哪怕不知道什么“圣力影射”魔法，但对生命气息格外敏感的他怎么可能感觉不到这些“银月圣骑士”已经成了“元灵”一类的独特的元素生命体，就在他的“火神的叹息”迅疾地刺入了那个“银月圣骑士”体内时，后者竟然是左手抓住他的剑身，同时那圣光灼灼的身躯上射出了一柄柄透明的剑气剑波，瞬间便是数十上百道密集地击向了李峻山。

　　没有一丝惊愕，也没有一丝犹豫，仿佛应该那样去做一样，李峻山竟然在瞬间松开右手放弃了神器“火神的叹息”，他的一对异形化的尖爪闪电般探出去“锵锵”两声就将另外两个“银月圣骑士”的长剑格开。

　　急收回来的双爪捏出了一个古怪的造型，当三个“银月圣骑士”平静而猛烈地冲向李峻山，看那架式几乎就是要把他紧紧“拥抱”起来，一团黑色光球在李峻山双爪前陡然出现。

　　“轰！”

　　急速旋转的黑色光球刚一出现就遽然爆绽开来，狂暴的能量波纹直接就将上百道剑气剑波击的消失不见，然而那黑色元素力量爆开后竟是露出了三朵呈现出迷蒙灰色光芒的黑昙花，借着黑暗元素爆开的力量，三朵带着极致毁灭气息的黑昙花将空间击出一道裂隙就向三个几乎就是“贴面”的“银月圣骑士”疾打过去。

　　不过几米距离，李峻山甚至已经能够感觉到凌厉的剑气切割到了自己身躯上，这么短的距离内，那诡异的灰色黑昙花竟然体积遽减……

　　三个“银月圣骑士”长剑一挥仍旧死死追击李峻山，而他们左手同时出现了一团炽烈刺目太阳似的圣光就向灰色的黑昙花罩了下去。

　　三道短促的爆鸣声完全就是一个声音同时响了起来，那看似凌厉迅疾的黑昙花竟然被三个“银月圣骑士”轻易地击溃开来，却还不等高空一边急促吟唱魔法咒语一边注视着这一幕的光明教皇心中一松……

　　“咻咻咻……”

　　刺耳的音爆声炸响的频率犹如暴雨击打着铁棚，那已经缩小到不过手掌大小的黑昙花，却是在被三个“银月圣骑士”击碎的瞬间爆裂成漫天的白色的花瓣，一片片花瓣旋转分散开来，却是带着一股难以抵挡闪避的气势和速度就蹿入了三个“银月圣骑士”的身躯。

　　动作陡然僵硬下来，已经快要收身飞退的李峻山看着凝滞在自己面前不过三米开外的三个“银月圣骑士”，信心更是膨胀的他竟然再不理会他们，狭瘦的身躯一展“轰”地一声带动恐怖的力量波动飞向光明教皇。

　　“轰……”

　　三声剧烈的爆鸣声同样也是连成了一线，就在李峻山从三个“银月圣骑士”头顶刚刚掠过，三个“银月圣骑士”的身躯直接炸成了一大片白色光点，旋即就是星屑般散开在了空间当中。

　　“这是什么力量……”

　　像光明教皇这样的魔法强者，此时场中绝对挑不出几个来，然而这个瞬间他险些因为惊骇中断了一个需要较长时间来吟唱准备的禁咒魔法，一生来从未如此过也从来没有想到自己会犯这种低级错误的他还是在瞬间生生平息了心中滔天的骇然，总算是成功地将魔法咒语接唱了下去。

　　一般的状况根本不会让光明教皇如此惊骇错愕，也并不是因为李峻山突然的神威大展让他意料不到——光明教皇完全相信李峻山的力量一定是来源于异形王后，然而让他如此惊骇的却是他很熟悉最后将三个“银月圣骑士”炸碎开来的力量。

　　“信仰之力！”

　　没有人比光明教皇更熟悉这种力量的气息波动，“天使的降临”的过程中，包括神秘的“天使界”，这种力量无处不在，哪怕光明教皇根本得不到“信仰之力”，可他对这种力量气息的熟悉感绝对比场中任何人都要强得多。

　　“那异兽……真的成神了！”

　　魔法咒语的吟唱还在继续着，惊骇还未消退，光明教皇却是从心底生出了深入骨髓的无力感，然而这个时候再想什么都是没用了，光明教皇很清楚这一点，就算异形王后在他眼中完全地成了“神明”，这个强大的光明系魔法师、光明位面第一人、光明神教绝对的话事人也要试试自己能不能屠神。

　　当然光明教皇清楚自己不是孤立的，整个位面战场中除了李峻山身边几个有限的人以外，几乎所有势力的所有强者都是李峻山的敌人，就眼前这样数目的强者，光明教皇觉得异形王后哪怕是“神明”也未必就能大杀四方以绝对的优势战胜，不然它为什么还要在紧要关头去“寄生”银环祖龙。

　　一心分两神，刹那间想了许多的光明教皇魔法吟唱声更是清晰而急促，发狠了的他索性让四个“银月圣骑士”一起迎向了李峻山。

　　魔法就要完成了，此时的光明教皇再不会去天真的以为自己这个禁咒魔法就能将来去无影速度迅疾的李峻山或者异形王后重创甚至是击杀，他的目标却是地面上的银环祖龙。

　　李峻山或者说异形王后再拥有莫说五头银环祖龙异兽，哪怕就是两头像银环祖龙一样强大的魔法怪物都完了，光明教皇很清楚这一点，他也明白这么考虑的，也绝对不止他一个人。

　　“比我还光棍！”

　　眼见四个“银月圣骑士”一股脑向自己冲了过来，李峻山不惊反喜，先前那一道反击只是借用了异形王后的能力后李峻山下意识自主的反应罢了，不过他总还是能分清楚那一道攻击完美地融合了“黑暗”、“毁灭”、“信仰之力”三种力量，一个照面能干掉三个，所以四个“银月圣骑士”飞身而来李峻山也不怕，感觉到光明教皇也有了孤掷一注的他反倒是大喜。

　　尖爪紧握成拳，越来越对体力狂暴的力量有些运用自如的李峻山按照脑海中仿佛是来自于异形王后灵魂提示的方式，那左拳直接对准疾飞到面前的一个“银月圣骑士”砸了过去。

　　没有任何花巧和多余的动作，就像前面的交手一样，李峻山的动作甚至让人看上去有一种极慢的感觉，然而这看似缓慢实则迅疾之极的一拳闪电般就到了那“银月圣骑士”的面前。

　　“轰！”

　　拳头并没有直接砸中“银月圣骑士”，直接击在虚空的李峻山左拳边缘空间出现了大量的波纹，随着空间爆裂开来的音爆声响起，剧烈震荡空间当中出现了一个混沌的“窟窿”，瞬间波及迅速扩大的“空间黑洞”竟是将那“银月圣骑士”完全吞噬了进去。

　　“就是这样……”

　　这一击李峻山在冥界迷宫地底当中苦修后亲眼见到过王后释放过，然而他还是没有料到这一击威力竟然恐怖如斯——强大的力量、对空间的破坏、空间力量的巧妙运用，看似轻飘飘一击竟是直接消灭了一个“银月圣骑士”。

　　“锵锵”两声同时响起，另外三个“银月圣骑士”此时却已经到了李峻山面前，后者“火神的叹息”一甩击开左边“银月圣骑士”的长剑，尾骨从身边探出将右边“银月圣骑士”的剑刃荡开，然而不等他递出去的左拳收回来，中间疾扑而上的“银月圣骑士”圣光弥漫的长剑直接就刺入了他的左肩。

　　肉躯的疼痛对李峻山而言没有任何困扰，然而顺着剑身刹那间涌入了体力的大量的圣力却是让他在短暂的时间内又一次出现了几乎让人疯狂失去理智的剧痛，那直让他在刹那间不可避免出现了一丝精神力、灵魂恍惚。

　　这就是光明对黑暗力量的克制，当然也是那些“银月圣骑士”不是生命体的缘故，不然李峻山身上散发出来的极致的黑暗力量气息同样也会深深地克制或者影响他们。

　　只不过是短短的几乎可以完全忽略的恍惚，然而这个时间足以让场中大多数强者改变命运，李峻山也是一样，不等体内的源于异形王后的力量将那细游般在体内游蹿的圣力“吞噬”抑或“击溃”，左右两个“银月圣骑士”的长剑交叉就从李峻山平滑的颅骨下相对较柔软的颈部刺了进去。

　　一道道白色的光线从李峻山身上跳跃而出，闪电般掠过长空就蹿入了离他最近的几个异形体内，“灵魂伤害链锁”让异形分担了他的伤势，此时的他看起来就像一头待宰的羔羊。

　　“不……”

　　异形王后站在地面上仍旧纹丝不动，仿佛它对李峻山的性命丝毫不在意一样，然而远处紧紧注视着李峻山的雅琪娜，她那姣好而紧张的面容瞬间扭曲，那一声凄厉的尖叫声几乎可以媲美海族塞壬。

　　雷雨更直接，心里不知对李峻山有多内疚的她眼见那两个“银月圣骑士”只要微一发力就能将李峻山头颅绞断，紧张丝毫不亚于雅琪娜的她骇极之下什么也顾不上了，一个疾风术就要冲上前去。

　　她们哪里知道李峻山有“分裂重生”的能力，先前混沌混乱空间她们根本看不见，却只以为李峻山死定了。

　　“要对大人有信心！”

　　枯骨君王的声音响了起来，他跟在李峻山身边的时候后者连一只圣阶异形都没有，要说他对李峻山的信心那绝对比任何一个人甚至是李峻山自己还要坚挺，唯余的颅骨一晃，那血光明显极为黯淡的他硬生生将雷雨困在当空，同时那灵魂之音说道：“没人能杀得了他。”

　　仿佛是应证了枯骨的判断，几乎就是他才开口的时候，李峻山已经成功地化解了危机。

　　当那三个“银月圣骑士”紧捏起来的拳头直接将空间砸出一个窟窿猛烈击向李峻山的头颅，同时那两个交叉刺进他颈部的“银月圣骑士”发力就要将李峻山头颅绞下时，十个人中有九个都盼望他死去的李峻山发作了。

　　“嗡……”

　　白色、灰色以及黑色三色光芒交织的迷蒙光线从李峻山体内飚射而出，那众多的迷蒙光线构成的光晕波及开来，三柄刺入了李峻山身躯的圣光灼灼的长剑登时碎裂开来，身躯飚射出三道血泉的李峻山同样被三色光芒覆盖的尾骨带着迷蒙的幻影直接刺进了中间那个“银月骑士”的身躯当中。

　　空间荡漾起了一阵波纹，雷鸣般的震动声中，谁也不清楚是李峻山刺入了“银月圣骑士”腹中的尾骨上的力量还是空间当中迷蒙的光晕，身躯猛地一缩的中间的“银月圣骑士”直接爆成了漫天星屑。

　　“死！”

　　痛楚和伤势让李峻山变得异常残暴，那仿佛是带自地狱深处的怒吼声响起，李峻山右手的“火神的叹息”狠狠劈了过去，当左边失去了长剑的“银月圣骑士”双拳击成李峻山颈部伤口的同时，带动着空间出现了“缩爆”迹象的“火神的叹息”直接就从那“银月圣骑士”头顶直劈而下，却还不等注视这一幕的人看清楚这些个一语不发攻势猛烈的“银月圣骑士”到底是不是血肉之躯，剧烈惩爆开来的空间波纹直接就将那“银月圣骑士”搅成了齑粉。

　　“噗嗤！”

　　血肉破碎声再次响起，剩下的那个右边的“银月圣骑士”撮掌成爪竟然是顺着李峻山颈部的创伤刺进了他的体内，比异形凶悍有过之而无不及的他竟然还将头部当成武器猛力砸向了李峻山的头颅。

　　“蓬……咻！”

　　还是那招牌似的声音，巨吻大张的李峻山忍着灼伤了灵魂的痛楚，舌骨猛地一弹直接就那“银月圣骑士”砸过来的头颅击成了粉碎，与此同时发出一声凶残、凶煞、凶恶让人灵魂颤悸吼声的他，就像是拥抱最心爱的女人一样双爪发力就将那“银月圣骑士”搂进了怀中，源于异形王后的强大的力量直接就将后者拥“爆”开来。


第1245章 迷失

　　以雷霆手段灭了七个“银月圣骑士”，李峻山此时的表现落在别人眼中那绝对是一顶一一的顶尖强者，却就当大多数人以为这一番惨战下来他李峻山就算不死也得重创失去再战的能力，事态的发展又出乎了他们的意料。

　　一道道乳白色光线闪电链般接连在离李峻山最近的那些异形身上蹿过，旋即就没入了李峻山体内，如果说这“灵魂伤害链锁”不足以让李峻山瞬间就伤势复原重新生龙活虎，那他的颈部两个让人看上去就觉头皮发麻心生恐惧的创洞在一道道柔和却又浓郁的绿光覆盖后，那愈合起来的速度直让以“复原力”号称的魔族不能相信自己所看到的。

　　“嘶……”

　　也不知道是因为剧痛还是打的发了狂，将最后一个“银月圣骑士”拥“爆”在怀中的李峻山仰首就是一声尖锐而暴戾的嘶鸣，那鲜血淋漓且被灰色、黑色、白色及绿色光芒笼罩的身躯就如怒电般直飙向了高空的光明教皇。

　　这一飞迅比闪电、疾若流光，已经离光明教皇距离足够近的李峻山眼见就要扑到已经缓缓举起了光明权杖的光明教皇身前，突然……

　　“呼……”

　　大量的血色光影带着诡异的像是风声又像是鬼哭狼嚎之音遽然出现在了李峻山飞击的前路上，当李峻山感觉到刺骨的危机却还没有收住身形，那“火神的叹息”临空劈出一道一色光芒相辅相成形成的巨大的剑芒撕裂空间呼啸过去时，大量扭曲波动的血色光影潮水般剧烈涌动起来，冥魔的身形直是显露了出来。

　　仍旧是那个娇魅的人类身躯模样，身上只是简单地罩上了一件薄如蝉翼的元素轻纱，无论是白纱下的娇躯或者裸露在外的肌肤上，那看起来根本就像是被一层血色薄膜覆盖的冥魔直如地狱最深处来的血魔。

　　身后伸展出了一对透明的血色光翼，也许是在位面大战中吸收了海量的强者血精力量让冥魔也出现了“进化”，那一对看上去更像是锋锐巨刃似的光翼在轻微的震颤下，轻易地将翼翅边缘的空间切割出一道道瞬间合拢的细缝。

　　“急什么……我的召唤师大人……”

　　血糊拉滋的樱唇一张就是一声娇笑，面对狂暴的剑芒直刺而来的冥魔看上去就像个不设防的处女，然而就在那剑芒撕裂空间直刺到了冥魔身前之时，一道耀眼的血色光芒从她那蠕动着的樱唇当中疾射而出，瞬间放大了十几倍的粗壮的血色光芒直接就将空间洞穿迎上剑芒。

　　恰似烈阳暴晒寒霜，又如铁水浇注坚冰，李峻山那看似声势骇人的剑芒刚一碰触到冥魔打出的血色光芒旋即就化与了无形，而那同样凌乱散开的血色光芒却是化成了三十六柄血色弯刃在半空中划过妖异的弧线就像李峻山涌了过去。

　　“轰！”

　　仍旧是不避不让，异形王后带给李峻山的不只是近乎无穷无尽的恐怖力量，却还有那极端的自信——以一敌一，异形王后不会逊色场中任何一个人，面对将空间劈出一道道可怖裂痕的三十六柄血色弯刃他甚至连疾扑的身形都没想收住，一道白色的流光从他微张的巨吻中飚射而出。

　　比流星还快，比闪电更凌厉，就是风都追不上这一道白色流光的影子，白色流光瞬间飚射出去，那空间竟然如同水面般分流开来，直到白色流光疾划而过这才出现了一道巨大的裂隙。

　　一声剧烈的轰鸣声炸响当空，那白色流光竟是在即将碰触到一些血色光刃之前就爆裂开来，无形的空间直接被狂暴的力量击出一个巨大的黑洞，当那强大的信仰之力如同太阳般在黑洞前绽放开来，一道道急掠而过的血色光刃尽皆被击化在当空消于无形。

　　“厉害！”

　　冥魔娇笑一声，正当别人以为她还要施展出更强大的攻击时，那血红色可怖的娇躯一扭，重新化成了一大片血色光影的冥魔竟然是逃开了。

　　“嗡……”

　　空间就像是被一百个远古原鲸巨人执着巨大的骨槌大力擂动，以光明教皇身躯为中心的偌大的空间在剧烈震鸣中完全扭曲了，无论是刚刚扑到了扭曲空间前的李峻山或者其他注视这一幕的人，却都是透过扭曲清楚地看到了一道金色的光芒从光明教皇右手的光明权杖当中直接蹿入了飘在他头顶打开着的圣经上。

　　圣经正在爆射出刺眼无比直让人不可目视的金色光芒，那炽烈的光芒中心也就是圣经之上，一道道金光刹那间组成了一朵正在盛开的金花。

　　“万能的吾主，让您的神圣的之光降临吧……”

　　光明教皇苍老的声音中夹杂着掩饰不住的疲意，随着他这一声魔法咒语完结后更像是发泄心的呐喊声响起，那一朵散发住万丈金芒的金花突然就消失了。

　　并不是真正的消失，那就像是空间闪烁移动一样让人根本目不暇接，那光芒万丈的金花直似施展了一次空间跳跃就出现在了李峻山面前。

　　“什么力量……”

　　自打借用了异形王后力量后根本不知道是什么恐惧的李峻山终于心悸了，先前那些“银月圣骑士”攻击中带动的磅礴的圣力在他看来已经足够恐怖的了，然而此时那在他面前绽放开来的金花才告诉了他什么才是真正可怕的力量。

　　不仅仅是圣力，李峻山甚至感觉到了就像自己在冥界地底迷宫当中那古怪的位面通道中遭遇的“神力”一样，相似而不完全相同的“神力”在金花还未碰触他的身躯时，强大的“神力”就直接侵入了李峻山的体内。

　　身躯陡然一个空间跳跃避开了金花，就算他反应足够敏捷，那金花擦着他的身躯闪过时直接就将他巨力抽出来的尾骨击中，身躯就像是被九天之上的罡雷击中，下一刻出现在了百米外的李峻山身躯完全僵滞了。

　　尾骨已经消失不见，将三米长的尾骨只剩光光不足半米倒拖在体后，绿色光芒涌现后断尾处血液停止了急涌，然而相比这一点，体内被大量“神力”侵袭的李峻山根本不敢也不能再有任何举动。

　　也是在冥界地底迷宫下位面通道的“神力”中受虐似的磨练了近三年时间，如果不是有那一趟遭遇，李峻山不能确定自己这一次面对只可仰望不敢身试的“神力”侵袭时，是不是还能保住性命。

　　体内刹那间就像是一个“功法鼎炉”，李峻山自己的力量、源于王后的力量、泰拉斯奎巨兽异形及空间异形的力量，再加上大量入侵体内的圣力及“神力”，各种的力量的冲撞直让他产生了一种自己即将爆裂开来的感觉。

　　终究还是“信仰之力”起到了关键性的作用，当那大量的“圣力”和恐怖而又霸道的“神力”潮水般涌向李峻山的脑海之际，李峻山体内的一切力量迅速地回归本源在他的脑海中虚幻而又真实存在的灵魂体外构成了防御层。

　　冰雪消融，无论是李峻山自身的力量或者借用了其它异形以及王后的力量，如果说它们足够抵挡得住“圣力”的侵袭，那么在碰触到霸道的“神力”后瞬间被瓦解，然而不像面对圣力时直接迎上去的“信仰之力”面对“神力”那霸道蛮横的入侵却是直接收拢在了李峻山的“灵魂”之外。

　　“嗡……”

　　脑海中一阵震荡，当那大量的“神力”刚刚碰触李峻山“灵魂”之外的“信仰之力”防御层时，或许这样的波动在现实空间中可以忽略不计，但李峻山“柔弱”的灵魂怎么禁得住这样的震荡，直似瞬间就要魂飞魄散一般。

　　无比强大的神力在瞬间就让组成了防御层的“信仰之力”出现了崩溃开来的迹象，然而就在此时，共存于李峻山脑海中央的那模糊虚幻难以识别的异形王后的灵魂中却是出现了更多的“信仰之力”，就像是被撕裂的衣服刹那间打上“补丁”一样，几近溃散的灵魂防御层又在瞬间变得牢不可破。

　　一而再，再而三，在接连迅猛地冲击了三波后，霸道的“神力”终于变得不再那么势不可挡，而源于异形王后灵魂的信仰之力却是越来越盛，就当那明显减弱了不少的“神力”再一次潮水般涌上来妄图击溃灵魂防御层时，那紧紧包裹着李峻山灵魂的信仰之力却是更加迅猛地迎了上去。

　　“呼！”

　　长长吁出了一口气，这短暂的瞬间不显轰动不见激烈的“灵魂防御战”却是让李峻山真正地在鬼门关前打了个转，吓出了一身冷汗的李峻山这个时候才重新拥有了知觉，他的目光却是第一时间看向了身下地面上的异形王后。

　　瞬间如堕冰窖，李峻山这一瞬间骇的几乎从当空之中跌落下去。

　　“怎么可能！”

　　“怎么会？”

　　“错觉，这一定是错觉！”

　　李峻山在心里呐喊着，他的身躯通电似的急剧震颤着，整个人在瞬间就像被抽空了力量的同时也抽空了所有骨骼，几乎随时就要软瘫下去。

　　地面上，银环祖龙的身躯不知被什么力量击成了一段一段，如果这样的变故不足以让李峻山变得如此，那么银环祖龙那被某种力量炸裂撕扯开来的颅骨边上，异形王后那看起来几乎被人刺成蜂窝的身躯就让李峻山彻底失去了主心骨。

　　没有一丝一点的动作，没有呼吸，甚至连一丁点的生命气息都感觉不到，李峻山一眼看下去几乎就可以确定异形王后已经死了，死的彻彻底底。

　　“异形王后死了！”

　　“它竟然死了？”

　　“怎么死的？谁能杀得了它？”

　　满脑子的问号变成了一个个面目狰狞的恶鬼在咆哮怒吼着，不可置信地看着几乎已经僵硬下来的异形王后的尸体，李峻山瞬间几乎就要崩溃了。

　　“不对，异形王后死了，我怎么没死？”

　　“不但没死，借用的异形王后的力量怎么也还在？”

　　“还有共存于我脑海中的异形王后的灵魂？”

　　一个个疑问变成了惊叹号，却是与那些面目狰狞的问号激烈地辩解起来。

　　“你或者王后都从来没死过，你怎么能够确定如今的你或者王后，死一个，另外一个也要死？”

　　“王后的灵魂还在你的脑海，那说明它只是灵魂没有溃散，并不代表着它的肉躯还活着。”

　　“王后死了，确实是死了。”

　　很快，问号就占据了上风，脑海中一片混乱的李峻山却根本还不能接受眼睛看到的事实……

　　“尼古拉斯……”

　　一道熟悉的声音在耳边响了起来，李峻山猛地掉头一看，却是自己在这个世界的父母克劳尔和琳达突然从远处飞了过来。

　　他们自然不可能飞，架着他们的却是两个魔族统领，很快飞到了领域空间外不远处，一个长着螺旋状尖角的魔族统领狞笑地看着李峻山，那大手一探就将克劳尔的左臂生生扭了下来。

　　“救我，尼古拉斯！”

　　克劳尔哪里遭过这种罪，惨叫一声就晕了过去，然而他身边的琳达骇的花容失色，那右臂极力向李峻山这个方向探过来，惊恐地叫道：“快救我，尼古拉斯。”

　　“救我，小山。”

　　又惊又怒又乱的李峻山还不及飞向那他根本破不开的空间壁障，又是一声凄厉的呼救声响了起来。

　　再一转身，李峻山一双怒火灼灼的双眸几乎就要瞪裂了。

　　雅琪娜不知什么时候落到了魔神教教皇手中，她的一对柔软的臂膀的被大力扭在背后几乎变形，带着面具的魔神教教皇发出猖狂的大笑声，那左上的腕刀就在雅琪娜的腹上有意无意地碰触着。

　　“不！”

　　丝毫不怀疑魔神教教皇会下杀手，这个瞬间李峻山几乎将异形王后的死都抛在了一边，他远远冲魔神教教皇厉吼道：“放开她，放开她，只要你放开她，我答应你的一切要求。”

　　“那你要不要她的性命了？”

　　一声充满了魅惑的娇笑声响了起来，又急又怒的李峻山一偏头又看到了让他心碎的一幕。

　　雷雨，倔强而俏煞的雷雨双臂明显是被折断垂在了体侧却还是一语不发，只是用那种内疚而痴迷的目光远远看着李峻山，丝毫也不理会猩唇附在自己肩上伤口处拼命吸吮着鲜血的冥魔。

　　“这么多人，你要救哪个呢？”

　　冥魔抬起了头，她那猩红的嘴唇上甚至还含着一声血肉，远远冲着李峻山露出残忍的笑容，这个冥界第一高手笑道：“尼古拉斯，你忙得过来吗？”

　　“李峻山，你个王八蛋……”

　　几乎就要崩溃了，最不愿意看到的场面在一瞬间全部显现在面前，李峻山根本无从应付，愤怒、恐惧和迷茫再加上无力，措手不及束手无策的李峻山再听到一声熟悉而又陌生但就是再过一万年都不会忘记的喝骂声在头顶响起，他那剧烈颤抖的身躯突然完全僵硬了。

　　忘记了自己的父母随时会被两个魔族统领撕成碎片，忘记了自己心爱的小公主和自己的孩子就要被魔神教教皇一刀杀死，同时也忘记了爱极了的雷雨眼见就要被冥魔吸成人干，李峻山艰难地抬起头看向了高空。

　　光明教皇束手而立面带微笑，然而就在他的身前，中立位面第一强者莫菲尼斯手中长剑指着的却指着两个李峻山做梦也想象不到会出现在这里的人。

　　夹克已经变成了灰色，左边那个张大嘴巴看着李峻山的中年男子下身穿着一件洗的发白的牛仔裤，脚上的运动鞋看起来没有五年也至少有个三四年历史了。

　　右边是个中年妇女，朴素的衣服却是洗的干干净净，华发丛生的她紧盯着李峻山，眼泪不住流下来的她却还破口大骂道：“王八蛋，你死哪里去了，你知不知道老娘多想你……”

　　“爸，妈……”

　　李峻山整个人已经完全陷入了混沌状态，眼前这一对衣着打扮与这个世界完全不同的中年夫妇，却正是他的父母，所谓“前世”真正的父母。

　　“噗嗤！”

　　莫菲尼斯冷笑一声丝毫没有给李峻山思考和说话的机会，那长剑一伸就从李峻山父亲的肩膀刺了进去。

　　“不要！”

　　怀疑眼这一幕根本不是真的，然而李峻山还是被吓的魂飞魄散，下意识就想疾冲过去，然而莫菲尼斯的下一个动作就让他彻底打消了这个念头。

　　“下一剑，我会刺的他喉咙！”

　　李峻山那脾气暴躁的甚至一直管他叫“王八蛋的”的老娘就想转身去抓莫菲尼斯的脸，然而莫菲尼斯手一伸她就不能动弹了，同时他的长剑从李峻山父亲肩膀抽出来，却是直接顶在了面容因为剧痛扭曲了的喉咙上。

　　“自杀吧！”

　　“如果你还在意他们的性命。”

　　“死吧，我们保证不会再伤害他们。”

　　“对，因为你死了，他们就无关紧要了。”

　　“你愿意看着最亲近的亲人一个个死在你面前吧。”

　　“死吧，死了，你也就解脱了，他们也就安全了。”

　　魔神教教皇、冥魔、两个魔族统领包括光明教皇和莫菲尼斯的声音再三在李峻山耳边响起，那充满了蛊惑的声调让惊恐交加的李峻山终于举起了手中的“火神的叹息”。

　　“你在做什么？”

　　突然一道声音在李峻山脑海深处响了起来，就是这短短的五个字让李峻山一下子去极端的惊恐和绝望当中挣扎了出来。

　　“异形王后的声音！幻觉，这一切真的只是幻觉！”

　　李峻山终于反应了过来。


第1246章 灵魂秒杀

　　类似“梦魇”或者“幻觉”一类的攻击李峻山不是没有承受过，当年在黑暗沼泽中面对沉睡了万年的魇魔墨尔本时，对方的梦魇攻击同样让他陷入了类似的幻觉困境当中。

　　梦魇攻击是唤醒一个人心底最恐惧的事物，当年李峻山就是在幻觉当中看到了没有苏醒之前的异形王后，那还是他最不愿意面对的一幕——异形王后肆无忌惮地放出了漫地的异形卵，甚至没有给李峻山说话的机会就击杀了他。

　　这次的情况也是类似，而且单单就这次幻觉或者幻境的场面来看，还要比魇魔墨尔本的梦魇攻击更强大，无论李峻山最担心的雅琪娜等人的安全，甚至连他“前世”的父母都赫然出现，手段绝对是数一数二。

　　除了光明教皇不会再有第二个人，李峻山早就听说他灵魂攻击的强大，却没想到他竟然能在自己没有跟他对视的情况下发动了灵魂幻觉攻击，这几乎连一点先兆都没有。

　　当然，这样的幻觉攻击未必会达到光明教皇想象的目的，至少想让李峻山自杀没这么容易，不管这个灵魂幻觉攻击最终达到什么样的目的，李峻山相信光明教皇还是算漏了一件事情——那就是李峻山和异形王后灵魂一体的事实。

　　混战当中没人会去理会李峻山的状况，事实上李峻山此时看起来也就像是正在抵抗体内圣力的入侵丝毫不见异状，此时正在和终于按捺不住的魔神教教皇交手的异形王后也顾不上去看李峻山的状态，然而灵魂一体的缘故下异形王后还是在第一时间感觉到了李峻山的异状。

　　不只是出言提醒，异形王后那存在于李峻山脑海中央的虚幻的灵魂体刹那间蹿出了一道道灰色气流，那带着冰冷和毁灭气息的气流直接碰撞在了李峻山的灵魂体之上。

　　颤栗，一股让李峻山从灵魂到身躯都激灵灵打个冷战般的颤栗瞬间涌现，而这个时候惊慌失措、痛哭呐喊呼救的雅琪娜等人直接消失当空。

　　一切恢复如常，领域空间内混战依旧，惨乱如常，雅琪娜和雷雨仍旧在领域空间一角被枯骨君王、黎罗亚严密地保护起来，克劳尔夫妇无踪无影，而真正让李峻山心神大乱不知所措的他的“前世”的父母自然不可能继续出现在场中。

　　“尼古拉斯！”

　　一声苍老而充满了威严的声音直达李峻山脑海深处，后者刚刚轻松下来还不及细想就抬头去看。

　　一轮太阳在光空绽放，那耀眼的光芒将位面战场中心的阴霾在瞬间驱逐一尽，一股无形的力量刹那间笼罩了李峻山。

　　没有一丝犹豫，李峻山哪里还不明白发生了什么事情，与泰拉斯奎巨兽异形间的精神联系出现一丝波动，就在那无形的力量没入身躯的瞬间李峻山就借用了精神破坏者的能力。

　　“轰！”

　　脑海中同样就像是盛开了一轮圣光太阳，李峻山整个身躯都是一颤，然后就在那磅礴的圣力以排山倒海之势就要将李峻山及异形王后共存的灵魂吞噬时，那在脑海中绽放开来的“太阳”就像出现时的不可捉摸一样直接消失不见。

　　“怎么可……”

　　最后一个“能”字还未出现，高高在上的光明教皇就迎来了毁灭性的打击。

　　早就已经谋划好了，从李峻山躲进“分裂异形”的体内逃离开始光明教皇事实就已经计划好了，只是异形王后“寄生”银环祖龙让他的计划不得不随机调整。

　　物理攻击打不烂击不死，魔法攻击无效，光明教皇倚仗的也只有灵魂攻击了，先是借着圣光的侵袭影响李峻山的灵魂从而营造出一个幻境，然后抓住机会一击即杀。

　　计划很简单，而且光明教皇自认也是极有把握达成，然而他却还是没有料到异形王后根本就是灵魂一体，不等他找到那个自认为是最好的时机出手，李峻山俨然就要从幻觉当中清醒过来，哪怕不清楚自己这个曾经将海族第一灵魂攻击强者沉迷至死的“幻境操纵”竟然在这么短的时间内能被破开，没有选择甚至不及多想的光明教皇在第一时间就发动了灵魂攻击。

　　又是意想不到，在光明教皇看来最坏的打算不过是这次攻击无效或者效果不及自己想象中那么强大，然而他作梦却都想到会是这副局面。

　　精神破坏者，无论是这只平时貌不惊人关键时刻无可替代的异形，或者它的宿主——李峻山在亚兰大陆位面地底碰到的迄今为止体型最庞大的巨型怪兽，谁能料想得到这个世界还有可以将灵魂攻击全盘反射回去的魔兽存在。

　　在亚兰大陆黑暗沼泽秒杀了一个魔族统领的灵魂，在低等位面联盟秒杀了一个灵魂攻击高手，在混沌位面黑石城堡当中秒杀了赤焰的女人……

　　精神破坏者的几次出手无一例外都是秒杀，绝对的秒杀。

　　这一次也不例外，当光明教皇几乎以为自己的计划完全成功之际，当他睁大眼睛看着身躯一个震颤随即僵滞下来的李峻山，却还企盼对方魂飞魄散直挺挺栽落下去时……

　　“嗡……”

　　脑海中遽然盛开了一轮耀眼的太阳，光明教皇哪里还不明白那是什么，甚至脑海中只来得浮起“怎么可……”，连最后一个“能”字都不曾涌现，他的灵魂旋即迎来了毁灭性的打击。

　　无声无息的战斗，从营造灵魂幻境到灵魂攻击，甚至到光明教皇猝不及防自己吃了苦果，这一切都是悄无声息无人得知，甚至于那些关心或者惦记李峻山的人都不明白他为什么在追击光明教皇的时候突然就停滞当空不动弹了。

　　“这还不死！”

　　光明教皇刚刚经历了一次从喜到惊直到骇然间灵魂溃散的经历，然而李峻山却也差不多，对精神破坏者的灵魂反射攻击有着绝对信心的他眼见光明教皇的身躯陡然僵硬下来，狂喜的他直以为自己成功地秒杀了这个场中让魔神教教皇、异形王后包括冥魔都忌惮不已的强者，然而接下来的一幕直让他从狂喜变成了震惊。

　　一团浓的化不开的白光包裹住了光明教皇的身躯，不知是白光波动还是空间扭曲，隐约可见一个剧烈扭动、挣扎的人形出现其中，那按黄金比例缩小了数十倍的人形在激烈地痉挛动作，伸手缩脚，连同身躯包括动作看上去都是那么的虚幻和不真实。

　　磅礴的圣光涌现，在李峻山吃惊的目光中，飘在那一团白光也就是光明教皇身躯上空的圣经突然爆碎成了漫天蝴蝶似的碎片，一个个玄奥的字符就像是具备了生命的元素精灵在空间当中灵活地游动着。

　　天地间响起了一阵阵动听的梵唱声，那些游动的字符以一种让人难以目视的速度迅速覆盖在了白光当中激烈扭动的小人身上，当那浓郁的白雾以肉眼可见的速度黯然浑浊下去，那些字符看起来就像是在那小人儿体外形成了一道能量防御层。

　　“不对劲！”

　　李峻山睁大了眼睛，虽然不知道那碎裂开来的“圣经”在做什么，下意识只觉光明教皇并没有像自己想象中一样就要魂飞魄散的李峻山不假思索地就将精神力涌入了突兀出现在左手的“噬爆月镜”当中。

　　迷蒙的灰色光线突现当空，就在刚刚亮起后就以迅雷不及掩耳之势击中了白雾当中的那个小人以及李峻山相信绝对被包裹其中的光明教皇。

　　无声地碎裂了开来，当白光完全变成黑雾连同“噬爆月镜”的灰光一起消失在空中时，那小人儿体外由碎裂开来的圣经字符包裹形成的能量防护层变成一片星屑同时消散在当空，那小人儿也消失不见，而显露出来的光明教皇并没有像李峻山想象中一样魂飞魄散只剩一副躯壳跌落向地面。

　　看样子是费了好大的力量低下了头，光明教皇的身躯在剧烈地颤抖着，那仿佛被绝对零度魔法精准地覆盖了的失去了血色的嘴唇哆嗦着却是发不出一个声调，写满了不能置信的面庞完全扭曲了，他看向李峻山的眼神惶恐而惊惧。

　　光明教皇无法镇定下来，这个统治了光明位面长达万余年的不世强者在任何情况下都会保持绝对的镇定，然而这个时候不同，本以为可以击杀对方的灵魂攻击全盘被自己吃下来，这甚至让光明教皇产生了一种自己在做梦的感觉。

　　这个时候光明教皇已经顾不上去心疼圣经，这个远比他所拥有的一切——甚至是权力还要重要的事物已经灰飞烟灭了。

　　灵魂庇佑，比起借用其中强大的“神力”发动魔法攻击，光明教皇最注重的还是光明神教的镇教之宝——圣经那独一无二、无可替代的灵魂庇佑能力。

　　无论是被纯粹的物理攻击击溃，或者是被魔法元素恐怖地侵袭，包括灵魂攻击在内的一切以“消灭灵魂”为目的的攻击，圣经都可以提供一次“灵魂庇佑”，虽然它不能阻止那些攻击，但圣经会把足以致命的灵魂攻击承担下来。

　　当然代价也是巨大的，圣经只能提供一次“灵魂庇佑”，而它的代价就是圣经会毁灭，完全地毁灭。

　　光明教皇并不清楚，圣经为他提供的不止是一次“灵魂庇佑”，却还用最后的神力为他挡下了“噬爆月镜”一次攻击。

　　“为什么……为什么？”

　　深吸一口气想让自己彻底平静下来，然而光明教皇却怎么也做不到，眼睛睁的浑圆的他仿佛不认识自己正在看着的这个怪物，满脑子都是浆糊的他喃喃自语着，像是询问李峻山，又像是在问自己：“到底是怎么一回事，那明明是我打向他的灵魂攻击，明明已经击中他了，却到头来怎么换成是我自己承受……这世上怎么可能有这样的魔法……这不是魔法……又是什么……”

　　光明教皇想破了脑袋也想不明白，然而李峻山却也是差不多，他也是不能置信地看着低头盯着自己的光明教皇，不明白为什么明明看上去已经奏效的灵魂攻击却是这么一个结果。

　　“噬爆月镜”的攻击也是没有作用，李峻山相信这仍旧和“圣经”分不开关系，这一刻他即是嫉妒又是羡慕——光明教皇竟然拥有一件可以把他从绝对死路上拉回来的神器，攻防一体的神器中的神器。

　　当然，这一切不过是短短的一刹那间的事情，或许光明教皇在鬼门关前打了个转还没从极度的惶恐惊骇当中清醒过来，李峻山却是又出手了。

　　也是浪费了“噬爆月镜”的一次攻击，不止一次试验过这件神器攻击的李峻山很清楚再想打出像刚才一样的灰光，哪怕只需要很短的时间就可以做到，但至少眼前这一秒不行。

　　放弃了空间异形的能力，被打落在地重伤不醒的暴君的能力瞬间借用，当六道不同颜色的负面射线攻击无声而迅疾地打向光明教皇之时，李峻山的身躯闪电般冲了上去，却又及时借用了深海蓝环章鱼异形的能力，粗壮而湛蓝的“水晶集束波”疾打而出的声势直让李峻山怎么看都觉得颇有些激光攒射的意思。

　　到底不是一般人，哪怕再惶恐再不能置信，光明教皇还是在最短的时间内反应了过来，这个时候根本没有什么战斗或者说反抗念头的他一闪就是飞逃了出去。

　　“妈的继续打啊……”

　　打起来不光是威猛无伦，光明教皇逃起来倒也不慢，无论是射线攻击或者“水晶集束波”都打了个空的李峻山心中怒骂一声，然而这个时候他也顾不上再去追这个明明就要秒杀却幸运逃得一命的老家伙，身躯一个猛烈下沉，“火神的叹息”挥出一道巨大的剑芒撕裂空间斩下，同时源于鬼面蝎蝗异形的“灵魂攻击射线”从他那已经复原生长而出的尾尖一摆间就遥遥打向了化成一团血影的冥魔。

　　不得不暂时收手，哪怕李峻山估计失去了圣经的光明教皇至少就防御力量而言绝对下降了不止一个档次，却是此时异形王后的情势极端危险，异常极端凶险。

　　先前将自己尾骨“融化”的金花对异形王后造成了什么样的伤害李峻山并不清楚，事实上从那个时候开始他的灵魂就已经被影响进入了“幻境”，就是此时也是看不清楚那被魔神教教皇和冥魔包围起来的王后到底是什么状况。

　　“你来了么……”

　　犀利的剑芒被带着鬼哭狼嚎之音的血雾吞噬了，连同被剑芒斩出的空间裂隙都在瞬间完全被血雾血影吞噬，冥魔那兴奋却仍旧充满了魅惑的声音响彻当空：“唔，这只母兽血液的味道不错，只是不知道尼古拉斯你的血液……”

　　“吸个屁……合力……杀死……一个再说……”

　　魔神教教皇的声音听起来远不及冥魔那么轻松，短短的一句话直分了四次才说完，显然与异形王后之间看不到形也捕捉不到影的战斗，哪怕他有冥魔帮忙也不轻松。

　　“魔神教教皇交给我，你来对付冥魔！”

　　六道凌厉的射线攻击打入了血影当中连半点轻烟都不曾惊起，行云流水般又借用了火云赤鹏能力的他眼见足以将偌大空间点燃的火球同样被血雾悄无声息的吞噬，根本不知道该怎么和冥魔作战的李峻山精神交流中急向异形王后说了一声。

　　“你护好银环祖龙就好了！”

　　一如既往的冷漠及干脆，异形王后的声音刚刚在李峻山脑海中响起，那一片被血影血雾覆盖空间当中出现了一道灰蒙蒙的光影。

　　“蓬！”

　　短促而尖锐的爆鸣声突兀炸响，异形王后的身躯陡然冲破了那目不能透视的血雾，一道道灰色光芒从它的体内飚射而出，那带着极致毁灭气息的光芒倏地碎裂空间直接覆盖了飞速旋转的扭曲的血雾。

　　根本不敢再去看异形王后是怎么和摸不着身形的冥魔作战，大量的超阶异形包括王后都在为银环祖龙体内那已经与李峻山建立起来的相似而不尽相同的精神联系的六个异形幼体赢得宝贵的时间，李峻山又怎么敢大意让它们的宿主出现状况。

　　“这鲜血……”

　　被卡萨尔权杖击中的银环祖龙变成了绝对的元素绝缘体，它那失去了元素力量保护的看上去直有些金属化的龙鳞还是被腐蚀出了一个创洞，从颈部一直深深的腐蚀了进去，包括一边地面上都是一个个仍旧在冒着青烟的坑洞。

　　“看来所谓的进化只是让王后属于‘铁血王后’的能力觉醒，并没有带给它惊人的实力激进，不然怎么会在这么短的时间内就受伤流血……”

　　李峻山心中一阵悸然，已经看到了显露出身形的魔神教教皇和灰光缭绕的异形王后在头顶激战成一团，而那原本飞速旋转掠动的血影仿佛被覆盖其上的灰光影响挣脱不出，站在银环祖龙庞大的头颅前，李峻山却还是一丝也不敢大意。


第1247章 鬼门关前又一圈

　　大量的血色光影就像是烧开的水剧烈地翻涌着，看起来虽然不像是前面那么迅疾且不可捉摸地急速旋转飘忽不定，不过让人看上去只觉随时都有可能像元素潮汐般猛烈地爆绽开来。

　　水银披地似的血色光影中，异形王后那三色光芒笼罩的身躯岿然不动，然而在一道黑色的幻影鬼魅般出现间，那三色光芒能量形成的网总会在第一时间罩上去。

　　血色光影无法从极致的毁灭力量当中挣脱，而异形王后看上去一个不慎就会失去冥魔的所在而无法再行牵制，然而魔神教教皇显然想趁着这个冥魔难得会全力出手的机会击杀异形王后。

　　并没有李峻山或者其他人想象中的惊天动地，三个场中顶尖的强者的激斗看上去只是将一大片空间搅得随时都有可能迸裂开来，而声势直似普普通通，不过每一个看着这一幕的人都很清楚——如果他们在这场战斗当中，只怕不知道早就死了多少回了。

　　李峻山也是这么认为的，他完全相信自己和异形王后如果调过来，莫说以一己之力缠住冥魔和魔神教教皇，两个人中间任何一个都不是他完全能够应付的。

　　只是看了一眼，李峻山便收回了注意力，悍然缠住两个顶尖强者，但这并不意味着仍旧处在异形大军包围中的银环祖龙不会再被攻击。

　　光明教皇还活着，而最让李峻山担心的不是他，那个他估计也就是海族皇者的森普斯执着三尺青锋游刃有余地应付着闪电白纹豹异形不屈不挠的追击，然而他那湛蓝的双眸却是死死盯在李峻山身上。

　　这个不知实力如何的海族皇族估计是个不见兔子不撒鹰的主，而让李峻山更是忌惮的却是亚历山大，那个执着一柄看起来极是精致小巧的斧头至少重创到了三头巨龙异形且斩杀了两个八翼天使的魔族国主、雅琪娜的父亲亚历山大。

　　再有丰富的想象力，李峻山也不会想到自己对贝姆家族的出手竟然将不入流的亚历山大一举推上了顶尖强者的行列，就单单从亚历山大几次出手，惊鸿一瞥的李峻山直将他划入了绝对和逆种异形相当的实力境界，或许还要更强。

　　李峻山不相信亚历山大能在这么短的时间内实力猛增到这种恐怖的地步，他情愿相信这个魔族国主压根一直以为都是在“扮猪”，而今天亚历山大明显是要“吃虎”了。

　　“到底还需要多久！”

　　看着一只只异形奋不顾身直将自己的性命抛到九霄云外极力阻止任何一个人靠近李峻山和银环巨龙所处的空间，甚至在无法阻止某个强者施放出的魔法和一切远程攻击打向银环祖龙时，它们竟然用自己的肉躯在第一时间堵了上去。

　　心急如焚，身边的银环祖龙那庞大的身躯看上去一点动静都没有，这种“铁血异形王后”直接寄生宿主的情况李峻山也是第一次碰到，根本不清楚需要多长时间异形幼体才会破胸而出，与以往抱脸虫寄生宿主直到异形幼体破胸而出的时间差不多已经很接近了，不过就眼下的情况来看李峻山完全相信银环祖龙异形的出现还需要更长的时间。

　　“咻！”

　　撕裂耳膜的尖唳声带着愤怒和狂暴，化成了人形和赤焰激斗了半晌的火凤凰看上去直有些失去了理智，也不顾黑火翼魔还在它的头顶极力闪避一个魔族统领和中立位面兽族战士如影随形的攻击，那火红色的衣袍一闪，恢复了火凤凰身躯的它张口就是一大片炽红的火星疾打而出。

　　“噗……”

　　宛如气球被尖针刺破，当那漫天的火星“腾”地一声中化成了一大片炽烈而略显暗青的火焰疯狂地燃烧起来，赤焰的元素斗篷瞬间化成飞灰，而他那与李峻山想象中一样的金属头颅嘴唇极力张口直接喷出了一团灰蒙蒙的气雾。

　　刹那间弥漫开来的灰色气雾和爆燃的暗青色火焰完全搅成一片，一对老冤家看上去就是斗了个旗鼓相当，只是飞快地瞄了一眼的李峻山心中直是一阵刺痛。

　　比蒙异形，百寸钢爪和尾尖并用的它都无法将一个魔族大魔王的防御破开，而它鲜血淋漓的巨吻边却还拖着一大片肉肠似的器官，李峻山一眼看过去就知道那是它的舌骨，不知道被哪个强者在它的舌骨疾喷而出的瞬间给砍断了。

　　随着海族和魔族更多的强者介入，超阶异形的数量不再占据优势，拿对方短时间内没有任何办法的比蒙异形竟然在火凤凰和赤焰的魔法陡现，别人都是避之不迭的情况下，它直是拖着那个魔族大魔王飞投了进去。

　　嘴里发出一连串怒骂声，那个又惊又怒的大魔王又哪里能迅速地抽身，焦急间他甚至张开堪比巨龙的血盆大口直接就向比蒙异形的脑袋咬了下去，剧烈摩擦的金属声中那可怖的“咯咯”声直让人怀疑比蒙异形的脑袋是不是马上就要爆裂开来。

　　仍旧还是被拖了进去，就在李峻山抬头去看的瞬间，比蒙异形义无反顾地拖着那个大魔王冲进了漫天的火海和带着死亡冻气和高温腐蚀的灰蒙蒙的雾气当中。

　　再出现时，那大魔王已经僵硬了，烈焰覆盖的他的身躯，体表却还有一层诡异的看上去就像是冰层附着其上，轰然掉向地面的他明显已经咽了气。

　　比蒙异形也好不到哪里去，哪怕它的魔抗性足够强大，一片片火焰仍旧在欢快地舔食着它的肌肤骨板，而那些“滋滋”作响的源于灰蒙的冰霜已经侵入了它的体内。

　　“吼！”

　　被难以想象的剧痛折磨的比蒙异形发出一声惊天动地的吼声，行动慢了半拍的它被一个八翼天使的长剑直接刺入颈侧，仿佛对异形的血液极端厌恶或者是恐惧，不等血液喷出，那八翼天使一抬脚就将防御力明显下降了不止一两个档次的比蒙异形踢飞了出去。

　　“快……快……”

　　心中不停地在重复这个字眼，李峻山相信如果自己可以抽出空来介入了到异形和防御战当中，虽然未必能够以绝对的优势改写战局，但绝对会将异形的伤亡减少到一个可以承受的地步。

　　一轮耀眼的太阳点亮了混乱阴沉的领域空间，以为是光明教皇又一次施放出了强大的光明系魔法攻击自己或者异形王后，心中一沉的李峻山猛地掉头看过去，却是见木恩的身躯从那一团炽烈的圣光当中冲出，显然这个先知大人在光明教皇失去了所有守卫以及圣经这个逆天强大的神器后，他也按捺不住了。

　　心中舒了一口气，瘦死的骆驼比马大，光明教皇在见到木恩后根本没把他放在眼中，李峻山觉得木恩战胜的可能性基本为零，不过在这个节骨眼上如果他能缠住光明教皇，哪怕只有短短的几秒或者更长的时间，李峻山都已经很满足了。

　　“咻咻咻……”

　　刺耳的音爆声乍然出现，就在李峻山分神去看木恩又一次冲向那团炽烈的圣光中的光明教皇时，一大片破魔箭矢闪电般划过长空直向银环祖龙头颅急噬下来。

　　一头金属巨龙异形挡下了一部分箭矢，被那个中立位面莫菲尼斯斗气剑芒斩出一道巨大创伤且被击飞过来的它挥动翅膀一个急速下沉挡下了一部分犀利的箭矢，当更多的破魔箭矢密集地罩向银环祖龙头颅时，李峻山一个闪烁挡在银环祖龙身上，手中“火神的叹息”在强大的力量挥动下组成一片刀网。

　　就在这时候，平空多了一柄剑。

　　一个被修长白皙而稳健的手握住的长剑突兀出现，海族帝王森普斯在场外游斗了半晌后终于李峻山去抵挡那一片箭雨时出现了。

　　单就速度而言比闪电白纹豹还要快的多，前一秒被李峻山警惕的森普斯还在数百米外的空间当中冷漠地注视着，后一秒他的长剑就已经刺到了银环祖龙那微微起伏的胸膛。

　　丝毫不怀疑森普斯那刺破了空间的长剑的威力，李峻山相信如果让他刺中了银环祖龙此时任何一个强者都能破开的龙鳞肤甲后，正在他体内成长的异形幼体十有八九活不了，体力狂暴的力量尽出，生怕来不及的李峻山“火神的叹息”猛地投掷出去疾刺向了森普斯的颅后，与此同时他的双拳猛地在空间当中一击，扭曲的空间直接就将连珠射来的破魔箭矢搅成的齑粉。

　　“锵！”

　　杀死银环祖龙继续保持优势固然重要，然而森普斯还没有伟大到要用自己的性命去扼杀场中几乎所有势力都忌惮的“银环祖龙异形”，只觉脑后凌厉的风声中一股尖锐的能量波动侵袭过来，不假思索的他长剑斜斜劈到身后直接格飞了“火神的叹息”。

　　“武器都不要了么！”

　　再想对银环祖龙出手已经不明智了，见李峻山赤手空拳地冲了过来，森普斯脸上闪过一丝冷漠的笑意：“试试我的领域。”

　　突兀地，李峻山的身躯陡然凝滞在了当空，他只觉自己的身躯仿佛被无数道无形的绳索紧紧捆住一般，甚至连空间都在扭曲压迫着他，就连借用了异形王后力量的他怒吼间都挣脱不了束缚。

　　“我的天赋领域规模很小，而且看上去也没什么声势！”

　　森普斯的长剑刺破虚空却是直接向不能动弹的李峻山头颅刺了过来，同时他的声音在李峻山脑海中响起：“不过它的用处却是独一无二的，绝对束缚领域太小甚至不足以束缚一头体长超过二十米的魔兽，但对人类或者你这种身型的怪物却是最好不过了。”

　　“又是领域……”

　　李峻山极力挣扎着，然而他只觉自己的力量仿佛根本就是作用在了自己身上，越是挣扎那束缚的力量越是恐怖，甚至连空间异形的跳跃在此时都没有半点用处，扭曲压迫的空间直让他觉得自己快要爆裂开来了。

　　“嗤嗤……”

　　地面突然在震颤间迸裂开来，大量从地下探出的藤蔓，无论那诡异的死亡气息和声势惊人的疾探挥舞都让惜命的森普斯陡然一惊速度微微一滞，却还不知道这些黑色藤蔓上闪烁着妖治光芒尖刺却又具备一些奇特生命气息的东西是什么，群魔乱舞的密集的藤蔓直接就将被所谓“绝对束缚领域”困住的李峻山及地面上的突然下陷到裂坑的银环祖龙完全包裹起来。

　　千万道剑影腾空出现，不过是瞬间悸然的森普斯面对急速探过来缠向他的大量怪蟒似的藤蔓挥动了长剑，当看到一根根藤蔓被轻易地砍断痉挛似的喷洒的腥臭而黑沉沉的液体，这个海族顶尖强者的脸因为愤怒有些赤红了。

　　根本没有他想象中的可怕，从开战到如今见识了李峻山自己或者他的异兽太多诡异可怕攻击的森普斯觉得自己刚才的表现直有些大惊小怪反应过激，这些古怪的藤蔓压根对他造成不了任何伤害。

　　铁青着脸迅速地将一根根藤蔓轻易地斩断开来，然而这个时候数不清的藤蔓就像是杂草被精灵一族的圣水浇灌疯长成了一大片丛林，无论被束缚的李峻山或者被拖入了陷坑当中的银环祖龙根本看都看不见，森普斯满目都是疯狂挥动疾探过来的藤蔓。

　　“但愿他没有发现绝对束缚领域的致命缺陷……”

　　心中又怒又急，森普斯很清楚自己的天赋领域不是万能的，且不说只能将一个强者短暂地束缚不过三秒左右，绝对束缚领域中越是挣扎越是无法动弹，再强大的人也是一样，但如果被束缚的人完全停止了一切力量挣扎，绝对束缚领域也就失去了任何意义。

　　不过这样已经足够了，至少对森普斯而言就是这样，顶尖强者的激斗中莫说五秒的时间，就是百分之一的五秒都足够决定一个人的生死，包括绝对束缚领域的缺陷——哪个人被束缚住以后第一反应不是巨力挣扎，然而越是挣扎越是不能动弹。

　　手中的长剑瞬间化为了千万道冰冷的白光，那些带着极致寒气的白光所过之处空间尽皆是模糊朦胧的叠影，大量的绞肉机的藤蔓还没有被白光碰触，那疯狂挥舞的速度就骤然下降，千万道白光带着奇妙的弧线直接就向被藤蔓包裹成蚕茧似的李峻山刺了过去。

　　无数断裂的藤蔓四处乱飞，大量腥臭的液体根本沾不上森普斯的身躯就被白光气化当空，身躯刚向前一飞就将大量藤蔓清理开来露出一个真空的森普斯手中长剑宛如流星般向前推动，那千万道白光竟然在瞬间汇聚一点，凌厉的剑芒势不可挡地就到了藤蔓破开后露出了身形的李峻山身前。

　　“蓬！”

　　万剑合一的白色剑芒将李峻山体外的绞肉机藤蔓刺破开来直接击在了他的胸膛上，后者不能动弹的身躯猛地一震，体表瞬间被冰霜爬满的李峻山竟然靠着泰拉斯奎巨兽异形强大的防御硬生生抗住了这一击，不过他的体表大量的骨板缝隙中还是涌出了瞬间被冰结的鲜血，而被剑芒击中的胸膛位置直接出现了一个可怕的陷坑。

　　脸上露出残忍的笑容，森普斯仿佛早就预料到这一击不足以破开李峻山那惊人的防御，已经到闪到李峻山面前的他，无视大量从地面裂隙陷坑中急速探出来近乎无穷无尽缠绕过来的绞肉机藤蔓，那比大多数女人还要白皙的左手暴闪出璀璨的湛蓝色光芒，带起一道流光轻易地将空间如面镜面般击碎就向李峻山颅骨拍了下去。

　　一掌之威甚至比千万道剑影重叠的剑芒还要凌厉威猛，出现了黑洞的空间边缘尽是可怖的龟裂纹，更多的空间波纹向四面八方弥散开来，那些绞肉机的藤蔓稍一碰触便被绞成了齑粉。

　　异形王后一落如石，显然它也是没有料到森普斯竟然能将借用了自己力量的李峻山困住，又或者相信森普斯这一掌有可能会让李峻山及自己灵魂弥散消失，急速从血色光影中陨石般砸落下来的它却是被魔神教教皇一连九道肩炮腕炮攻击倒轰向了半空，而冥魔又一次出现的身躯直如匹练似的将它完全包围了。

　　眼见湛蓝的手掌就要击在李峻山颅骨之上，一个宛如紫玉雕琢而成的小手出现在了李峻山的颅骨之上，轻轻地和森普斯的左掌交击在了一起。

　　“轰！”

　　轻轻一击，震耳欲聋的交击声中，李峻山颅骨之上刚刚消失的黑洞又一次出现了，恐怖的能量冲击竟是将他那异形化的平滑的颅骨掀飞了一大片，大量的鲜血井喷似的飙上了半空。

　　森普斯的身躯被震上了半空，而李峻山身边刚刚站起来的逆种异形喷出一口血箭，拖着被震碎开来的断臂又一次栽倒在地。

　　“呼！”

　　终于脱离了困境，顾不上去看逆种异形，在鬼门关前又一次打了个转的李峻山一个空间闪烁就消失在了原地。

　　“好可怕的力量！”

　　只觉自己的左臂完全失去了知觉，森普斯不敢想象如果没有被重创且是全盛期的逆种异形自己是不是还能够应付，眼见李峻山脱困后竟然选择了直接闪到了自己面前，脸上露出的狞笑的森普斯右手长剑刺向他的喉咙，同时又一次泛起湛蓝光芒的左手击向了李峻山血肉模糊的颅骨创洞。

　　一道灰蒙蒙的光芒在李峻山的手中乍然出现，森普斯刚刚看到，那笔直的无比迅疾的灰色光柱瞬间就将他笼罩了……


第1248章 联魔禁咒

　　闪电在它面前就像是放慢了十几倍，风跟它比起来和灵动迅捷等字眼再没有任何关系，流星陨石在它面前也变成了被顽童扔出的土坷垃，那灰色光芒刚刚从李峻山的手中出现，具备难以想象速度的笔直的灰色光柱直接就将纵身扑向了李峻山的森普斯笼罩在了其中。

　　“毕剥……”

　　一瞬间，森普斯体外若有若无的水系魔法护罩发出了一阵古怪的声音，那看上去就像是柔弱的肌肤被滚烫的热油泼中泛起了一个个鼓起的燎泡，海族帝王森普斯那强大的魔法能力给他自己带来了一场灾难、毁灭性的反噬。

　　魔法护盾化成了一道道元素冲击波向四面八方如同脱缰的野马乱蹿了出去，森普斯那陡然僵滞下来的身躯上，扭曲的面孔在刹那间发生了骇人的变化。

　　五官完全扭曲脱离了原本的位置，体内冲撞开来的元素噬爆的力量让他的嘴巴扭曲到了左耳下，一对挪到了右脸颊的硕大的鼻孔中喷涌着水元素波纹，不等这个海族帝王发出惊恐到了极致的惨呼声，他的一对湛蓝的眸子在眼眶中滚动几下竟是“凸凸”两声滚落了出来，几乎就是同时，耳朵鼻子也都剥落下来，那左耳下的嘴巴更是裂开足足扯出了整个面目。

　　狂暴的水元素从森普斯眼眶、光秃秃的鼻孔和骇人的巨吻当中狂喷而出，那璀璨的湛蓝光芒就像是森普斯体内出现了一轮蓝色的太阳，一道道殉爆开来的水元素冲击波形成的烈焰喷涌状事物疾冲了足足数十米远。

　　没有鲜血，噬爆开来的元素力量在切割了森普斯一切生机的同时已经将他体内的鲜血器官完全击溃于无形，当混乱的元素力量在百分之一秒间达到了极致时，“轰”地一声爆鸣声炸响当空，狂暴的元素力量在大面积喷涌飚射着，疯狂喷涌的元素波纹直让偌大的空间陷入了剧烈的震颤。

　　所有看到这一幕的人骇的心跳都快停止了，森普斯短暂而强悍的出手让看到的人都确定了这个海族帝王不容质疑的实力，然而与李峻山交手不过短短的十来秒钟，这个在他们眼中或许还能晋升到与两个教皇大人一样实力的海族强者，竟然如此残忍地被秒杀了在当空，连根毛都没能留下。

　　对异形防御圈疯狂的冲击在这个时候减缓下来，十个人有九个都知道那道灰色光芒来源于什么，然而他们却不清楚噬爆月镜的有效攻击时间到底是多少次，大多数人先前也都看见了李峻山用这一道灰光去扫光明教皇，却没想到这么短的时间内噬爆月镜竟然又一次施放出无与伦比的强大攻击，直接就将一个顶尖的超阶强者秒杀在了当空。

　　谁也不能确定噬爆月镜绝对的秒杀攻击接下来马上又会出现，或者还要等一段相当长的“回魔冷却”时间，但谁又敢去拿性命去赌，萌生退意谈不上，但至少在这个瞬间后场中再没有几个人像刚才那样凶悍无比地妄图突破大量异形用血肉之躯在空间当中形成的封锁线。

　　就是那个莫菲尼斯也是一样，从开头打到现在，李峻山一次又一次的惊人表现，包括前面光明教皇号称绝对秒杀的灵魂攻击，这个三番四次踏到了鬼门关的召唤师又硬生生拔出了脚，愈打愈是心惊，越战越是胆寒的莫菲尼斯本想趁着森普斯出手的机会偷袭击杀李峻山，然而这一幕彻底将他这个主意从脑门打入了屁眼紧紧封闭了起来。

　　“嘶嘶嘶……”

　　李峻山丝毫没有在鬼门前又打了一次转的恐惧，所有势力的围攻、大量异形的轻伤重创、异形王后险象环生的一挑双雄，无比宝贵却又凶险迭生的时间，这一切让自以为见识阅历已经足够丰富的李峻山不可抑止地陷入情绪纠结当中，再加上刚才灵魂幻境完全唤醒了他属于人类那一部分的感情，忍受着头疼欲裂的痛楚，他那尖细的喘气声在空间当中清晰可闻。

　　怒到极致反倒是平静下来，李峻山并没有将大多数人用恐慌的眼神注视的噬爆月镜收回精神空间，秒杀了森普斯并没有让他感觉多么的酣畅淋漓，反倒是觉得不值。

　　然而刚才那一刻李峻山根本没得选择，森普斯的实力远比他想象中还要强大，如果不是逆种异形振作起来恰到好处地替他接了一掌，不敢保证自己的头颅被狂暴的力量击成齑粉是不是还能够“分裂重生”的李峻山别无选择，他只能在最短的时间内将森普斯击杀，否则一边虎视眈眈的亚历山大介入合围当中，李峻山可不觉得自己一定能接下来。

　　被先前森普斯和逆种异形轻轻一掌产生的狂暴力量掀飞的颅骨处早已经停止了血液的喷涌，源于“生命源珠”的奇特能量早已经覆盖了那里，大量的绿色光芒以惊人的速度修复着他颅骨上的创洞，一条条绿色的血管、一片片绿色的血肉包括那翡翠似的正在急速形成的完美“修补”的颅骨骨板，虽然剧痛在所难免，但至少李峻山不用再去担心接下来绝对避免不了的战斗当中自己的脑浆会不会从创伤当中喷了出来。

　　“杀了他……我一定要杀了他……”

　　森普斯的死让大多数人产生了不可抑制的恐慌畏惧，然而总还是有人例外，身处在领域空间内一角的海族雅妃至少就是这样，几乎就是眼睁睁看着自己的男人被极端残忍地秒杀当空，莫说尸体，就是一片残骸都没能留下来，这让这个位面大战中在魔族海族一方看起来占据了绝对统帅权力的女人陷入了狂暴狂乱。

　　娇媚的面容完全扭曲了，雅妃那一头瀑布似的华美的金发突兀随着她的身躯急速飞行向后暴扬，一蓬乌黑发亮的光芒遽然闪现，雅妃满头的金发竟然变成了一覆盖一条条拇指粗细的乌蛇。

　　“美杜莎，这个小娘皮竟然是个美杜莎，难怪每次一接近她就觉一股阴寒到了极致的气息，那勾人的妩媚之下不掩毒辣的本质……”

　　森普斯的死亡让原本已经做出了决定的亚历山大又一次陷入了矛盾当中，听到身后一阵阵刺耳的音爆声响起，轻易地避开黑火翼魔六道射线攻击的他猛法掉头一看，登时一脸恍然大悟。

　　一头乌黑的细蛇“咝咝”狂喷蛇信，每一次吞吐间，那蛇吻竟然在空间当中喷出了一道道肉眼可见的气流，将空间都击打的震颤不已的气流形成了一个个狂暴的涡流。

　　满脑袋就像装了几百上千个涡流喷气发动机，那些细蛇疾吐气流带动的反作用力让面目扭曲直如鬼妖似的雅妃脑袋以一种神弓怒射而出箭矢的惊人速度向前飙进，以至于她的身躯都仿佛跟不上脑袋的飞行速度直被扯得与地面完全平行激流涌进。

　　“美杜莎一族向来和海族美人鱼皇族不和，怎么这个小娘皮还能做海族帝王皇妃？其他人知道这些吗？”

　　雅妃的变异让亚历山大的矛盾反倒是消失了，鬼魅般闪烁避开那些异形的攻击，他却是看向了那些跟着雅妃身后冲过来的因为场中情势太过混乱而没有真正发力过的海族魔法师军团。

　　视若无睹，那些海族魔法师对雅妃的异变看起来根本没有一点反应，如果非说有什么情绪那也是因为他们的帝王陛下被李峻山秒杀而产生的愤怒。

　　雅妃的速度远比这些海族魔法师快得多，当她已经迅疾无比地冲入了异形大军用血肉形成的封锁线前时，那些海族魔法师不过才移动到了领域空间不及中心的位置。

　　十六个超阶海族魔法师收住了身形，远处正在伺机而战的海族战士迅速地回拢到了他们身边形成了一个防护圈，十六个超阶海族魔法师却没有打出任何一道魔法攻击，只是互相牵着手搭着魔法权杖，几乎就是完全一致地吟唱出了悠远高亢的魔法咒语。

　　“联魔禁咒！”

　　亚历山大倒吸了一口凉气，很少和魔界海族接触并不意味着他对这些海族不够了解，事实上魔界陆地生物种族一万年来都在研究如何可以将数个甚至更多的魔法师力量完全融合起来施放出更强大更具杀伤力的禁咒，然而根本摸不到门路的他们很清楚海族魔法师早在两万年前就能完美地融合至少十几个超阶魔法师的力量，联合释放出一个相同或者不同元素力量叠加的超强禁咒。

　　海族因为生活的环境所使，基本上没有火系魔法师的存在，即便有也只是那种被大多数位面世界划分到了亡灵一系的“冥火”元素魔法师，海族最精通的就是水系和风系，当然雷系、土系也不缺乏。

　　莫说集结多种元素力量攻击，就是这十六个超阶魔法师全部都是水系元素强者，就算他们的“联魔禁咒”因为都是相同的元素力量不能产生不同元素力量碰撞的噬爆冲击，可场中哪个强者敢说自己能接住十六个超阶魔法师的“合击”。

　　“这可是领域空间啊！”

　　亚历山大心中一惊，早已经发过以祖宗以王室为名的不可违背的毒咒的他，却还留了真字实据在海族手中，或许他可以厚着脸皮不配合海族的动作，但他绝对不可能向这些海族出手，如果这样做莫说他亚历山大会成为魔族海族的笑柄，即便战后能幸存下来，皇室的脸面荡然无存，他自己只怕都没脸再坐国主的位子了。

　　到底还是性子懦弱，如果换成一个杀戮果断的主，谁还会在意什么誓言毒咒，历史总是由胜利者书写这是任何位面任何种族不变的真理，突飞猛增的只是亚历山大的实力，然后长年的积弱带给他的懦弱、犹豫等负面情绪却还一如既往。

　　对李峻山下手总是举棋不定，这一点还可以理解，毕竟在亚历山大看来他和李峻山之间并没有什么不可调和的矛盾，他的目标只是魔神教教皇和光明教皇，前者不除他寝食难安，后者不除魔族也不会有什么太平日子。

　　至于李峻山战胜或者大量银环祖龙异兽出现，亚历山大并不是很担心这些，只是和海族的协议他不得不让魔族向李峻山出手，就算李峻山最后赢得这场位面大战，亚历山大相信自己的女儿绝对不会坐视自己被李峻山杀死。

　　这就像前面亚历山大不能容忍雅琪娜被海族拿来威胁李峻山一样，亚历山大有这个自信。

　　“罢了，反正场中这么多顶尖强者，我不信他们也能坐视海族的联魔禁咒……”

　　海族敢这么做一定有他们的退路，帝王的仇固然是血海深仇，不过亚历山大相信这些海族超阶魔法师不会决绝地拿自己的性命去给已经死去的帝王报仇，包括那个雅妃在内，亚历山大绝对相信他们就算在相对狭小的领域空间内施放出超强的“联魔禁咒”，那他们也肯定有办法在第一时间逃过禁咒肆虐的空间。

　　心中叹了一声，刹那间想了许多的亚历山大下意识看了一眼远处的雅琪娜，当他看到自己那心爱的小公主布满了焦急脸上一对银色双眸只是紧张地看着李峻山，心中莫名又有些愤怒烦躁的亚历山大低头看向了地面的李峻山。

　　“怎么还不行……”

　　李峻山哪里知道亚历山大心中的小算盘，注意力丝毫没有放过自己这个并不友好的泰山老丈人，然而更是牵挂银环祖龙异形的他见宝贵的时间一分一秒地流逝着，而身下被绞肉机层层叠叠用藤蔓缠住的银环祖龙还不见异状出现，明显感觉到异形王后已经呈现败象的他反倒是不显焦急紧张，却是又一次摸出了“毁天灭地”卷轴。

　　李峻山有理由相信这个光是名字就极其拉风的超级卷轴可以摧毁海族的领域空间，只要领域空间被毁，空间异形绝对有办法带着雅琪娜逃出生天，因为他已经给空间异形下达了精神命令，而后者绝对会不折不扣地遵从他的一切命令。

　　“要死，就一齐死！”

　　不用再去担心有了自己骨肉的雅琪娜的安全，李峻山彻底发了狠，异形王后显然不是魔神教教皇和冥魔的对手，一打一它谁也不惧，一打二却是不行，本来被李峻山寄予厚望的逆种异形因为异形王后先前的异状如今已经不支了，刚刚硬接了森普斯一掌的她此时生命气息极是淡薄，直有随时都有可能消失的征兆，说到底他李峻山此时完全就是劣势。

　　“咻咻……”

　　先前的森普斯出乎意料的强大，然而李峻山一眼看过去的海族雅妃实力竟然比前者只高不低，如同流星一般疾飞过来的她，在面对一头神圣巨龙异形摇头摆尾直接冲撞过来时，雅妃那愤怒扭曲的面容上猩红的娇唇猛地张开了。

　　怪异的啸声急速撕裂着空气，随着雅妃满头让人看一眼就头皮发麻的“蛇发”直竖而起，一道几乎让人灵魂震颤惊悸的尖厉嚎叫声从她的檀唇中响起，在这一道迭响的嚎叫声中，空气遽然收缩，那肉眼可见的音波凝聚形成了一条条细蛇，那乌金色闪烁着金属光芒的细蛇“咝咝”吞吐着蛇信贯穿虚空直以迅雷不及掩耳的姿态就到了神圣巨龙异形面前。

　　圣光护盾和黑暗肤甲都没能挡住这种诡异的音波攻击，光明和黑暗双系神圣巨龙异形此刻就像是被重机枪凌空扫射一样蹩脚地扭动起舞，一团团触目惊心的血花在它体表绽开，那比闪电还要凌厉的音体细蛇轻易地撕裂了它那厚重的骨板鳞甲，直接在体内炸出了一个个巨大的血洞。

　　尖厉的嚎叫声不断，满头细蛇又一次向后笔直探出，脑袋猛地向前一探的雅妃直接擦过补上神圣巨龙异形位置的猛烈弹过来的蚤虎异形，几乎就是李峻山看清楚她那扭曲的面孔的同时，雅妃那一头可怖的细蛇群魔乱舞般就向他急噬了过来。

　　不是不能躲开，而是根本没有地方可退，身下不过五米就是地面，地面坑洞中就是绞肉机藤蔓包裹起来的银环祖龙，它的身边还躺着几近死亡的又一次昏迷过去的逆种异形，李峻山可以闪开雅妃的攻击，可它们不行。

　　“聒噪个屁……”

　　那尖厉的嚎叫声没有对李峻山的灵魂和精神力造成任何影响，但这让他那异形化不被常人所看到的“耳膜”一阵攒刺般的剧痛，舌绽春雷巨吼一声硬是将雅妃的嚎叫声压下去，生怕损坏此时根本不能打出攻击的噬爆月镜，精神力一动将它收回空间戒指，吐气扬声间李峻山左爪一扬揪向那一大片“咝咝”作响急噬过来的细蛇，同时右爪紧握着“毁天灭地”卷轴，握爪成拳狠狠擂向了雅妃的面目。

　　别说是一条条细蛇，就算是最锋利的枪头剑刃李峻山也有把握将它们捏碎在爪中，然而就在他的左爪即将碰上那些细蛇时，明显具备独立生命的每一条细蛇竟然没有被他的爪风击散，反倒是猛力一涨灵活地缠住了他的左爪。

　　“蓬！”

　　右拳也没能像想象中一样将花容月貌的雅妃面目击个稀巴烂，随着雅妃的尖厉声猛地一盛，那突兀出现的有形的涡流般旋转的音波直接就在李峻山右拳上刮起了一片血肉碎骨。

　　修长的双腿一闪间化成了狭长而有力的蛇尾，这个看起来千娇百媚且娇滴滴的雅妃打起来竟然比谁都狠，极力张开的檀唇中探出两根闪烁着金属光芒的倒勾毒牙，雅妃蛇尾柔软而迅疾地圈住了李峻山的身躯，头颅一探毒牙狠狠地咬向了他的颈部。


第1249章 一定要赢！

　　“刚才那海族剑尖都破不开我的胸膛，这美杜莎也忐是厉害，音波攻击竟能刮烂我的右拳！”

　　右拳之上一阵完全可以让李峻山忽视的痛楚乍现，却还有一股阴冷到了极致的气息顺着他右拳的创伤直接袭入体内。

　　不止是右拳，就是精金铁锤都砸不扁锤不烂的李峻山的左爪，在被大量的雅妃的“蛇发”缠绕住后，那些细蛇“咝咝”作响张开细吻咬中了他的臂膀，刀枪不入的李峻山的肌肤竟然被那些细蛇的毒咬噬出创洞，同时一道道阴冷的气息瞬间冲入李峻山的体内，迅疾而很狠辣地直冲向了他的灵魂。

　　“难怪这个女人敢冲过来，原来她的攻击都带着灵魂伤害特性……”

　　心中微微一惊，李峻山对自己的灵魂防御极有信心，眼前这跟光明教皇的灵魂攻击比起来根本就是大巫见小巫，然而李峻山倒也不敢任由雅妃那两颗完全呈现出蓝幽幽光芒的毒牙噬中自己的颈部，巨吻一张那异形化的舌骨直以迅雷不及掩耳之势狠狠弹射了出去。

　　“他怎么没有僵滞？没有短暂地眩晕？难道他连我的毒性伤害都能赦免……”

　　雅妃很清楚自己的毒性伤害有多猛烈，抛开毒性对灵魂的侵袭攻击不说，只要被自己霸道到了极点的毒性蹿入体内，哪怕是号称最毒的巨龙一族中的绿龙及毒中之霸人面魔蛛身体机能会在瞬间被破坏在短暂地眩晕僵滞后被生生毒死，却哪里料到李峻山竟然毫无反应。

　　“咝咝……”

　　没人能轻视异形舌骨的弹射攻击，雅妃在大量异形的战斗当中就见识了这种原来见所未见闻所未闻的可怖攻击，哪怕再绝烈再疯狂她也不可能无视这凌厉一击，就在李峻山的巨吻张开舌骨还未弹出的瞬间，她那满头的细蛇突然猛地向前一探直接在她颅骨前凝聚成了一个由蛇躯组成的圆球。

　　“蓬……咻！”

　　招牌似的爆鸣声，无与伦比的迅疾，可怕的力量，甚至大多数人都只看到了一道黑色的幻影一闪而过，雅妃那由大量细蛇包裹而成的头颅似的肉团直接就被击成了漫天血肉。

　　此刻，那大量的阴冷的气息已经冲入了李峻山的脑海当中，如果说具备了异形血脉的李峻山完全可以赦免雅妃的毒性伤害，那这种诡异的灵魂攻击还是让他的灵魂出现了异样。

　　不过只是短暂地一瞬间，李峻山甚至不需要分神去应付，源于异形王后灵魂中的信仰之力，那淡淡的白光如同潮水般涌出去直接迎上了那些阴冷的气息。

　　平和而又强大的信仰之力只和那些阴冷的气息冲击了片刻，所有的阴冷气息都消失殆尽，而李峻山压根就没有分神去理会。

　　“噗嗤！”

　　雅妃缠的再紧，她的力量到底没有办法和借用了王后力量的李峻山相比，后者的尾骨猛地一涨，那天钩似的尾尖直接刺穿了雅妃的蛇躯尾部，势不可挡的尾尖在当空中划过一道残忍的弧光直接刺向了细蛇蛇团爆开后的雅妃头部。

　　“唰……”

　　雅妃那眨眼间又生长出的满头蛇发，那大量的细蛇猛地向前一探吐出一道道肉眼可见的气流音波，当雅妃的身躯被这种反作用力带动迅速地向后闪开时，那大量的音波攻击化成一条条细蛇噬咬过来，包括雅妃又一次张开嘴唇发出凄厉嚎叫声打出了一记刀刃似的音波，这些攻击直接击在了李峻山胸膛。

　　骨板翻起血肉横飞，大多数强者都破不开的李峻山的防御在这诡异的音波攻击下变成了纸糊的一般。

　　“再来！”

　　巨吻边还挂着那些刚刚被舌骨击碎的一些不及死去仍旧在扭动着残躯的细蛇，在李峻山的暴吼声中狂暴的气流直接将那些残躯击飞出去，他看起来根本不担心空中鬼魅般闪来闪去的雅妃一道接一道的音波在自己身躯上留下道道可怖创伤，却还根本没有还手之意似的暴吼道：“谁还有什么花样一并使出来，一定要弄死我，千万别让我缓过神来……”

　　“狂妄！”

　　十个人中间有九个听到这句暴喝都是气的直哆嗦，然而打到如今异形的封锁性都突破不进去，毕竟顶尖的强者屈指可数，那些人固然气的要命，可也是无计可施。

　　“来啊，朝这里打！”

　　异形化的左拳在自己的胸膛中巨力擂了几下，李峻山就像发疯似的吼道：“还有你，来用你的斧头朝这里劈……”

　　亚历山大避开了李峻山疯狂的目光，却是没有任何动作。

　　越打越是无力，愈打愈是心惊，如果说雅妃最先冲过来只是那个宠爱自己疼自己甚至不惜丢掉王位都要娶自己这个异族的森普斯的死亡让她彻底地疯狂了，然而此时的她在愤怒和理智的冲撞下，灵魂深处直泛起了深入骨髓的无力感。

　　一道道被自己音波攻击击出的创伤，先不说灵魂伤害链锁的召唤兽分担，那些氤氲浮现的不知名堂的绿色的光芒覆盖上创伤时，那些创伤复原的速度直让雅妃产生了一种自己的打击都有些赶不上李峻山复原速度的错觉。

　　毒性伤害是雅妃自以为最恐怖的攻击，而音波是她最凌厉最迅速的连续性打击，当这两样攻击没有一个能对李峻山造成致命打击时，这个海族的皇妃心理防线几近崩溃了。

　　李峻山还在叫嚣着，他甚至看起来连一丝防守的意思都没有，只是朝雅妃、亚历山大及高空中看似随时都能突破异形血肉封锁线的中立位面莫菲尼斯等几个实力格外强大的强者暴喝挑衅，看样子连一边明显落了下风随时都有可能送命的异形王后都不管了。

　　“且让他再蹦跶一会……”

　　雅妃越打越是心惊，音波攻击一道接一道不绝于口，此时她的希望却是完全寄托在了远处的十六个超阶海族魔法师的“联魔禁咒”魔法攻击上。

　　“快……快……”

　　看似疯狂的李峻山的以脏此时就像上足了发条一般剧烈地跳动着，他并没有疯，比任何时候都要紧张的他疯狂地嘶吼着吸引着众多强者的注意力，然而他的心却牵挂在地面上被绞肉机藤蔓紧紧束缚掩映当中的银环祖龙身上。

　　奇特的精神联系早在异形王后“寄生”银环祖龙时就已经出现了，足足六道精神联系代表着银环祖龙体内有六头银环祖龙异形在成长着，然而就在刚刚雅妃拖着血流不已的蛇尾飞回去时，那原本淡弱的精神联系突然就是一盛。

　　终于，六头银环祖龙异形在用了相当长的、惊心动魄的一段时间后，看情形就要破体而出了。

　　“异形的第一次蜕皮进化，魔兽的晶核却是关键，这银环祖龙异形是头全系魔法巨龙，它到底有多少颗晶核？如果只有一颗，六头银环祖龙异形岂不是只有一头才能在瞬间吞噬后完成第一次关键的进化，其它五头怎么办？”

　　用疯狂极力吸引着大多数人的注意力，李峻山却是紧张的要命，他根本不知道这种被“铁血异形王后”寄生的异形和抱脸虫寄生的异形第一次蜕皮进化是不是完全一样。

　　银环祖龙的身躯已经出现了一丝震颤，但是绞肉机那群魔乱舞般的漫天遍地藤蔓恰到好处地掩饰住了这一点，场中此时除了李峻山或者还有异形王后以外，根本没有其他人知道即将发生什么。

　　“吼！”

　　一声焦雷似的巨龙的吼声将李峻山疯狂的暴喝声完全淹没了，在李峻山包括大多数人吃惊的目光中，那地面上丛生的绞肉机的藤蔓突然就是碎裂了开来，伴随着一阵阵狂风大作泥土飞溅，昏迷了半晌的银环祖龙竟然是奋力挥动双翅从地面陷坑当中飞了起来。

　　“蓬！”

　　只是刚刚飞离了地面，那面容扭曲着极致痛苦的银环祖龙咬向李峻山的龙吻看上去就是擦着后者的身躯击了个空，旋即就是重重砸落在了地面上。

　　“轰……”

　　痛苦的吼声接连炸响，银环祖龙疯狂在地面上滚动着，哪怕失去了元素力量，这头巨龙仍旧拥有惊人的龙力，地面上泥土翻飞，那双翅和龙尾直将地面击打出了一道道轰然裂开的沟壑。

　　“看……它的腹部……”

　　不知是谁的尖叫声突兀在当空刺耳地响起来，然而根本不需要他的提醒，几乎场中此时所有能抽得出空来的人都在盯着银环祖龙拼命往地面上狠狠撞击着的浑圆的腹部。

　　“蓬蓬蓬……”

　　双翅支起，银环祖龙的后背高高隆起又迅速地下沉，它的腹部狠狠地不断地撞击在地面上，恐怖的撞击声中，一条条沟壑一个个坑洞接连出现。

　　身处在领域空间一角被大量分裂异形掩护下的魔龟异形的身边，那扎根于土地当中的绞肉机接到了李峻山的精神命令，一根根粗壮的藤蔓迅速涌向银环祖龙妄图将它控制起来终结这种疯狂的自残。

　　然而银环祖龙濒死前的疯狂不是绞肉机可以应付的，一根根藤蔓刚刚碰触它的身躯就被巨力撕扯断裂开来，虽然那急速探过去的藤蔓近乎无穷无尽，却是没有一根能制止银环祖龙的疯狂自残。

　　李峻山不敢动，先前演绎的淋漓尽致的疯狂成功地吸引了大多数人的注意力，然而此时再说什么或者再做什么他都无法让众人将注意力从银环祖龙转移到自己身上，银环祖龙的自残他并不担心会伤到或者杀死它腹中的六头银环祖龙异形，李峻山却是不能不防其他强者突兀出现用恐怖的魔法将银环祖龙的腹部甚至是整个儿炸成碎片。

　　绝对不想看到功亏一篑的场面出现，异形王后此时险象环生随时都有可能被魔神教教皇和光明教皇击杀当空，大量的超阶异形也已经是强弩之末抵挡不了多长时间了，光明教皇在一边虎视眈眈随时都有可能打入猛烈恐怖的魔法，李峻山同样没有忽视远处那十六个牵手搭起魔杖合唱着魔法咒语的海族魔法师。

　　最关键的时刻，最紧张的时刻，只要能挺到银环祖龙异形降临，李峻山有信心哪怕是所有势力联手对付他也能赢得这场位面大战的胜利，毕竟异形王后先前冒险的寄生已经说明这一点，然而如果挺不过去……

　　精神力高度集中起来，大量的超阶异形迅速回拢收缩到了李峻山的头顶，一个个鲜血淋漓遍体鳞伤的超阶异形用自己的血肉之躯形成了一个铁桶似的防御圈，每一只异形都很清楚，此时场中出现的短暂的僵滞死寂后，那即将出现的将是最猛烈最恐怖的攻击狂潮的出现。

　　“噗嗤！”

　　一声巨大的血肉破碎声在短暂的死寂当中清晰炸响，却是异形王后的后背那张扬的骨刺被冥魔硬生生扳断下来，血泉飚射而出的同时，从血色光影中显露出身形的冥魔执着骨刺就向异形王后颅骨刺破虚空刺了下去，同时这个蠕动着的鲜血似的怪物怒吼道：“都在看什么看，还不……”

　　一句话还没说完，异形王后那斩出一道巨大空间裂隙的血魅战刀腾空而起就向冥魔当头斩下，后者的身躯瞬间又化成轻雾借着一刀之力轻飘飘飞进血色光影当中消失不见。

　　“锵！”

　　鬼魅般出现的魔神教教皇腕刀眼见要刺入异形王后颅骨中，那摆动在异形王后颅后的尾尖如同出水的蛟龙猛地一探，金属化的尾尖直接就和魔神教教皇的腕刀在当空格出一大团蓬勃的火花。

　　“轰……”

　　白光遽然闪现，几乎就是紧贴着异形王后的身躯，魔神教教皇刺出腕刀的右臂手腕上腕炮发出一声怒吼，饶是异形王后反应足够敏捷，那一记腕炮攻击擦着它的颈部飞击出去，直接就将它左颈连同左肩骨板掀飞了一大片，露出了一个森然可怖的创洞。

　　“杀啊……”

　　仿佛这个时候才反应了过来，不知是谁发出一声咆哮，那些僵滞在当空的各个势力强者一窝蜂冲了上去。

　　“嗡……”

　　八翼天使，魔族大魔王、统领，中立位面强者，海族强大的战士，兽人半兽人勇士，超过百人疯狂地向贴近地面的异形防御圈直冲而下，还不及临近，一个个强者便都疯狂地发出了最强的攻击，一时间物理攻击手段、魔法攻击甚至是无形的灵魂攻击瞬间覆盖长空。

　　异形大军同样做出了反应，以七彩龙异形为主的魔法异形刹那间喷出的魔法狂潮让整个空间又一次陷入了混乱混沌当中，狂暴的元素潮汐直让领域空间无形的壁障剧烈嗡鸣起来。

　　这个时候已经没有多少人在乎疯狂的元素潮汐是不是会将领域空间内的一切强者撕成碎片，除非海族愿意撤去领域，否则银环祖龙变成了至少五头银环祖龙异兽后场中的各个势力强者在面对五头魔法机器伤害输出时会有同样的命运。

　　“这老王八，终于出手了……”

　　李峻山并没有在意大量的强者疯狂的攻击，他相信比他们更疯狂的异形会用攻击甚至是血肉之躯挡下来，注意力集中在光明教皇身上的他见后者游刃有余挥动着光明权杖将攻击手段花样百出的木恩不停逼退，却是朝着自己这边猛力一挥……

　　一道耀眼刺目的白光直接划过数百米空间，一瞬间，李峻山整个视线包括精神感应当中只剩这一道刺眼的白光。

　　空间就像水面般被斩断分流，看上去就像是一道简单的圣光之刃，然而李峻山却从来没有见过这么炽烈这么迅疾的圣光之刃，甚至刚刚看到时，那圣光之刃将一头金属巨龙异形的腹部连同尾骨斩断，擦着李峻山的身躯眼见就向下面的银环祖龙劈了过去。

　　不用低头去看，李峻山都清楚那圣光之刃疾打的方向就是银环祖大的腹部，先不说银环祖龙高高隆起的腹中六头银环祖龙异形会不会全部被斩断杀死，李峻山完全相信光是圣光之刃上强大的圣力就足以将没有蜕皮进化的异形幼体击成碎片，又惊又怒的他不及思索探爪就向擦体而过的圣光之刃击了过去。

　　空间被抓出成一个个“创洞”，狂暴的力量令空间都扭曲了，然而李峻山却是抓了个空。

　　“如果这一道圣光之刃是打向我，我能不能抵挡！”

　　脑海中瞬间浮起这个念头，李峻山却不知道他自己在光明教皇心中，已经成了一个除了被魔法直接轰成渣气化当场外根本就是杀不死的怪物，强大如光明教皇都失去了攻击他的信心。

　　脑海中的念头一闪而过，光明教皇无比凌厉的一击让李峻山的心陡然冰冷下来，希望成空的感觉让他也在这激烈惨烈的位面大战中头一次出现了深入骨髓的无力感。

　　圣光之刃显然是追不上了，至少他李峻山的速度根本比不上光明教皇圣光之刃的速度，茫然挡下了那雅妃又一道音波攻击，当他看到雅妃满头蛇发突兀竖起吐出一大片比闪电还要凌厉比暴雨还要迅猛的音波，那击溃了空间的有形的音波化成一根根箭矢呈覆盖姿态掠过异形防御圈间的空隙罩向银环祖龙时，李峻山的一颗心沉沉沉沉……到了谷底。

　　“老大！一定要赢……”

　　一个熟悉的声音在李峻山脑海中响了起来，那绞肉机疾伸出来徒劳拦截圣光之刃的被气流搅碎的漫天藤蔓当中，不知什么时候飞停在银环祖龙身上的小黑，它那比银环祖龙庞大的身躯直接将后者掩映在身下，却还抬起头，平滑而半透明的颅骨下那一对猩红的双眸远远注视着蓦然低首的李峻山。


第1250章 千钧一发

　　大黑和小黑是李峻山最早拥有的高阶巨龙宿主异形，在初期它们对李峻山的帮助功不可没，然而随着更多的高阶甚至是超阶异形的出现，至少在实力上它们变得不再那么出彩。

　　包括眼前这场位面大战也是一样，这两头巨龙异形的表现不比任何一只异形差多少，但比起那些譬如暴力感十足的泰拉斯奎巨兽异形、神出鬼没的闪电白纹豹异形、攻击速度惊人的黑火翼魔、悲壮绝烈的比蒙异形等等，大黑和小黑的表现只能算得平平常常，以至于李峻山甚至没有刻意地注意到它们的攻击作战。

　　不过李峻山对它们的器重或者说感情程度不比任何一头强大的超阶异形少多少，特别是在觉得这两只具备了王后神识的异形更多的时候都在扮演着协调各个异形作战的角色，跟那些只知道凶残杀戮的异形相比，大黑小黑能和他沟通以及更好的交流。

　　“老大，一定要赢！”

　　脑海中尽是小黑平静的精神交流，看着这头陪伴在自己身边时间最长的高阶巨龙异形身躯极力盘起来将偌大的银环祖龙压在身下，小黑甚至觉得自己的肉躯无法挡下光明教皇无比犀利的一击，那更是坚硬的平滑修长的颅骨竖起的位置，正是那迅疾无比猛劈下来的圣光之刃。

　　“不！”

　　心底发出一声凄厉的嚎叫，满脑子都是小黑以及它的宿主——那让李峻山永远想起来都是心如刀割的小黑龙，一直以来都把小黑当成小黑龙来看待的李峻山这个时候甚至比异形王后遇险时更惊更怒更狂暴，他徒劳地追向了圣光之刃，同时精神交流中急向小黑精神交流道：“快躲开！”

　　快躲开，大不了我们这场位面大战不打了。

　　我们暂退，有王后的独特的“孪生寄生”，我们很快就会拥有更多更强大的异形。

　　到时我们再来报仇，无论谁胜谁败，我们到时一个一个找他们算帐。

　　快闪开……

　　这些都是李峻山此时精神交流中急于告诉小黑，然而却哪里来得及，只是精神交流中凄厉地喊出一声“快躲开”，却是再说什么都来不及了。

　　那凌厉的圣光之刃将空间水流般劈开一条清晰壮观的圣光之道，却就在它即将飞斩在小黑颅骨之上时，小黑那巨大而平滑的颅骨前，一大片空间完全扭曲了。

　　“不要追！”

　　突兀地，一道涩然的精神交流在李峻山脑海中响起，那听起来就像是一个哑了一辈子的人艰难地第一次张开了口发出的声音，然而基于奇特的精神联系，李峻山还是在第一时间找到了精神交流的来源。

　　也根本不用他去找，一个熟悉的身躯一闪出现在了小黑的头顶，也只有这个精通空间法则力量的异形才能在看似最不可能的情况下挡下圣光之刃。

　　一道道清晰可见的空间波纹顺着空间异形的身躯弥散开来，几乎就是在它出现在小黑头顶时，一道银色的光芒遽然出现直接就向圣光之刃冲击过去，那看起来比后者也慢不了多少的银色光芒却根本不见如何壮观恐怖的声势。

　　没有轰然爆响的元素冲击波，甚至看不到任何元素力量殉爆开来的光芒，当那银光在李峻山极度紧张的双眸中和圣光之刃碰触一起时，几乎就是在空间异形身前不足一米的位置，扭曲的空间中一个模糊的黑洞乍现，那银色光芒和凌厉的圣光之刃竟然是没入了黑洞直接消失不见。

　　“空间转移术！”

　　借用了空间异形能力的李峻山这个时候才闪了过来，毕竟借用和本来就具有的能力是两码事，至少在空间系别上，他李峻山根本不及空间异形强大，几乎就像是自己再一次在鬼门关前打了个转，从极度的紧张到狂喜，这让李峻山的思绪都有些混乱了。

　　空间异形是自主自发地来救小黑或者说李峻山，又或者是王后的主意，抑或根本就是具备王后神识且智慧更是灵动的小黑的计划，然而这些已经不重要了，重要的是空间异形成功了。

　　十分之三的成功机率，这就是“空间转移术”，不同于将生物从某个位置转移到既定的另外空间位置的“空间转移”魔法，一字之差的“空间转移术”更是恐怖。

　　一切事物，绝对意义上的一切事物，无论生命体或者非生命体，无论人类、魔兽或者魔法元素、斗气等等一切有形的攻击，只要被空间转移术击中就会被随机转移到了一个未知的异时空位面世界，这是一种根本不能赦免的魔法攻击。

　　然而这个魔法的成功机率太低了，完全低到了一个让掌握此类魔法的魔法师或者魔兽很少在激战惨斗当中去施放它，十分之三的成功机率并不意味着十次就可能成功两三次，这只是一个很笼统的概念说法，运气差的，放一百次也可能属于那“十分之七”的失败机率当中。

　　上一次见到这个魔法，还是李峻山在中立位面基通城堡前遇到空间异形的宿主，那只属于中立位面超阶空间魔法师苏亚雷斯的空间魔兽成功地施放了出来。

　　那一次，空间异形的宿主同样成功地施放出了这个魔法，如果不是当时逆种异形在别人看来有些多余地射出那杆神器金枪代替王后被“空间转移术”直接转移到了某个未知的异位面世界，那被转移走的就是异形王后了。

　　这一次，空间异形同样成功地施放出了“空间转移术”，这让这场位面大战中自认为运气差到了极致的李峻山，终于看到了命运女神向自己媚笑着掀起了裙角。

　　“王后让我来的。”

　　乍死还生，这让本来已经决然赴死的小黑也有些呆滞了，然而在它头顶并没有闪走的空间异形机械而涩然地向李峻山精神交流说了一句。

　　李峻山没说什么，他又能说什么，哪怕王后的这个决定或许会让雅琪娜置于险境，然而这终归救下了小黑或者说救下了银环祖龙，他没可能因为空间异形违背了自己让它守护雅琪娜安全的命令而去责罚它。

　　空间系魔法的杀伤力李峻山前面已经见识过了，不过空间异形却只是在这场位面大战中扮演着雅琪娜“保姆”的角色，异形王后在前面任何一个危急的时刻都没有动用过它，然而在这个时候空间异形的出手，更是说明了此时最为关键重要的银环祖龙绝对不能出现任何岔子。

　　“兼顾雅琪娜，她才是你的第一守护目标！”

　　这个时候也容不得李峻山东想西想了，精神交流中急速向空间异形精神交流说道：“你可以出手可以作战，但你的首要任务是兼顾雅琪娜的安全，一定不能让她遇险！”

　　空间异形没有说什么，只是急速点了点头就消失在了李峻山面前，然而和李峻山之间独特的精神联系中，李峻山瞬间就感觉到了这只向来都是止水似的异形涌现出的极端兴奋的战意和残忍的杀戮之心。

　　向小黑点了点头，这个时候说什么也是多余的了，李峻山转身看向了远处高空的光明教皇，心头涌动的尽是无边的杀机。

　　光明权杖挥洒出一大片圣矢将又一次扑过来的木恩逼退，光明教皇对这个不依不饶的木恩也是有些头疼，有心施放一个超强魔法击杀木恩，但在海族的领域空间内魔力对他而言比以往任何时候都要珍贵难得且不容浪费，更何况最强大的敌人一个都没杀死，也容不得他光明教皇大意。

　　“这都能让它成功！”

　　眼见就要将银环祖龙这个最大的威胁击杀，早就守在银环祖龙身边的小黑光明教皇根本没放在眼中，他完全对自己的圣光之刃有信心，却怎么也没料到那只空间异兽突兀出现，一个大多数时候只存在于传说当中的“空间转移术”竟然将自己浪费了大量魔力的圣光之刃带去了未知的异位面世界，光明教皇几乎要吐血了。

　　来不及吐血，光明教皇在下一秒毛骨悚然。

　　很简单，那消失在李峻山面前的空间却是出现在了他的面前，就在离他不过数十米的空间当中，光明教皇甚至能透过它那平滑的半透明的颅骨看到那一对残忍盯着自己的眸子。

　　“嗡……”

　　浑身黝黑的骨板充气似地一炸，有形的空间波纹在刹那间以空间异形的身躯为中心递荡开来，当那一道流星般的银光再一次出现在空间异形面前向光明教皇飚射过来时，原本挥动光明权杖想给空间异形迎头一击的光明教皇脊背凉气腾腾直冒，想也不想就是斜斜飞出去避了开来。

　　不是空间系强者，然而光明教皇这一斜飞直让人产生了他是一个精通空间法则的魔法师，就像是精通传说中的“缩丈成寸”魔法一样，近距离内眼见避不开的光明教皇仍旧是迅疾而完美地避开了空间异形的“空间转移术”。

　　无声地，打空了的“空间转移术”和木恩击出的一大片风刃搅在当空，在李峻山热切的目光中，银光却是瞬间被风刃击散开来消与无形，他直以为被幸运女神青睐的空间异形这一记“空间转移术”却是没能成功。

　　根本不需要李峻山刻意去命令或者指定攻击目标，一击不成随即收身闪退的空间异形像极了一个完美地刺客，再出现时它却是从极端混战的异形和各个势力强者空间中掠过，直接出现在了那一群海族魔法师身前。

　　“嗖嗖……”

　　至少有六个海族强者在第一时间猛地飞向了空间异形，十六个正在施放“联魔禁咒”的魔法师不知演练配合了多少年，那就跟光明神教的“天使战阵”一样，少一个人都绝对完成不了，先前被“空间转移术”吓了一跳的他们哪里敢让这只空间异兽在面前尝试施放谁也不知道会不会成功的“空间转移术”，却是在第一时间迎了上来。

　　近战根本不行，空间异形在近身搏斗上甚至不如黑火翼魔，却是接连围着那一帮海族闪烁不已。

　　“空间风暴这样怕是放不出来了。”

　　无论空间异形闪的或远或近，那些守护着十六个海族魔法师的其他海族强者总会急速追上去，眼见空间异形根本无法在某一个空间当中停留，哪怕它引开了不少海族强者，偶尔还冷不丁放出一个空间魔法击伤那些追击它的海族，然而李峻山这边根本抽不出空来，却只能眼睁睁看着十六个海族魔法师完美契合的魔法咒语吟唱声愈来愈急、越来越促。

　　异形王后那边李峻山甚至不敢去看，那样程度的战斗先不说他的介入会不会有所改观，事实上李峻山确定自己的介入只会让异形王后束手束脚甚至被牵制，眼眸余光看到那一片极端混乱扭曲的空间中飞腾的绿色血液越来越多，却都在刹那间被冥魔的血色光影吸收，李峻山急到恨不得扒开银环祖龙的腹部将那六头银环祖龙掏出来。

　　如果说突然响起的六道巨大的血肉破碎声就连各种战斗声音充斥在耳边的李峻山都没有注意，那么在瞬间炸响在整个领域空间内的尖锐的嘶鸣声却是所有人都没有办法忽略的。

　　那声音就像是你在神明面前平和而虔诚地祈祷着，然而来自地狱最深处的恶魔突兀就在你耳边发出了恐怖的嚎叫，几乎所有听到这六道几乎就是同时响起的充满了凶煞、杀戮气息的尖锐的嘶鸣声时的人，惊骇的之余每个人从心底深处泛起了砭入骨髓的恐慌。

　　银环祖龙的身躯猛地一个扭曲痉挛，死命压在它身上的小黑都被这头魔法巨龙濒死前怒吼声中的挣扎力量抛到了一边，露出来的那已经被银环祖龙自己的龙爪抓的满是创洞的腹部，六个巨大的血窟窿中探出了六个略显青白布满了血肉黏液的异形幼体的张开的主颌骨。

　　用尖锐而残忍兴奋的嘶鸣声向整个世界宣告了自己的降临，六头银环祖龙异形幼体仿佛是感觉到了空间中极端的危险，那糁人的嘶鸣声还在领域空间内回音一波接一波炸响着，六头银环祖龙异形幼体就消失在了血肉模糊的银环祖龙腹部。

　　“轰轰……”

　　一连四道剧烈的轰鸣声将异形幼体的嘶鸣声淹没了，魔神教教皇肩炮腕炮一齐发作将异形王后硬生生逼退数十米，却还不等他又一次妄图冲向银环祖龙那边，拖着血淋淋的身躯比暴退时更快的速度闪过来的异形王后举起血魅战刀狠狠斩向了他的头颅。

　　“冥魔……你能……顶几头……银环祖龙……”

　　这一刀势大力猛，魔神教教皇根本不敢用纤细的腕刀去格，那犀利的铁枪一举硬生生挡住，同时就向见了便宜猛下手、遇到凶险只是一味游斗出工不出力的冥魔发出一声咆哮。

　　“能顶几头银环祖龙！”

　　再奸猾再狡诈，冥魔这个瞬间也有些急了，脑海中浮起先前那银环祖龙大杀四方的场面，原本巴不得王后和魔神教教皇拼的愈久她自己愈能吸收更多的精血之力，恰当的时候全力出击、更多的时候只是捡便宜的也没有想到银环祖龙异形会这么快降临的冥魔终于全力出手了。

　　来日方长，事实上这场战争谁胜谁败对冥魔而言根本不重要，她只想在这场位面大战中吸收最多的精血力量，然而此时她却不得不考虑面对六头银环祖异形魔法攻击的后果。

　　漫天的血影化成了一条条血淋淋的恶蟒，异形王后身上飚射而出的三色光芒和血魅战刀击溃了大量血蟒，但更多的血蟒却还是将追击魔神教教皇的异形王后缠住，同时出现在血雾血影中的冥魔执着噬魂鞭舞出漫天鞭影就向异形王后圈了过去。

　　“半天不亮兵器……”

　　魔神教教皇一见冥魔突然执起了一件神器肺都要气炸了，他哪里不明白冥魔根本就是想让自己和异形王后打的越惨血流的越多她才越高兴，不过此时哪里顾得上和冥魔计较这个，肩炮轰出现两道炽烈的白光封死了异形王后追击他的前路，半晌总算抽得出空的他转身就向银环祖龙冲了过去。

　　“滚！”

　　空间异形的出现也没能挡住魔神教教皇的冲击，腕炮轰成两道白光将刚刚挡住去路的空间异形轰的不得不暴闪退开，却还不等它施放出一个空间牢宠尝试将魔神教教皇困住，后者右手临空一扬一道黑芒划破空间直似锁定了空间异形的气息疾响打了过去。

　　“嗡……”

　　眼见魔神教教皇就要冲击过来，别无选择的李峻山硬着头皮迎了上去，却还不等接触当空，双拳猛力砸出的他，偌大的空间扭曲的同时直击出了一个巨大的黑洞似的窟窿。

　　“去死！”

　　魔神教教皇根本没有一丝和李峻山缠斗的意思，手一扬伸出一个黑光暴闪的边缘闪烁着死亡光芒的轮盘，同时他的身躯精妙地一扭直接闪过了李峻山。

　　“轰！”

　　那轮盘还未接触李峻山就猛烈地炸响起来，恐怖的能量冲击波轻易地将李峻山异形化的双爪炸烂开来，饶得李峻山追击魔神教教皇闪的足够快，大半个身躯却几乎就是就被炸飞了。

　　前一声轰鸣声还未绝，接连炸响的六道轰鸣声又一次惊天动地响了起来，身躯还不及飞下去，魔神教教皇又一次抛出一个金属轮盘击向银环祖龙头颅，三道肩炮攻击也同时轰了过去，却还接着打出了三道腕炮攻击将又一次想挡住银环祖龙的小黑炸的一路声势惊人翻滚了出去。


第1251章 胜利的天平倾倒了

　　比自身力量更强大的是精良的“科魔武器”，如果说李峻山、小黑甚至是异形王后面对的魔神教教皇只是个拥有尖端科魔武器的普通人，那后者有一百条命都不知道死多少次了，偏偏他除了拥有这个世界上任何人包括李峻山也无法企及的尖端装备以外，自身的实力都是堪比异形王后。

　　这样的对手绝对是任何人的噩梦，或许异形王后还能和他旗鼓相当地悍斗激战半晌，但李峻山显然根本就是无法应付。

　　半边身躯被炸的血肉模糊，饶是有源自“生命源珠”惊人的复原能力，但那撕心裂肺的剧痛却是免不了，重伤更是让李峻山战力和速度同样不可避免地受到了影响，看着后者肩炮接连轰出三道炽烈的白光继那威力惊人的金属轮盘之后猛烈地轰向了银环祖龙的头部。

　　显然，魔神教教皇在已经僵死下来的银环祖龙尸体内瞬间找到了六头银环祖龙异形的所在，无论那银环祖龙有几颗晶核存在，六头银环祖龙异形是某一头独享有限的晶核还是各自一颗分享，又或者“铁血异形王后”这种独特的寄生方式产生的异形有着同样迥异于其它异形的第一次蜕皮进化方式，不过毫无疑问的是——六头银环祖龙异形幼体早已经顺着银环祖龙异形的体内肆虐吞噬一路到达了宿主的颅内。

　　“嗡……”

　　异形王后这个瞬间根本脱不开身，再没有任何保留的冥魔这个时候暴发出了惊人的战力，那漫天的血雾血影化成一头头、一只只、一条条甚至是一个个面目狰狞气势汹汹的怪物接连向异形王后发动着凌厉的攻击，如果说这些并不能对异形王后造成太大的困扰，那冥魔手中细蟒似的“噬魂鞭”却根本容不得它轻视半分。

　　异形王后不能像李峻山那样借用从“精神破坏”早就上升到了“灵魂破坏”的“精神破坏者”的能力，信仰之力虽然让它也顺便让灵魂一体的李峻山灵魂防御能力大幅度提高，但在冥魔包括光明教皇这样的灵魂攻击强者面前，异形王后却也不敢生生试一下。

　　泰拉斯奎巨兽异形的宿主就是个例子，泰拉斯奎巨兽拥有绝对的魔法免疫和强大的物防能力，而它的灵魂防御同样也不差，洛威平原那场大战中，鬼面蝎蝗异形曾经在乱战中打出一道灵魂攻击射线击中了那只大家伙，但这对后者根本没有造成任何伤害，直到它被“噬魂鞭”击中后最终崩溃才沦落成了异形的宿主。

　　异形王后抽不出空，逆种异形先前生生从海族帝王森普斯手下救了李峻山已经是她的极限了，严重受伤深度昏迷的她已经被李峻山收回了精神空间妄想她在菌毯空间内急速清醒过来或者恢复实力，小黑或者其它异形妄图用血肉之躯替银环祖龙异形幼体再赢得哪怕一秒半秒的时间都根本做不到，然而是被李峻山寄予了厚望的空间异形此时也帮不上忙。

　　甘廷默斯出手了，神出鬼没在空间内闪烁腾挪了半晌只是冷不丁抽空出手的他，在海族的“盗魔”领域中先前一个禁咒魔法“空间风暴”双倍的魔力流失，再加上混战当中需要尽可能的保留魔力才能保护自身安全，这个狡猾的主教大人压根没有出过几次手，不过在这个瞬间他还是无比精准无比明智地选择困住空间异形。

　　只是短暂的瞬间，空间牢笼只是将空间异形困住了一秒不到的时间，甚至那无形而又凌厉的空间之刃完全没有碰触伤到空间异形后者就已经脱困而出，然而这已经足够了——这个时候空间异形再想跟先前面对光明教皇圣光之刃攻击时一样飞身过去扑救已经来不及了，哪怕空间异形甚至想用自己的身躯去填堵也已经晚了。

　　“功亏一篑！”

　　绝望在李峻山心头迅速弥散开来，半晌的惨战激战，付出了惨重的代价，力拼死拼死守，然而就在银环祖龙异形就要诞生的瞬间，冥魔的神勇大作，魔神教教皇的逆反一击，这让李峻山或者说异形王后全部的希望化成了美丽的泡泡，刹那间就要被无情地击碎当空。

　　“蓬！”

　　迟来的巨大的血肉破碎声在地面炸响起来，银环祖龙硕大的头颅轰然炸裂，六道璀璨迷离的光芒乍然出现，那魔法护盾似的相辅相成的元素光芒冲天而起，直将偌大的领域空间内映成了凄美的幻境。

　　“晚了……”

　　绝望麻痹了灵魂，李峻山想哭又想笑，无论是怎么做到的，六头银环祖龙异形总算是开始了第一次蜕皮进化成长，然而那呼啸作响闪烁着玄奥光芒的金属轮盘包括三道贯穿空间凌厉而至的肩炮攻击却是明显要将六头即将具备超强实力的银环祖龙异形扼杀在摇篮的边缘。

　　“呼……”

　　令人不可思议的一幕出现了，强大如异形王后承受后都要受伤的魔神教教皇肩炮及腕炮攻击比金属轮盘更快地呼啸而至，那银环祖龙头颅炸开元素光芒中正在急速探高的六个黑影最先承受的就是这三道凌厉的肩炮攻击，然而让人想象中的元素殉爆及血肉破碎的声音并没有出现。

　　光罩一般，六道颜色不同的元素光芒在肩炮打出的白光攻击碰触的瞬间竟是更加猛烈的一涨，根本没有一丝轰鸣声响起，一个直径不过三米左右的黑洞悄然在空间展现。

　　犹如洪荒巨兽惺忪的睡眼睁开，闪烁着迷离星河光芒的黑洞当中不显任何元素波动，错乱的空间发出不堪重伏的怪异声响，无论是银环巨龙异形幼体正在完成蜕皮进化时的出现在空间当中的恐怖的元素波动，又或者源于魔神教教皇肩炮攻击的白光呼啸而至，狂暴的力量却是在这个瞬间陷入了死寂。

　　“时空黑洞……怎么可能……”

　　场中有见识的某个人发出了一声变了调的惊恐尖叫声，却正是伺机还想偷袭李峻山的甘廷默斯，然而这个时候已经没人去注意到底是谁发出的这声怪响，几乎所有人在这个瞬间选择了放弃战斗暴退的同时紧紧盯向了那一处地面。

　　万丈黑色光芒陡现，从所谓的“时空黑洞”当中瞬间暴射出了一道道黑色光芒，瀑布般倒卷起那无声轰炸开来的魔神教教皇三道肩炮攻击产生的能量冲击，当那随即而至的金属轮盘再一次无声的炸响时……

　　偌大的空间发出了寸寸碎裂开来的可怕声音，那破碎不堪的空间在瞬间出现了扭曲的惩爆形态，刺目无比的能量光芒如同巨大无伦的礼花无声炸响当空，刹那间遮蔽了一切光华。

　　“这个金属轮盘……比已经出现过的任何一个都要厉害……”

　　剧烈跳动的心脏几乎要冲破胸膛的禁锢飞出来了，紧张的李峻山停止了无为的追击魔神教教皇的行动，他这才明白抛出金属轮盘后魔神教教皇为什么要远远急速暴退闪避开来，身躯凝滞在当空的李峻山睁大眼睛看了过去。

　　瞬间，无声炸响的金属轮盘产生的能量冲击波形成了火山爆发般的元素岩浆，壮观凌厉无比的能量冲击波就像滔滔洪水般在殉爆连连的巨响当中飞快地流泻进了“时空黑洞”当中，却是根本没像任何人想象中一样向四面八方狂暴地冲击出去。

　　“谁干的……它……不可能……这不可能……”

　　外行看热闹，内行看门道，其他大多数人包括魔神教教皇及高空当中生怕自己出手又一次干扰到前者手段的光明教皇都在瞬间通体发凉有些瞠目结舌，然而领域空间内一角的甘廷默斯这个时候脑袋中一片混沌，口中发出只有自己能听懂的声音，却还是声音和身躯一起在战栗。

　　没有人比甘廷默斯更了解空间魔法的奥义，就是空间异形也不行，毕竟前者的一切力量包括精神力、魔力、空间魔法都是从低到高一步步实打实修习来的，那是绝对货真价实的实力。

　　空间异形却是不同，它的空间魔法能力都是来源于它的宿主，取巧得来的，魔法的施放都是依靠本能，而这一点无论异形王后或者烈火在很早的时候都提出过，或者寄生这个世界魔兽的异形将来还有很大的潜力可能挖掘，但至少现在它们的魔法能力根本不能和宿主的魔法能力完美地相提并论。

　　“时空黑洞”从某个角度来说可以划分到领域范畴当中，这是一个需要高超的空间操纵能力才能施放出的具备短暂“禁魔”和“斥魔”效用的领域，一切元素力量都可以被“时空黑洞”完美地吞噬带走。

　　不光是高超的空间操纵能力，更重要的是魔力，施放“时空黑洞”需要的魔力达到了一个足够让任何空间系魔法师望尘莫及的程度，可以说有史以来除了中立位面曾经有一对心灵完美契合的孪生空间魔法师菲尼兄妹曾经成功地施放过一次“时空黑洞”以外，这个魔法在大多数位面都只是存在于传说当中。

　　事实上所有空间系魔法师都一致认为研究出这个空间魔法的某个大拿一定跟菲尼兄妹一样有着一胞同生或者多生的兄弟姐妹，因为这注定是一个凭着个人魔力根本无法达成的空间禁咒。

　　然而眼前这一幕却是颠覆了甘廷默斯的认知，惊恐的视线在仍旧围着海族魔法师闪烁不已伺机攻击的空间异形身上扫视了一圈，这个魔神教教的主教大人怎么也不敢相信眼前这个瘦小的异兽竟然能施放出只存在于传说当中的“时空黑洞”魔法。

　　要知道这可是海族的“盗魔领域”空间，平常施放一个魔法需要消耗的魔力在这个领域空间内可是要付出两倍的魔力损耗才能完成！

　　不过很快，甘廷默斯不再为这个问题而困扰了，他的目光紧紧盯在那银环祖龙无头龙躯前剧烈膨胀开来的耀眼夺目的元素光芒中，已经消失了的“时空黑洞”后那六个完全违背了自然定律以闪电般速度正在猛烈成长的巨大黑影让他通体发凉，双腿就像是迎风飘展的枯草不住地打着摆子。

　　甘廷默斯完全绝望了，场中几乎所有势力联手攻击李峻山，包括两个教皇大人外加冥魔都是无声而默契地联合在了一起，然而这最终都没能阻止五头……噢……不……事实上比魔神教教皇原本的预计还要多了一头……谁能没能阻止六头银环祖龙异形的诞生。

　　战争的天平倾斜了，甘廷默斯完全相信这一点，哪怕他们已经对李峻山的异形大军包括他自身及异形王后造成了恐怖的重创打击，不过这一切随着六头魔法祖龙异形的诞生毫无疑问会出现改变。

　　“难道是它们……孪生……时空虫洞……”

　　六头几乎一个模子里铸出来的身躯正在急速成长着，联想到传说的甘廷默斯很快明白了些什么，这个认知让他的绝望完全麻痹了灵魂，整个人在瞬间完全不知所措了。

　　每个人都在惊讶、惊恐、惊骇，差别也只是程度而已，谁又会去理会甘廷默斯的表情或者喃喃不已的浑话，包括魔神教教皇此时也是一颗心沉到了谷底，却是像先前的李峻山在最凶险的关头拿出了“毁天灭地”卷轴一样，一颗圆滚滚黑黝黝闪烁着玄奥光芒的金属球出现在了他的掌心。

　　元素光芒在最短的时间内膨胀到了五六十米高，就像出现的突兀一样，遽然消失的元素光芒在瞬间没入到了六个几乎就是挤在一起的黑影身上。

　　完全一模一样的六个身躯，一样平滑的拉长的龙首，一样充满了力量的身躯，一样闪烁着金属寒芒的巨鞭似拖着身后的尾骨，六头银环祖龙异形直和大多数巨龙宿主的异形体型一样，只是它们更接近自己的宿主银环祖龙的身形大小，却是比其它巨龙异形小了一号。

　　也还是有些不同，每一头银环祖龙异形的体表，那黝黑的略显腥湿的骨板鳞甲外，一道若有若无的银色光芒氤氲不定，大量存在于它们的体表的银色光芒直组成了一圈圈银环从颅骨到尾尖圈住了银环祖龙异形的身躯。

　　光是体型倒是不至于让所有人包括两个教皇都是惊骇万分，伴随着六头银环祖龙异形的第一次进化成长完成，整个领域空间内突然震荡的毁天灭地的元素潮汐，直似飓风中的海浪潮汐一浪高过一浪，就连虚无的空间此刻也成了微风轻拂下的水面，一圈一圈散开了肉眼清晰可见的涟漪晕纹。

　　恐慌在领域空间内瘟疫般蔓延开来，除了异形王后和冥魔还在激烈无比地惨斗以外——或许它们根本已经是无法停下来了，场中大多数人却已经开始向更远处退去远离了异形大军围拢而成的防御圈，六头银环祖龙异形的平安诞生而让他们的围攻已经没有任何意义了，然而空间内震荡的恐怖元素力量还是关键。

　　都还没有出手就有这么强大的元素力量，如果银环祖龙异形出手呢？六头一齐出手呢？

　　没人想象那会是怎么样恐怖的情景，这个领域空间内所有的强者、魔兽，完全能做到绝对意义上的魔法免疫的，也只有泰拉斯奎巨兽异形罢了，就是可以借用它能力的李峻山也只能说是将魔抗程度提高了一个可怕的地步，却是不能和泰拉斯奎巨兽完全一样绝对的免疫元素攻击。

　　恐慌带来的后果就是萌生退意，这已经是此时大多数强者心中泛起的念头，狭小的领域空间内如果任由这六头银环祖龙异形肆虐，魔力和战力已经在长久的战斗当中损耗到了一个让他们不能承受的地步的那些强者，又有谁能确定自己能在六头银环祖龙异形的魔法攻击下撑多久。

　　还有其它那些异形，没有人怀疑就算是失去了所有的魔力，这些放在其它魔兽身上早就失去还能继续战斗能力的恐怖的异兽，它们绝对还会像前面一样用自己的尖爪獠牙尾骨甚至是把肉躯当肉弹发动自杀式的凌厉攻击。

　　魔神教教皇停了下来，握着最后的法宝的他还在犹豫，他在考虑是不是要用自己宝贵的性命去换取场中这数不清的强者包括李峻山及所有异形的性命。

　　光明教皇汗流满面，也不知道是魔法施放的太多被“补水盗魔”领域影响所致还是其它什么原因，这个光明位面第一人僵硬的面容和复杂的眼神根本让人难以窥视他在想什么。

　　冥魔叫苦不迭，魔神教教皇此时可以说是暂时抽身而退，她却要一个人面对异形王后，看起来此时她神勇无敌占尽上风，然而冥魔自己心里却很清楚，此时的她只能继续战斗根本没有退路了，稍有不慎迎来的也都是异形王后凌厉恐怖的反击。

　　雅妃已经返回到十六个还在准备“联魔禁咒”的海族魔法师的身后，此时这个海族皇妃却是无比地怀念“禁魔领域”，如果他们那个具备“禁魔”天赋领域的龟丞相还活着，别说六头银环祖龙异兽，就是十六头六十头海族也不放在眼里。


第1252章 彻底崩溃

　　清冷的月光泼洒在大地上，天穹上一片片璀璨的星辰擦亮了眼睛凝视着被鲜血浸染了的圣威大平原。

　　战斗已经从白昼打到了黄昏，因为领域空间的出现，那恐怖的元素波动和能量冲击只是维持在与广阔天地相比狭小的领域空间内，那被肆意蹂躏了大半天的天穹总算是恢复了原貌，白晃晃凄冷的明月刚刚露了个头，仿佛是被染成了猩红的大地惊吓，却是惊惶地钻进了厚重的铅云当中。

　　恐怖的元素波动在领域空间内一波接一波地涌动着，比元素波动丝毫不逊色的是仓皇、恐惧及绝望结合起来的情绪。

　　异形大军形成的防御圈始终还是没能破得了，当然这只是针对大局面或者大多数人而言，像森普斯、雅妃包括两个教皇大人、冥魔这样层次的强者，圣阶、超阶异形的数量就是再翻上一倍也肯定挡不住他们。

　　大量的异形开始向李峻山身边收拢过去，无论领域空间内的元素波动昭示着十六个海族魔法师的“联魔禁咒”即将完成，又或者是六头银环祖龙异形几乎完全一致的一个空间闪烁从地面升到了半空像是要用自己的魔法攻击向场中各个势力强者打声招呼，悲壮而惨烈的异形大军显然已经超额完成了它们的任务。

　　代价太惨重了，先前一颗心全牵挂在银环祖龙及激战中的异形王后身上，李峻山根本无暇去理会有几只或者是哪些异形和自己失去了精神联系，然而地面上此时一眼随意看过去都能看到一个个仍旧具备淡薄的生命气息或者已经失去了生命的异形。

　　接连将仍旧活着的重伤不醒的异形收回了精神空间，李峻山又迅速地将身边那些连飞都飞不稳的此时已经没有必要在留在场中的异形收回精神空间，却只留了几只具备特殊能力的在身边。

　　这些异形中包括已经看不出原本模样的比蒙异形，尾骨折断浑身被劈成焦炭似的金刚，触手被砍了个七零八落的暴君，平滑的颅骨险些被劈开了的深海蓝环章鱼异形。

　　还有泰拉斯奎巨兽异形，它终究还是战胜了，却是硬生生凭借着自己的力量将那个原鲸巨人硕大的脑袋捶进了腔口之中，而它自己左臂被折断，颅骨满是裂痕，特别是一对极度充血的红眸直让人难以想象它到底承受了原鲸巨人多少击重盾攻击，那眼珠子是不是随时会跳出来。

　　分裂异形，仍旧在掩护魔龟异形破开领域空间的它们大量地聚集在领域空间一角，也许是分裂异形匪夷所思的能力给场中的强者印象太深刻了，几乎杀不光杀不绝完全杀不死的它们在那里聚集了半晌，却没有人想要过去攻击它们。

　　留下这些异形并不代表着它们受伤较轻，只是李峻山终归还要留几只在身边守护，战斗打到现在已经是鱼死网破的最关键的时刻，谨慎一些终归还是没有坏处。

　　“一群蠢货，一群废物……”

　　心头冰冷一片，也不知道是因为恐惧还是愤怒，孤零零悬停在领域空间高空中的魔神教教皇终于打破了短暂地死寂，他那变了调的声音在海族魔法师越来越急促的魔法咒语吟唱声中清晰地响起：“贪生怕死，懦弱，全是一帮……”

　　没有人再去理会魔神教教皇说什么了，不是不想听而是已经没有听下去的必要——海族的联魔禁咒总算是完成了。

　　偌大的领域空间瞬间被澎湃魔法元素充斥，就像是重新造出了一片空间，领域空间壁障上顷刻浮现起了厚重、低沉的铅云，那黑暗的独立苍穹上，一个由六颗熠熠夺目的耀眼的“巨星”构成的华丽而巨大的六芒星阵出现在领域空间最中心的上空位置。

　　这个挂在领域空间高空的美丽的六芒星，却正是十六个海族魔法师费了足够长的时间施放出来的“联魔禁咒”魔法攻击，正是被他们命名为“神祇六芒星座”的超阶顶尖“联合魔法禁咒攻击”。

　　此时将世间所有的赞誉之词此时送给这个“神祇六芒星座”都不足为过，高高悬挂当空的六芒星座肆无忌惮地在昏暗的苍穹当中喷吐着耀眼的七彩元素光芒，那除了火系及空间系以外几乎就是全系别的元素力量在当六芒星座中融洽地氤氲波动着，完美地共存在硕大的六芒星座中根本不见任何冲突。

　　这几乎就是颠覆了魔法元素力量的定律，场中如今幸存下来的哪个不是强者中的强者，哪怕不是魔法师，谁能看不出来那从六芒星座中喷涌出来的根本就是“满则溢”的各系元素力量。

　　简单的来说，那巨大的六芒星座此时就像一个装满了元素的器皿，然而当更多更强大的元素力量源源不断地从空间当中涌进器皿时，六芒星座就呈现出了眼前这壮观的一幕。

　　“快动手……”

　　不可抑止地又一次紧张起来，事实上李峻山很讨厌自己的这些异形化以后本该被完全抛弃的属于“人类”的负面情绪，然而这个巨大壮观的六芒星座还是唤醒了他内心的恐惧。

　　“一定不能让这个魔法成功地……完全地施放出来……”

　　“成功施放”显然已经没有争议了，李峻山急速向六头银环祖龙异形的精神交流中改了口，急道：“阻止他们！”

　　仍旧像以往一样，哪怕是刚刚完成了第一次进化的银环祖龙异形，李峻山相信就战斗直觉感观而言它们远比自己要敏锐强大，却是有些不清楚为什么从地面飘到自己面前后，六头银环祖龙异形不知道是明白来不及阻止十六个海族魔法师的“联魔禁咒”还是打别的主意，除了那张扬勃发到每个灵魂深处的强大的元素波动以外，它们看起来好像就没有出手阻止或者打断“联魔禁咒”的意思。

　　一退如潮，所有势力的强者包括一直都是举棋不定此时才总算下定了决心的魔族国主亚历山大，还有光明教皇在内的光明位面残余的势力全部都向海族那边退了过去，然而他们退的速度都不算是很快，一边后退一边仰头看着高空中随时都会喷发出恐怖魔法狂潮的巨大的六芒星座，却还不住地频频回头看着李峻山身前冷静冷漠而冷酷的六头银环祖龙异形，这只头银环祖龙异形中的每一头就算比起宿主来魔力波动稍差一些，那也绝对差不了多少。

　　每个人几乎都是一个表情——左脸写满了恐惧，右脸布满了恐惶，未知的恐惧是最大的恐惧，还没有施放出的魔法攻击才是最不可捉摸的恐怖攻击，然而就在瞬间突然出现的异状加剧了所有人的紧张和恐惧。

　　被元素力量冲击的波动不已的空间突然平静了下来，至少以李峻山身躯为中心的近三四米的空间平静了下来，那情形看起来就像是空间完全凝滞了下来，然而还不等异象完全出现，远在数千米外的领域空间一角的雅琪娜包括黎罗亚等人突然就出现在了李峻山身边。

　　“老爷子，千万不要动！”

　　李峻山哪里还不清楚这是空间异形的杰作，虽然他清楚黎罗亚如果不是心甘情愿的话空间异形也不可能把他传送到自己身边来，然而这个时候不得不对异形以外的任何人小心的他第一时间精神交流中就向黎罗亚森然说道：“任何动作都不要有，不比正常，这个时候你应该明白我的意思。”

　　凝滞下来的空间开始泛起了透明晶体一般的古怪光泽，黎罗亚此时只是紧张地观看着空间当中的变化，李峻山的话只是让他点了点头，这个对雅琪娜对李峻山丝毫没有加害之心的强者只想看看六头银环祖龙异形能在这个紧要的关头施放出一个什么样的魔法来。

　　魔法护罩？

　　结界空间？

　　黎罗亚觉得这些都不可靠，那些收拢在领域空间内一角的海族并没有排斥各个势力的强者向他们身边合拢，这完全代表着他们将李峻山选成了绝对的攻击目标，就六芒星座这壮观而又恐怖的元素喷涌来看，黎罗亚可不敢相信有什么大型魔法护罩或者结界空间能将自己周围偌大的空间绝对安全地守护起来。

　　空间就像是得了瘟疫一般，那氤氲出现的晶体状的古怪事物迅速向四面爬伸，几乎就是一秒不到的时间，李峻山一行人的周围的空间完全被一个巨大的透明的菱形晶体包括其中。

　　根本不显强大的元素波动力量，那半透明的菱形晶体上只有一道道璀璨的七彩元素光芒流动着，然而它看起来就像是一根指头就能够捅破一般的脆弱，就像是美丽而不经一击的七彩琉璃。

　　“不要……”

　　这个时候也不顾忌身份了，光明教皇哪里料到会有一天自己的身边的八翼天使连一个“天使战阵”都凑不齐了，先是迷惑地看着那巨大的菱形晶体包裹着李峻山等人，这个场中论单体魔法力量最强大的光明教皇还是在最短的时间内反应了过来，然而就在他完全变了调的惊惶的嘶吼声刚刚响起时，却是已经来不及了。

　　十六个海族魔法师齐齐发出一声高亢的魔法咒语吟唱，当他们牵在一起的手、搭在一起的魔法权杖高高挥起指向了高空中的六芒星座时……

　　“轰……”

　　那情形就像是一个巨大的魔法礼花在高空绽放，喷涌着元素光芒的“神祇六芒星座”在瞬间凝滞下来，然而就在刹那间那极端喷放出来的元素力量在躁动的空间内化成了奔流的飞瀑斜斜而下，交错的魔法攻击毗邻而不侵扰，完全违背了魔法元素真谛的各系魔法禁咒铺天盖地就向李峻山所处的空间倾泻了过去。

　　这个时候已经没人刻意去注意这大量的禁咒魔法的攻击速度了，这就像一头高速驰骋的列车去撞一头停在轨道上的老牛，列车的时速是百十来公里还是数百公里都没有区别，那头不能动的老牛一样都是支离破碎血肉横飞的下场。

　　七彩的菱形水晶空间看上去根本没有什么变化，如果说非要有，那就是原本浮现在上面的七彩元素光华消失不见，李峻山等人此时看上去直就是被一道巨大的琉璃罩在虚空当中引颈待割。

　　“嗡……”

　　不是各系魔法禁咒引发的空间震动，那将众人囚禁了半晌的领域壁障突然在瞬间化与了无形，显然任是谁也不敢在狭窄的领域空间内承受即将轰鸣爆形的各系禁咒魔法形成的恐怖的元素潮汐——哪怕每个人都相信即将冲击开来的元素潮汐绝对能击溃领域壁障，但在那之前又有多少个人能从元素冲击肆虐当中活下来！

　　水系禁咒海啸潮生、水龙漩涡以及水系的衍生冰系绝对零度、冰天雪地……

　　土系禁咒天崩地裂、陨石雨包括土系的衍生出来的金属系禁咒金属风暴……

　　火系禁咒烈焰焚天、流星雨……

　　风系禁咒自然风暴、龙卷飓风以及风系衍生气系云系的诡异的大禁咒魔法……

　　雷系禁咒雷神洗礼、连环雷阵……

　　黑暗系、光明系的禁咒魔法等等……

　　就像是禁咒魔法大批发一样，此时偌大的空间当中除了火系和空间系以外，甚至不等那些人惊惶地看清楚“神祇六芒星座”瞬间到底喷涌出了多少道多少系禁咒魔法攻击，那些奔腾而下让人难以想象完美共存的一道道禁咒魔法攻击瞬间就到了看似不堪一击的菱形晶体屏障之前……

　　没有想象中的魔法暴击产生的惊天动地的轰鸣声，也没有想象中恐怖的元素潮汐产生，就在那声势惊人放在任何位面历史当中都是独一份的禁咒风暴即将碰触到菱形晶体的刹那间，一个直径超过了百米的巨大的漆黑而深邃的黑洞在菱形晶体的上空突兀出现。

　　黑色光华旋转的时空黑洞又一次将胜利的天平扳到了一边，然而这一个时空黑洞要比刚才那个远远壮观巨大的多，甚至大多数人能从那急速旋转的黑色光华中看到黑洞当中氤氲波动的神秘的银河星辰。

　　大量的黑色光华从时空黑洞中投射而出组成了一个笼罩他千空范围的天幕，蜂拥而来的禁咒仿佛是潮水被鲸吸一般，齐齐汇聚成元素喷泉洪流扶摇直上附在天幕之上，几乎就是擦着那古怪的菱形晶体蹿上高空，百川归海般迅疾地流泻进了星光闪烁的时空黑洞当中。

　　空气中的水分仿佛在瞬间全部被抽干了，那十六个海族魔法师完全成了离水的鱼，一个个睁大眼睛不能置信地看着这一幕，他们的嘴巴张到了极致，脸颊上未退化的腮“哧哧”地喷着粗气。

　　大多数人不明白，谁能在这么短的时间内施放出这么巨大的时空黑洞来，先前拯救了六头银环祖龙异形的时空黑洞已经足够骇人的了，然而跟眼前这个时空黑洞比起来，前面那个时空黑洞就像是末日风暴中旋转的一个不起眼的涡流。

　　场中到底还是有明眼的智者，短短的瞬间内他们却已经明白了过来。

　　时空黑洞只有空间魔法师才能施放出来，那整个场中能施放时空黑洞的只有魔族甘廷默斯主教，李峻山的空间异兽以及全系魔法巨兽银环祖龙异形。

　　传说中的时空黑洞魔法记载如果没有错误的话，那么单凭一个人或者一头魔兽的魔力不足以完成时空黑洞魔法的施放。

　　甘廷默斯和李峻山的空间异兽此时就可以排除了，那能施放时空黑洞魔法的就只有李峻山的银环祖龙异兽了。

　　传说中时空黑洞魔法唯一被成功施放出的是孪生空间魔法师菲尼兄妹，然而此时场中却有六头孪生的银环祖龙异兽——菲尼兄妹不过是两个人，而这里有六头孪生的魔法巨龙异兽。

　　眼前的状况已经很能说明问题了，如果像前面那个规模的时空黑洞，这么多禁咒魔法攻击它根本来不及“疏导”，但偏偏出现的又是六头已经完成了蜕皮进化的银环祖龙异兽明显联手施放出来的完美的时空虫洞，这直让人怀疑就是禁咒魔法攻击再翻上一倍是不是能对李峻山他们造成威胁。

　　不发现这个问题还好，一旦想明白了这一点，那些明白过来的强者根本就失去了再战斗下去的信心。

　　一头银环祖龙异兽还好办，两三头甚至都可以血拼一下，然而此时他们要面对的是六头心灵完美契合相通的魔法异兽，哪怕其中每一头感觉上都没有宿主银环巨龙百分百的实力，但六头加在一起就是质的变化，单就魔法能力而言它们绝对是场中高不可仰望的极端恐怖所在。

　　空间陷入了死寂，高空中奔流而入的元素潮汐此时已经接近尾声，当从时空黑洞当中蹿出的笼罩了近千米空间范围的黑色光华组成的天幕开始随着最后一波元素潮汐一起涌向时空黑洞时……

　　“打烂了，大家上啊！”

　　一个头脑简单的魔族统领兴奋的吼声将大多数人从震骇当中惊醒过来，当他们的视线从高空当中开始急剧收拢消失的时空黑洞上移开，一个个人顺着那魔族统领手指的方向看向李峻山等人体外看起来根本没有存在意义的菱形水晶屏障这个时候不知道为什么就是无声地碎裂开来。

　　化成星屑一般的水晶却没有直接淡散消失，却是流星一般划过长空出现在了各个阵营中心上空位置，当无数点星屑刹那间聚集一起时，刚刚消失在高空的巨大的“神祇六芒星座”又一次出现了。

　　看到这一幕，所有人彻底崩溃了……


第1253章 魔法克隆

　　禁魔领域是压倒一切魔法力量的大山，没错，是一切，包括魔法力量的终极体现——领域和禁咒也是一样，在禁魔领域面前一切领域和禁咒都显得那么苍白且脆弱，而且禁魔领域效果绝对是立竿见影的。

　　相比禁魔领域，时空黑洞虽然在严格意义上不能算是一个领域只能说是魔法，但时空黑洞形成的天幕一旦出现，黑洞会用“鲸吞”的方式迅速将作用范围内的元素力量鲸吞虹吸，从而造就出一个魔法真空出来，当然它的效果没禁魔领域那么迅捷而强大，而且总还牵扯到一个规模的问题。

　　然而六头银环祖龙异形或两三头或全部联手施放出来的时空黑洞，就眼前的规模而言都是足够了，不过几息间一道道原本凌厉恐怖壮观无比的禁咒魔法洪流般投进了时空黑洞当中，纷乱战嚣了半晌的空间总算恢复了正常。

　　这样一来，大多数人眼中最先出现在李峻山一行人身外的那透明的水晶屏障就显得有些多余了，甚至大多数人相信那不曾被任何一道魔法击中的水晶屏障，此时哪怕有人扔个风刃过去都能轻易地击碎开来，因为场中几乎所有人最后都没能从水晶屏障上感觉到一丝元素力量波动。

　　当然，时空黑洞还未完全消失前，别说再丢个风刃过去，就是再有人扔几个禁咒魔法过去都是白搭，鲸吸就是鲸吸，再强大的禁咒再恐怖的魔法，在时空黑洞面前就好比饥饿的远古巨鲸身前惊惶迁移的鱼群，除非它停下来，不然都得被贪婪地吸进它那巨吻当中去。

　　水晶屏障的突兀碎裂更是让大多数人摸不着头脑了，就在他们稀里糊涂地想不出这到底是个什么魔法或者什么意思时，遽然出现在他们与李峻山中心空间位置的与先前十六个海族魔法师联魔禁咒施放出来的完全相当的“神祇六芒星座”让他们彻底崩溃了。

　　“魔法克隆……光明神在上……这是魔法克隆……”

　　跟在光明教皇身后的一个牧师瞬间发出的尖叫声就像是被暴徒轮奸的圣女，而他们身下的十六个海族魔法师更像是被九天之上的焦雷劈中，那身躯直在剧烈地痉挛颤抖着。

　　不仅仅是恐惧，没有人比这十六个海族魔法师更清楚他们的“联魔禁咒”施放出来的“神祇六芒星座”杀伤力有多恐怖，如果说被“克隆”出来的“神祇六芒星座”给他们的第一印象那只不过是幻境罢了，那么自身的感觉却是清楚地告诉了他们这到底是怎么一回事情。

　　十六个海族魔法师都是一个情形，他们忽然觉得自己浑身上下都出现了一股古怪的元素力量波动，“联魔禁咒”本身对魔力的消耗足够恐怖，这些人包括体内先前因为“盗魔”领域存在而双倍消耗后的魔力，却是因为领域空间在最后一刻被撤去而没有得到大量的补充，此时那已经残存不多的魔力却是不受他们精神力控制地“蹭蹭”往外直冒，直似投进了一个无底的深渊。

　　无底的深渊就是当空中被克隆出来的“神祇六芒星座”，哪怕无法控制魔力的流失或者自主的灌注，不过十六个海族魔法师还在最短的时间内感觉出来了自己的魔力去向。

　　“蓬蓬……轰……咻……”

　　魔法和力量肆虐声在位面战场中心一角仍旧连续不断地响起，此时场中仍旧在激烈厮杀搏斗的也只有异形王后和冥魔了。前者根本没有一丝住手的意思，而后者想收手却根本没有机会。

　　“教皇大人，来日方长！”

　　甘廷默斯彻底地失去了战斗下去的意志，已经和赤焰悄悄回到了魔神教教皇的他看着当空中“神祇六芒星座”井喷着绚灿美丽而又恐怖壮观的元素光华，这个空间系强者急速在精神交流中向他身前雕像般纹丝不动的魔神教教皇说道：“一头银环祖龙异兽不可怕，两三头我们都可以与之一战，但这六头银环祖龙异兽从灵魂到魔法力量都是完美地契合一体，光就空间魔法而言它们六头一体已经达到了传说中的虚幻空间魔兽的实力，魔法克隆已经很能说明问题了。”

　　魔神教教皇仍旧纹丝不动，这个以无比张扬的姿态出现在位面战场中的顶尖强者此时却是让人看上去只觉有些群途末路的悲壮凄凉。

　　不光是力量，这个强者一直以来在位面战场中都有着先知先觉的能力，大多数根本不知道他对李峻山的异兽了解有多深，却只知道他所预言出来的一切基本都实现了，只不过其他人从最初的不信到最后的坚信，包括太多出工不出力的人严重伤到了魔神教教皇的心。

　　“海族的领域已经撤去了，趁这六头银环祖龙异兽的领域空间还没施放出来，现在走还来得及。教皇大人，相信我，谁能肯定刚刚被这些银环祖龙异兽魔法克隆下来的只是海族的联魔禁咒，如果还有领域呢？”

　　甘廷默斯是场中除了李峻山以外的唯一清楚黑石城堡对魔神教教皇重要性的人，他完全相信如果不是黑石城堡一个照面就被光明教皇击落尘埃一头扎进地面，如果没有黑石城堡的牵制，魔神教教皇怕是在六头银环祖龙异兽降临时都退走了。

　　“黑石城堡绝对会落到尼古拉斯手中，他连禁地不完整的金属城堡都舍不得毁掉，这个黑石城堡更不用说了，我们以后绝对有机会从他手中抢过来……”

　　“神祇六芒星座”中元素光华的喷涌越来越盛，各个势力的强者惊惶盯着“神祇六芒星座”之余却还看着各方的“大佬”焦急地等待撤退或者暂避的命令，甘廷默斯只觉仿佛下一秒无比凌厉的禁咒魔法就要在场中向每个人批发过来，心急如焚的他精神交流中劝导宽慰魔神教教皇。

　　基本情形都是差不多，很能揣摩人心的甘廷默斯完全能够明白魔神教教皇以外的任何势力“大佬”的心态，半晌对尼古拉斯的围殴已经彻底地激怒了这个变态的人类召唤师，除非任何势力任何强者可以抛弃以往的种种找个位面世界隐居起来，不然将来面对的绝对会是这个恶名昭著的人类召唤师的追杀。

　　场中这么多势力联合起来或许还有些希望，如果一个个跑了，那就意味着大家都要独自面对尼古拉斯的复仇，到时哪一家能顶得住！

　　打心眼里，甘廷默斯都觉得魔神教教皇想要再拿回黑石城堡的可能性等于零，但他绝对不想把自己的生命埋葬在这片已经陨落了太多的强者的圣威平原，又根本再没机会归降国主的他只能选择继续跟随在魔神教教皇身边，然而劝慰的话他才说到一半，魔神教教皇的身影却是突然从他面前消失了。

　　“跑你妈拉个……”

　　愤怒的嘶吼声在死寂的场中炸响起来，魔神教教皇暴喝的怒骂声未绝，空间跳跃般出现在光明教皇身前不远处的他肩炮和腕炮一齐轰然炸响淹没了暴喝中最后几个粗鄙的字眼，同时手中闪出一道炽烈而又无比迅矢的黑芒就向光明教皇怒飙了过去。

　　一颗完全透明的立方体水晶出现在光明教皇失去了圣经的左手当中，那根本就是一颗无色的水晶，正当光明教皇用力将水晶捏出裂痕眼见就要碎裂开时，魔神教教皇凌厉的双炮攻击和黑芒就已经到了光明教皇身前。

　　“嗡……”

　　右手的光明权杖临空划出了一个圆圈，光明教皇仿佛早就料到会有人出手一般，那光明权杖上投射而出的圣光在刹那间组成了一个圣光耀眼的盾牌。

　　盾面上有着翩翩起舞的圣女天使，那巨大的元素力量让偌大的空间为之一震，魔神教教的双炮攻击呼啸而至轰在盾面上的瞬间，那轰然爆开的能量冲击一半被盾面吸收，却还有一半被刹那间疯狂旋转起舞的圣女天使给反弹了回去。

　　悍然扑了过去的魔神教教皇被反弹回来的攻击闹了个手忙脚乱，就是他自己都不敢无畏而轻易地去承受自己的炮击，然而这个时候光明教皇却已经迅速地捏碎了左手当中的无色水晶。

　　空间传送水晶，如果说撕裂空间有形有影避免不了先兆且会被人警觉，那么空间传送水晶就不同，只要捏碎了空间传送水晶，那光明教皇就会在不显任何空间波动的情况下瞬间被传送至早就记录在空间传送水晶当空的某个空间某处坐标。

　　光明教皇终于要落跑了，几乎就要成功的他脸上却没有一丝轻松，这个不明白魔神教教皇不去关注李峻山却是死盯着自己的光明教皇脸上反而写满了无奈和沮丧，那一双看似悲天悯人的双眸中还有掩饰不住的迷茫。

　　空间在瞬间泛起了一阵涟漪波动，身处在其中的光明教皇身躯眼见就要消失之时，两个人……确定的说应该是一人一兽出手了。

　　自己还没跑，领悟了空间法则力量的甘廷默斯怎么可能看着敌人安然无恙地脱离位面战场，脸上闪过一丝戾色的他临空远远就向光明教皇指了一指。

　　还有就是空间异形了，体表的骨板鳞甲遽然隆起炸起，身处在李峻山身边的它喉咙深处发出了一声尖锐的嘶鸣。

　　空间扭曲原本只形成在了光明教皇身外不过两三米直径的空间当中，然而就在精通空间法则的空间异形和甘廷默斯同时出手后，光明教皇身躯外直径超过了百米的空间完全陷入了混乱状态，那呈现出不规则的空间扭曲波动以种种怪异的姿态方向冲击开来，却还不等光明教皇直似光影般的身躯淡然消失在场中，那最先出现在他体外的空间扭曲波动瞬间被更强烈的空间变异完全“中和”了。

　　恢复如常，无论空间波动或者淡散消失的光明教皇在瞬间恢复如初，空间静止下来不显任何波动，而光明教皇也同样再一次出现场中，却是在两大空间系强者的联手阻止下没有传离位面战场。

　　如施重负，光明教皇灵活地遥指身前的盾牌接连挡下了魔神教教皇几道攻击，同时却还回馈了后者几道光明系魔法攻击，他的脸上并没有空间传送失败后的沮丧，甚至连先前失败带来的无奈和些许愤怒都完全消失了。

　　到底是顶尖的强者，无论实力或者其他，没能逃离位面战场反而让光明教皇卸下了心头沉重的包袱，没有了后路的他整个人看上去都轻松了许多。

　　交手不过两三回合，光明教皇和魔神教教皇却是极有默契地收住了手，前者此时根本把后者当成最具威胁的敌人，而后者明显也只是想把前者留在位面战场中。

　　“到我身边来……”

　　光明教皇开口一声轻语，离开海族聚集地向东南边疾飞的同时那圣光权杖在空中急速书写出一行行奇妙而不湮散的古奥符文，而他身后的那个牧师和残余的三个八翼天使及一个红衣主教哪里还会或者还敢去想光明教皇先前扔下他们自己逃离位面战场的举止，一个个在最短的时间内闪到了光明教皇的近身。

　　一退如潮，飞击到了光明教皇身前的魔神教教皇也开始迅速下沉飞退，仿佛是收到了精神交流，甘廷默斯和赤焰也在最短的时间内追了上去，直向更远处退出却不似迅速逃离位面战场中心的他们看上去只想能眼见就像是惩爆开来的“神祇六芒星座”远一些。

　　“跑……”

　　也不知道是谁扯嗓子发出一声变了调的嚎叫，一连串惊人的变故看的有些眼花缭乱的所有势力大多数强者登时反应过来，哪里还不明白“神祇六芒星座”即将爆发，一个个强者也顾不上再去等待自己这方话事人迟迟不肯下达的命令，却是施展出浑身解数向四面八方逃逸出去。

　　克隆的不止是魔法，仿佛将先前整个场景都克隆了下来，当“神祇六芒星座”轰然炸响，那一道道先前出现过的恐怖凌厉的禁咒魔法狂潮向收拢在海族周围的各方势力急涌过去时，这让位面战场中心的李峻山看的又是过瘾又是激动兴奋。

　　六头银环祖龙异形是怎么做到的李峻山并不清楚，这六头魔法巨龙异形压根就没有和李峻山精神交流过半句，甚至是还没完成第一次蜕皮进化的它们就成功地用一个小型的“时空黑洞”魔法将秒杀它们的危机扼杀，仿佛是半点空暇都没有，李峻山对它们的精神交流它们都是置若罔闻。

　　“可惜，如果海族的领域屏障空间还在就好了……”

　　能活下来的都是强者中的强者，他们想要跑那速度绝对是惊人的快，李峻山一眼看过去都至少发现了三四个人速度甚至比闪电白纹豹异形还要快，而此时瞬间逃逸的人太多，就是分裂异形的“重力结界”李峻山相信都拖不住几个。

　　“嗡……”

　　直达灵魂深处的嗡鸣声突然炸响，这跟大量的禁咒魔法产生的空间震荡完全不同，然而不等李峻山从位面战场中心空间找到嗡鸣声的来源，场中接下来发生的一幕让他心花怒放。

　　飞的太快的那些人根本没有收住脚，一心只想飞离位面战场，离那些恐怖的异兽越远越好，本来在海族“盗魔”领域中大多数人的魔力都已经消耗的差不多了，只想凭着残余的有限的魔力极速飞离，等这些人感觉到异常时却已经来不及了。

　　“蓬蓬……”

　　一道道撞击声接连在空间响起，位面战场中心四面八方的空间当中就像是那些海族又一次施放出了“空间壁障”领域，嗡鸣声中散开了一道道空间涟漪波动，而那些收不住脚的强者尽皆被虚无而强大的力量反弹了回来。

　　“难怪光明教皇和魔神教教皇不跑……”

　　那些人骇到了极致，虽然大多数不清楚这突兀出现的“空间壁障”领域是什么人的杰作——大多数人却不相信那六头银环祖龙异兽竟然连领域都可以克隆，不过他们还是很清楚一点的，此时唯一可以做的就是尽可能往自己身上刷上足够多的魔法或者源于各种装备的抗魔肤甲及魔法护盾护罩。

　　极端壮观而恐怖的禁咒魔法攻击在最短的时间内掠过来得及远离中心位置或者不及逃离的各个势力强者，错乱的空间发出一阵阵仿佛巨象人屁股下的木椅不堪重负的古怪声响，当那些完美平行而不相互影响的禁咒攻击在碰触到任何攻击目标或者“空间壁障”领域的瞬间轰然爆开，狂暴的元素潮汐在短暂的瞬间陷入了死寂，旋即就以一种排山倒海的恐怖气势向四面八方倾泻了出去。

　　七彩纷呈的元素光华遮蔽了一切，难以想象的元素潮汐就像冲破了堤防的滔天洪水淹没了一切所能淹没的，难以计算的不知多少道禁咒攻击产生的元素殉爆就像一个接一个的魔法礼花在空中炽烈地绽放开来。

　　壮观而刺眼的元素光芒，连续不断的元素殉爆声，混乱不堪的恐怖的元素潮汐，这个瞬间所有身处在“空间壁障”领域内的人就像进入了最开始那些人施放出来的极度混乱混沌的空间领域之中，所有的感观在瞬间失去了作用。

　　空间被元素殉爆及潮汐击成了一片混沌，即便是禁咒魔法攻击的方向是位面战场西北一角原本海族及其他势力的聚集地，就算“空间壁障”领域在元素殉爆当中连一秒都没撑下去就被击溃消于无形，然而还是有大量的元素潮汐反弹或者在殉爆开来的瞬间冲击向了位面战场中心。

　　“闪？”

　　这个时候李峻山直想和身边那些守护着自己的异形及雅琪娜等人向更远的地方退回去，但看到六头高大健壮的银环祖龙异形守在自己身前根本没有一丝动的意思，他也就不好意思自己闪人了。

　　当然，李峻山还是让空间异形在第一时间驮着雅琪娜远远闪了出去，哪怕只有一丁点危险，李峻山也不愿意让柔弱的雅琪娜来尝试承受。


第1254章 绝对的优势

　　很快，李峻山就明白了过来，为什么在前所未有的极端恐怖壮观的元素潮汐呼啸而至的时候，六头银环祖龙异形看上去一点后退的意思都没有。

　　光是数大禁咒魔法本身的恐怖攻击就足以将大多数连番恶战后幸运活下来的强者撕碎，包括之后的元素连锁殉爆，这已经让战场中心位置的空间犹如万兽奔腾蹂躏过的稻田，空间碎裂不堪，一片片犹如马赛克似的怪异景象出现在空间当中。

　　冲击向位面中心位置的元素潮汐还好一些，因为攻击角度的缘故，更多更强劲的元素冲击波一路顺着海族先前所处的位置一路剃了出去，而原本处在海族身后也就是领域空间之外的魔族阵营，哪怕在很早的时候魔族国主亚历山大很清楚战争打到现在这些人已经失去了作用，哪怕他已经让这些魔族的精锐士兵退的足够远，却是在瞬间被齐齐击中了一大片。

　　终于，在殉爆连连的巨响当中，磅礴浩大的元素冲击将空间真个击出了一个巨大的黑洞——事实上那看上去更像是被神明撕开的巨大的空间裂隙，哪怕这个黑洞并不具备“时空黑洞”的特性，但那无可宣泄的恐怖的元素大潮还是在第一时间如同开闸的洪水轰然流进了黑洞当中。

　　“这就是天地法则……”

　　再冲击过来的元素大潮因为后继无力的缘故已经变得不再那么可怕，至少不像刚才那么惊人，六头银环祖龙异形瞬间扔出的七彩的魔法护盾绝对可以拦下来，对此很有信心的黎罗亚突然开口感叹道：“当毁灭的力量达到极端时，天地法则的力量制约牵衡就会出现……这元素大潮……还真是……”

　　话说到一半黎罗亚就说不下去了，一来他根本不知道该怎么形容正在急速淡弱的元素潮汐，却还是被场中的情景骇的不知道说什么了。

　　一泻千里的元素大潮让混乱混沌的空间如同启明星升起的清晨，难以目视耳闻的黑暗混乱褪去，天地重新兀出峥嶙。

　　禁咒魔法肆虐的空间，特别是元素殉爆的中心位置，巨大的空间黑洞还没有完全消失，仿佛是那难以想象的力量让空间都是患上了重创，短时间内难以愈合。地面上更是一片狼藉，那直径足足超过了千米的巨大的坑洞被吹成了麦田怪圈似的古怪形态，原本堆积如山的尸体早被击成了齑粉，却是在圣威平原位面战场遍布尸体的地面上形成了一片绝对的生命真空。

　　强者云集的位面战场中心上空，此时只剩下几个孤单的身形悬浮着。

　　跟声名无关，跟头衔无关，这甚至跟强大的实力都没有关系，如果说战斗感观、头脑、经验和技巧能让场中前几秒存在的大量强者能从位面战斗爆发以来的任何战斗当中幸存下来，那么在刚刚爆发的禁咒交响曲大合奏当中，以往的种种都无关紧要，重要的魔抗、魔抗还是魔抗。

　　无论是自身的魔抗还是源于装备甚至是神器的魔抗能力，哪怕你的攻击再强再恐怖，只要你的魔抗能力不尽人意，那都是没有任何商量的余地，甚至连留下尸体的可能性都没有，只能是被元素殉爆和元素冲击的力量杀死、撕碎。

　　海族无疑是最倒霉的，收缩成一团的他们是六头银环祖龙异形克隆出来的“神祇六芒星座”攻击的目标所在，或许也是他们此时是场中唯一仍旧有大量高阶强者存在的缘故，前所巨大的反差让他们荣登了最倒霉的王座。

　　先前有三四十还是五六十甚至更多的超阶强者这已经不重要了，重要的是海族在禁咒风暴中活下来的只有三个人，不知是因为愤怒还是恐惧早已经闪到位面战场中心南面正在急剧颤抖着身躯的雅妃，而另外两个却是在地面上血流如注、破筛子一样的两个执着两片龟壳的魔鲸武士。

　　龟壳仍旧完好无损，显然那绝对不是一般的龟壳，无论上面古奥的魔法符文和氤氲的元素波动清楚地说明了这一点，不然那两个身材高大的魔鲸武士的腹部和显然是来不及收回龟壳防御范围内的双腿也不会被击成破筛子一般。

　　差不多也可以说是废了，如果说这样程度的伤势不足以让两个魔鲸武士完全失去战力，那面容上带着极端恐惧仿佛失心疯一样神经质嗫嚅着什么的他们，信心或者战斗欲望已经完全崩溃的他们此时对任何人估计也造成不了威胁了。

　　魔族的损失比海族也好不了多少，本来他们就和魔界海族是同盟，可以说完全就是和海族一起正面承受了禁咒风暴攻击。

　　那些被元素大潮一路席卷而过的魔族精锐士兵及先前存活下来的魔族中高阶魔法师全部消失了，如果说这一点魔族、亚历山大还能接受，那么高阶强者诸如大魔王、统领一类的强者损失，魔族直逼海族。

　　亚历山大还活着，谁也不清楚他是怎么从禁咒风暴中活下来的，这个魔族如今的话事人脸部肌肉神经质一般的抽搐着，与那两个幸存下来的海族魔鲸武士如同一个模子里刻出来的，唯一的区别也就在于亚历山大并没有嗫嚅什么，同样撤离了禁咒风暴正面攻击位置的他只是木然地凝视着地面上的麦田巨坑。

　　跟在亚历山大身后的摩斯，这个魔族超阶强者直让人怀疑是个亡灵而非真正的生命体，大半个身躯都被元素殉爆炸了个粉碎，然而此时已经急速生长恢复了一半身形的他很难让人判断先前在禁咒风暴攻击时到底是什么状况。

　　另外还有就是三个大魔王，一脸漠然和麻木的他们仿佛对残破的漏斗一般狂喷鲜血的身躯伤势没有任何知觉，巨猩似的那个铁甲大魔王身躯在战栗，另外一个头带金盔的大魔王纯粹就像是一副亡灵的模样，无论气息或者表情。

　　魔神教教皇及甘廷默斯、赤焰严格地来说已经不属于魔族的阵营了，这三个悬浮在位面战场东面半空的强者看起来根本没有受到禁咒风暴的攻击，除了甘廷默斯惊恐地看着禁咒风暴肆虐过的空间，魔神教教皇和赤焰却只是死死盯着仍旧和冥魔激斗成一团的异形王后。

　　光明神教相对还好一些，或许他们本来就已经够惨了，先是跟魔族混战，又和李峻山的异形混战，包括亡灵及魔界海族、冥族，几乎可以说光明神教的强者大多都对其他势力有着不受控制的克制，混战中各方势力除了最后围攻李峻山时，所有势力的强者都是将第一攻击目标挑中了这些让他们灵魂刺痛难安的光明神教强者。

　　也是光明教皇先前退的足够快，两个八翼天使、一个牧师包括一个红衣主教在光明教皇的圣光护盾及圣衣力量庇护下总算是从禁咒风暴中心的边缘位置成功逃生，不过这也已经是他们全部的超阶势力了，那些因为领域空间的消失开始迂回飞向光明教皇身后的六翼天使已经自动被其他势力忽略了。

　　没有人怀疑一头银环祖龙异形都可以完虐这些数目超过了百余人的六翼天使，而光明神教基本没有受到禁咒风暴元素大潮攻击的大军阵营同样也是无用，且不说那些被光明神教统治的各个种族中高阶强者及普通士兵在此时不可避免地起了异心，就是他们再介入进来那也只是徒劳送命罢了，根本影响不到什么。

　　冥族更不用多说，先前洛威平原一战就让冥族的生力军消耗的差不多了，诸如血少、凶魔疯魔这样的万年前位面大战幸存下来的不世强者都是死伤一尽，再加上他们这一战当中偏偏以狡诈且没有任何位面归属荣誉感的冥魔为尊，就算没有这场禁咒风暴的出现，冥族的顶尖强者仍旧只有冥魔一个人。

　　而冥魔的下场几乎大多数人已经可以预料到了，仍旧被不知疲倦甚至不理会任何事情的异形王后死死缠斗的她，哪怕她的实力完全可以媲美异形王后，没有人怀疑六头银环祖龙异形介入后冥魔会是什么下场。

　　辛辛苦苦万余年，一战回到解放前，这大体上就是如今位面战场中各个势力的真实写照了。

　　经此一役，魔族和光明位面包括冥界彻底被打回了原形，至少在接下来的数千年内，任何一个位面的元气休息容易地恢复。

　　当然，总算还是有例外的，场中所有势力幸存下来的强者在短暂地惊骇或者木然之后，一个个不约而同地看向了身处在七彩魔法护盾中的李峻山。

　　及时地将大量异形收回了精神空间，包括在元素潮汐冲击波到来的一瞬间李峻山将原本留守在身边的那些异形也收了回去，此时被六头银环祖龙异形包围在中间的他毫无疑问已经一跃成为了如今位面战场中拥有最多超阶力量的人，他那无所畏惧不惧伤痛影响到异形如果说在以前更多的时候都是存在于各种传说流言当中，那么经此一役任何势力任何强者都是清楚地体会到了。

　　一样有惨重的损失，可李峻山仍旧还有大量的异形可以在瞬间放出来生龙活虎地参战，就算这些可以忽略，那六头银环祖龙异形呢？

　　所有人此时总算是清楚了魔神教教皇先前为什么那么激动那么拼命，包括也都清楚了异形王后在最惨烈最关键的位面战争中为什么要选择“进化”，可以说六头银环祖龙异形的出现彻底地将位面大战推向了毫无异议和争端的局面。

　　“教皇大人！”

　　黎罗亚用涩然的声音打破了寂静，原本想称呼李峻山“小山”的他不知为什么嘴一哆嗦就换成了“教皇大人”，话一出口也就顾不了那么多，却是小声急促地说道：“您和国主之间并没有什么化解不了的……”

　　“老爷子，你不用说了……”

　　李峻山挥了挥异形化的尖爪打断了黎罗亚的游说，却是森然回应道：“前前后后，重伤在他手中的我的召唤兽有六头，其中一头魔龙及黑龙召唤兽在被他重创后死在了光明及海族强者手中，先前的战斗是足够混乱，可这些我都看的清清楚楚……”

　　“教皇大人……”

　　黎罗亚讪讪住口，跟着黎罗亚及雅琪娜一起被传送过来的维多尼亚忍不住也开口了，一脸复杂的神情的她尽量用婉转缓和地语气说道：“不管怎么说，他刚刚救了雅琪娜……”

　　“他要干看着自己的女儿被盟友控制起来生命受到威胁，那他还是个人么？”

　　李峻山冷冰冰又顶了回去。

　　维多尼亚也不知道该说什么了，心里长长叹了一声，却是伸手悄悄地牵了牵一脸木然的雅琪娜的手，示意她该说些什么。

　　缓缓摇了摇头，雅琪娜用那种让维多尼亚看了都会心碎的目光注视着她，那小嘴一抿露出了一个苦涩的笑容。

　　“你放心！”

　　对黎罗亚和维多尼亚有些冷漠，然而对雅琪娜李峻山的表情就缓和了下来，转过身尽可能用柔和的目光打量着自己的小女人，李峻山轻声说道：“如果接下来他的选择足够明智，我答应你放过他，这不是因为他是你父亲，而是因为他前面救了我的妻子。”

　　话刚说完，李峻山就转过身临空大踏步走到六头银环祖龙异形的身前，却还意味深长地瞥了一眼明显正在向远处的魔族国主亚历山大精神交流说些什么的黎罗亚。

　　雅琪娜笑了，此时不再是苦笑悲笑，却是笑的格外灿烂。

　　无论是因为亚历山大是雅琪娜的父亲，或者因为他前面救过完雅琪娜，这对后者而言已经不重要了，只要看不到自己的男人和父亲自相残杀，至于谁胜谁败这也基本没有什么争议，这已经让雅琪娜满意到了极点。

　　“不来了么？”

　　临空阔步走到六头银环祖龙异形身前，李峻山眯着眼睛分别打量了光明教皇、魔神教教皇一眼，傲然一笑的他遥指着幸存的几个大拿说道：“单挑还是像刚才一样群殴你们自己选。”

　　光明教皇没有理会李峻山的挑衅，包括魔神教教皇也是一样，加上那个开始向魔神教教皇靠拢过去的海族雅妃——这个女人已经确定了李峻山不可能放过自己，而魔族国主亚历山大早都不可靠了。

　　几个人在空中交换了一个眼神，却是默默立定没有任何回应。

　　“不动手不吭声？难不成要谈判？”

　　半晌的郁闷一扫而空，李峻山却还怕这几个大拿彻底死心逃跑，虽然魔神教教皇明显扔不下黑石城堡而他也不会看着光明教皇逃走，但难保突然回心转意，李峻山很清楚那样的话再想找到这些人就没那么容易了。

　　“好吧，咱们也可以谈谈。”

　　精神力完全集中在魔神教教皇身上，李峻山可以承受光明教皇甚至任何人从自己面前逃走，却唯独不能忍受魔神教教皇逃走，并没有忘记这个“铁血教皇”终极大杀器的他紧紧盯着后者，饶有兴趣地笑道：“我一直没想到冥族都可以被召唤，现在我倒想试试你，如果你能成功地变成我的召唤兽，那杀死你我自己也会伤心流泪，或许也就不会那么去做了。”

　　要放在以前，就是几分钟前李峻山说出这样的话别人都会以为他疯了，然而此时却没有人觉得他是在说大话。

　　“位面大战是你的，你想统治所有位面我也没有任何意见！”

　　魔神教教皇的声音听起来他根本没有发怒，却是平淡地回应道：“只要让我带走黑石城堡就可以了，我发誓以后绝对不会见你，也不会做任何影响或者对你有威胁的事情。”

　　“做梦！”

　　李峻山毫不思索地拒绝了魔神教教皇的提议，他冷笑说道：“你还真以为我要和你谈判，要谈也是用武斗和魔法来谈。黑石城堡你就不要想了，绝对不要想。”

　　“当然如果你愿意让我用这个扫一下的话，我答应让你走，只是让你走，黑石城堡跟你不会再有任何关系。”

　　说着李峻山拿出了“卡萨尔权杖”，这件将银环祖龙异形彻底打回原形的神器却还没有过冷却时间，李峻山也只是想激怒魔神教教皇罢了，却是怕他放弃了再战斗下去的念头逃逸。

　　“非要逼个鱼死网破吗？”

　　魔神教教皇的声音中终于带上了一丝怒气，成功地被李峻山挑衅起怒火的他涩然说道：“你觉得我和光明教皇联手解决不了你？你觉得我和他在不顾自己生命安危的情况下解决不了王后？”

　　“你的这六头魔法巨龙足够强大，不过请你相信我，如果我和他联手，再加上一个冥魔，就算我们杀不光你这些异兽，甚至有可能最后魔力告罄被它们反噬，你觉得在此之前我们杀不了你或者你的异兽母兽吗？”

　　光明教皇也终于开口了，眼前这一幕完全和光明教皇在许久以前施展的“大预言术”中看到的情形一样，自打李峻山出现后一心想将他或者他的异兽消灭的光明教皇终于完全放弃了和魔神教教皇之间的仇恨。


第1255章 抉择

　　“有些话，说一次两次还有用，或许还能唬得住人，但三次四次就变的多余了。”

　　两个教皇赤裸裸的威胁反倒是让李峻山的声音中带上了揶揄的笑意：“你们的脸皮比我想象中要厚得多！这些话我已经听过很多次了，如果你们能做到的话也不会跟我客气。前面那么多人一起围攻我及王后，你们哪个没有出过手？那会没能杀死王后或者我，你觉得你们现在可以吗？”

　　两个教皇一起沉默了，光明教皇又拿出一瓶圣水连续不断地抿着，魔神教教皇拿出的却是看上去像极了“血髓”似的猩红液体一饮而尽，先前的激战当中两个教皇都是使出了浑身解数，魔力的消耗在海族的“盗魔领域”中双倍流失，虽然还不至于完全失去战力或者魔力完全告罄，但眼前这一幕还是清楚地告诉了李峻山他们的力量比起鼎盛期显然已经有了很大的差距。

　　不止两个教皇，活下来的每一个强者，包括雅妃飞到地面上疾声呵斥惊醒过来的执着龟壳的两个魔鲸武士，一个个不是狂灌圣水就是用各种稀奇古怪的事物补充魔力，看上去每一个人都很清楚，位面战争还没有完，算不上最惨烈但绝对会呈现出一面倒的战局随时都会上演。

　　“睁大你们的狗眼……”

　　残忍地笑了，如果说没有参加位面大战之前的李峻山并不想对每一个势力的所有强者赶尽杀绝——他原本想做的也只是杀死两个教皇包括冥魔这样的顶尖强者，顺便解散光明神教或魔神教什么的，然而在位面大战最后所有势力对他毫不留情的围攻让他改变了自己的念头。

　　将刚刚回到了精神空间中休息了没多久的还能一战的超阶异形洒到长空，李峻山同时冷声说道：“我就在这里站着，王后还在那里，你们不是要弄死我或者她吗？来啊！单挑群殴反正都是一个屌样，来啊……”

　　一个个或轻伤或重阶的超阶异形向四面散开，小黑伤势过重李峻山并没有放出来，大黑却是“狐假虎威”似的浮在他的头顶发出一声声带着愤怒的低吟，大量的分裂异形此时也已经完成了自己不可复制无可替代的作用，上百个分裂体“复原”成了一大坨肉球的它也没有从位面战场一角飞回来，只是飘到了光明教皇身后千米处的空间中。

　　比散开来的超阶异形速度更快的分裂异形移开后地面露出来的分裂异形，地面在震动当中一根根粗壮的生满了尖刺的藤蔓宛如大树般急速探了出来，那粗壮的乌黑色的藤蔓及上面巨针般的空心尖刺看上去直如完全金属化一般闪烁着黑色金属寒芒。

　　“嗤嗤……”

　　破空声从四面八方疾响起来，几乎就是李峻山愤怒残忍而又暴戾的呵斥声说完的功夫，从地面到位面战场中心四面上空，那由粗壮的“主藤蔓”上急速探出的细蟒似的细藤一时间群魔乱舞在偌大的空间之内，那情形看上去直似组成了一个“藤蔓结界”一般。

　　“绞肉机难不成也进化了！”

　　李峻山出现了短暂地惊诧，他在最后放出魔龟异形尝试破开海族的领域时，放出绞肉机那也只是顺便的行为罢了，原本也只是奢侈地希望能在前面那极端凶险的情况下绞肉机能和异形配合拦截更多的敌人，或者也能在最紧要的关头保护一下银环祖龙。

　　希望终究还是奢侈的，能被李峻山召唤也就是具备了生物意识和灵魂的奇特的绞肉机还是没能困住和杀死任何一个强者，不过它还是起到了一定的作用，至少海族帝王森普斯就被它那古怪的藤蔓和具备亡灵物质的气息唬住了，至于那个瞬间它是不是救了李峻山一命，这也是一笔难以查清的“混帐”了。

　　眼见绞肉机的藤蔓比以前甚至比刚才看上去还要坚韧还要声势惊人的多，李峻山不由一愕，身处在高空的他眼眸余光一瞥就看到了扎根在位面战场一角一处坑洞当中的绞肉机。

　　并没有想他想象中一样，“进化”一般的绞肉机变粗变高了，反而看上去比以前那粗壮的“树桩”还精瘦了不少。

　　“头部”仍然是一团巨大而虬结的树根或者说“木瘤”似的圆球，也只有这个部位与躯干其它地方颜色不同，却是呈现出妖冶的金属化乌金色。比以前“瘦削”了两三成的树桩躯干仍旧是乌黑色，左右两边横生出的“臂膀”似的粗壮藤蔓早就探上了半空，却还不知道衍生出了多少根相对粗壮的“主藤蔓”而言的细藤探满了它头顶的大片空间。

　　原本缠在体外的蛇躯般灵动灵活的藤蔓早就全部探到了地下，似植物绝非植物、像魔兽更像是妖魔的绞肉机此时的主躯干上，却还有一道道妖艳的血芒肉眼可辨地从藤蔓上一路游走进入它那古怪的“头部”。

　　“难不成……”

　　突然明白了过来，李峻山正想着，飘在李峻山身边的枯骨君王仿佛顺着他的眼眸余光看到了有些失神的李峻山在想什么，灵魂之音低声急速说道：“它出现了异变，第三次异变。第一次是在精灵花园中被植物魔法催生时，第二次是在冥界地底迷宫时吞噬了月核，然而这一次却比以往任何一次异变更甚，毕竟它那具备亡灵生物的特质或许会进化变异，但本质不会改变。”

　　“进化变异！亡灵特质！”

　　李峻山完全确定了自己的想法，精神力注意力此时已经放在了两个教皇身上的他不动声色地向这种事情上最有发言权的枯骨君王精神回应中反问道：“你是说它可以像冥魔那样吸收这些死亡的强者精血力量？”

　　“没错。不过具备亡灵特质的绞肉机明显要比冥魔更具时效，至少冥魔不能在短时间内将吸收到的力量完全转化成自身的力量加以施用，但绞肉机不同，只要吸进去的，至少大部分会马上成为它自己的力量。我有些难以想象，等这场位面大战结束，如果让绞肉机吞噬了所有的尸体，那它该是怎么样一种强大的所在。”

　　自家大人完全掌控了局面，这让位面大战中一直又是紧张又是暴怒却还有激动兴奋的枯骨君王平静了下来，也是清楚李峻山不会那么去做，他倒还跟李峻山难得地开起玩笑来了：“事实上如果大人此时让我将血魂珠交给绞肉机的话，我相信它能承受吸收血魂珠强大力量的冲撞肆虐，能把血魂珠的力量完美地转换为自身的实力，我想它运用发挥出的力量要比我强。”

　　“它能通过这种方式成长进化，那再好不过了，血魂珠就不要提了……”

　　李峻山心中一喜，这时他也已经看到了地面上惨不忍睹的银环祖龙的尸体差不多已经消失了，前一刻还被绞肉机的藤蔓紧紧缚住，此时差不多只剩地面上渗透的无法被绞肉机吸收的血迹已经一些坚硬的骨骼，包括血肉、龙骨在内的被银环祖龙异形吞噬留下的所有器官都被绞肉机“吞噬”一尽。

　　不止是银环祖龙异形，几乎死去的所有强者及魔兽，只要李峻山能看到的尸体都差不多是这个情形，如果说冥魔只是将那些尸体吸成了人干，那么不挑食的绞肉机却是连皮带骨一股脑都能“吞噬”掉。

　　当然也是有例外的，至少那些天使的尸体绞肉机没有去动——就是枯骨君王尝试过一次后也不敢再用血魂珠去吸收天使的力量，绞肉机显然也很清楚光明圣力对亡灵生物无与伦比的克制杀伤力。

　　还有就是那些重创未死的魔兽，无论各个势力那些强者的魔宠，或者随着银环祖龙异杀过来的冥龙及魔族海族带来的冰霜巨龙兵团，陷入了深重昏迷状态的，以及些被大量异形及银环祖龙异形恐怖气息骇的情愿在地面上相信自己是被伤痛困扰无法再飞起来作战的重创到的魔兽，绞肉机的藤蔓却是没有动它们。

　　显然，具备了一定智慧的绞肉机对自家主人及异形的作风已经有了足够的了解，凭着简单思维能力的它或许忍受不了位面战场地面上大量的尸体的诱惑——从普通的士兵、亡灵再到魔族、冥族、魔兽，但对于未死的魔兽不敢这一点还是能看出来它还是有原则的。

　　不止是李峻山发现了这一点，那些默默注视着超阶异形在李峻山四周散开来形成一个半月形直面自己的诸如光明教皇、魔神教教皇等人也都发现了这一点，如果说大家此时的心理都是差不得的话，魔族国主亚历山大却还是有些不同。

　　“陛下，您看……”

　　黎罗亚也是敏锐地看到了异状，正在和亚历山大精神交流的他急道：“那些古怪的藤蔓您看到没有，上一次它出现时对我们而言就像稻草一样孱弱，现在呢，它简直就是第二个冥魔，差别也只是时间问题罢了。还有六头银环祖龙异兽，陛下，经此一役尼古拉斯从所有已知位面第一召唤师变成第一人，这已经是不可争议的事实了。”

　　魔族国主亚历山大没有吭声，不过他的视线还是锁定在了六头银环祖龙异形身上，这个就像六头银环祖龙异形一样在最短的时间内拥有了恐怖实力的国主却在心中掂量着，如果六头银环祖龙异形向自己发动雷霆万钧的魔法轰击，自己能不能战胜？又或者能撑几轮？

　　“没有化解不了仇恨，更何况我们和尼古拉斯之间并没有什么深仇大恨！”

　　黎罗亚见国主不回应更是着急，却只能耐着性子劝慰道：“雅琪娜是您的女儿，这是不争且任何时候都改变不了的事实，您对小公主的疼爱我想任何人都清楚，难道您愿意看到她的余生都在您被尼古拉斯杀死或者尼古拉斯被您杀死的阴影中度过？就算您是一国之主可以绝情地抛弃这些亲情，那换句话为了咱们魔族着想，您也不能再与尼古拉斯为敌，如果咱们魔族失去了您，那些觊觎了帝王位子不知多少年的各大家族大打出手，那咱们魔界肯定会陷入混乱的内战当中不知多少年……”

　　“不用说了！”

　　亚历山大用冰冷的声音回绝了黎罗亚，该说的已经都说了，黎罗亚只得收住了口，却是无奈地向李峻山露出一个歉意的笑容，旋即坚定地飞向了亚历山大。

　　“还是选择为敌么？”

　　李峻山不禁微微一怔，这个瞬间他反倒是对印象一直极端恶劣的亚历山大高看了几分，不过和黎罗亚一直以来关系非常好，又加上不是黎罗亚冒死跑去亚兰大陆位面及时通知的话，雅琪娜如今还不知道是什么情况，李峻山却是不想和做出了抉择的他为敌。

　　至于战后，李峻山却不担心黎罗亚到那时还能对他有什么威胁，如果亚历山大不识时务，李峻山甚至已经将魔族的将来的命运都已经考虑好了，他有信心黎罗亚这个固执而可爱的魔族老头儿到时一定会接受无法选择的未来。

　　“老爷子，你就省省吧。”

　　李峻山微笑向被瞬间回头包围在黑火翼魔、比蒙异形及七彩龙异形中间的黎罗亚远远说道：“无论是出自哪方面考虑，我也不可能让你过去与我为敌。”

　　几乎就是话音未落，同时接到了李峻山精神命令的六头银环祖龙异形发作了。

　　“银一”那比传统方法的异形寄生诞生的巨龙异形更显壮硕的身躯岿然不动，然而它身后的尾骨却是猛烈在空中一摆，那黝黑的颅骨在瞬间被淡青色的元素光芒覆盖。

　　又是无可奈何又是不知所措的黎罗亚一见此景却是一惊，只以为早就杀红了眼的李峻山想对自己动手，不假思索早已经化出了本尊身躯的他也不敢任由银环祖龙异兽的魔法击中，却是身躯闪电般一闪就想冲出异形的包围圈闪到亚历山大那边去。

　　雅琪娜的手紧紧攥在了一起，那白生生的小手甚至暴起了青筋，用力咬着下唇的她脸色格外苍白，然而仿佛感觉到了她的异状，李峻山头也没回伸手尖爪握住她的小手轻轻摇了摇，前者登时明白了什么，嘴角一抿露出了一丝温柔的笑意。

　　“银一”的魔法刚刚在黎罗亚身后显形，“银二”根本就是同时动手了。

　　一圈圈淡色青的“风绳”灵活而又迅疾地套向了黎罗亚，而后者也在瞬间展现出自己强大的实力，那身躯飙射出一道道黑芒迎向“风绳”的同时，黎罗亚眼见就要从根本没有动手迹象的比蒙异形身边擦过……

　　狼烟似的战场中无处不在的阴影突然就在“哧哧”声中猛烈一涨，刹那间化成一大团云雾的黑色阴影活了过来般迎面就向黎罗亚“吞噬”过去。

　　“气系魔法！”

　　黎罗亚也只能分辨眼前这是什么系别的魔法，至于有怎么样的杀伤力却是不清楚，临危不乱的他只觉身躯刚刚擦上云雾的边缘，身体和速度陡然有些僵滞的迹象，却又毫不犹豫地在当空一个利索干练而又潇洒至极的变向腾挪，直顺着比蒙异形和七彩龙异形之间巨大的空隙飞了出去。

　　反应足够敏锐，速度绝对迅疾，黎罗亚就这一表现足以让场中默然看着这一幕的所有人心中暗赞一声，然后他变向快却是停的更快，甚至是刚刚看到疾蹿而过的无形的空间中浮现起淡淡的白霜，不等身体完全接触“银三”的“绝对零度”魔法的覆盖空间，看似已经冲撞上去的黎罗亚吐气扬声，电蹿的身躯就像突然被亿万吨的重山压顶，遽然就向地面狠狠砸落下去。

　　他的动作快，然而“银四”的魔法更快，黎罗亚急速砸落而下的地面一圈弧形的土黄色光芒冲天而起，已经摸准了李峻山只是想困住或者擒住自己而非击杀的黎罗亚直以为是土系重力魔法出现，却是瞬间觉得一股强大的“斥力”而非“引力”袭来，陨石般急速砸落的他速度登时锐减，反倒是有了一种猛弹而上的错觉。

　　“嗤嗤……”

　　破空声中，被“银一”精神力完美操纵的“风绳”已经套至了黎罗亚的头顶，哪里肯束手就擒的黎罗亚也是冒出了真火，身上黑光乍现的他竭力抵抗着随着土黄色弧光飞至身前更显恐怖的“斥力”，同时近手击出一个由黑暗元素形成的巨掌就向头顶一圈圈急速旋转的“风绳”拍了过去，却还扭动身躯想从“斥力”范围内挣脱出来。

　　“呼……”

　　看起来缓慢实则迅疾的黑色云团瞬间就将几乎就是悬停僵滞在当空的黎罗亚吞噬了，包括大量的“风绳”，只被黎罗亚“巨掌”击溃了几道，更多的风绳在套上他的身躯后瞬间就是收紧将他死死地捆住。

　　身躯完全僵硬下来，如果说云团中那厚重庞大的“困力”包括“风绳”的捆绑黎罗亚竭尽全力还能破开，那么当沿着虚无的空间漫延过来的“绝对零度”魔法产生的冰霜爬上他的身躯后，几乎就是刹那间变成了冰雕的黎罗亚彻底动不了了。

　　这一切不过都是电光火石间的事情，直倒被彻底擒住后，黎罗亚才发现自己半晌的疾飞电射包括腾挪移转却都是只在不过二十米直径范围的空间当中，而这个时候心中一片悲凉悲哀的他才确定自己先前判定的只能在六头银环祖龙异形魔法攻击上勉强可以撑过三四轮的想法有多片面，不过是四头银环祖龙异形就能在瞬间不伤到自己的情况下完美地擒住自己。


第1256章 赤焰的反击

　　骤然收住了身形，几乎就是黎罗亚被异形包围的同时，魔族国主亚历山大悍然迎了上来，然而却还不等他从数千米外飞至异形形成的半月包围圈前，已经被擒住的黎罗亚直接被大量“风绳”牵引飞回了李峻山的身边，电射当空的亚历山大只得收住身形缓慢地退了回去。

　　就算是再无情再冷漠，当看到黎罗亚从一定意义上绝对安全的李峻山身边飞向自己，当看到他被李峻山的异形包围，以己之心度人之腹的亚历山大直以为李峻山要对黎罗亚下杀手，包括他自己也想试试李峻山的反应从而做出选择，却是没料到还不等飞迎上去，以前一直在他眼中实力极度强劲的黎罗亚这么容易就被李峻山擒住。

　　至少有十只异形的杀机牢牢锁定了自己，亚历山大这一点绝对不会感觉错误，缓慢后退的他紧紧握着那柄银光锃亮的精致小斧，虽然已经从黎罗亚那里得知了李峻山不会对自己下杀手，然而却还不得不小心行事。

　　光明教皇和魔神教教皇都没有任何异动，连同他们在内的形单影只有限的几个下属都拿出不同的魔法药剂补充着精神力，除了李峻山势力以外的所有残余分子闷声不吭地回魔疗伤，那怨毒而又绝然的目光在凝视了李峻山这边足够长的时间后，却又是被惶然所替代。

　　这会是都没有动手，可场中任何人都清楚，今天这场位面大战不到最后关头分出胜负，任是谁也别妄想全身而退。

　　“尼古拉斯，我只要黑石城堡……”

　　魔神教教皇还是没有死心，平缓的声音中他那同样带着金属薄膜似手套的左手伸了出来，锋锐的腕刀缓缓收了回去，一颗不过他拳头大小的黑色金属出现在了他的掌心。

　　看上去就像是一个普普通通的铁球，表面布满了玄奥的魔法花纹，但这颗铁球一出现，无论是李峻山或者光明教皇忍不住都是一惊。

　　李峻山甚至出现了一丝错觉，魔神教教皇手中铁球完全就和自己在混沌位面魅影雾海当中得到的“神核”一样，如果说后者那可怕的能量完全内敛，魔神教教皇手中这颗金属圆球那恐怖的能量波动却是极为张扬。

　　“做梦！”

　　李峻山终于忍不住爆发了，他很清楚魔神教教皇手中的金属铁球是什么，然而他很清楚就算魔神教教皇今天不要黑石城堡逃走了，那彼时这个老魔头也同样会回来找他——没有一个人比李峻山清楚黑石城堡对魔神教教皇的重要性，就像魔神教教皇比场中任何一个人都要了解李峻山的异形一样。

　　空间异形一闪就消失在了李峻山的身边，同时接到了他精神交流的维多尼亚和几乎就变成了血人一般的金斯克曼在安琪拉的搀扶下向远方退去，柔眸注视了李峻山半晌的雷雨也跟了上去，而枯骨君王却似没有接到李峻山任何精神交流一样，那金属颅骨眼眶中一对鬼火双眸急速跳动着，却在李峻山回头看了他一眼后这才有些不甘心地追向雅琪娜。

　　“恩恩怨怨今天一并算个清楚……”

　　将身边的人全部打发走，李峻山又恶狠狠盯向了魔神教教皇：“别用那个东西唬我，先不说我能不能在最短的时间内用空间瞬移魔法远离你，就是你能在刹那间引爆它，你就觉得那百分百能将炸成漫天碎片都能分裂重生的我杀死！”

　　事实上这句话也有自己给自己打气的成分存在，或许炸成碎片不足以彻底地杀死他李峻山，但要是被“铁血教皇”的终极武器击成齑粉直接消失呢？

　　异形王后还没能拿下冥魔，这已经让一直觉得一对一王后足够收拾冥魔的李峻山有些心烦意躁了，无论从哪方面考虑都不能放过魔神教教皇或者光明教皇的他暴喝道：“无论哪个位面都容不下我们共存，那索性今天就做个了断。”

　　迟则生变，李峻山也没心和眼前这两个大拿扯下去了，一口抽干了一大瓶圣水的他将瓶子远远抛了出去，同时就向异形下达了攻击的命令。

　　空瓶刚刚离手，位面战场一角的空间就响起了“蓬”地一声爆鸣，那声音就像是一个巨大的气泡爆裂了开来，原本静止的空间遽然爆裂开来，一个足有数十米长的巨大的空间裂隙陡然出现。

　　空间裂缝出现在正是光明教皇几人的头顶，这可怕不知名堂的空间魔法的出现几乎就是光明教皇都没有感觉到任何先兆，却就在他猛地一蹿斜飞向位面战场中心高空时，一团发出震耳欲聋雷鸣声的耀眼的雷球直接就在空间裂缝前炸了开来。

　　电蛇滋啦作响瞬间爬满了偌大的空间，随着一道看起来规模不够庞大但声势足够惊人的飓风涡流出现在雷电肆虐的空间裂缝前，就在光明教皇身边唯余的几个强者骇然失色跟着光明教皇的轨迹飞上去时……

　　空间的震颤嗡鸣声顿消，那空间裂缝内发出恐怖嘶鸣声的乱流就像深渊阴影似的从裂缝当中蔓延出来，急速吞噬所有光线的阴影那让人难以想象的巨大引力直让疾飞而上的牧师、两个八翼天使及那个红衣主教以比疾飞出去更快的速度退了回来。

　　直接就被空间乱流形成的混乱混沌的阴影吞噬了，包括那个身躯在瞬间因为大量圣光的出现几乎让人无法目视的红衣主教也是一样，那惊天动地恐惧的惨嚎声戛然而止，虽然没人看得见混沌当中是什么情形，可谁都能确定那四个强者绝对已经被空间乱流撕扯成了碎片。

　　一个回合，哪怕李峻山不清楚到底是六头银环祖龙异形中的哪几头出手，他甚至不清楚眼前这几个魔法怎么能将混乱的空间乱流从空间裂缝当中引出来却又形成了如此恐怖的引力，但这并不妨碍他的认知——孪生的六头银环祖龙异形，无论是单体的自身魔法能力或者精妙到了极致的配合，任何一只异形都根本和它们没有可比性。

　　怒吼的飓风将位面战场上空的阴云卷成了一个巨大的黑色云涡，就在秒杀了四个顶尖强者的空间裂缝急速收拢的同时，被两个失心疯一般不住在嗫嚅什么的魔鲸武士保护中的雅妃同时也迎来了凌厉的魔法攻击。

　　匹练似的闪烁着妖冶光芒的青色风刃在飓风中旋转着，大量陡然出现的风元素让偌大的空间都染上了一层青色的波纹薄膜，却还不等几乎就是贴着雅妃等人身躯出现的飓风旋转吞噬他们，轰然出现的乌青色的更像是死亡冻气的火焰直接就在空间当中爆然开来，跟着雅妃逃飞的发出惊恐叫声的两个魔鲸武士随即就被淹没了。

　　到底还是急速飞了出来，不过再飞出来的却没有一个是像前一秒一样完整的，那两片龟壳虽然遮蔽了两个魔鲸武士绝大部分身躯，然而那乌青色附骨不化的乌青色火焰在舔食他们断掉的残腿的同时沿着身躯一路向上，直在头顶喷发出了凄惨而又壮观的元素烈焰之花。

　　相比而言雅妃就好了一些，蛇发的喷吐将她的身躯完全扯成了地面形成了平行线，那被乌青色火焰吞噬的双腿却是在她的身躯被一团水雾覆盖后黯淡消失了。

　　紧接着，更多的水雾出现在了雅妃及两个被极端的痛苦侵袭的魔鲸武士飞退的空间当中出现，仿佛连空间都在瞬间无法承受这极端的低温侵蚀而响起了一阵古怪的韵律，晶体般蔓延开来的坚冰直接就将雅妃及两个魔鲸武士冻成了冰雕。

　　“哗……”

　　那一头乱舞的蛇发猛地张开，可怕的力量冲击波直接就将雅妃头颅外的坚冰击碎开来，随着一团毒瘴似的诡异的蓝色雾气在她的体表涌现，那足以将金铁冻裂、完全可以巨龙冰结束缚的坚冰却是融成了蓝色的水滴洒落向了地面。

　　一大片炽烈的闪电从天而降，两个经历了火与冰煎熬考验的魔鲸武士，没能避开的他们直接被大量雷电接连劈中，就在雅妃成功地逃离了雷电肆虐的范围成功地接近了魔神教教皇所在的空间时，两个魔鲸武士轰然炸成了漫天血红的冰屑。

　　针对魔神教教皇的攻击没能奏效，或许也是在最短的时间内反应了过来，明显同样给魔神教教皇准备了秒到毫巅且凌厉无比的魔法的银环祖龙异形却是放弃了。

　　很简单，完全对“谈判”或者说“讲和”失去了信心的魔神教教皇出手了，在此之前深深看了光明教皇一眼的他那强壮的身躯竟在瞬间膨胀变大了几分，也不知道是先前饮下的“血髓”似的魔法药剂起到了作用，又或者是存心拼命的他用了什么奇特的功法，急速冲向李峻山的他左手腕刀迸发出一道道黑芒气劲撕裂着空间，同时那拿着金属长枪的右手却是极力向身后伸了出去。

　　不假思索地一闪避开，李峻山相信刚刚脱险的面容有些扭曲的光明教皇大体上会配合魔神教教皇一起向自己出手，借用着空间异形能力的他一个闪烁瞬移就想移开，然而就在这瞬间，却是等他刚刚感觉到凌厉的风声响起时，只觉自己身处的空间突然就变成了金属沼泽一般，不可避免凝滞下来的他只见面前扭曲的空间当中一杆金属长枪已经到了身前。

　　六面护盾闪烁着玄奥的魔法花纹在看似不可能的情况下挡在了李峻山身前，黑暗护盾、土系、雷系、冰系及火系护盾重叠成了一起形成了一层层看上去极端怪异的防御线，而紧贴着李峻山的身躯竟然还出现了一层圣光护盾。

　　一触即碎，神勇大作的魔神教教皇全力投掷出来的长枪那可怕速度和攻击力就是黑暗系禁咒爆焰魔枪都远远不及，前面五道护盾瞬间被击碎开来，而最后一道圣光护盾也是被暴力击碎。

　　“锵！”

　　那速度不可避免减缓下来的金属长枪在即将刺进李峻山颅骨的瞬间，前后遭遇了轻伤重创甚至最后被击烂的李峻山的尾尖却不知道什么时候已经生长出来，直在电光火石间从李峻山右肩猛烈地钻出来格在了铁枪枪尖。

　　金属爆鸣声中，李峻山整个身躯如同雷噬般就是一震一麻，被空间牢笼魔法影响到的他被长枪带动的巨力击的身躯猛力向后一仰，几乎就要从空间牢笼中冲飞出去。

　　尾尖在长空洒下了一溜血滴，异形王后那恐怖的力量让李峻山还在是危险关头将铁枪格飞到了一边，半透明的平滑的颅骨下一对森然可怖的血眸盯向了远处的甘廷默斯，李峻山捏爪成拳直接就向面前的空间狠狠擂了下去。

　　六道迥异不动但凌厉程度绝对相同的魔法在最短的时间内迎上了魔神教教皇，就在后者那暴力十足的身躯一个拔升掠过魔法攻击的方向斜斜飞击向李峻山时，包括次元之刃在内的爆焰魔枪、冰矢三道单体攻击魔法已然到了甘廷默斯身前。

　　“噗嗤！”

　　一道巨大的血肉破碎声响了起来，几乎就是李峻山极力一拳产生的恐怖力量冲击将空间牢笼粉碎开来的同时，原本在远处观点的人目光中可以轻易地避开数目不明的银环祖龙异形狙击的空间魔法师甘廷默斯一命呜呼了。

　　不是银环祖龙异形的魔法攻击杀死了甘廷默斯，一个能征善战的精通空间法则的超阶空间魔法师被同阶实力强者及魔兽远程魔法攻击杀死的可能性几乎为零，哪怕是银环祖龙异形也是一样，杀死他的却是场中任何一个人都不能相信会出手的人。

　　赤焰。

　　这个混沌位面纵横了数万年前绝对统治者，这个仍旧具备极端恐怖火系魔法兼备亡灵魔法的顶级强者。

　　这场位面大战中这个所有人相信被魔神教教皇完全控制的强者根本没有出过风头，甚至很少有人看到他出过几次手，强者如云的先前大多数人都忽略了他，包括光明教皇刚才还在想这个连他都摸不清实力的金属傀儡是怎么活到现在的，不出手则已一出手惊人的赤焰却是出乎所有人的意料杀死了甘廷默斯。

　　一拳就将甘廷默斯的头颅击的粉碎，赤焰显然挑准了最佳的时机出手，甘廷默斯得分神遥控空间牢笼牵制李峻山，此时却又被三道凌厉的魔法攻击分散了注意力，抓住了机会的赤焰没有一丝犹豫就将甘廷默斯秒杀在了当场。

　　“啊……”

　　一拳击碎甘廷默斯的头颅，化拳为爪的赤焰抡起前者失去了头颅却还在痉挛颤抖的身躯扔向了最先劈至的次元之刃，身躯一弓猛地高高弹起的他那一声嘶吼声直让远处惊诧看着这一幕的安琪拉等人心生寒意。

　　惊天动地的嘶吼声中，赤焰那满是死亡冻气和吞吐着的灰色火焰覆盖的身躯从高空当中带着恐怖的重力砸下，化成了一道模糊幻影的他瞬间划过长空，却是直扑向了将一大片空间搅成了一片混沌的异形王后和冥魔的战团。

　　一怒，又是一喜。

　　失去了空间牢笼魔法牵制的李峻山就在魔神教教皇急速掠过超阶异形的包围圈，又看似不可能地避开了枪关炮一样频率的六头银环祖龙异形的魔法拦截，却还是被“银一”的圣光之刃在后背金属铠甲上斩出了一道裂痕，眼见有机会尝试击杀李峻山却又失去了他的影子，再看到赤焰临阵反骨秒杀了甘廷默斯，魔神教教的眼中怒火足以将整个空间点燃了。

　　然而旋即又是一喜，不过刹那间就失去了和赤焰之间的灵魂制约，魔神教教皇不知道这个让他当初很是欣赏的混沌位面绝对的统治者是怎么做到的，然而当怒火焚烧的他看到赤焰扑击的方向后却是大喜。

　　赤焰为什么要偷袭击杀甘廷默斯魔神教教皇已经懒的去想了，但他可以确定当初被异形王后“杀死”的赤焰此时肯定是报仇去了，如果说在眼下魔神教教皇还不能完全信任光明教皇的情况下联手杀死异形王后或者李峻山都不容易，那么赤焰的“反骨”却又让魔神教教皇重拾了信心。

　　气势如虹，这一刻的赤焰给魔神教教皇的感觉那是远比当初在混沌位面时还要强大，包括后来变成傀儡跟在他身边时也是一样，实力很有可能在经历了一次生与死的历练后有了长足进步的赤焰，此时在魔神教教皇看来竟有了媲美自己此时状态下相同实力的资格。

　　“轰！”

　　身躯也不转身，斜斜飞退的魔神教教皇甚至不去看身后袭来的不知几道银环祖龙异形的魔法攻击，那肩头黑洞洞的炮口掉头就是三连发的攻击轰将出去，放弃了继续追击拥有空间异形能力难以再近身的李峻山，魔神教教直接就向赤焰已经飞投了进去的异形王后与冥魔的混乱的战团闪了过去。

　　身躯陡然停了下来，李峻山看着光明教皇和雅妃在短暂的惊愕过后，却是不约而同地飞向了和魔神教教皇一样的方向，他却没有一丝惊怒，当然如果此时他是人形化的话，注意他的人或许还能从他的脸上还出一丝狡黠的笑意。


第1257章 末日

　　速度飙到了极点，魔神教教皇整个身躯化成了一道黑色幻影，不知什么时候又回到了他手中的金属长枪都有些禁受不住极致的速度，在与空间摩擦出一溜耀眼的火星的同时，那闪烁着寒光的枪体直似通电般震颤发出直达灵魂深处的嗡鸣声。

　　这个时候赤焰已经投进了那一片被三色光芒和血影血雾搅得一片的混乱空间当中，刹那间腾起的更像是风元素似的青色烈焰在空间内郁积酝酿，当混乱的空间当中响起巨力冲撞能量肆虐的可怕声音时，仿佛火山喷涌似的火花轰然冲上，那可怖的高温直让空间当中出现了一大片透明的气泡徐徐上升。

　　昏暗的天空上爆发出了刺眼无比的强光，就在魔神教教皇没有一丝犹豫冲进那混乱的空间同时，高空当中的光明教皇终于出手了。

　　光明权杖在面前的虚空当中急速书写出了一个个玄奥的魔法符文，那晦涩的魔法咒语吟唱声在天地间震响，在夜风的轻拂中那些灵性的魔法符文迅速组成了一道道看似普通的不过米许的圣光之刃，随着光明教皇手中的权杖临空挥下……

　　一道道刺目耀眼的圣光之刃闪电般从当空斜劈而下，拉出了刺耳音爆声的同时几十上百道圣光之刃轻易地将空间斩碎开来，密密麻麻的如同漫天白色的闪电四面抛洒覆盖旋飞进了混乱的空间当中。

　　“这老货倒是干脆……”

　　满目皆是白光闪烁，被光明教皇批发出来的这一片圣光之刃若论单体威力比先前攻向李峻山那一道差了些许，然而恐怖的数量足以弥补这一点，李峻山哪里还不清楚光明教皇在联手魔神教教皇、冥魔击杀异形王后的同时，却连前两者也顺便捎带上了。

　　一起出手的还有雅妃，倒不是这个心神大乱又慌又怒的海族皇妃硬要插手，只是在场中仅剩的强者都杀向了异形王后的情况下，她自己此时看起来就像是孤零零地面对李峻山及他的异形大军包括六头身上遽然波动着可怕元素波动的银环祖龙异形，根本不敢干站着看下去的她硬着头皮在满头蛇发的“喷吐”下飞向了四大顶尖强者混乱的那一处空间。

　　“果然，这个地狱深处蹿出来的魔鬼没打算放过一个人……”

　　根本不敢像魔神教教皇或者赤焰那样悍然扑进混战的空间当中，雅妃的身躯被蛇发喷吐的力量扯成了一条线，竭力避开混乱的战团当中向四面八方恐怖激荡出来的力量及魔法余波，只在边缘疾飞的她感觉到大量恐怖气息和魔法波动的涌现，却是不用回头就骇的面目失色。

　　大量的超阶异形用最短的时间将整个混乱的战团包围了，包括高空之上看上去愈发疲惫苍老的光明教皇在被六头银环祖龙异形飞过来盯上的同时都没能远远飞开。

　　“他难道不管自己那召唤母兽的死活了……”

　　惊慌失措的雅妃不明白，然而高空当中对李峻山及他的异形有了足够了解的光明教皇却是在瞬间反应了过来，苍老的面容上失血的嘴唇急剧哆嗦着，身前身后包括头顶六头银环祖龙异形根本不可能给他逃逸的机会，这个统治了光明神教长达万余年教皇大人脸上不显惊惧惶恐，却是不甘地仰头长叹道：“吾主，难道长达两年的闭心泣血祈祷都不能打动您，难道您就这么眼睁睁看着您的子民被邪恶毁灭……”

　　后面的话已经听不清了，李峻山刚从光明教皇的不甘的嘶吼声中大体听明白了他消失了两年多的去向，然而已经用了足够长的时间做好了准备的超阶异形大军集体发作了。

　　乍然出现的魔法狂潮让刚刚平静下来的位面战场整个中心位置又一次陷入了混乱，哪怕异形王后和冥魔他们的战斗足够激烈足够惊天动地，不过到底也只是局限于那一片空间当中，在所有超阶异形包括烈火等四头鲜血淋漓的巨龙以及火凤凰，那规模直比先前禁咒风暴还要猛烈的魔法狂潮如同脱缰的天马群以排山倒海之势冲击了过去时，空间都似完全崩溃了。

　　“嗡……”

　　充斥在战团当中的三色光芒光芒顿消，遮蔽了一切光芒的元素光华即将冲击进那一处战团当中时，异形王后那血淋淋的身躯直冲怒箭般直冲高空，然而速度并不比它慢多少的魔神教教皇的黑影、冥魔的血色残影包括赤焰那被青灰色火焰缭绕的身躯几乎就是同时追了上来。

　　俨然已经是下定了死心一定要将异形王后击杀当场，异形王后之外的三个顶尖强者仿佛对呼啸而来的魔法狂潮视若无睹，魔神教教皇手中金属长枪吞吐着炽烈的元素光芒刺破虚空狠狠叼向异形王后颈后，不知什么时候化出了本尊身躯的冥魔更是张开血盆大口发出让人心悸的尖锐嘶鸣，那一双尖爪带着无穷的血影抓向王后颅骨。

　　赤焰也是一样，这个死过一次的顶尖强者早已经将生死置之度外，一心只想眼前这个把他从高高在上的云端击至地狱的异形王后击杀，喷出乌青色焰火流柱精准地罩向异形王后的同时，近身格斗能力绝对不逊于场中任何一个强者的他却还执着一柄火元素化成的长剑刺破空间叮向了王后的脊背。

　　没人能在这三个顶尖强者竭力一击下全身而退，任何人都不行，如果说刚刚混乱的战团当中眼见就要得手却又被光明教皇丝毫没有目标也可以说目的很明显的圣光之刃影响到了发挥，那么此时魔神教教皇、赤焰及冥魔有信心只要一瞬间，哪怕只有十分之一秒，就算没有高空的光明教皇拦截异形王后，他们也会重创甚至秒杀异形王后。

　　想法是美好的，然而现实总是残酷的，一如所有势力没有料到位面战争打到现在会是眼前这么一副局面一样。

　　直接就是凭空消失不见。

　　就算是空间异形用“空间转移”魔法将异形王后从危险的关头传送走也不会这么快，甚至这一点早在三个顶尖强者的考虑当中，他们绝对有信心在“空间传送”的魔法波动还未出现时就能将异形王后击中。

　　然而就是直接消失了，就在魔神教教皇长枪枪头喷涌出的“枪芒”已经将王后颈后的骨板炸出一个血洞，却还不等冥魔的尖爪抓中异形王后颅骨，异形王后就那么直接消失在当空。

　　“召唤师……召唤兽……”

　　刹那间心如死灰，如果说一门心思的赤焰没有一丝犹豫迎着漫天轰鸣过来的魔法狂潮悍然飞向了李峻山，魔神教教皇和冥魔在这个瞬间直似失去了战意，却是心如死灰。

　　他们不可能忘记李峻山和异形王后之间的召唤师、召唤兽的关系，然而他们只能选择忽略这一点。

　　魔神教教皇倒是想和冥魔、赤焰联手先对付李峻山，就算这个可以借用自己召唤兽能力的怪物没那么容易被击杀，然而相比攻击异形王后却还更有些把握。

　　没人能把李峻山收到一个奇特的精神空间中去，但异形王后却可以这样，位面战场激斗当中李峻山三番四次将大量异形放出又收回，无论规模或者速度足以让场中任何人大开眼界，魔神教教皇、冥魔包括光明教皇绝对相信只要李峻山还顾得过来，那没人能在他的眼前将正常情况下的异形王后击杀。

　　然而魔神教教皇没得选择，冥魔这个不称职但绝对强大的盟友死死被异形王后缠住脱不开身，赤焰又是选择攻击异形王后，魔神教教皇根本没有选择的余地，只能配合他们尽一切手段在最短的时间内不给李峻山反应的机会击杀异形王后。

　　异形王后的瞬间消失已经很能说明问题了，它根本就是和李峻山精神交流计划好的，将他们引到有限的空间内拖入激斗惨战当中，然后让大量超阶异形迅速包围再用魔法狂潮轰击……

　　已经晚了，最不愿意看到的场面还是发生了，魔神教教皇和冥魔，包括彪悍地飞向李峻山的赤焰，却就是在异形王后瞬间消失后直接就被魔法狂潮淹没了。

　　光明教皇也是一样，然而这个不甘的强者心中却还是有一丝懊悔。

　　明明是有机会的，光明教皇在异形王后从混乱的战团当中冲天而起的瞬间完全可以向异形王后发动他最拿手也最让人忌惮的恐怖的灵魂攻击，但是当他回想起前面灵魂攻击李峻山时自己直接被秒杀的事情，却是放弃了这个念头。

　　光明教皇不能确定李峻山这个灵魂攻击反射的能力是自身就具备的还是源于某只异形，又或者这根本就是逆天强大的异形王后的能力，毕竟没人能像他那样对“信仰之力”的认知深刻——场中只有李峻山和异形王后具备那样的力量。

　　没有了圣经，光明教皇可不敢再一次承受自己的灵魂攻击，混乱的魔法狂潮未必能杀死他，但灵魂攻击却是不同。

　　这不得不说是个巧合，李峻山做梦也想不到的巧合，他承受了一次光明教皇恐怖的灵魂攻击，却是将不可能借用精神破坏者能力的异形王后在最危险的关头救了下来，此时沉浸在阴谋得逞兴奋激动当中的他也是根本不知道光明教皇瞬间的念头。

　　“轰隆隆……”

　　位面战场中心位置再次爆发了火山喷发似的奇景，大量的超阶异形先后在位面战斗当中更多的时候都是扮演着战士肉盾的角色，除了先前进攻光明神教势力时暴发过几波魔法倾泻攻击，伤痕累累遍体鳞伤的它们可以说是魔力完全充沛，这一波魔法狂潮的威力比刚才的禁咒风暴声势看上去有过之而无不及。

　　混乱的魔法攻击在半空当中轰击一起，嗡鸣震颤的空间就像是一个没牙的老太婆猛力吸了一口气的干瘪双颊，在怪异的内缩之后，不等震耳欲聋的爆鸣声中元素潮汐冲击开来，从天而降的千年古树般将整个位面战场映得一片雪白闪亮的巨型闪电直接就蹿入了即将惩爆开来的元素潮汐当中。

　　不止是一道闪电，阴云似的在瞬间陷入了山洪暴发前预兆死寂的元素潮汐，豁然布满了晚霜一般的烈火红云，那内敛而炽热的高温让空间就像得到瘟疫似的急速蔓延开来一个个古怪的气泡。

　　还有冰雪，仿佛持续了整整一天的位面大战让洛威平原的时空完全错乱提早进入了冬季，飘飞的雪花和呼啸的暴风直接就是在元素潮汐中飞溅开来。

　　比冰雪和暴风更猛烈的是飓风，如果说一道飓风的出现还不足以为惧，那么当卷起了遮天蔽日尘埃的更多的飓风从四面向元素潮汐旋转飞舞过去，这个骇人的风系禁咒看上去直比元素潮汐还要壮观。

　　还有一轮耀眼的太阳，流星般从高空砸落下来的硕大的圣光弹带着足以让人瞬盲的强光投进了元素潮汐当中。

　　再有就是空间风暴了，如果说六头银环祖龙异形“银一”到“银五”的禁咒魔法就像是一盆盆滚油泼在了即将爆然开来的烈火之上，那么“银六”的空间禁咒魔法空间风暴就是直接点然了元素潮汐的惩爆导火线。

　　没有人可以形容这肆虐冲击开来的元素潮汐有多恐怖，整个位面战场——是位面战场而不是位面战场中心，空间在这一瞬间爆发出了琉璃碎裂开来的可怕声音，那些失去了主心骨的魔族及光明位面仍旧存在于位面战场上的大军，无论普通的士兵或者中低阶强者，他们只看到了让他们惊悸不安的漫天异兽瞬间消失不见，旋即就是磅礴浩大的元素冲击在殉爆连连的巨响当中扫了过来。

　　先前禁咒风暴产生的元素狂潮已经让魔族及光明位面大军包括更多接到枯骨君王命令的亡灵生物退向了离位面战场中心更远处的空间，最前面的离战场中心也有近五里远，然而就在他们惊恐地看到狂暴的元素潮汐惩爆开来的一瞬间，却还不等恐惧的他们竭力从身后人海人山当中挤到更远更安全的位置，被点燃了尾巴似的野牛群一样的元素冲击波从天到地直接剃到了他们的面前。

　　血肉横飞，无论是高大强壮的魔族战士或者孱弱的人类，甚至一个个都还没有被元素冲击波完全击中就被带动的气流击的如同断线的风筝飞了起来，当元素冲击波一扫而过后，死无全尸都是奢侈的念头，那些无论实力算得上强劲或者普通的士兵，一个个都是直接被暴戾的元素冲击搅成了齑粉彻底消失。

　　地面上一具具被冥魔和绞肉机折磨后的惨不忍睹的尸体完全消失了，仿佛是某个神明施展了一次“陆沉术”，以先前元素潮汐产生点为中心向四面八方漫延出去的地面下沉了足足数米，重新露出的湿润的地表却俨然还是猩红一片，也是凄惨凄凉一片。

　　“好……好猛……”

　　元素潮汐惩爆开来的瞬间，早已经计划好了的李峻山将所有异形及召唤兽召回了精神空间，包括已经收到他精神交流的绞肉机都没忘记，一连两次瞬移闪到了离元素潮汐惩爆点足有十五里远的雅琪娜等人身边，却还不等元素冲击波余波平息又一次闪到了位面战场中心上空的他，当他看到庞大的黑石城堡竟是被元素冲击波抛起远远扔到了数里外一处被削平了的山头处，心中不禁一阵惊骇。

　　“唰！”

　　位面战场中心位置空间还是一片混沌，不等李峻山从扭曲的空间当中看清楚那几个顶尖大拿是不是还活着，异形王后直接出现在他面前，刹那间拎着血魅战刀的它直接就蹿进了还没有恢复过来的混乱空间当中。

　　“这都没死！是谁？”

　　李峻山完全相信如果魔神教教皇等人已经被元素潮汐炸得粉碎的话，如果此时场中再没有能威胁到李峻山安全的人，异形王后是绝对不会再从自己精神空间中出来的，同样也是遍体鳞伤的王后此时跟其它异形一样急需一段时间来恢复。

　　异形王后快，然后一道影子也不慢，就在李峻山放出六头银环祖龙异形将自己牢牢围在中间时，扭曲混沌不及恢复过来的空间当中一个黑影电射般蹿出来，直接就向远处完全翻了过来的黑石城堡飞了过去。

　　魔神教教皇。

　　金属铠甲已经消失不见，包括头盔或者确切的来说面具也是消失了，此时的魔神教教皇左腿从胯部完全消失不见，右腿也只剩下了半截，满身是血的他连金属长枪都不知道丢到了哪里，洒下一路血雨的他此时看起来根本就是失去了再战下去的念头，一路直飞向黑石城堡。

　　“看来他觉得自己的终极武器未必能杀得了我或者异形王后，大概是想将黑石城堡毁掉也不能便宜我！”

　　李峻山一瞬间就明白了魔神教教皇的打算，然而心中总有一丝念想的他最后关头怎么可能坐视黑石城堡被炸碎眼前，却还不等他向六头银环祖龙异形下达命令让它们用空间魔法阻止，半截插入了泥土当中的黑石城堡中，一个黑影闪电般蹿出，几乎就是刚刚飞到空中就是斜斜斩出了一道炽烈的斗气剑芒迎面劈向了魔神教教皇。

　　“他还活着！”

　　李峻山一眼就看清楚了从黑石城堡中飞蹿出的人影，却是不禁一愣。


第1258章 凄凄惨惨

　　从黑石城堡当中急掠而上的是木恩，李峻山原本以为死亡的先知大人。

　　最后一个见到这个先知大人还是在禁咒风暴降临的瞬间，李峻山清楚地看到了他仍旧没有放弃地对光明教皇又一次发动看似凌厉实则悲壮无用的攻击，然而在禁咒风暴产生的元素狂潮平息下来时，这个先知大人却是消失不见了。

　　只以为他已经死亡，然而李峻山没想到这个实力明显不及两个教皇及冥魔的先知大人竟然能从第二波超阶异形大军外加六头银环祖龙异形的魔法狂潮中挺过来，本来有七八分把握可以拦下魔神教教皇，微一犹豫他却是带着六头银环祖龙异形直接闪向了黑石城堡。

　　直接就是空间闪烁跳跃到了半截扎入了泥土当中的黑石城堡前，借用了空间异形的李峻山快，但六头银环祖龙异形也不慢，几乎就是李峻山刚刚出现在黑石城堡那已经被元素冲击波击溃破裂开来的“舱门”前时，六头一个模子里铸出来的冷漠的银环祖龙异形同时出现在他的身边，却还是像前一刻一样将他密实地护在中间，间距都是精准精确地与先前完美一致。

　　瘦死的骆驼比马大，魔神教教皇的伤势看上去已经让他失去了战力，肩炮和腕炮早就被元素潮汐毁掉，金属长枪也不知道飞到哪里去了，然而就是凭着右臂一柄腕刀逼的木恩连连后退，不过交手才几招遍体鳞伤的木恩身上又平添了几道森然可怖的创伤。

　　“我来……让我出来……”

　　正想精神交流让木恩退回来，突然就听到逆种异形的声音响了起来，大喜之下李峻山内视看向精神空间，原本昏迷在精神空间中被菌毯包裹的密密实实的小逆不知道什么时候站了起来，却是焦促而又急迫地向他发出了精神交流。

　　体表原本一道道可怖的创伤消失不见，李峻山精神空间当中的菌毯对外伤的治疗效果就是比圣光术还要快，然而通过特殊的精神联系李峻山还是感觉到了逆种异形体内的重创基本还是依旧，短暂的休整恢复的也只是无关紧要的外创罢了。

　　“快……我一定要出来……”

　　李峻山略一犹豫，逆种异形那尖锐的声音直似穿透了他的灵魂。

　　这一场位面大战，逆种异形并没有像李峻山原来预计或者它自己想象中一样彪悍地大杀四方痛痛快快地血战一场，异形王后“铁血进化”时，逆种异形就像一个亡灵用燃烧自己灵魂之心的方式神勇大作为异形王后赢得了宝贵的时间，却还在最后硬生生在重伤的情况下替李峻山又挡下一击，逆种异形就这样基本跟位面大战说再见了。

　　没能做到大杀四方，但逆种异形今天的表现让李峻山或者异形王后满意到了极点，也是怕这个重伤叛逆又好战的家伙明明在可以绝对收拾魔神教教皇的情况下出战受到伤害甚至出现更不可预料的后果，李峻山就想拒绝逆种异形的要求。

　　“我不及平常实力，他们也一样……”

　　逆种异形仿佛知道精神空间外正在发生着什么，已经陷入了一种被极度的战意灼伤了灵魂状态的她猛地从厚重的菌毯上蹿身而起，与她毗邻的陷入了昏迷状态被菌毯包裹的八爪被巨力震荡直接抛到了虚无的空中。

　　不敢再犹豫下去，李峻山不忍拒绝逆种异形无论怎么说也绝不过分的要求，正如她所说，逆种异形此时不及平常的实力，但魔神教教皇包括混乱的空间中某个或者多个和异形王后激斗的强者，他们能在刚才恐怖的元素潮汐中活下来，无论实力或者身躯不残也都废了。

　　当然，李峻山却还怕疯狂的她在精神空间中暴戾乱搞一通，意念一动直接就将她放了出来。

　　“嗖！”

　　没有一丝停顿，刚刚出现在空间当中，逆种异形体表闪烁起远不及平常璀璨耀眼的紫光就朝魔神教教皇冲了过去。

　　“你退……”

　　一个“开”字精神交流中还未向木恩发出，后者显然也是感觉到了逆种异形的出现，根本不需要李峻山提醒，已经被魔神教教皇腕刀斩刺了浑身都是血洞的木恩拖着一大片血雨奋力闪退开来。

　　“他有一颗黑色金属圆球，尽一切可能，无论如何也不要让他用精神力引爆它！”

　　对于魔神教教皇的终极秘密武器，李峻山却已经有了打算，在他看来只要不被魔神教教皇引爆在黑石城堡当中毁掉这个牵挂了自己一丝念想的“科魔飞船”，那就是在眼前引爆他也有信心将危险降低到最低程度。

　　逆种异形没有回应李峻山，相比在关键时刻力挽狂澜拯救王后及李峻山这种事情，逆种异形更喜欢肆无忌惮血淋淋地去战斗，瘦削的身躯带着紫色光弧慧尾冲向魔神教教皇，那空间中留下了一串幻影。

　　“死吧！”

　　丑陋的面容上满是血淋淋的创伤，魔神教教皇垂在颅后的满头粗辫猛地一扬，差不多已经可以确定自己命运的他此时完全将生死抛之脑外，黑色光芒怒射之下整个人就向黑色闪电一样朝根本无法避开的逆种异形狠狠撞了上去。

　　巨大的轰鸣声又一次炸响在混乱了整整一天的圣威平原上空，魔神教教皇和逆种异形就像两颗来自不同方向的陨石狠狠撞击在了当空，那撞击点的空间猛地一缩，旋即一道道飞抛开来的气流波刃撕裂空间发出刺耳的音爆声混乱地攒射向了四面八方。

　　六头银环祖龙异形与李峻山精神联系中泛起了古怪的情绪波动，甚至站立在他左右的两头还微微侧了侧头颅看了李峻山一眼。

　　李峻山当然清楚它们在想什么，却只得咧开异形化的巨吻露出一个估计他自己都看不清的苦笑。

　　六头银环祖龙异形，魔力充沛的它们只要铆足了劲喷吐魔法，那魔神教教皇此时的状态只怕就是六挺“火神六管机炮”扫射下的倒霉鬼，哪怕这个倒霉鬼足够强大，血肉横飞支离破碎那也只是迟早的问题而已。

　　偏偏逆种异形不干，而已经对这个叛逆的家伙从最初的厌恶恐惧变成了如今感激及宠溺的李峻山又不能拒绝她的要求，却只能眼睁睁看着她涉险选择更麻烦的方式终结魔神教教皇。

　　“这本来就是小逆，独一无二的逆种异形，放在任何一只异形都会选择最合理最有效的方式战斗，偏偏她就是与众不同的……”

　　心里这么想着，李峻山心中的些许无奈云消烟散，却还涌起了一丝笑意。

　　这短暂的岔神，李峻山所看到的逆种异形和魔神教教皇已经陷入了混乱激烈的惨斗当中，迅猛暴力，虽然动静不算多么轰轰烈烈壮观，可他们此时就是最直接最暴力血腥的赤裸裸的物理攻击，也许是彼此魔力都已经告罄，也许又是他们同时选择了这种最有效的近战。

　　腕刀上下翻飞舞成了一团雪花，化成紫色幻影的逆种异形，李峻山根本看不清她的体表又平添了多少道翻裂的创伤，直能看到一道道血箭向四面飙射开来。

　　然而李峻山也并不担心，魔神教教皇此时除了力量以外，速度看上去和逆种异形还是差了不少，极是被动足以让李峻山看清楚的他同样被逆种异形的尖爪、尾尖，那种种犹如刀锋般的器官对他造成了一道道重创打击。

　　精神交流中让六头银环祖龙异形做好一切准备，李峻山这才分神看向了异形王后身处的空间。

　　混乱的元素潮汐终于还是平息了下来，取而代之的却是一大片阴云似的乌青色焰云，数千米之外的李峻山也是感觉到了一种极端炽热却又有些诡异地刺骨冰凉气息这才看了过去。

　　活下来的明显是赤焰，除了他以外冥魔、光明教皇包括海族雅妃不可能还能搞出这么大阵势的火系魔法出来，就在李峻山极目看过去之时，一声轰隆隆的撞击声中半截身躯抛到了高空。

　　腹部往下完全消失了，无论魔神教教皇用怎么特殊的金属给赤焰重塑了身躯，谁也不知道赤焰是怎么在元素潮汐当中活下来的，然而他的上半身那“金属傀儡”般黑沉沉的身躯上却不见如何恐怖的创伤。

　　当然，创伤对于赤焰而言没有任何问题影响，他根本就是枯骨君王的翻版——火系魔法外加亡灵体质，刚才那一轮极端恐怖的魔法攻击或者产生的元素潮汐对他的伤害远不及其他几人。

　　显然是被巨力击飞的，刚刚抛起来不过数十米，赤焰的身躯猛地一沉就急速砸落下去，那双手挥打出两道暴闪的焰流火柱直击向纵身飞上的异形王后，看情形直拿自己的身躯当成了武器呼啸声中狠狠砸了下去。

　　血魅战刀一挥，那宽阔的刀刃上炽烈的白光喷吐而出迎上了当头浇下的两道乌青色的焰流火柱，两种截然不同的力量在空间当中冲撞开来暴闪出一大片璀璨的元素光环，速度丝毫不减的异形王后和赤焰眼见就要撞击在了一起……

　　血魅战刀猛地一扬，当迅猛的焰流火柱即将笼罩异形王后身躯的瞬间，那信仰之力覆盖的战刀挥舞过处空间直接碎裂开来，无尽的毁灭力量在空间中潮水般涌开，就在足以让虚空一片混乱的赤焰飞速降下的身躯猛烈撞击王后颅骨的瞬间，白光中暴闪起了黑芒的血魅战刀猛一加速直接斩中了赤焰的颅骨。

　　“锵！”

　　那巨大的金属爆鸣声让远在十里外的雅琪娜忍不住都是一阵掩耳，然而不等她有些昏昏沉沉的脑袋平静下来，又是一声更加猛烈的爆击带着大量气浪如同元素冲击波一样远远波及过来。

　　同样的一拳，异形王后比李峻山施展出来的威力强了数十倍甚至百倍，一刀斫下，赤焰的身躯遽然凝滞当空，就是那挥击出来将空间击出“呜呜”怪异声的铁拳都陡然停滞下来，异形王后的左爪紧握成拳，看似缓慢却不及任何看清楚就已经击在了赤焰的胸膛上。

　　“轰！”

　　直如九天之上的焦雷在赤焰胸膛绽开，异形王后轻飘飘一拳刚刚触及赤焰的金属胸膛，还不见那黑沉沉的金属有什么异状，异形王后拳头边缘位置产生了大量的空间波纹，然而这些波纹却不似涟漪般递散出去，却是诡异地重叠在了一起。

　　“嘶……”

　　战斗起来跟个闷葫芦似的异形王后终于也开口了，随着它这一声尖锐的嘶鸣声响起，那左拳边缘的空间猛地爆裂了开来，就在一个巨大的空间黑洞似的窟窿乍现的同时，赤焰那元素潮汐都没能摧毁的金属胸膛直接炸了开来。

　　一片片金属残渣被空间窟窿卷了进去，而更多的却是随着空间爆裂开来的冲击波抛向了四面八方，包括那两根强壮的金属臂膀也是一样，呼啸声中远远抛了出去。

　　“我要是有这样的力量……”

　　李峻山看的热血沸腾，这一击比他的力量强了百倍、威势猛了百倍，李峻山相信如果自己有这样的力量，那前面被他击中的那些强者有几个能活下来。

　　不知道是一刀斫下的力量，还是那迅猛无比的一拳所使，赤焰凝滞在当空的颅骨“蓬”地一声中也是炸了开来，却是在一个虚幻扭曲发出怪叫声的人形幻影飞升来直向高空当中电射上去时……

　　赶尽杀绝，异形王后微张的巨吻当中一道黑芒一闪而没，却是在那虚幻的怪影被猛烈弹了的舌骨带动的无与伦比集束的攻击力击于无形时，空间当中这才出现了一个被刺穿的窟窿，而那尖锐的破空音爆声才炸响在了当空。

　　“灭了！”

　　兴奋地李峻山异形化的嘴唇都不由自主震颤起来，半晌以来无论他或者异形大军，包括异形王后在内都是被死死压着打了半晌，相比异形王后在这么短的时间内灭了赤焰这一事实，让李峻山更兴奋激动的是异形王后这强大而又干脆的秒杀带给他那亢奋的酣畅淋漓的痛快。

　　并没有回到李峻山身边或者介入到逆种异形魔神教教皇暴力十足“蓬蓬”作响的激斗当中，气势如虹秒杀了赤焰的异形王后直接就向地面砸落下去，充满了极致力量的身躯却是没能在下沉了数米露出来腥湿的土地上砸出半点声息，然而随着异形王后一步步走向不远处一个斜坑时，那被鲜血染的猩红无比的湿土地面，轰然声中一道道裂缝向四面爬伸开来，直接就将那处斜坑撕开露出了一个血淋淋的残躯。

　　“可笑……”

　　没人还能认出来从斜坑当中挣扎爬出来血人是光明教皇，李峻山也只是从那残破满是血污却还有一丝圣力氤氲的光明圣袍上分辨出了这个半边身躯几乎消失，却还拖着一大堆血糊拉滋器官爬出来的人是光明教皇。

　　颅骨盖被掀飞了一片露出了颤巍巍的沾满了腥湿泥土的脑部组织，光明教皇的左脸直接就变成了一个血肉模糊的窟窿，那相对还算完整的右颊极度扭曲，至于那是被失败的所使还是难以想象的剧痛所致，李峻山倒也不清楚。

　　身躯更是惨不忍睹，光明教皇的左半边身躯几乎就是消失了，一大摊血糊拉滋瘆人的内脏随着他右臂探入土中向上爬出来，原本的血红已经变成了肮脏不堪的土色，这个让人难以想象还活着的人类却还一边爬出来一边发出怪异的笑声。

　　“老家伙，看看你都做了些什么……可笑……真是可笑……死在被自己纵容成长的人手中……你死的时候能闭上眼睛吗？”

　　养尊处优高贵无比的光明教皇此时哪里还有以往的风范，凄惨无比的他爬了几下眼见就没力气了，索性直接将右臂插入泥土当中就那么挂着，也不看脚下正在裂开的怪兽巨吻般的沟壑，却就是疯狂地大笑了起来。

　　“去吧！”

　　没死也没用了，李峻山相信不用异形王后出手，就是在这场位面大战中而言算得上手无缚鸡之力的雅琪娜过来都能轻易地捻死光明教皇，也不看身边直勾勾看着自己的木恩，张口说道：“他是你的了。”

　　“多谢教皇大人！”

　　木恩大喜，第一眼看到光明教皇出现在斜坑当中他就想飞过去，然而异形王后一步步走向状若疯狂的光明教皇，木恩就是有天大的胆子也不敢轻易飞过去，以他及他的势力在这场位面大战中的表现，又不好意思向李峻山开口，再等到后者明确的答复后，大喜的木恩临空一躬身直接就蹿了下去。

　　收住了脚步，接到李峻山精神交流的异形王后却没有直接飞身而起，看也不看光明教皇一眼的它缓慢地从地面向李峻山那边走了过去。

　　“蓬！”

　　又是激动又是兴奋的木恩几乎就是砸落在了光明教皇身前，然而他却没像李峻山想象中一样将光明教皇揪出来痛快地杀死或者极尽折磨，白光一闪间冰凰出现在木恩身前。

　　发出疯狂的大笑声，光明教皇抽出了血淋淋的右臂直接就向裂开的沟壑当中栽了下去，发出一声悲鸣的冰凰化成一道白光轻易地追了上去，“蓬”一声中，一团血雾凄美地炸开了。


第1259章 冥魔的逆袭

　　惊天动地的位面大战随着光明教皇的死亡即将落下帷幕，大多人都相信这是事实，哪怕魔神教教皇此时看起来跟逆种异形打的难分难解，然而所有还活着的人相信随着异形王后的介入，魔神教教皇即将迎来的悲惨的结局，这一点根本没有任何悬念。

　　一声悲愤而凄厉的尖唳声在地面上响起，然而没有几个人去注意击杀了光明教皇以后飞出沟壑扑在木恩怀中正在放声恸哭的冰凰，所有人的目光盯在李峻山，盯在逆种异形与魔神教教皇，盯在地面上缓慢走过去的异形王后身上。

　　会不会还有什么意外发生？

　　魔神教教皇还有什么手段？

　　为什么他和李峻山看起来都对黑石城堡格外有兴趣？

　　雅琪娜他们的紧张程度此时远超李峻山。

　　“还有谁？”

　　李峻山此时并不怎么紧张，只是看到异形王后在选择从地面一步一步走过来他就发现了异常，不由精神交流中向异形王后问道：“在哪里？”

　　异形王后没有回应李峻山，这个时候它已经接近了半空中李峻山身下的地面，却是突然身躯一扬拎起血魅战刀就向北面地面上一个毫不起眼的微微隆起的土包劈了下去。

　　“嗖！”

　　几乎就是和异形王后同时动手，只见那隆起的土包突然就是猛烈地炸了开来，一道迷蒙的血色箭矢刺破空间就到了异形王后面前。

　　速度太快了，至少在李峻山看来自己根本没有办法在如此近距离下闪避开来，而异形王后看上去也是一样，或许是知道无法闪避，它直是扬起血魅战刀迎了上去。

　　完全是元素力量凝结而成的血色箭矢“噗”地一声直接被血魅战刀均匀地劈成了两半，然而化成了两道血芒的箭矢擦着异形王后的身躯远远飞向了虚空。

　　“我说光明教皇和魔神教教皇都能从元素潮汐中挺过来，冥魔怎么能不见踪影……”

　　一眼就看到了从地面土包当中纵身飞出却没有任何交手的念头只是飞退开来的身影，那比李峻山见过的大多数魔兽还要丑陋的本尊身躯体型的冥魔，就她体外的伤情来看却像是比两个教皇要好得多。

　　当然，李峻山估计这也是得益于冥魔特殊的种族体质，那血红色鳞甲肌肉上虽然有大量的创伤的存在，不过在一堆堆脓疮似的血瘤覆盖其上后，那些创伤看上去就像是已经愈合了，只不过看上去有些恶心罢了。

　　“事到如今你还想跑！”

　　异形化的嘴角浮起一丝估计就是异形都看不出的狞笑，李峻山虽然不能确定魔神教教皇是不是还拥有他那终极大杀器又或者什么时候引爆，他仍旧精神命令两头银环祖龙异形包括远处的空间异形加入到异形王后追杀冥魔的攻击当中。

　　迟则生变，李峻山可不想冥魔逃掉然后余生都要担心这个怪物的惦念，这个时候的他看起来已经不需要担心雅琪娜的安全了。

　　当然也不需要担心了，四周虽然还有些许冥族、魔族、光明神教的势力，包括更远的地方还有大量的士兵，莫说还有枯骨君王保护，就是雅琪娜身边的雷雨及安琪拉等人都足以守护她了。

　　却还有一个人，一个实力绝对强劲的人，一个李峻山很不愿意看到的人，魔族国主亚历山大。

　　在所有异形准备好了魔法攻击，李峻山早和异形王后精神交流准备好了最终的攻击计划时，李峻山担心元素潮汐的恐怖威力会波及到雅琪娜、雷雨等人，却也是精神交流中告诉了她们。

　　到底是维多尼亚，又或者是被魔法困住被枯骨君王带飞的黎罗亚，是谁把李峻山最终的魔法狂轰计划告诉了亚历山大这已经不重要了，重要的是他并没有在魔法大潮出现前出言提醒魔神教教皇等人，这对李峻山而言就已经足够了。

　　当然亚历山大也没有必要这么去做，他比李峻山还愿意看到魔神教教皇死亡，李峻山这么去想也只是需要一个说服自己放过亚历山大的借口罢了。

　　有了事先提醒，亚历山大和摩斯及另外一个大魔王及时逃过了元素潮汐的肆虐，处于跟雅琪娜他们不远处平行空间位置的亚历山大就像最终卸下了沉重的心理负担，那比位面大战爆发后任何时间都要轻松的表情上却还带着一丝淡淡的喜悦。

　　没有办法不喜，亚历山大此时直想欢呼出声，光明神教势力随着光明教皇的死亡彻底沦落了，冥族除了眼前这个随时都有可能被杀死的冥魔以外全军覆没，哪怕魔族付出的代价同样惨重，但他亚历山大至少还活着，而且他还拥有魔斯及大魔王莫斯多及黎罗亚这样经过了位面大战洗礼的超阶强者。

　　看到空间异形扔下雅琪娜一闪飞追向了冥魔，彻底放下包袱的亚历山大微微向雅琪娜那边靠了靠，在他看来枯骨等人再强大也终究还是比魔神教教皇及冥魔差了不少，他却是担心这两个强者没有原则地把握机会击杀雅琪娜。

　　在亚历山大看来只要有机会他们绝对会这么去做的，处在六头银环祖龙异形中间的李峻山此时就像处于神迹中不可侵犯的神明，就魔神教教皇和冥魔如今的状态肯定是杀不了他，异形王后也不用多说，那魔神教教皇和冥魔临死拉个垫背的目标绝对就是怀了李峻山孩子的雅琪娜了。

　　“算你识相！”

　　亚历山大的移动怎么可能逃过李峻山的耳目，心中冷哼一声，他的目标旋即看向了冥魔。

　　上天无门，入地无径，这此时大概就是冥魔的真实写照了。

　　光是异形王后的追击还好，冥魔看上去虽然是险象环生但也不至于被异形王后在短时间内追上，然而这随着两头银环祖龙异形和空间异形的介入后就不同了。

　　冥魔此时闪避逃跑的速度再快也快不过空间魔法，这是毫无疑问的，银环祖龙先前之所以张狂跋扈，它自身强大的魔法能力固然是个因素，然而它精通空间魔法这才是关键，就是所有人认知当中逆天强大的异形王后加上大量的超阶异形都根本拿它没有办法。

　　四处乱蹿的冥魔很快就闪不动了，如果说强大的她能在最紧要的关头以超强的精神感观和骇人的速度避开一个个空间牢笼的禁锢，那么当两头使用空间魔法的银环祖龙异形和空间异形开始在她飞退的路上制造一个个“空间沼泽”和“空间壁障”种种魔法阻扰后，这个不得不连续不断做出速度和方向调整的冥族强者离异形王后之间的距离越来越近。

　　“嗡……”

　　三色光晕从异形王后体内飚射而出，一股奇异的力量波动瞬间就将离异形王后不过十来米的冥魔击中，后者灵活而迅疾的身躯直似被亿万吨巨山压中登时凝滞下来。

　　“咻！”

　　黑色的幻影极速迸射过来，异形王后尖爪中的血魅战刀暴发出恐怖的毁灭力量波动，那蝉翼般嗡鸣作响的刀尖撕裂空间直斫向了冥魔丑陋的颅骨。

　　别说逃逸，就是连侧头微避都根本做不到，冥魔甚至看上去连反应都没有反应过来，那一刀直接斩在了她的颅骨上。

　　至少面对这样的攻击时，冥魔的防御远不能和赤焰相提并论，看上去直把那一击威猛无伦的“拳势”化成了“刀击”，当异形王后手中血魅战刀刀尖位置出现的空间波纹重叠在一起，只听得“蓬”地一声爆鸣，冥魔的头颅连同所处的空间一同爆裂开来，在那腔口的鲜血如同喷泉般猛烈蹿向高空同时，失去了生命的冥魔的尸体落向地面。

　　“去吧！”

　　冥魔在位面大战中占尽的便宜，除去六头银环祖龙异形出人意料的诞生以外，她可以说是这场位面大战中最得益的主，李峻山对她的忌惮在位面战争中一度超过了两个教皇大人，却没想到她终究也是这么容易被异形王后秒杀，心中一阵痛快的他感觉到枯骨君王的精神波动，心中一笑就向他发出了精神交流。

　　得到了李峻山的首肯，枯骨君王自然也出不会再客气了，那金属头颅直接就向落向地面的冥魔尸体飞过去，还不及接近，“呜呜”作响的血魂珠疾飞出去直接就将蹿入半空的冥魔鲜血“鲸吸”一空，却还疾追向了她的尸体。

　　血魅战刀“唰”地收回了体侧，异形王后的身躯微微一滞，仿佛它自己也没想到就这么轻易地收拾了冥魔，看上去就是愣在了当空。

　　不过翻掌的时间，异形王后仿佛又觉察到了什么，原本已经飞向李峻山的它突然就是陨石般急速砸落向了地面。

　　“小心！”

　　“快！”

　　不等异形王后的身躯落地，两道急促的暴喝声几乎就是同时响起，相同的是那暴喝声中的惊恐都是一个味道。

　　雅琪娜等人的地面上，不知什么时候开始那被鲜血浸透的土壤变得比其它地方更是湿重了一些，然而所有人此时都沉侵在异形王后秒杀了冥魔那一幕干脆利落震撼的场面中，却根本没有注意到这一点，等出现异状时看似就已经来不及了。

　　一道血光冲天而起，那完全幻影似的血色光影哪怕没有人在第一时间看清楚是什么，数千米外的李峻山、与雅琪娜平行的不远处的亚历山大却都在暴喝急闪的同时分辨出了那是什么。

　　冥魔，奸诈的冥魔，狡猾的冥魔。

　　谁也不知道冥魔可以分身，位面战斗从暴发到现在整整打了一天，再危险的关头也没有看到冥魔分身，这个狡诈坚忍的冥族强者竟然将分身选择在这个时候放出来，显然压根就是留来保命的。

　　这样看来，分身被异形王后发现根本就是冥魔刻意为之，不然异形王后没可能在与她分身激斗时根本没有一丝发现了真身的迹象。

　　没有继续潜伏下去直到李峻山他们击杀魔神教教皇后离开位面战场，或者说就这么悄无声息地离开，却还是异形王后在最后发现了异常又一次落向地面去探查，不然冥魔不可能暴露自己而出手。

　　“嗤……”

　　空间当中响起了裂帛声，那一直惊喜看着自己的导师和冰凰的芭芭拉最先反应过来，然而她不是被纵身闪过来的李峻山和亚历山大的声音提醒，本能感觉到刺骨凶机的她手中黑色的长匕刺破虚空就向扭曲的血色光影刺了下去。

　　雷雨也只比芭芭拉慢了半拍，来不及准备高阶魔法的她挥动手中的法杖打出一道巨大发风刃斜劈了过去，却还在同时身躯一扬就想挡在色变的雅琪娜身前。

　　长匕直接刺了个空，芭芭拉只觉自己的就像刺进了一团丝毫不着力的棉花当中，而一股恐怖的吸力直似就要将她扯进血影当中。

　　风刃直接破开血影飞了出去在地面上斩出了一道巨大的裂隙，包括金斯克曼和安琪拉的攻击都只是击中了冥魔的残影而没起到任何作用，甚至不等雷雨完全挡在雅琪娜身前阻止冥魔，那扭曲的血色光影猛地伸展开来直如布帛般绕过雷雨，直接就向雅琪娜缠绕过去。

　　“咻！”

　　刺耳的音爆声让根本来不及出手的维多尼亚只觉耳膜就要撕裂开来，在她惊恐的目光中一道比流星闪电还要迅矢猛烈的银光从她面前划过，在斩碎了劲风带起的她的发丝后直接就向雅琪娜的后颅飞了过去。

　　“噗嗤！”

　　一道巨大的血肉破碎声响了起来，却是那道看起来就要将雅琪娜的后颅斩开的银光顺着她的颈侧激起满头黑发削断了一大撮后飞投进了血色光影后发出的声音，同时响起的还有冥魔那愤怒而又痛楚地尖叫声。

　　异形王后和李峻山几乎就是同时到了雅琪娜身边，前者是察觉到了些许异状最先飞击过来，而借用了空间异形能力的李峻山速度倒也不比王后慢。

　　不过李峻山和异形王后还是没有亚历山大快，虽然他的身躯未至，那柄脱手而出的银斧已经在李峻山没有到达前就击中了冥魔。

　　“不要动！”

　　扭曲的血色光影顿消，露出了身形的冥魔，那本尊化的她巨大的前爪捏住了面无血色的雅琪娜头颅，一根根倒勾似的锋锐指甲紧紧贴住雅琪娜的面颊，没有人怀疑只要冥魔微一用力，雅琪娜的颅骨就要爆成一摊碎肉烂骨。

　　左肩嵌着亚历山大的银斧，几乎就是大半个斧刃完全劈入了颈部，看样子只要亚历山大再用一点力，冥魔的头颅直接就被他砍下来了。

　　然而终究还是差了那么一点，也不知道是因为紧张还是剧痛，血糊糊罩了一层血色肉膜似的冥魔的身躯急剧震颤着，扭曲而丑陋的面容上一对猩红的双眸紧紧着几乎就是紧挨着她身躯的李峻山和异形王后。

　　速度太快了，雅琪娜他们远本离地面就不是很远，就是空间异形它们也不及用魔法阻止，冥魔就已经钳制了雅琪娜。

　　“我不说你也知道，我绝对能在你们联手秒杀我之前杀死她，所以你们还是离我远一点……”

　　脸部满是一片片鱼鳞似的血色鳞片，冥魔的五官看上去就像是被人迎面打了一拳都是凹了下去，特别是她的嘴唇直如是拉了一道血口子似的，随着那悸人的蠕动依稀可以看到几根尖锐的獠牙。

　　“好好好……”

　　李峻山的声音无比的惊恐，却还生怕异形王后冲动之下出手直接拉着它倒飞出去数十米，同时还向干站在冥魔身边根本不敢手的雷雨等人摆手示意他们退开。

　　“咳咳……”

　　咳嗽声就像是四面漏网的风箱，不停咳出血的冥魔看也不看身后僵站着的亚历山大，边咳边说道：“咳……咳咳……什么都算到了，却没想到险些折在你手中……咳咳……你也走开一些吧，太近了……咳……我可不放心……”

　　铁青着脸的亚历山大没有吭声，却还是照着冥魔的吩咐退开一些。

　　枯骨君王无声地飞了回来，飞到雷雨身前与李峻山及异形王后、亚历山大成三角形将冥魔困在中间的他都快要内疚死了，如果不是贪图冥魔分身的鲜血，如果还是一直守在雅琪娜身边，枯骨君王相信自己凭着血魂珠一定能在刚才将冥魔阻上一阻。

　　“我没有恶意……”

　　冥魔抬手擦了擦嘴角的鲜血，却还伸出布满了倒刺的舌头将手上的鲜血舔食一尽，包括嘴边渗涌出的都是卷进了口中。

　　“你们让开一条道给我走，不要追上来，我会在安全后放开她。”

　　左颈伤口处的鲜血停止了渗涌，在一颗颗细小的血泡迅速长成血瘤时，冥魔的咳声消失了，嘴角同样停止了鲜血流出。

　　看了一眼闪到李峻山等人形成的三角形包围圈彼此空隙当中的三头银环祖龙异形，冥魔估计李峻山留另外三头银环祖龙异形在黑石城堡前也是准备随时帮逆种异形，又看了看不远处没有闪过的空间异形，她竭力用柔和的声音说道：“不需要太远，也不会脱离你们的视线，只要你肯配合，我绝对不会动她一指，一定会完整地还给你。”

　　“其实你可以试试的，我不介意……”

　　明显是接到了李峻山精神交流的雷雨等人开始向更远处退去，包括恢复了自由身的一脸担心的黎罗亚，然而李峻山此时的声音中浑然没了先前极度的惊惶，却是听起来还带了一丝笑意：“冥魔，你觉得在眼下这种情况下，你今天还有活命的机会么？”


第1260章 将来

　　“其实你可以试试的，我不介意……”

　　“你觉得在眼下这种情况下，你今天还有活命的机会么？”

　　乍一听到李峻山这两句话，冥魔的第一反应直是那几乎削断了颈部的银斧给她带来了撕心裂肺的痛楚以至于让她头脑发晕听错了。

　　“你觉得我在吓唬你？”

　　冥魔一脸狰狞指尖微一用力，雅琪娜那惊慌失措浑然没有半点血色的脸上登时被刺破六个血洞，涔涔流下的鲜血瞬间让这个清秀可人的小公主变得凶神恶煞起来。

　　“我可没这么说……”

　　李峻山的声音中听不出半点惶恐焦急的味道，却是好整以暇地慢声回应道：“我只是觉得你很可怜，堂堂冥魔，这场位面大战中谁不忌惮你，到头来，你竟然连这么浅显的真相都搞错了。”

　　“搞错了？”

　　冥魔一愣，突然反应过来什么的她猛地低下一看，这仔细一看不要紧，她那原本就像覆盖了一层鲜血肉膜似的狰狞脸庞完全扭曲了。

　　“她在哪里？”

　　冥魔的声音有些颤抖，她不能置信地看着扬首看向了李峻山。

　　“这好像跟你关系不大吧。”

　　李峻山呵呵一笑，展颜说道：“我要是你，现在该考虑的应该是怎么才能逃脱吧。”

　　“逃脱？”

　　冥魔涩然一笑，张了张嘴却不知道再说些什么了。

　　完全搞错了，如果说先前潜伏在地下的冥魔生怕招来异形王后或者其他人的警觉不敢用精神力去探查雅琪娜的存在，只是凭视线分辨出来雅琪娜的位置，那么这个时候精神力已经清楚地告诉了冥魔，她控制住的根本不是雅琪娜。

　　“我投降！”

　　到底是个人物，冥魔也懒的去分辨完美拟化出雅琪娜的是李峻山哪只异形，索性伸手将“雅琪娜”推向了李峻山，看上去完全放弃了抵抗念头的她临空向李峻山恭敬地躬了躬身。

　　无论被自己制住的是什么，这对冥魔而言已经没有任何意义了，她可不认为李峻山会为了一只异形而放过自己，在她看来任何一只强大的异形都比不上自己宝贵的生命，根本没必要拼个鱼死网破玉石俱焚。

　　“呼！”

　　“雅琪娜”临空一闪就蹿到了李峻山与异形王后身后，空间波动间一个庞然大物瞬间出现在空中。

　　大黑，那“雅琪娜”却是具备了异形王后神识的黑龙异形。

　　李峻山没有未卜先知的本事，假如他知道雅琪娜会被海族捉住用来威胁自己，如果他知道位面大战中出现了一个接一个的意外甚至让雅琪娜根本无计可施出不了什么主意，那他怎么也不会带上雅琪娜来参加这场位面大战。

　　只有一次，李峻山绝对不允许再一次出现雅琪娜被敌人制住威胁自己的事件。

　　让空间异形送雅琪娜去其它位面世界，李峻山最先是这么打算的，但先前的空间壁障领域当中就是空间异形都不得不遵从领域力量重新制订的天地法则根本无法做到这一点。

　　当然即便空间异形能做到，李峻山也不放心，这场位面大战中能撕裂位面裂隙自由穿梭位面的强者太多了，李峻山可不敢确定是不是有人会察觉到空间异形的行动从而跟过去擒住了雅琪娜。

　　这个办法行不通，不过这也难不住拥有具备太多特殊能力异形的李峻山，在从分裂异形体内破体而出的瞬间，李峻山就已经将雅琪娜藏了起来，莫说其他人，就是异形王后都没有发觉。

　　空间异形无法撕裂空间从领域空间范围内逃走，但在混乱的战斗空间内撕裂一个空间裂隙将某个人藏在其中，这对它来说简直就是轻而易举的事情，更何况那个瞬间场中混乱一片，又有谁注意到它做过什么，就像大多数人没有注意到那巨大的蚌壳是什么时候消失的一样。

　　在空间当中撕裂一个密室来避开攻击对大多数强者而言不是难事，同样，这对想要攻击他们的人而言更不是什么问题，只要有足够的时间去探查就绝对可以找到。

　　空间密室并不是完全撕裂空间，它更像是在两张相隔的纸张间有限的狭窄空间。

　　狭小的空间密室，恐怖的空间乱流，再加上攻击者打出的攻击，同样的攻击强度，躲在空间密室内中的人要承受的打击可是在正常空间时的几倍，当然不会有人傻到用这种方法在混战中躲避。

　　或许魔神教教皇、冥魔及赤焰能从正面冲撞足以弑神的元素潮汐中活过来，估计也是用了相同的方法。

　　李峻山也是从当初异形王后刚降临时面对逆种异形近乎无赖无止的骚扰时惩罚它的手段中受到的启发，早些时候在混乱的战斗中让空间异形将巨蚌蚌壳藏在只有他知道的空间密室当中，原本他是打算在最危险的时候自己和异形王后或许还能在空间密室及蚌壳内暂避片刻，然而最终还是在自己和雅琪娜就要从某个“分裂体”中脱身而出的瞬间，他让空间异形撕裂出一道一闪而没的空间裂隙将雅琪娜成功地送了进去。

　　魔纹轮镯的抗魔肤甲，足以抵挡住冥界地底迷宫神秘位面通道中“神力”侵袭的巨蚌蚌壳，无论是李峻山或者做出了十足保证的空间异形都不担心雅琪娜会被空间乱流撕碎。

　　大黑扮演了雅琪娜的角色，至于其它异形李峻山相信它们或者也可以拟化出雅琪娜，不过一定不会像具备了王后灵魂神识的大黑那么灵动且神似，却还担心其他有心人注意到大黑的消失，毕竟它在战斗当中并没有负过太重的伤势，没有可能在重伤累累的异形接二连三出战时它却不见了踪影，谨慎到了极点的李峻山又让一只和大黑些许有些差别的黑龙异形尽可能将自己的身躯拟化成跟大黑完全一致的模样。

　　绝对的天衣无缝，李峻山相信除非有人用精神力去仔细地感应，不然谁也不会察觉出“雅琪娜”根本就是一头黑龙异形，而他也确定激战惨斗当中没有几个人会有那份闲心。

　　话说回来，就是查探出来又能怎么样，没人知道真正雅琪娜在哪里，除非他在先前那混战当中还有闲暇去仔细搜索偌大的空间。

　　直到冥魔突兀出现制住了“雅琪娜”，李峻山才知道自己当时的灵机一动是多么的明智，假如雅琪娜真的落到了冥魔的手里，莫说杀死冥魔，李峻山毫不怀疑就是冥魔要求带走一只异形去研究一下他都会不假思索答应下来。

　　当然，李峻山可没料到冥魔会上当，却还将她困住在了眼前，这可是个大惊喜。

　　“难怪……”

　　远远观看这一幕的维多尼亚和黎罗亚恍然大悟，他们俩先前三番四次向雅琪娜精神交流让她劝劝亚历山大，然而雅琪娜根本没有任何回应，起先他们还以为雅琪娜心中还有些疙瘩或者是不知道该怎么向李峻山开口，现在看来这个“雅琪娜”根本就是毫不关心亚历山大的死活。

　　至于李峻山先前对“雅琪娜”的安慰，维多尼亚觉得他不是用这种方式向不知躲藏在某处的雅琪娜表明自己的态度，那就是换了个法子安慰自己和黎罗亚了。

　　“投降！”

　　李峻山乐了，看着丝毫不设防的冥魔笑道：“你比我想象中还绝，我本以为现在这种情况下你起码也得拼几招再投降，你倒是直接。”

　　“大人，您可以召唤天王，那召唤我也不存在任何问题……”

　　冥魔没有理会李峻山的冷嘲热讽，却是恭敬地回应道：“而且请您相信我，十个天王也比上我的实力，将我变成您的召唤兽，基于灵魂契约的法则你根本不需要担心我的忠实。”

　　“我相信你说的。”

　　李峻山笑呵呵说道：“就今天你吸收了这么多强者的精血力量，假以时日让你完全吸收融合这些力量，没准我的王后都打不过你，拥有你这样的召唤兽，我想没有一个召唤师会去拒绝。”

　　“您没有任何拒绝的道理！”

　　冥魔的声音中带上了一些自信：“事到如今我也不敢欺瞒大人，地底迷宫下面我去过了，就在大人离开后不久。您难道不想知道那些神奇而让人心生畏惧的位面通道连通的是什么样的位面世界吗？黑石城堡及那庞大拥有让人难以想象重力的迷宫又是什么人创造的吗？”

　　“你知道？”

　　李峻山登时起了兴趣，他的余光瞥了一眼逆种异形和魔神教教皇的战团，他们此时已经进入了最惨烈的激斗当中，而这个时候木恩和冰凰却是飞到了雷雨几人身前，显然是想将场中对李峻山而言第二个重要的女人保护起来。

　　“我不知道。”

　　冥魔却是出人意料地摇了摇头，旋即说道：“但我相信那个位面通道的另外一边一定有着比超阶更强大的强者，也拥有更让人痴迷的力量，黑石城堡姑且不说，如果我没猜错它一定和魔神教教皇原本的位面世界有着一定的联系，不过迷宫或许跟那个位面通道另外一边的世界有联系。”

　　说着，冥魔的声音开始柔和起来，那略显沙哑的声音中带上了一丝说不出的蛊惑：“大人，所有我们已知的位面世界已经容不下您了，经此一役，您已经成为了任何已知位面的绝对统治者，难道您不想去哪个位面世界看看？不想再去追寻更强大的力量？”

　　“不想。”

　　李峻山摇了摇头，说道：“我只些过些安稳平淡的生活，没有敌人，没有打打杀杀，不必担心今天这个对我不利，明天哪个又威胁到我或者我亲人的安全……”

　　“恕我直言，大人，您觉得您说的这种生活是您真正想要的吗？”

　　冥魔打断了李峻山的声音，却还带上一丝笑意说道：“拥有这样的召唤兽，您又拥有它们的血脉，无论是天生就是杀戮机器的您的先天召唤兽，或者在内心深处渴望战斗和鲜血的您，您觉得安稳平淡的生活适合您吗？”

　　“就算您想去适应这种生活……”

　　冥魔丝毫没有给李峻山反驳或者辩解的机会，却是加快语气继续说道：“大人，难道您就不担心某一天，突然有某个或者大量的拥有我们已知位面世界从来没有出现过的强者从迷宫地底的位面通道中出现？你能确定他们是敌是友？来意是恶是善？”

　　李峻山张了张嘴，却是一个字也没吐出来。

　　“不管您信不信我的判断，但是我自己绝对坚信这一点……”

　　冥魔看到李峻山的表现心中一喜，趁热打铁又道：“就像一个圣域强者可以在被光明神教间接统治的低等位面呼风唤雨一样，如果有一天大人您突然发现自己就像是生活在低等位面的人面对一群拥有难以想象力量的临驾于超阶之上的强者，到哪时您想再做些什么，只怕都晚了。”

　　“几万年还是十几万年……”

　　冥魔的话愈发让李峻山心中不安起来，很不喜欢这种感觉的他反驳道：“谁也不知道有多长时间了，你觉得那个从来没有人传送过来的位面通道会突然有人冒头吗？”

　　“今时不同往日。”

　　冥魔自信满满地回答道：“位面大战爆发了多少次没人清楚，然而却从来没有出现过一方将所有其他势力灭掉的局面，这一场位面大战已经结束了，大人您在最后以绝对的优势赢得了胜利，你不觉得这种局面很有可能会引起那个我们未知的位面世界的注意吗？”

　　“大人，您的召唤兽才是您胜利的因素，我想这一点您不会否决吧？”

　　冥魔这句话一出口就有些后悔了，也不等李峻山是否回答急忙又说道：“大人您想想看，假如我的判断正确，这一场位面大战我觉得极有可能引起了迷宫地底另外一边的位面世界中我们未知的人的注意，如果说之前他们或许根本不想理会我们，那么在注意到您后，您觉得他们会不会对大人您的先天召唤兽起了兴趣？”

　　李峻山无言以对。

　　冥魔不是空口白话，她说的不是没有可能，激烈的位面大战让李峻山把一切抛到了九霄云外，然而此时再想起那个神秘的让异形王后都忌惮不已的位面通道，位面大战胜利的带来的喜悦直被不安冲淡了。

　　“将来，无论是主动过去探查，或者是严防以备，大人，您都需要更强大的力量或者更强大的召唤兽，而我，虽然不是大人您最强大的召唤兽，但一定会成为最忠心的那一个。”

　　冥魔说着就深深躬下了身躯，却还低声说道：“如果大人您愿意，无论平等的灵魂契约或者奴兽契约，我一定不会拒绝任何形式的召唤。”

　　“召是不召？”

　　李峻山看着面前束手就擒丝毫没有反抗意思的冥魔就有些意动。

　　冥魔对将来的推测不无道理，李峻山也不否认自己在第一次看到冥界地底迷宫当中的位面通道中就有想要过去看看的冲动，未知的恐惧才是真正的恐惧，冥魔的判断成功地唤醒了李峻山心中的恐惧。

　　召唤冥魔，有百利，但也不是无害。

　　太强大了，冥魔如今的实力已经完全可以和异形王后分庭抗礼，而这还是她没有将今天吸收的大量强者的精血力量完全吸收融合下的状态，假如给她足够的时间，今天的位面大战谁胜谁败还很难说。

　　按理说拥有这样一只召唤兽是每个召唤师梦寐以求的事情，包括对现在的李峻山而言也是难以拒绝的诱惑，但他却是不得不考虑的长远一些。

　　假如，冥魔有朝一日可以单方面取缔消除灵魂契约或者奴兽契约，这对李峻山而言根本就是在身边带了一个雷包，而且还是那种一炸绝对要命的大雷包。

　　理论上来说召唤兽取缔消除灵魂及奴兽契约这种事情是不可能发生的，一直以来对召唤师这个职业很有研究的李峻山没有看到或者听到过任何这方面的先例，然而从莫名其妙来到这个魔法的世界再到后来一切的经历，李峻山已经看到过太多不可能发生的事情一件件出现了。

　　放在普通魔兽或者冥族还好说，李峻山相信就是天王这样的超阶冥族召唤兽也不会对自己造成什么威胁，然而眼前这个看起来束手就擒等待被召唤的冥魔，如今极端强大将来还会更加强大的狡诈的冥魔，李峻山甚至不能确定她是不是在施缓兵之计，是不是想趁着自己过去放松警惕召唤她的时候突然猛下杀手或者纵身逃逸。

　　“要不要召唤她？”

　　李峻山心里全乱了，半晌不能做出决定的他扭头看向了异形王后。

　　“地底迷宫那个位面通道，另外一边不管你去不去，我是一定要去的。”

　　异形王后却是答非所问。

　　李峻山登时气结，心道：“你去了，我还能不去吗？你在那边碰到拥有难以想象力量的强者再被杀死，我能独活吗？”

　　“为什么一定要去？”

　　李峻山明知异形王后做出的决定根本没有商量的余地，却还是忍不住反问道：“追寻更强大的力量？”

　　“她说的没错……”

　　异形王后精神交流中向李峻山淡淡回应道：“我们异形就是天生的杀戮机器，没有了战争战斗，我们还能做什么？”

　　紧盯着冥魔不放，异形王后继续向李峻山反问道：“让我们在你的精神空间中沉睡发霉？我们在精神空间中可以进入一种不老不死的状态，然而你呢？超阶不是永生，你总有一天会老死，我应该也会和你一起死去，那个时候你做准备怎么处理它们？你觉得绝对会出现的第二个王后还会在乎其他任何生物的性命？”


第1261章 终极能量

　　李峻山无言以对。

　　异形王后说的都是事实，都是遥远或者不远的将来一定会发生的事实，不可能逃避也绝对逃避不了的事实。

　　“你觉得去那边就可以解决这个问题了吗？”

　　良久，李峻山有些艰涩地问了一声。

　　“我不知道。”

　　异形王后马上回应了李峻山：“所以我要过去看看。”

　　“好，我答应你想办法一起去看看。”

　　李峻山咬咬牙应了下来，与其说是被冥魔差不多说服，倒不如说他是被异形王后几句话说服，索性将犹豫和顾忌抛到了一边的他抬头盯向了一脸肯定自己会被说服的冥魔，精神交流中向异形王后问道：“那你的意思就是收她？”

　　“不。”

　　异形王后这次回答的很干脆，出乎李峻山意料之中的它斩钉截铁地回应道：“她的将来无法估计，我不能信任她。”

　　异形王后说的很直白了，李峻山听明白了敢情不是他自己忌惮冥魔，异形王后也是一个心态，然后看着眼前毫不设防的冥魔，杀了她等于失去了一个可以比拟且极有可能会在最短时间内超越异形王后的助力，李峻山就有些舍不得。

　　当然这也是一瞬间的想法罢了，实力不算逆天强大但长久以来的遭遇早就让李峻山变的杀戮果断，正想向四头银环祖龙异形及枯骨君王精神命令准备动手，却没想到异形王后瞬间就直接出手了。

　　镇定从因为剧痛看上去还是有些扭曲狰狞的脸上消失，冥魔没想到自己迎来的竟然就是最坏的情况，根本不能相信一个召唤师可以拒绝像自己这样强大的“召唤兽”从而选择消灭，从后脑勺直到脚底板，冥魔的后背寒气“蹭蹭”直冒。

　　没人能从眼前这样的阵势下逃脱，冥魔坚信这一点，这也是她彻底放弃尊严选择投降的原因，如果有一线生机，哪怕要冒再大的风险冥魔也绝不至于“卖身为奴”。

　　四头银环祖龙异形，四头心灵完美契合魔力相通魔法能力更是如出一体的超阶巨龙异形。

　　能抗住光明教皇全力一击的枯骨君王——哪怕只是短的可以忽略的时间。

　　没人怀疑它的实力的异形王后，如今的冥魔独自面对她能不落败就已经是奇迹了。

　　实力不算强劲但绝对可以排到位面大战中第一难以杀死的李峻山，放在其它任何人，他前面所经历的一切险情足以死上十几次了，可他偏偏活到了现在。

　　还有就是魔族国主亚历山大了，说实话，哪怕是惊奇地发现了这个懦弱的魔族国主突然间实力剧增，冥魔仍旧没有把他放在眼中，然而就是这个她压根看不上的亚历山大刚才重创到了她——和异形王后半晌的激斗当中，她都没有受到这么严重的伤害。

　　这样的阵势，冥魔根本就是上天无门下地没道，却哪里肯干站着去承受异形王后撕裂空间已经劈至了头顶的血魅战刀，喉咙里发出一声瘆人的尖叫声，冥魔的身躯猛地就像陀螺似的在当空打起转来。

　　几乎就是一动间化成了一道旋风，血色光影在最短的时间内形成的旋风涡流将那声尖叫撕扯的七零八落，一大片仿佛来自地狱最深处的冥火在空间当中爆燃开来，当异形王后的血魅战刀堪堪劈至那急速旋转的冥魔身上时，六面绯红如血的冥火魔法护盾登时将冥魔严严实实地护在了中心。

　　盾面上有着扭曲挣扎的怪物头颅，每一面冥火护盾上都有三点璀璨且猩红的冥火盘旋飞舞着，在空间当中带出一道道夺目光芒的同时却还不时爆出一团团迷蒙的焰屑。

　　“蓬！”异形王后足以将赤焰劈的头颅炸开的一刀生生劈中了挡在冥魔头顶的冥火护盾上，竟然被古怪而强大的斥力弹了起来，而那盾面上剧烈突起的一个个怪物头颅发出撕裂耳膜的尖叫声，看情形直想脱盾而出噬向异形王后。

　　“困兽之斗！”

　　亚历山大冷哼了一声，见异形王后没有像他想象中一样继续攻击却是退了开来，这个在位面大战中还没有真正发过利是的魔族国主右手临空一摄，只听得旋转成一团幻影的冥魔又是一声痛苦的尖叫声响起，同时一柄银光灼灼的斧头破空而出，硬是从六面冥火护盾间肉眼难辨的缝隙间飞回到了亚历山大手中。

　　“咻……”

　　妖冶的银色弧线划过长空就向冥魔头顶的冥火护盾上斫了下去，空间被轻易地斩开了一道瞬间合拢的裂隙，纵身扑上的亚历山大这一斧斩下的速度或者威势竟不比刚刚异形王后的出手差上多少。

　　剧烈的撞击声中，冥魔头顶的冥火护盾竟然没有被劈散开来，偌大的盾面嗡嗡作响中牵引着一大片空间都猛烈震颤起来，只见一大片妖艳的血红色光芒突然就从盾面上飞打而出，电光火石间就将猝不及防的亚历山大笼罩了起来。

　　密集的血肉破碎声中一团团血花在亚历山大身上绽放开来，不等表情狰狞愤怒的亚历山大再一次挥动精致的银斧劈下去，“腾”地一声，他的身躯直接就被蓝汪汪中带着诡绿的冥火吞没了。

　　肉体的刺痛永远没有灵魂上的伤害来的直接，如果说被血光箭矢击中的亚历山大还能承受得住，那么冥火附带的难以抑制的灵魂刺痛让他的身躯陡然僵滞在了当空。

　　“呼！”

　　落毛的凤凰壮过雄鸡，彪悍狡诈如冥魔哪里是一直以来养尊处优的魔族国主可以比拟，根本没有多少战意的她怎么可能放过这难得的机会，六面冥魔护盾护的她挟风带电直接就向亚历山大撞了过去。

　　速度完全发挥到了极致，冥魔此时的速度竟然让人产生了一种空间瞬移的错觉，包括李峻山也只是刚刚看到，冥魔眼见就要将凝滞在当空的亚历山大撞飞。

　　“嗡……”

　　一大片土黄色光芒在空间当中刚刚闪现又星屑般散开，当四头飞散开来的银环祖龙异形尖爪挥洒出一道道黄色光影，刹那间出现在空间当中的重力魔法直接就将冥魔连同亚历山大一同包裹在了中心。

　　如果只是一头银环祖龙异形施放出的重力魔法还好，哪怕是四头像银环祖龙异形一样强大的土系魔兽施放出来的冥魔也能承受，然而心灵魔力完美契合的四头银环祖龙异形同时施放出来的重力魔法那同样完美的叠加融合，那所产生的恐怖的重力就是任何人身处其中只怕也得骇然失色。

　　比闪电还要凌厉的身躯突然就是凝缓下来，眼见就要将亚历山大撞飞的冥魔只觉自己就像是身处在一个极端恐怖的重力涡流当中，无与伦比的重力竟是牵引着她降低了不是一星半点的旋转身躯直向地面扯了下去。

　　一阵怪异的呼啸声响起，三道尖细的元素金梭急速撕裂着空间，呈现出黑暗、灰蒙和皎白的三色金梭每每在空间当中推进一分却是诡异地缩小一分，不受重力影响的魔法攻击直指冥火护盾依旧急速旋转中的冥魔。

　　彻底绝望了，两头银环祖龙异形已经闪到了随着冥魔一同落下的亚历山大原本的方向，冥魔很清楚自己不会再有机会突围，眼见三道元素金梭刺到了自己胸前的冥火护盾前，仍旧不肯放弃的她催动所有魔力涌入冥火护盾之中。

　　“锵！”

　　一声巨大的金属撞击声响彻当中，直接刺在了冥火护盾上的三色金梭爆闪起一片耀眼的元素光芒后消散在当空，直以为自己又成功挡下了异形王后凌厉一击的冥魔不及喘口气，缩在护盾中的她就见三色光芒纠缠一起的化成了一体的金梭在冥火护盾之后突然出现，直接就向自己的心窝扎了下来。

　　“穿刺攻击！”

　　还没有承受攻击的冥魔一颗心直接碎成了八瓣，她根本来不及反应只能眼睁睁看着三色金梭势如破竹扎开了自己的胸膛直接钻进了心窝当中。

　　急速飞转的六面冥火护盾淡然消失当空，露出在众人面前的冥魔胸腔破开一个大洞，却还不等所有翘首看过来的人看清楚，可怕的骨折声炒豆般接连在空间当中炸响起来，失去了生命的冥魔身躯再也无法承受四道完全叠加的重力魔法，却是在刹那间被挤压成一大团可怖的血肉。

　　土黄色光芒顿消，几乎就是四头银环祖龙异形撤去魔法的瞬间，刚刚成功灭掉了体外猛烈燃烧着的冥火的亚历山大收住身形，见异形王后突然就急闪过来，他不禁大骇急速向后退去。

　　“冥魔已经死了，它想做什么？”

　　亚历山大对异形王后的忌惮不比任何人少多少。

　　“噗……”

　　失去了恐怖重力的挤压，那根本分不清任何器官的冥魔的尸体形成的血肉团发出一声漏气似的怪异响声，同时就是弥散开来洒落向了地面，根本无法拒绝诱惑的枯骨君王见那一大片血肉即将掉落地面，来不及向李峻山询问的他直接就是放出了血魂珠。

　　枯骨君王够快，但终究还是比不上异形王后，浑然没有半点格杀了冥魔的喜悦，却还有些惋惜的李峻山也搞不清楚王后飞上去想做什么，只见它尖爪临空一摄，那一大片烂尸血肉“蓬”地爆开在当空，旋即一大片氤氲着能量波动的血滴腾空而起直接就向异形王后微张的巨吻飞投过去。

　　“它也能吸收这精血当中的力量？”

　　枯骨君王大惊，再借给他三个胆子他也不敢跟异形王后争，却只是不想这蕴含着强大力量的冥魔的鲜血白白浪费，此时见王后下手连忙就将呜呜作响飞至了王后身前的血魂珠收了回去。

　　“它也能吸收这精血当中的力量？”

　　比枯骨君王更惊讶的是李峻山，在他的印象当中异形王后从来都没有像其它异形那样“进补”过，现在看来王后不是不能而是不想。

　　任何晶核、晶石都无法跟冥魔精血中的力量相比，当然李峻山在混沌位面魅影雾海得来的“神核”除外，显然异形王后也无法拒绝这样的诱惑。

　　一滴鲜血都没有放过，将一大片血滴吸入口中，异形王后却是一闪就消失在了李峻山面前。

　　“我需要时间来吸收冥魔鲜血中的力量，小逆加上它们足以收拾魔神教教皇，不过你最好还是小心一些。”

　　说完这些，回到了李峻山精神空间当中的异形王后就直接切断了和他的精神交流，同时那精神力和灵魂波动进入了一阵绝对静止的玄奥状态。

　　“难怪王后不让我召唤冥魔，原来在这等着呢。”

　　这一下李峻山可是心花怒放，召唤冥魔跟异形王后吸收了冥魔的精血力量相比，李峻山根本不用考虑都会去选择后者，哪怕异形王后吸收的力量或许不及假以时日以后的冥魔强大，这对李峻山而言也是一个没有任何争议的选择。

　　“大人……”

　　枯骨君王向李峻山发出了精神交流，却还不等他解释，李峻山就笑着回应道：“我明白你的意思，也不用解释，我相信你。”

　　言罢，李峻山旋即就转身向逆种异形和魔神教教皇的战团飞了过去，四头银环祖龙异形自然在第一时间跟了上去。

　　战斗已经临近尾声，无论李峻山或者其他人都相信这一点，因为无论逆种异形或者魔神教教皇，彼此的速度和赤裸裸肉搏的声势及力量远不及刚刚接触时那么惊人，或者是越来越多愈来愈重的伤势影响，又或者是力量的急剧消耗，无论如何，位面战场上最后一场战斗眼见随时都要结束了。

　　“我得不到的……你也别想……”

　　疯狂还是愤怒，在李峻山和六头银环祖异形将逆种异形与魔神教教皇的战团包围后，魔神教教皇响起的断断续续的吼声中的情绪让人难以分辨。

　　“你没有机会的。”

　　暴戾的逆种异形的打的无比兴奋，对场外的一切都是充耳不闻，李峻山却是有心干扰魔神教教皇，淡笑道：“黑石城堡肯定会属于我，至于你那个终极秘密武器，相信我，被它杀死的只会是你自己。”

　　“那就……试试……看……”

　　就在魔神教教皇的暴喝声中，分神的他被逆种异形抓住机会，那被他腕刀格开的尾尖在空中划过一道诡异的弧线，却是荡出去直接从背后刺向了魔神教教皇的后脑。

　　“嘀……”

　　“噗嗤！”

　　清脆怪异的“嘀嘀”声突然响起，然而就在这声音刚刚响起，魔神教教皇的腕刀斜斜刺入了逆种异形伤痕累累的右胸，头颅猛地一侧的他右肩完全被逆种异形尾尖刺穿，然而后者仿佛料到他会有这样的闪避动作，在痛苦的“嘶嘶”声中……

　　极致的黑色幻影一闪而没，从逆种异形口中疾刺而出的舌骨直接就将魔神教教皇扭曲狰狞的面目击中，后者的头颅炸成了一大片血肉。

　　“这是什么？”

　　满身的伤痛包括胸膛上可怖的创洞仿佛没有给逆种异形带来多少困扰，暴力、血淋淋的战斗带来的那种美妙的感觉足以让逆种异形忘却一切痛楚，终于击杀了魔神教教皇的她却还不及嘶鸣一声宣泄心中那极致的快感，只见自己和魔神教教皇之间飘着的一颗闪烁着淡淡绿色光点“嘀嘀”作响的金属圆球，感觉到上面氤氲着可怕能量波动的逆种异形反倒是好奇地摸了上去。

　　“就是现在！”

　　根本没有给“好奇宝宝”去试探的机会，意念一动就将逆种异形收回了精神空间，李峻山纵身退向更远处的同时向六头银环祖龙异形发出精神命令。

　　平静下来的空间在瞬间陷入了沸腾，当六龙银环祖龙异形一齐发出一声悠长的龙吟声时，空间在猛力内缩之后一个巨大在时空黑洞眼见就要形成……

　　“轰……”

　　天地象是得了疟疾般疯狂抖动着，刺目的白光让所有注视这一幕的人出现了瞬盲，那时空黑洞几乎就是在没有完全形成间就被魔神教教皇的终极武器炸了开来，一朵黑色的蘑菇云蒸腾升上了高空。

　　狂暴的能量如同剃刀般向四面八方铲了出去，李峻山原本的计划当中是让六头银环祖龙异形控制魔神教教皇的终极武器在时空黑洞当中炸开，这样的话时空黑洞就能将大多数能量吸收，也不至于对自己或者黑石城堡造成任何威胁。

　　然而就目前的情况来看局面还是失控了，那金属圆球爆炸的速度比李峻山想象中还要快，甚至那一眼千里的能量冲击波都远比他想象中更要猛烈。

　　空间异形已经成功地将躲避在空间密室中的雅琪娜及雷雨等人传送到了足够安全的空间，骇然失色的李峻山和六头银环祖龙异形接连就是空间跳跃暴退如潮，眼睁睁看着难以想象的狂暴的能量冲击波即将吞没黑石城堡，李峻山心疼的快要泣血了。

　　“谁！”

　　不过瞬间心疼就变成了惊诧，此时根本没有生命存在的黑石城堡上空，突然间就是出现了一个影子，李峻山也只来得及刚刚看到那黑袍拂动的影子，他确定自己从来没有见过的那个黑影就是腾空而起，竟是迎头向那恐怖的能量冲击飞了过去。


第1262章 友善的屠夫

　　声势不及异形大军连同六头银环祖龙异形魔法狂潮产生的元素潮汐庞大，但源于魔神教教皇级极武器爆炸产生的能量冲击波却更显犀利，有形的剃刀般的能量冲击直将挥洒过的空间铲成了碎片。

　　这么强大的能量冲击波，饶是任何强者只怕都是望而生畏，脚底抹油能跑多远是多远，敢迎面冲上去的不是脑袋被巨龙胳肢挤过就是被海龙喷满水了，然而就在这恐怖的能量冲击波即将吞噬黑石城堡时，一个突兀出现的黑影却是直头直脑就迎了上去。

　　元素波动有如大海一样澎湃汹涌——这个突兀出现的强者给李峻山的第一印象就是很难和银环祖龙异形分出具体细微的差别，不过不是一头银环祖龙异形，却是六头银环祖龙异形叠加起来的元素波动。

　　“哪里冒出来的……”

　　估摸着黑石城堡足以消耗掉大部分能量冲击波，处于同一方向的李峻山蓦地收住了身形，不等骇然失色的他看清楚那黑影到底是什么，刚刚回到他精神空间的异形王后直接出现在他的身边。

　　黑色的领域天幕刹那间出现在黑石城堡边缘上空，确切的说那是一个竖起来的领域天幕，就像是一柄被侧竖起来的巨伞内面，澎湃在领域天幕上的黑暗元素在一连串亚麻布撕裂的怪异响声，那汹涌的元素力量将空间震荡出了圈圈涟漪般气波晕纹，兜头盖脑就向剃过来的能量冲击波迎了上去。

　　“轰轰轰……”

　　狂暴的暴鸣声又一次蹂躏耳膜侵犯起了每个人的心脏，那黑石城堡近前的上空就像是一枚枚巨大的魔法礼花爆炸开来，无形的空间完全被炸成了碎片，大多数人搞不清楚是空间碎片还是气流，抑或又是元素冲撞所产生的能量波刃，漫无方向目的四面攒射出来的五花八门的气流及波刃撕裂着空间遥遥劈出，刺眼的元素光华遮蔽了一切光华。

　　纵身迎上的那个黑影身形暴退，原本气势如虹迎上去的他仿佛没有料到这能量冲击波恐怖如斯，领域天幕虽然成功地将能量冲击波正面撼上且拦截下来，但那让人难以估计的能量反噬应该是让那个黑影吃了亏，暴退回去的身形看上去直有些踉跄狼狈。

　　“操，我以为你有多猛……”

　　李峻山心中颤抖着骂了一声。

　　心凉如水，后脊梁骨直似被注射了一剂“绝对零度”寒气直冒，这个时候李峻山只希望自己的判断是正确的——突兀杀出来敢以命去搏能量冲击波保护黑石城堡的黑影，他不是魔神教教皇流落在这个世界的先祖，不是改造了“黑石城堡”的铁血战士。

　　虽然在心中骂了一声，但这只是李峻山自我安慰的下意识的反应罢了，他完全能够确定位面大战出现过的所有强者——包括已经化成了齑粉的银环祖龙，或者两大教皇及冥魔，就算异形王后和逆种异形、六头银环祖龙异形，没有谁敢像这个黑影一样敢正面去抵挡如此恐怖的能量冲击。

　　任何语言和文字在刚刚爆炸开来的能量冲击波描述中都是苍白无力的，很难具体的去形容它到底有多恐怖，反正在李峻山看来无论天地都是在刚才那个瞬间心惊胆战地颤抖了起来。

　　这样的威势，敢以一己之力悍然迎上且成功地拦截了下来，这世上竟然还有如此实力的强者！

　　惶恐不止在李峻山心底蔓延开来，所有看着这一幕的人，或许只有从来不知畏惧是何物的异形没有惶恐不知害怕，至少其他人都是瞬间完全呆滞下来，直以为自己看到的是幻觉。

　　来的突然猛烈，去的不留痕迹，爆炸开来的能量冲击波将饱经蹂躏的位面战场中心空间及地面又强暴了一次，很快就是淡散开来消失不见，让李峻山最先担心的黑石城堡由于那突兀出现的黑影长身而起正面拦截的缘故并没有损坏。

　　这个时候哪里还有心思去看黑石城堡，李峻山以及场中唯余的所有人目光全部盯在了那顺着庞大的黑石城堡慢慢飘向北方的黑影。

　　北方，就是李峻山和异形王后及六头银环祖龙异形所处的位置。

　　枯骨君王毫不犹豫地展身飞了过去，极具灵性仿佛有了神识智慧的血魂珠宛如预见到又有一场激战就要出现，却是发出鬼号鬼泣似的“呜呜”声围着枯骨君王的颅骨打转，那凄厉的怪唳声给眼前不可预料的局面又平添了几份怪异紧迫。

　　“你们守着雅琪娜……我去……”

　　位面战场中可以说没有真正出手过，唯一出手一次竟然着了冥魔的道险些被击杀，这让亚历山大又气又怒却还有些一些尴尬，眼见场中遽然又冒出一个可怕而未知的强者，不等黎罗亚飞向李峻山那边，他看了一眼被空间异形放出来正身处在巨蚌蚌当中的雅琪娜，旋即匆匆丢下一句话就闪向了李峻山那边。

　　那是一个足有三米多高的身影，他飞向李峻山身前的速度并不快，并不怎么健硕的身体上罩着一件纯黑色的软甲，头上却是带着一个狰狞凶兽面目的头盔，那眼罩下一双死灰色的眼眸中写满了不可掩饰的暴戾情绪。

　　一切跟暴戾、暴力及黑暗有关的字眼仿佛就是为这个人量身打造一样，随着他越发接近李峻山，安静下来的空间当中肉眼难以识别的阴影正在急速形成，众星捧月般紧随在他的身后。

　　“奥古斯基！”

　　百米距离，那个黑影好像预料到了只要自己再向前跨一步，李峻山身边的异形王后和六头漠然打量着他的银环祖龙异形会毫不客气的动手，他却是收住身形自报家门了。

　　“奥古斯基·罗蒙，当然，你不可能知道伟大的罗蒙家族，你只要知道我叫奥古斯基就可以了。”

　　那黑甲人的声音听起来很平和，其间夹杂着几声细不可闻的短咳和异常紊乱的呼吸，敏感的李峻山甚至迎风嗅到了一股淡淡的血腥味。

　　“张狂还是托大，你到底还是受了伤！”

　　绝对相信这个自称是“奥古斯基·罗蒙”的黑甲人在刚刚暴力抵挡能量冲波时受了伤，这一发现让李峻山的惶恐平息了几分，心中想着，他却是没有开口。

　　无视飞过来的枯骨君王和亚历山大与李峻山几人形成三角形将自己围在中间，那黑甲人见李峻山没有吭声也不以为忤，却是继续笑道：“你不用担心，我对你没有恶意。”

　　“你是谁？”

　　明显感觉到了异形王后忍不住快要动手了，李峻山很清楚那是黑甲人身上氤氲着的澎湃的元素力量激发了异形王后的戾气，哪怕或许不能敌，异形王后又哪里会在乎这个。

　　精神交流中安抚着异形王后，李峻山终于开口了，他紧盯着黑甲人，同时问道：“你来自哪里？”

　　“我的名字已经告诉你了，奥古斯基，当然在那个世界大多数人都称我是‘屠夫’……”

　　黑甲人奥古斯基的声音越发平和，这却是越发让李峻山琢磨不透心中也越是不安。

　　“至于我来自哪里，等你去了那里就知道了……”

　　黑甲人奥古斯基的眼神终于从李峻山身上移开，却是用饶有兴趣的目光打量起了他身边异形王后。

　　“我是主神的使者……”

　　话不惊人死不休，一个莫名其妙的“屠夫”的称谓就足以让李峻山心中打起了鼓，没想到黑甲人在注视了异形王后几眼后的下一句话让场中所有人全部陷入了石化。

　　一片死寂，那黑甲人仿佛预料到了这一幕，给了足够的时间让人场中众人消化，那凶兽面具下一双戾气十足的眼眸又盯在六头一个模子里铸出来的银环祖龙异形身上打量起来。

　　“主神……什么主神……”

　　半晌，李峻山终于艰难地吐出了一句话。

　　“大千世界，星河宇宙，又能有几个主神……”

　　黑甲人奥古斯基却是呵呵笑了起来，接道：“你觉得我应该是哪个主神的使者呢？”

　　“黑暗主神？”

　　鬼使神差地做出了判断，事实上脑袋中此时嗡嗡直响的他根本不知道自己张口说了什么，一直以来怀疑的“神明”终于降临面前，这让李峻山完全无所适从了。

　　“不错。”

　　黑甲人奥古斯基点了点头，他却没有再说什么，只是静静看着李峻山。

　　“为什么你要来这里？”

　　李峻山不知道该说什么又该做什么，茫然地问了一句，却还扭头看了看四周，仿佛不能确定自己是不是出现了幻觉。

　　“我是主神的使者，没有主神的旨意我自然也不会出现在这个位面世界。”

　　黑甲人奥古斯基的表现丝毫和他那绝对是鲜血和生命浸染出来的“屠夫”没有任何关系，怎么看他都像是一个与凶悍造型和暴戾气息毫不相干的友善之人，对于李峻山的问题他显得格外有耐心。

　　“你肯定想知道主神让我来这个位面世界找你有什么事情对吧？”

　　奥古斯基见李峻山又陷入呆滞状态，便笑了反问了一句。

　　茫然地点了点头，李峻山下意识觉得这个所谓“主神使者”的出现一定和自己有关系，却不知道这个奥古斯基到底想干什么。

　　“你会知道一切的，不过在此之前，你应该见见另外一个主神使者……”

　　奥古斯基说着就看向了西南方，一股可怕的气息在他身上弥散开来，被刺激了半晌的异形王后下意识就要暴射上去出手，却是在瞬间感觉到什么猛地侧头顺着奥古斯基的目光看向了西南方。

　　平静的空间当中突兀出现了一点白光，随着可怕的圣力以光点为中心暴射开来，那太阳般爆绽开来的白光焦点中心凝聚出现了一个身着白袍的男子。

　　面无表情，刹那间出现在西南方向离李峻山他们不过千米距离的男子身着一袭简单的白袍，那身上氤氲着的可怕圣力乍一露面就像是发动了一次无形的灵魂攻击，莫说六头静立着雕像般的银环祖龙异形在瞬间戾性骤增忍不住就要动手，强大如异形王后在瞬间更是焦躁起来。

　　更不堪的是枯骨君王，他只觉自己的灵魂被极端可怕的圣力侵袭几乎就要魂飞魄散——如果不是有血魂珠的庇佑，枯骨君王相信自己如果不抓紧时间有多远闪多远，那灭亡就是眼前的事情了。

　　“西罗，我以为你会反悔消失，没想到你倒还真来了。怎么样，我说这个尼古拉斯会成为最后的大赢家，你偏是不信，现在该是兑现赌约了吧？”

　　奥古斯基头盔下的一对死灰色眼眸中带上了笑意，然而那暴戾和残忍却怎么也掩饰不住，他有意无意地临空跨出一步挡在异形王后面前。

　　“控制好你那有趣的召唤兽，西罗不敢主动出手杀死它，但如果它先动手让西罗找到借口，那我也未必能护得它的安全。”

　　奥古斯基的声音突兀在李峻山脑海中响了起来，原本因为明显就是另外一个“光明主神”使者的出现愈发糊涂不安的李峻山一听这话，心中登时“咯噔”一下，想起光明神教几乎就是被自己一手毁灭，愈发不明状况的他急向王后精神交流竭力让它平静下来。

　　“我西罗什么时候说过的话不做数了。”

　　西罗冷哼了一声，他的目光却是看也不看李峻山或者异形王后一眼，手一伸临空抛出一颗圆溜溜的白色珠子就向奥古斯基飞了过来。

　　“至纯的圣殿独角兽神核，我倒想看看你这个屠夫能有什么用”

　　西罗的表情很不好，那平静中酝酿的可怕怒火场中任何一个人都能清晰地感觉出来，然而那种难以力敌的惶恐不安就像病毒侵袭着他们的身躯，或许除了异形王后和六头银环祖龙异形以外，就连李峻山都是被深入骨髓的无力感困扰，浑然没有半点反抗的念头。

　　“传说中圣殿独角兽，一直没有见过真容，今天却是直接看到了神核……”

　　奥古斯基的声音听得出来他很开心很满意，却是把玩着晶莹皎白的圆珠，抬头看向“西罗”笑道：“至于我没有办法使用，这里总还是有人能用得上的。”

　　说着，那奥古斯基竟然伸手临空一抛，那所谓“圣殿独角兽神核”在空间当中划过一道白色光弧，远在数千米外宁心静气却怎么也平静不下来的雷雨只见那白光直奔自己而来，下意识伸手一抓却就捏在了掌心。

　　“你的女人吧。”

　　奥古斯基瞥了一眼李峻山，笑道：“这个就当是见面礼了，她精通水系、风系两系魔法，又兼修了光明系魔法，这其中又有波瑞斯的功劳，只要她足够勤勉及努力，在完全吸收了这颗独角兽神核中的光明圣力后，用上千年万年大概也能成为一个半神。”

　　雷雨傻眼了，她突然觉得手中的“神核”变成了炽热的“焰球”极是烫手，想扔又不敢扔，又不敢投回给奥古斯基的她求助的眼神就看向了李峻山。

　　李峻山也没想到奥古斯基突然玩了这么一出，哪里顾得上雷雨的眼神却是茫然地看着奥古斯基。

　　“你很在意那个庞然大物，我护住它也就是我给你的见面礼……”

　　奥古斯基指了指身下不远处扎在泥土当中的黑石城堡，笑道：“又将赢得来的神核给了你的女人，尼古拉斯，我想你应该不会再对我有敌意了吧。”

　　李峻山下意识点了点头，然而他仍旧不知道该说什么，也许是太多想问的不知道从哪句开始。

　　“你还在等什么呢？”

　　奥古斯基在李峻山面前显得极是有耐性，微微一笑又扭头看向了西罗，笑道：“不会等着我送你吧？”

　　冷哼一声，西罗没有再接奥西斯基的话岔，他第一次看向了李峻山，平静的眼眸中蕴含着可怕的怒焰。

　　“尼古拉斯，我会在战场等着你，你最好祈祷那个时候还会像今天一样幸运。”

　　“什么战场？”

　　李峻山的话刚刚脱口而出，那西罗的身影却似幻影般扭曲淡散开来，瞬间就消失不见。

　　“你会知道的。”

　　奥古斯基的声音听起来明显是松了一口气，敏锐地捕捉到这一点的李峻山这才感觉到这个黑暗主神的使者面对光明主神使者西罗时并不像表面上看起来那么轻松。

　　“西罗没有说错，不远的将来，你一定会和他在战场碰面，到时候他可不会像今天这么好说话。”

　　凝视着李峻山，奥古斯基继续说道：“至于今天他不动手，那是主神之间的约定，在我们双方明确了人选之后，只要他不主动挑衅，那双方任何人不能向他们出手。”

　　“你是我……噢……应该说是至高的主神挑选出来的人选之一，而西罗那边挑选的是你们所谓的光明教皇，而我跟他的赌约就不用说了，你赢了，所以我胜了。”说着，奥古斯基却还冲李峻山促狭地眨了眨眼，笑道：“其实也不怕告诉你，事实上我个人更看好那个来自我们也不知晓的异位面的魔神教教皇，现在看来还是至高无上的主神还是一如既往的正确，最终还是你赢得了最后的胜利。”

　　“先不要问那么多，知道的太多，你愈是迷茫愈是不安……”

　　奥古斯基根本没有给李峻山说话的机会，他继续说道：“你只要知道你现在是绝对安全的就行了，至于其它更多的以后有的是时间。就这个位面世界的时间，一个月后我会来接你，趁着这段时间你可以享受一下安逸平静，因为一个月以后，你要面对的绝对是你难以想象的生活。”

　　“到底……”

　　总算是捕捉到了端倪，心中有太多问题的李峻山忍不住还是开口了，可谁料到他刚刚开口还不及问出问题，那奥古斯基冲他呵呵一笑，旋即那身躯直接就是消散在了当空，真个就是来无影去无踪。


第1263章 疑猜

　　随着“主神使者”奥古斯基的不告而别，场中又陷入了短暂的死寂，大家你看我、我看你，一时间谁也不知道该说些什么，却都是同时看向了木恩。

　　没人认为可以从这个先知大人那里得到答案，只是先前大家都在注意奥古斯基，然而就在他消失的前一刻，这个“黑暗主神”的使者第一次打量了李峻山以外的人，那远远瞥向木恩的眼神却还有些意味深长。

　　木恩显然也感觉到了什么，然而他看向李峻山的表情一片茫然。

　　李峻山也不知道该说些什么，满脑子都是浆糊的他想破了头都难以明白奥古斯基最后几句话到底指的是什么。

　　不过终究还是有一些提示的，结合那个“西罗”临走时撂下的狠话，再想到奥古斯基最后那句“一个月以后你要面对的是难以想象的生活”，李峻山就觉这个奥古斯基来意大体上无恶，但他找自己绝对不是什么好事。

　　想破了脑袋也是难以揣摩出实情，李峻山雕像般矗立在当空，异形王后不知道什么时候又返回了他的精神空间，其他那些人面面相觑也不吭声，半晌，被一阵打斗声恍惚惊醒的李峻山不禁抬头看了一眼北面。

　　光明神教和魔族的战争还在继续，光明神教超阶强者全部被灭，魔族这边至少还有亚历山大、黎罗亚、摩斯及一个大魔王，不过圣域级别的高手诸如光明神教的六翼天使、魔族的统领，也不知道魔族什么时候从位面战场中心绕过杀进了光明神教阵营与那些六翼天使打开了。

　　战争进行到现在已经没有任何悬念了，除了李峻山以外魔族就是这场位面大战的大赢家了，亚历山大自恃身份并没有冲上去动手，黎罗亚和维多尼亚亲王却是和雅琪娜在远处不知道低声交谈什么，然而摩斯及幸运活下来的那个大魔王就没那么好说话，在他们纵身扑过去之后，魔族对光明神教的残余势力的进攻完全就是一面倒的屠杀。

　　动手的不只是魔族，亡灵大军甚至都掺不进去，当然这也是枯骨君王命令高阶亡灵从地面推进将庞大的黑石城堡围起来的缘故，更大的原因却是根本没有任何必要了。

　　如果说一直以来被光明神教统治，那是生活在光明位面的其他种族极为忌惮光明教皇的原因，不过当此时光明教皇被木恩夫妇击杀，或者是想在魔族面前表现一下，又或者说被统治了数万年暴发出来的情绪所使，光明阵营当中出现了越来越多的从背后向天使及光明神教势力下手的其他种族势力。

　　有兽人，半兽人，海族，有精灵，然而被他们从背后下杀手围攻的除了天使以外基本都是人类了，再加上魔族的正面进攻，更多的亡灵虎视眈眈，光明神教这一场位面大战下来已经完全决定了灰飞烟灭的前途命运。

　　突然就觉有些无聊，李峻山身躯一展，空间微一波动扭曲间恢复了人类身躯的他就被一件青色灰袍包裹其中，嘴角牵引出一丝苦笑，李峻山看着北方一片混战的场景，心中长长叹了一声。

　　激烈、惨烈且决定了无数人、无数势力、无数位面的位面战争，在所谓的“主神”眼中不过只是一场游戏，甚至在他们的“使者”眼中更是一场赌约游戏，这让在位面大战中在死亡地狱门槛上打了无数圈险些迈进去的李峻山心寒无比。

　　李峻山不知道该说些什么或者怎么评价，就连回到了他精神空间当中的异形王后也是差不多，不知道是急于“消化”冥魔的“精血力量”，还是这突兀冒出来的两个“主神使者”刺激到了王后，它根本没有和李峻山聊几句的意思。

　　当然李峻山这会也不会去主动和异形王后说些什么或者问些什么，有些事情不言而喻，问出来或者清楚了未必就是件好事情。

　　“这个……”

　　心潮起伏，位面大战的结束本应该让李峻山彻底解放或者放松下来，然而两个“主神使者”的出现及他们所说过的话让李峻山的心又变的沉甸甸的，直有些郁结间，突然听到雷雨的声音在耳边响起，李峻山不禁扭头看了过去。

　　透明的晶核静静展在雷雨那堪比白玉雕刻出来的手掌当中，美丽的脸庞上写满了紧张，但那一双宛如湛蓝大海般深邃的双眸中却还闪烁着掩映不住的担心。

　　“你留着吧。”

　　抛开了心中的郁结和烦闷，李峻山冲雷雨微微一笑：“主神使者的见面礼，我可不敢贪。”

　　“不是……”

　　放在记忆没有被动过手脚前的雷雨肯定会把这句话当成玩笑，雷雨也是在这场位面大战中才明白了李峻山一直以来对自己说过的都是实话，本来心里就不好受，却又哪里听得出来李峻山的玩笑话，不禁怯生生说道：“我……我没用……还是给你的……召唤兽……”

　　“你不要怕我。”

　　轻轻握住雷雨展在自己面前的纤手合了起来，感受着那温软滑腻的柔软，再看着伊人羞怯的表情，李峻山心情不知怎么就平和下来。

　　“刚才那个主神使者提到过什么波瑞斯，这应该和你先前与我在风兰大海经过的‘海神的恩惠’有关，确实如他所说你比任何人都适合这颗所谓神核……”

　　向远处翘首看着这边的雅琪娜招了招手，李峻山继续向雷雨说道：“刚才那个主神使者的话你也听到了，我只有一个月的时间，再接下来还不知道要多久才能回来，芭芭拉她们要替我打理异神教，至于你不用太过分心，只是一心修习就可以了。匹夫无罪，怀壁其罪，放在以前我也不敢让你带着这颗绝对会引起其他人贪念的神核，但现在不同，有枯骨君王，还有木恩先知他们，你也不用担心这一点。”

　　“我有些明白了……”

　　雅琪娜险然早都想过来了，却是被黎罗亚和维多尼亚缠着不知道说什么分不开身，骑在空间异形背上的她闪到李峻山面前，急忙开口说道：“万年一次的位面大战，还有刚才那两个主神使者说过的话，你听听我的分析……”

　　“不急。”

　　李峻山看似洒脱的拱了拱肩，眼睛盯着雅琪娜笑道：“反正咱们还有大把时间。”

　　“哪来的大把时间……”

　　雅琪娜焦急的表情直如火烧眉毛，急道：“一个月的时间，一个月能做什么？我们谁都不清楚你到时要面对什么……”

　　“那你至少要给我时间先打扫战场吧。”

　　不想把沉重的心事和郁结分担给心爱的女人，李峻山很清楚雷雨或许因为灵魂记忆的缘故想不了太多太长远，不过雅琪娜显然不同，先前异象迭出的位面大战完全超出了这个冰雪聪明的小公主的掌控——当然位面大战中任何一个势力任何一个人都没有完全掌控过战局，然而此时从那两个“主神使者”有限的话语中分析出些什么，显然场中没有任何一个人比她更在行了。

　　“教皇大人！”

　　不好意思打扰李峻山和他的两个女人的悄悄话，不过木恩还是忍不住飞了上来，还不等他说些什么，着急忙慌的雅琪娜扭头看着他就是一串将木恩问的瞠目结舌的问题。

　　“你以前没见过这两个主神使者吧？我估计没有，那个先走的光明主神使者并没有看你，而最后走的那个黑暗主神使者意味深长地打量了你一眼，这其中肯定有问题。先知大人，你以前不是说在对阵光明教皇时，原本就要死在高空恐怖的乱流当中最后却稀里糊涂进入了一个神奇的空间密室，这是不是和这个黑暗主神使者有关？我估计不是这个奥古斯基的动作，那他肯定也清楚那是谁干出来的，你觉得我的分析有道理吗？”

　　如同跃出水面暴晒在烈日下的鱼，张大嘴巴看着雅琪娜的木恩完全傻眼了。

　　“我觉得雅琪娜的分析有道理……”

　　李峻山豁然开朗，雅琪娜不说他根本没往木恩以前的经历上扯，他却还是以为奥古斯基看木恩的原因是因为光明教皇可以说是死在他的手上，此时雅琪娜一说他登时恍然大悟。

　　“或许吧……”

　　木恩半晌才反应了过来，却是不能确定地反问雅琪娜：“不会就是这个奥古斯基吧？”

　　“很难说。”

　　雅琪娜苦笑摇了摇头：“说白了我都只是在分析罢了，到底是不是事实还很难确定，不过我个人相信事实应该是这样。”

　　“事已临头说什么也是没用，这么头疼的问题还是交给你们俩慢慢讨论吧，我打扫战场先。”

　　李峻山笑呵呵说了一句，旋即落到地面放出了大量信使。

　　麻雀再小也是肉，更何况这场位面大战中死去的可都不是麻雀，魔族统领级别以上的强者魔核，再加上那些杂七杂八的魔兽包括随着银环祖龙杀过来的两百来头冥龙龙晶，李峻山相信这些极致的魔法道具没有被先后两道元素潮汐毁灭，只是位面战场中心的地面被先后犁翻了几次不知道冲击去了哪里。

　　冥魔只对“血液”有兴趣，魔核晶核这一类的事物她却是不理，绞肉机中意的是尸体，它是可以吸收晶核中的能量，不过颇是有原则的它不敢或者说是不会和异形抢食，李峻山相信被远远抛开的大片泥土和地面翻飞的裂隙沟壑当中肯定有不少魔核晶核的存在，却是没有理由置之不理。

　　至于仍旧还在进行的位面大战，李峻山现在没了半点兴趣，莫说突兀冒出来两个主神使者，就是没有他们的出现，就眼前的战局他也没有插手的必要了，大炮打云鹑的事情他可不会去干。

　　“这个大家伙怎么办？”

　　大量的信使顺着位面战场中心向四面跑了开来，有的直奔远方，有的却是直接扎进了地面上无处不在的裂隙沟壑当中，李峻山的目光移向不远处光是在地面上露出半截就足够骇人的庞大的黑石城堡却是发愁起来。

　　一看到黑石城堡，李峻山就不可抑制地想起了先前“黑暗主神”使者奥古斯基暴闪迎击能量冲击波的一幕，这也是他到现在为止更多的是郁结而不是恐惧的主要原因，至于先前面对奥古斯基时的恐慌，那也只是对未知的恐惧而产生的自然反应罢了。

　　李峻山可以确定源于“铁血教皇”的终极武器所产生的能量冲击波对奥古斯基造成了伤害，至于是奥古斯基有心给自己一个“见面礼”冒险去迎击能量冲击波，又或者是他太过托大小觑了能量冲击波的恐怖程度，这李峻山就不得而知了。

　　不过奥古斯基的受伤却是让李峻山心中稍稍平静了几许，前世的“神明”及他所看过的小说当中的“神明”给他的感觉那就上天入地长生不死无所不能，一个响指可以秒杀一片大陆甚至一个世界，主神这么厉害，主神的使者在他看来也不至于太差，然而奥古斯基的受伤还是说明了一些问题。

　　强大的攻击力会对主神使者造成伤害，那么更强大的呢？

　　主神呢？他们是源于生命又高于生命的存在？还是跟主神使者一样终究还是完全的生命体？

　　主神，毫无疑问是这个魔法世界至高无上的存在，那么主神使者又算什么？主神使者以下实力的那些人呢？他们是不是和已知的位面世界当中一样有着实力职阶的划分？

　　思绪不受控制地就走了神，李峻山很快就摇头抛充了这些暂时只能是臆想不可能有答案的问题，眼前庞大的黑石城堡直让他头疼无比。

　　黑石城堡不可能放弃，“铁血教皇”舍不得放弃黑石城堡甚至最终丧命，李峻山不至于跟他一样，但要他将黑石城堡扔在光明位面圣威平原的位面战场弃之不理，那他更是做不到了。

　　毕竟这个东西还是牵挂了他一丝念想，一丝不知道注定只能是想法还是会成为现实的念想。

　　“留在这里，盖一个大大的教堂将它掩映起来或者直接围起……”

　　开口的却是芭芭拉，她正在地面上不远处正慰言劝导报了仇但看上去心情并没有好上多少的冰凰，见李峻山皱眉看着黑石城堡唉声叹气不禁走过来出了一个主意。

　　“好办法。”

　　李峻山眉头登时舒展开来，旋即却又眯起眼睛看向芭芭拉问道：“在这里盖个大教堂，你觉得合适吗？这里今天不知道埋葬了多少人，从普通的士兵到超阶强者，你不觉得这是一片不详之地，鲜血不知渗下去多少米，假以时日还不知道多少亡灵幽魂会在这里飘荡，盖个教堂合适吗？”

　　“这不是问题。”

　　芭芭拉自信满满地说道：“我只说盖个大教堂，又没说把它当成光明位面咱们异神教的主教堂，盖个教堂也只是向所有对黑石城堡有兴趣的说清楚这个东西属于咱们异神教，断了他们的念头。至于这里的教堂到时让君王大人留些高阶亡灵守着就是了，最好能是亡灵领主更好。”

　　“这个没有问题。”

　　枯骨君王接口了，头颅缓缓飘过来的他说道：“我可以留三个超阶亡灵领主守在这里，我想除非有人不想活了，不然在大人取得了位面大战绝对胜利的前提下还敢打黑石城堡的主意，那他就是找死。”

　　“那就好。”

　　终于解决了一个问题，李峻山眼眸余光瞥到黎罗亚和维多尼亚在一边，视线不住地在自己和亚历山大身上打着转，他只当没有看见，正想再和芭芭拉说些什么，黎罗亚终究还是忍不住走了过来。

　　“我说老爷子，灭了光明神教的势力也就行了……”

　　不等黎罗亚开口，李峻山扭过头盯着他说道：“可别说你们想趁着这难得的机会将光明位面的有生力量灭绝一尽，顺便将这比任何一个已知位面都要庞大的位面世界划入你们魔族的版图当中。”

　　黎罗亚一窒，在看了亚历山大一眼之后这才冲着看样子还要继续掩杀下去的魔族势力发出一声一长两短的尖啸声。

　　“你什么时候又在乎起来这些人的死活了……”

　　悻悻地看着李峻山，黎罗亚嘀咕道：“换个角度如果是光明神教胜利了，你觉得他们会放过我们吗？”

　　“谁会在乎他们怎么想。”

　　李峻山潇洒地耸了耸肩：“我对他们是不是会成为我的子民没有任何兴趣，我只知道不远的将来，这个位面世界会产生无数的我的信徒，就像他们需要一个异神在战后抚慰他们惶恐的心灵，我同样需要他们的信仰之力。”

　　“有事你找我教的圣女或者雅琪娜，我得先去看看这个东西，光明教皇是帮了大忙，可他也太绝了，懂得驾驭黑石城堡的人，他竟然一个都没留下来……”

　　说完，不等黎罗亚开口，李峻山化成一溜轻烟就蹿进了黑石城堡当中，而芭芭拉看样子比李峻山还想知道这么大的金属城堡是怎么飞上半空的，冲黎罗亚歉意一笑，芭芭拉竟然也是跟在李峻山身后飞进了黑石城堡。


第1264章 商定

　　持续了整整一日，决定了光明、魔界、冥界以及大小中立、低等位面将来数千万年甚至更久的命运的大战终于完全结束了。

　　这是一场彪炳千古注定会被诵唱流传且铭刻史册的绝世大战，而被位面大战阴影笼罩了足足数千年的各个位面总算是尘埃落定。

　　纵观有史可查的位面大战乃至任何战争，参战人数之多，圣域超阶强者之盛，各方势力摇摆不定的态度和复杂的局势，这场位面大战毫无疑问就是一场巅峰之战，足以载入任何位面任何种族的史册当中，将注定永远地驻留在大多数人的记忆当中。

　　所有位面、所有势力在这场大战中都记住了一个人，不世的召唤师尼古拉斯·哈里曼。

　　不得不说世事无常，事实在更多的智者眼中，这个天下第一召唤师、异神教教皇大人，如果这场位面大战中没有他的出现，或许各个位面还能保持一种更好的微妙的平衡，然而此时已知的位面世界当中，无论是某个或某些顶尖的超阶强者，又或者某个势力种族，没有人怀疑还能有谁牵制这个强大而无情的召唤师。

　　如今的局面对有些人、有些种族及有些位面世界是好事，不过还有一些人认为这不是最好的局面。

　　然而这些已经不重要了，位面大战随着尼古拉斯教皇大人的撤离已经划上了句号，至于圆不圆满，所有一切已经成了既定的事实。

　　几乎没有一个赢家，当然尼古拉斯得除外，除了他以外的其他任何势力，包括跟着亡灵君王枯骨杀到光明位面来的亡灵一族都是付出了惨重的代价，更不用说注定会灰飞烟灭的光明位面光明神教，死伤惨重的魔族，魔界海族森普斯帝国及光明位面海族，还有冥界，他们几乎都为这场战争付出了沉痛的长远的惨重代价，而这翻裂开来的巨大创伤需要很多很多年才能慢慢愈合。

　　损失的不止是大量强者的生命，还有高端的装备，据位面大战中最后被魔族或者说李峻山授意放过的光明位面海族、精灵等等势力中活下来的人所述，尼古拉斯·哈里曼教皇大人在战后足足收获了一大堆魔核晶核，而且其中品质最低的都是圣阶魔兽的晶核。

　　当然这还是参战的势力决定的，圣域以下的召唤兽、魔宠在位面大战中基本就是炮灰，拥有这些魔宠的人莫说是舍不得放出去送死，就是自个儿都不好意思放出来。

　　还有大量的亚神器及神器，据说有人看到尼古拉斯教皇大人从魔神教教皇炸开的范围地面内找到了不少东西，光是那会响起的他那兴奋狂放的大笑声就足以让听到的人相信他绝对是找到了不少好东西。

　　魔神教教皇是整场位面大战中继尼古拉斯教皇大人之后让人印象最深的强者了，神出鬼没的身形，层出不穷的神器——在战后尼古拉斯给这种与魔法元素相通却又不同的装备取了一个极是贴切的名字叫做“能量武器”。

　　拥有恐怖杀伤力的“能量切割网”，伸缩自如足以贯穿任何铠甲的伸缩长矛，比流星还要炽烈猛烈的无人窥视到形状的“黑芒”，种种相似而不同的“爆炸装备”，包括那锋锐的腕刀及让人印象深刻的肩炮、腕炮，大多数人相信这些只要还完好存在的都在战后被尼古拉斯教皇大人的召唤兽全部翻出来了。

　　这只是魔神教教皇留给尼古拉斯教皇大人的宝贝，整场位面大战中出现过的防御或者进攻装备，只要能在先后几道元素潮汐中完整保存下来的全被他收集一空，这让许多打着好主意准备在位面战场上寻宝的人悻悻不已。

　　据说有人看到尼古拉斯教皇大人光是收集到的空间戒指就有近三四百枚，想想这些空间戒指都是属于各个位面势力的强者所拥有，完全可以想象到其中都装着什么的那些人想想都快要发狂了，不过却还没有一个人敢有胆跑上去跟尼古拉斯教皇大人抢。

　　失望的不仅仅是想寻宝的人，更多的还是亡灵系魔法师，众所周知亡灵系魔法师可以通过咒语和亡灵魔法召唤死去的灵魂，虽然成功率极低但终归还是有希望的。

　　位面大战中死亡的强者和魔兽数不胜数，其中大部分都是被极致的力量或者能量将肉体连同灵魂一起消灭，不过终究还是有些灵魂以不被窥视的沉寂和茫懵的状态存在，或许成功召唤后未必能控制召唤出来的亡灵还有可能会被反噬，不过这种诱惑没有几个亡灵魔法师可以抵挡——他们未必会想着去称霸天下，却也只是想在险中求一场富贵罢了。

　　尼古拉斯教皇还在位面战场的时候没人敢打这些主意，他走了都没人敢去位面战场寻宝，很简单，留在位面战场中的亡灵君王枯骨已经向所有幸存下来的势力种族声明了异神教对位面战场爆发地的圣威平原的所有权。

　　“太贪婪了！”

　　“他还要这么多装备干什么？”

　　“所有位面世界中还有谁有资格成为他的敌人？”

　　离开位面战场的时候，大多数人都在是腹腓不已，不过没几时却又换成庆幸。

　　尼古拉斯教皇大人的主权宣称只是直对发生了位面战争的圣威平原，假如他宣布了整个光明位面的主权呢？

　　想通了这一点，那些光明位面幸存下来的种族势力心情又好了起来，毕竟可以自主不受光明神教或者尼古拉斯教皇大人的统治，这可是他们梦寐以求的事情。

　　就这么亦喜亦忧，在魔族从光明位面撤军后，光明位面幸存下来的势力也各自返回了自己的地盘。

　　……

　　亚兰大陆位面兰斯帝国奥斯顿城，就在城外不远处的汹涌澎湃的尼罗河边，芭芭拉及冰凰夏妮站在河边，奔腾的河水拍击在河边掀起的水雾让一对美人儿看起来就像是画中的仙子。

　　“感觉就像做梦一样……”

　　位面战争中冰凰的伤来的猛烈去的倒也快，雷雨和安琪拉的圣光治疗固然起到了作用，不过有正品光明权杖在，恢复速度想不快都不行。

　　“一千多年来，我时时刻刻都被仇恨噬心煎熬，却没想到真就做到了……”

　　美丽的脸庞上带着一丝茫然，冰凰夏妮喃喃道：“没想到……我真能亲手杀了光明教皇……”

　　“我早说尼古拉斯说到就肯定会做到，当然前提是他能做到……”

　　芭芭拉微微一笑，生怕这个自打小时候就被她当成母亲一样来看待的夏妮又沉浸在丧子的伤痛当中，连忙岔开话题说道：“当时你还觉得我太过武断，现在呢？我早就知道尼古拉斯一定不会让寄望于他的人失望，怎么样……”

　　“嗯，是我多心了……”

　　大仇得报，自己和木恩都在险象环生的位面大战中幸运地活了下来，冰凰夏妮心情大好，却是宠溺地拍了拍芭芭拉的额头，笑道：“说起来我和你的导师都还得感谢你，要不是你帮我们搭上尼古拉斯这条线，以他的性格哪里肯轻易地相信我们及与我们合作……”

　　“其实你们还是不够了解他，他并没有那么难相处，当初我都以为……”

　　芭芭拉双眸一阵发亮，还不等她眉飞色舞说上几句，冰凰夏妮心中叹了一声，看了一眼不远处坐在河边正在和木恩商量什么的李峻山，旋即抓着芭芭拉的手低声说道：“你是不是喜欢他？”

　　“没有的事……”

　　芭芭拉吓了一跳，下意识看了看不远处的李峻山，这才转过头向冰凰急道：“我都是为了那些被魔族统治下的低等位面，也是为了导师一生的愿望这才接近他，再说他都有……”

　　“你不用急着解释。”

　　冰凰温婉一笑：“你从小都是我看着长大的，又有什么心事能瞒过我，别说我，你的导师也早就看出来了。”

　　芭芭拉的脸上早已经飞起了红晕，低头嗫嚅却是说不出话来了。

　　“女儿家敢爱就爱，没什么大不了的。”

　　冰凰夏妮拍了拍芭芭拉肩膀，低笑说道：“你那个教皇大人什么都好，就是听起来感情上面一塌糊涂，你不主动一些只怕永远都不会有机会的。”

　　“他都有小公主和雷雨了，还有一个莎莉及精灵女皇纠缠不清，我才不想跟她们争……”

　　芭芭拉说着声音越发小了起来，头低的快要碰到饱满的胸脯了。

　　“这有什么，咱们的芭芭拉不比她任何人差，喜欢就去抢，幸福可是要自己把握的。”

　　冰凰夏妮看着好笑，正想再给芭芭拉打打气，这时听到木恩远远叫她们，这才向芭芭拉眨了眨一起走了过去。

　　“刚才大黑向我发过一次精神交流，它和我的空间召唤兽没那么快回来……”

　　芭芭拉和冰凰刚走过去，李峻山就向她们笑着说道：“魔界和低等位面联通的已知的位面通道就有三十来个，估计至少也要些时间它们才能完成这些位面通道的吞噬，至此我答应你们的也就算全做到了。”

　　“魔族那边？”

　　芭芭拉听着心中高兴，却还忍不住问道：“你跟他们说好了吗？”

　　“我跟黎老爷子谈过了。”

　　李峻山笑道：“他们现在应该操心的不是怎么改变我的主意从而继续统治奴役那些低等位面，却是该怎么对付魔界海族，这次受到重创的魔界海族只是森普斯帝国，而这个海族帝国也只占了魔界海族不过三成的版图，听说其他那些魔界海族在魔界陆地位面大战势力锐减后开始蠢蠢欲动，我想亚历山大此时该操心的是怎么对付内乱而不是继续扩张。”

　　“那就好。”

　　芭芭拉兴奋地挥了挥粉拳：“我早说亚历山大只要能完全统治魔界就已经很满足了，就算他现在实力剧增有了雄心壮志，魔界的局势也由不得他分心。”

　　“是这个理。”

　　李峻山点了点头，不等他再说些什么，芭芭拉却又是一脸担心问道：“那件事讨论出来什么眉目没有？”

　　“没有。”

　　木恩在一边苦笑摇了摇头：“我将当时的情景完完全全向尼古拉斯说了一遍，包括那位面密室的一切，但从位面密室出现将我封闭在其中，再到位面密室自己莫名其妙地开启，这整个过程中根本没有半个人影出现过，根本就是无从查起。”

　　“算了。”

　　李峻山光棍地耸了耸肩：“再讨论下去也是没有结果，别人都已经找上门来了，那奥古斯基临走时都不问我会去哪里，估计我都是上天入海都躲不过他，就跟他说的一样，一个月以后自然什么都知道了。”

　　“不是一个月，是二十八天……”

　　芭芭拉神情凝重地纠正了李峻山错误的说法：“现在每一天都对你很重要，无论那两个主神使者来自什么样的世界，那里的强者实力肯定不是我们能够想象的，你要趁着这一个月尽可能地壮大自己的实力，这样才有可能突兀去了那个世界后活的更好。”

　　“这点我明白。”

　　李峻山淡淡一笑：“如果雅琪娜分析的没错，位面大战不过是那些所谓的主神间的游戏，包括那万年一次出现在各个位面间的空间裂缝及位面通道估计也是他们的杰作。我们已知的位面世界有这么多，未知的呢？从大量的位面世界位面战争中挑选出赢家，然后再让主神使者带去主神的位面世界参加什么战争，而这战争没准也是主神间无聊消遣的游戏，又或者有其他目的，这些我们都不得而知。”

　　“我觉得雅琪娜的分析十有八九错不了。”

　　木恩接过了话岔：“虽然我不认同‘游戏’这种说法，但位面大战及主神使者要带走你的目的，雅琪娜的分析大概离事实不远。”

　　“别问我有什么打算……”

　　木恩、芭芭拉及冰凰都是用担心的目光看着李峻山，而后者只能无奈地苦笑道：“千万不要问我这个问题，我根本没有任何打算，现在对那个世界一无所知，又要面对主神，那可是神明，你们不会觉得我那个冒牌的异神会和他们提到相同的高度吧。”

　　“异神不是冒牌的。”

　　芭芭拉郑重地说道：“你这样说我不可赞同，能够从信徒那里得到信仰之力，这绝对才是神明具备的能力，异神或许现在不够强，然而它才用了多久时间，我们刚刚听到过的光明及黑暗主神，就像前者，光明神教也就是光明主神不知道存在多少万年甚至更久了。只要有足够的时间加上足够多的信徒，我相信异神一定成长到一个我们无法估计的高度。”

　　“对，你也不用泄气。”

　　木恩接道：“当时我们都看到了，魔神教教皇最后那恐怖的一击同样伤到了那个奥古斯基，这说明他们不是无敌的，同样会被击伤同样会被杀死，主神使者是这样，我估计主神也是一样，他们大概也就和你的异神一样，在实力达到一个恐怖的高度后，又有无穷无尽的信仰之力供他们挥霍，也只是拥有极端强大的力量罢了，并不是像传说中那些无所不能，更不用说杀死。”

　　“所以你们得帮我。”

　　木恩的分析和李峻山自己想象的差不多，更加肯定了自己判断的李峻山凝视着木恩及芭芭拉说道：“一个月后没有意外的话我就会离开这个世界去一个全新的未知的位面世界，我在那个世界能活下去或者能活多久、是不是能活着回来，这取决于我和我的召唤兽，同时也取决于你们。”

　　“这个你可以放心。”

　　木恩自然清楚李峻山说的是什么，一脸坚定说道：“除了魔界那边不好说，光明位面及即将被你从魔族手中解救出来的大量的低等位面世界，我会用尽一切手段发展更多的异神教的信徒。”

　　“光明位面问题不大。”

　　芭芭拉接过了话岔，异神教的圣女她已经做了一段时间有了足够的经验，却是笃定地说道：“光明位面其他种族不好说，但人类还是占了七八成的人口，现在他们失去了光明神教的庇佑，别说强迫压迫，只要稍稍手段我相信绝大多数人类会成为异神教的信徒。”

　　“低等位面更不用多说。”

　　木恩说着冲李峻山拱了拱手，笑道：“我想向教皇大人讨一个异神教执事的身份，教皇大人应该会首肯吧。”

　　“不行。”

　　李峻山大喜：“执事怎么配得上先知大人的身份，如果不是考虑到我对各个位面的影响，教皇的位子我都能让给你，怎么也得给个主教身份。”

　　“那今天开始客气不客气我也得称呼你为教皇大人了。”

　　“客气客气，我的主教大人。”

　　李峻山说完和木恩相视大笑。

　　以木恩在低等位面的影响力，再加上终究还是李峻山把众多的低等位面从魔族暴力奴役统治中解救了出来，李峻山完全相信那三十来个低等位面已经展开的“造神运动”一定会轰轰烈烈发扬壮大，而这些将会成为“异神”最稳定也最强大的信仰之力来源。

　　“哥哥……”

　　正打算回去城中时，一声清脆的叫声响起，李峻山几人转过头看向奥斯顿城方向，只见一头湛蓝的幼龙和一头圣光浮起的白色幼龙顺着奥斯顿城向这边飞了过来，幼龙已经足够大的头部遮住了它们背上同样幼小的主人。

　　小小年纪就拥有两头龙宠，不用多说，自然就是李峻山的弟弟莱昂和法特的儿子斯古了。


第1265章 直觉

　　奥斯顿城进入了狂欢当中，确切的说应该是兰斯帝国乃至整个亚兰大陆位面世界。

　　当然大多数民众根本不清楚位面大战的事情，甚至连什么时候爆发怎么结束都不知道，但各个势力各个种族上层还是在李峻山回来的第一时间了解到了一切有关位面大战的事宜，那兴奋狂喜自然不用累述。

　　精灵、兽族、海族及其它几片大陆上的人类帝国，早在李峻山还没有从光明位面战场上回来之时就有上位者守在奥斯顿城等消息，因为李峻山在父母克劳尔夫妇也在奥斯顿城紧张地等待着消息，所有人自然相信如果尼古拉斯召唤师大人、异神教教皇大人能赢得位面战争或者说活着回来，那他的第一站肯定会是奥斯顿城。

　　消息很快随着那些上位者及手下的信使传遍了整个亚兰大陆位面世界，本来已经在这个世界上升到了一定高度的李峻山，声望一时间达到了无双的巅峰顶点。

　　当然，狂欢只是对那些自以为了解到了真相的人们而言，或许当他们清楚了尼古拉斯教皇大人随时都有可能被主神使者带去参加什么战争，那他们未必就会还是现在的心态了。

　　主神及主神使者以及李峻山要被带走的消息只局限于当时位面战场中听到过的几人中间，包括紧张地盼回来了李峻山直以为从今往后可以过过正常日子的克劳尔及琳达都不清楚一个月以后会发生什么。

　　李峻山不想让他们担心，然而下令将这个消息封锁，也是他不想各个种族之间关系越来越好的亚兰大陆位面或者因为位面大战结束而刚刚进入休憩期的各个位面之间又是风云再现狼烟四起。

　　谢绝了一切访客，原本对这些不是很喜欢的李峻山此时心中有事就更不感冒了，待在奥斯顿城他那此时不逊于皇宫庞大壮观且奇景秀美的府邸当中，除非是过去有交情的抹不开脸面的，不然却都是由克劳尔夫妇或者法特直接出面打发。

　　当然，更多的时间李峻山都是待在了异神教中央大教堂中，琳达夫妇只当他被那无穷无尽的宾客骚扰的有些烦了，他们却怎么也想不到李峻山是在为一个月后的事情计划。

　　当然，所谓计划是尽可能在走之前安排好一切“后事”，异神的信仰来源，尽可能在这段时间内提升实力，想尽一切办法武装到牙齿……

　　李峻山没说，实际上谁都看得出来对于主神使者将要带他去的那个世界，虽然谈不上多么恐惧，李峻山终究还是有些不安和茫然。

　　位于奥斯顿城的异神教中央大教堂的再次整改修建已经彻底完成了，包括那基斯山脉改造成异神雕像的庞大工程也已经完工了，就像是为了给赢得了位面大战的尼古拉斯教皇大人一个礼物，当亚兰大陆位面各个种族都参与到这个历史上前所未有的浩大的工程中时，原本还需要数年甚至更久的巨山似的异神雕像竟然赶在了打完位面战场回来的李峻山之前就竣工了。

　　不得不说兰斯帝国现任的国王陛下史蒂夫·艾罗伊极具战略眼光，在他任国王期间，兰斯帝国诞生了一个前所未有的强大的召唤师可以不说，兰斯帝国的国土面积因为亡灵大军的侵袭扩张了也可以不说，光是在异神教还没有正式在亚兰大陆位面传播开时就力排异议在奥斯顿城大兴土木改建异神教主神庙，就这个举动给史蒂夫·艾罗伊国王陛下留下了浓墨的一笔，以至于数千万年后，许多历史学家给予了他“千年一帝”的高度赞誉。

　　异神教主神庙带给兰斯帝国的是无与伦比的声望和优势，就算其他种族其他帝国后来将异神教教堂神庙修的再庞大壮观再美轮美奂，尼古拉斯教皇大人钦点的“主神庙”却是永远不会更改的。

　　“还真是巍峨！”

　　飘在异神教主神庙上空，天色渐黑华灯初上，李峻山看了看脚下仍旧有大量信徒络绎不绝的广场，又抬头看向面前的将整个山体改造成了异形王后模样的雕像，刚刚一句赞叹出口却又摇头苦笑道：“还真是奢侈。”

　　山体高不知几千米，山脚下就是异神教主神庙，而从主神庙高大的殿顶向上，山体被雕刻成了一个巨大象征了魔神教的黑昙花似的形状，足足有三四百米高的黑昙花之上，正是异形王后近五千米高的极端庞大的雕像。

　　光是这精美的黑昙花和活灵活现的雕像就足以骇人了，估计设计这个的人不是想象暗喻异神摧毁了魔神教或者魔族，那就是想用这个工程向世人及所有位面宣布民间流传的异神其实就是魔神的消息。

　　这个工程足够庞大壮观巍峨，然而让李峻山叹笑说出“奢侈”却是另有原因，也不知道是出自谁的主意，那些镶嵌在黑昙花上一颗颗硕大而圆润的珍珠散发出柔和而又明亮的光线，再加上异神雕像上分布镶嵌的明珠，还有空间当中布置出来的魔法阵巧妙地将光线均匀分布在偌大的范围之内，即使是黑沉沉的无月的夜晚，异神雕像却都是清晰地映在奥斯顿城甚至数十数百里外翘首祈祷的信徒眼中。

　　“确实够奢侈……”

　　金斯克曼咂咂嘴说道：“我昨天晚上看到都是吓了一跳，估计兰斯帝国财政大臣有的受了。”

　　“海族，肯定是海族的主意，就算不是，那这不知几万数十万明珠也是海族提供的，靠兰斯帝国，财政大臣怕是要跳尼罗河了。”

　　安琪拉幸福地靠在金斯克曼身边插了一句：“我见过他，一个固执而又古板的老家伙，据说当时为了改建主神庙气的陛下都跳脚了。”

　　“现在他不知道多乐了吧……”

　　芭芭拉微微一笑，说道：“回来我就问过了，主神庙每天接待的来自各个地方的信徒，最多的时有七万余人，最少时都有万余，光是这些人在帝都的消费一天都不知道有多少。听说前几天宫殿当中陛下指着财政大臣的鼻子骂了半晌，那老家伙倒是光棍，光是咧着嘴乐个没完，后来陛下都气笑了。”

　　李峻山只是笑着听他们说，其实他也清楚这些事情没必要在这个时候讨论，他们也没有一个人关心这些，芭芭拉他们这么做也只是想让自己放松一下，从那主神使者带给他的阴影当中走出来，哪怕只是片刻。

　　“你的伤不碍事了吧？”

　　瞥了一眼金斯克曼，至少表面上看起来已经恢复如常，想起当日这个堕落天使那浑然不顾性命的惨斗，心中一片温暖的李峻山忍不住问了一句。

　　“没事了。”

　　金斯克曼挥了挥胳膊笑道：“昨天都好了，要不是安琪拉非要我多休息一天，昨天我都去光明位面转转，看看以前那些有些交情的老友们是不是还活着。”

　　金斯克曼在光明位面待了不少年，却也有不少相识的朋友，包括一些帮助过他的以及他相助过的部落种族，混乱的位面大战中也顾忌不了许多，现在平静下来却是想回去转转了。

　　“位面大战总算是结束了，天高任鸟飞海阔凭鱼跃，以后的生活你们想怎么过就怎么过……”

　　“我们已经想好了。”

　　李峻山刚刚说了半句，安琪拉轻笑打断了他的声音，看了一眼金斯克曼才说道：“如果异神教的圣女可以婚嫁的话那我就继续做下去。”

　　“咱们可没那么多讲究……”

　　李峻山哈哈大笑：“想好什么时候了吗？”

　　“我们也没那么多讲究。”

　　跟安琪拉待的时候越久，金斯克曼整个人也开朗了很多，却还向李峻山眨眨眼说道：“随便哪个日子就行了，我们可没打算搞的多么隆重。”

　　“这个随你们。”

　　李峻山笑着正要再说些什么，感觉到异状抬头看向空中，离他们不过数十米的平静的空间“嗤”地一声裂帛声响起，随着一股阴风袭来，枯骨君王的身躯紧接着就从裂隙当中闪了出来。

　　“君王，那件事怎么样了？”

　　李峻山还没有开口，芭芭拉就抢问道：“咱们教皇大人仁心良善，要将黑石城堡整个围起来可不知道要建多大一个教堂神庙出来，这可是个劳命伤财的工程，能靠你的亡灵大军就最好不过了。”

　　“你让它们破坏杀戮都没问题，建设这种事情你来找亡灵还不如去找冥族……”

　　枯骨君王已经恢复了正常身躯，却是李峻山将冥界地底迷宫当中的得到的“金属傀儡”金属残躯给了他，几日功夫也足够他炼化重塑身躯。

　　“那边没什么变化吧？”

　　“没有。”

　　枯骨君王看向李峻山回答道：“魔族已经全部从光明位面撤回了魔界，光明位面的联合大军也解散开来各回各家，不过昨天晚间有个超阶强者跑来圣威平原位面战场窥视，我困住他后问清楚他也只是刚刚从闭修当中出关，听说位面大战已经结束便跑过来看看。”

　　“哪个种族？”

　　“海族。”

　　“海族……”

　　眉头微皱起来，李峻山半晌才道：“海族的势力远比陆地种族强大，魔界一个海族帝国就已经很说明问题了，这场位面大战中光明位面的海族势力不多，倒也不能小看了他们。”

　　“我不信他们能屈服于光明神教的统治，现在却还敢搞出些风浪……”

　　枯骨君王并不认同李峻山的看法，说道：“大人，你或许还不清楚你现在在各个位面各个种族势力中的评判，现在可以说只有你招惹别人的份，至少在我们已知的位面势力当中没人敢主动挑衅招惹你。”

　　“或许吧。”

　　淡淡一笑，李峻山旋即问道：“魔兽抓到了吗？”

　　“时间不够，光明位面我也不是很熟悉，只抓了三只……”

　　枯骨君王说着伸手在空间当中一划，那金属化的寒光四射的指尖轻易地撕裂出一个巨大的裂隙，而另外一边就有人准备好了，几道身影登时出现在了黑沉沉的夜空当中。

　　“你们去忙自己的事情吧，我自己有些事情要确定一下。”

　　李峻山说完就向主神庙后山飞去，芭芭拉等人看到飞上去的枯骨君王身后跟着几个亡灵领主，却是每人控制着一头或大或小的魔兽飞去后山，虽然李峻山没说什么事情，芭芭拉几人却是瞬间就明白了过来。

　　没错，就是寄生，异形王后进化后的“铁血异形王后”的寄生，如果说在位面战场上李峻山根本无暇去思考或者确定“铁血异形王后”的寄生是怎么完成，又需要什么样的条件等等，此时他却得搞清楚这一切。

　　当然这也和主神使者的出现有关，如果位面大战结束后风平浪静再无事端，李峻山倒不也着急，也不需要在异形王后刚刚完成冥魔“精血力量”的吸收后就迫不及待想要搞清楚它的进化。

　　掠过庞大的异神雕像，李峻山随便找了一处山头落了下去，枯骨君王和四个亡灵领主跟上来，三头明显受到了重创的魔兽登时被扔到了李峻山面前。

　　“我回去了？”

　　枯骨君王看到李峻山并没有让芭芭拉她们跟上来，便识趣地问了一声。

　　“嗯。”

　　李峻山点了点头，心中有事的他也没想太多，却还叮嘱道：“现在还没来得及安排，只能麻烦你守着点黑石城堡，应该不会有什么事情发生。事无绝对，万一有什么变故，你要在第一时间回来通知我。”

　　“明白。”

　　枯骨君王应了一声，旋即和四个亡灵领主退出数十米外这才撕裂裂隙回去了光明位面圣威平原。

　　一头风雷箭翅兽，虽然李峻山只是让枯骨君王随意找几头回来，后者找回来的也都是圣阶魔兽。

　　箭翎被撕扯的七零八落，圣阶风雷箭翅兽的胸腹有一处可怖的凹陷，仍旧清醒着的它尖喙咳着血块，感觉到枯骨君王等人离开的它喉咙里发出威胁的尖唳，却是奋力支起断翅就想向李峻山进攻。

　　突兀出现的异形王后让风雷箭翅兽彻底地绝望了，那尖唳声瞬间变成了恐惧的哀鸣。

　　另外一头圣阶光明系魔兽独角兽倒是勇气十足，也不知道是被遍布身躯的伤痛折磨的狂性大发，又或者是被异形王后逼人的黑暗气息激发了戾性，洁白如玉的独角兽张口就是一声愤怒的嘶吼，同时喷出一团炽烈的圣光弹就向异形王后击了过去。

　　独角兽一动，另外一头圣阶三角烈火狮也按捺不住了，受了重伤的它张口喷出一口血箭的同时那炽热的焰流火柱直接卷向了异形王后。

　　根本没有理会两头圣阶魔兽的攻击，异形王后甚至动都不动任由圣光弹和焰流火柱击中了自己的身躯，黑光顿显间两道魔法攻击直接化与无形，而两头不甘心的魔兽只觉自己被一股恐怖可怕的力量侵袭压迫，莫说飞起来逃跑，却是动都动不了半分。

　　“那头银环祖龙，位面战场上那只，那不是一头雄龙吗？难道我看错了？”

　　李峻山张口就是一个他搞不懂的问题。

　　前世的电影当中，李峻山记得很清楚，“铁血异形王后”的“亲吻”方式的孪生寄生一定要找到“孕妇”才能完成，而游戏中的不同也是需要女人才能完成，然而位面战场当中那头银环祖龙李峻山虽然没有看到它的生殖器官，但他怎么觉得那都应该是头雄性巨龙。

　　“它是雌性巨龙，这一点我还是不会搞错的。”

　　异形王后淡淡回应道：“那种寄生方式，对一头雄性巨龙可没用，雄性魔兽不具备可以孕育你所谓的铁血异形的条件。”

　　“好吧，你说它是雌性巨龙那它就是，就算是玻璃都成，不然它为什么在变化出人类身躯模样时为什么是个男子而不是女人。”

　　李峻山相信异形王后不会骗自己，却是换了个话题问道：“那摊绿血，就是促成你进化的被你吞噬的那一大摊绿血，那是魔神教教皇的吗？”

　　“是。”

　　“那你怎么知道魔神教教皇的鲜血能让你进化？”

　　异形王后这次也没有急于回答，半晌它那茫然的声音这才在李峻山脑海中响了起来：“直觉吧，我也不清楚，但是我看到他那和我们相同颜色甚至具备一定相同气息的血液后，直觉告诉我吞噬掉它后，我会产生进化。”

　　“你还真相信直觉这玩意。”

　　李峻山苦笑一声：“你应该清楚当时的境况有多凶险，要不是小逆在关键时刻顶上，你只怕都没命活到进化成功，你还真相信直觉这玩意。”

　　“不是成功了吗？”

　　异形王后扭头看向了李峻山：“当时的情况，如果我没有选择进化，如果我们没有得到六头银环祖异形，你觉得我们有命活到位面大战结束吗？”

　　“好吧，算你说的在理。”

　　事实上李峻山也只是有些后怕感慨罢了，他也清楚当时两个教皇外加一个冥魔都将异形王后当成了最大的威胁和第一攻击目标，如果异形王后没有进化，位面大战到底花落谁家还真是难以判断。

　　“你……”

　　说着扭头看向了异形王后，李峻山话还没出口就愣住了，他根本没有注意到，异形王后不知什么时候开始身形又有了变化。


第1266章 战争财

　　体型向来都是纤巧有致，正常情况下的异形王后如此，就是身躯膨胀变大时那都是按照比例完美地扩大，总体上给人的感觉也是如此。

　　在位面战场上靠着直觉这种不靠谱但还是起了效果的吞噬血液完成了进化，这也是李峻山印象中异形王后真正发生的第一次进化，当时也就觉得异形王后的体型最大的变化也只是看上去健硕了几分，却也没有其它太大的改变。

　　然而此时却是不同，在精神空间中处于菌毯层层包裹时李峻山无法窥视，不过当异形王在接到他的精神交流后出现面前时，他才发现原本那个纤巧的异形王后不存在了，取而代之的是一个大多数以为自己熟识异形王后的人再见到时也很难认出来的怪物。

　　原本相对短小的前肢变得更长更有力，那一片片黝黑的骨板下李峻山甚至能看到肌腱组织一样的隆起，那看上去更像是金刚的前肢，充满了暴力和力量的美感。

　　身躯其它部分大体也是如此，无论是前肢后肢，无论是前胸后背，包括身上遍布的每一片骨板都看上去比以前更有力——以前的异形王后体型看上去就像是个信使，而现在的异形王后毫无疑问就是个重甲异形。

　　锋锐张扬的骨刺，包括异形王后后背和颈后，原本充满了质感和力感的骨刺却是蜕化一样变短了许多，而且看上去更粗壮了几分，然而相比这些变化，异形王后最大的改变其实还是颅骨。

　　异形的颅骨很是平滑修长，那形状看上去就像是具备了一定弧度的滑板，而如今的异形王后颅骨却是缩短了不少，差不多比原本缩短了一半左右，有了开始向正常人类或者说大多说魔兽浑圆颅骨的发展趋势。

　　还有，那原本在异形王后最初时存在于颅后的短小的凸起物，此时却是生长延长出来，果不其然如同“铁血教皇”所言，那根本就是和铁血战士一样的“粗辫”似的器官密密麻麻地垂了下来。

　　基本和李峻山前世看过的“异形大战铁血战士”中的“铁血异形王后”体型相似，即使有些异变也不是差别很大，如果说原来的异形王后已经根深蒂固存在于李峻山心中，那么此时他怎么看上去都有些别扭。

　　魔兽，李峻山一直都把异形王后当成魔兽来看待，但是此时的异形王后怎么看上去都像是个兽族一样的智慧种族生物，这种感觉让李峻山有些别扭。

　　改变的是体型，不变的是恐怖凶煞的气势，李峻山相信熟知异形王后的人，比如枯骨君王、芭芭拉等人，只要再见到面前全新的异形王后，他们一定会在第一眼认出来。

　　“我觉得我现在充满了力量……”

　　异形王后感觉到了李峻山奇怪的目光，它却是伸出狭长有力的前臂，那修长的指头缓缓握了起来，但那就像是在虚空当中引爆了一个魔法弹，平静的空间中响起了短促的一声爆鸣声旋即爆裂开来，一个黑洞乍现又遽然消失。

　　“是进化带来的吗？还是冥魔带给你的力量？”

　　这种状况李峻山自然是喜而易见的，异形王后原本挥出一拳才能产生的空间爆裂此时只是靠着尖指收拢成拳就能做到，一场位面大战下来非但没有像李峻山想象中一样王后身躯或者实力受损，如今却还成长到了更可怕的地步。

　　“两者都有吧，这很难具体的区分出来。”

　　异形王后收回了前臂，它那向来平淡的声音中都带上了淡淡的喜意：“以前的我更习惯于靠速度去战斗，但进化后我觉得自己的力量比以前强了不止一倍，虽然速度什么的没有改变，但这足以让我的实力上了一个大大的台阶。”

　　“还有就是冥魔的精血之力带给我的变化，进化弥补了我的力量，冥魔精血之力带给我的却是更强大的魔力，以前我的魔力就像这夜空当中的星辰，然而此时我觉得自己的魔力就像是掩映在乌云当中的明月……”

　　“咻咻咻……”

　　话音未落，说话越来越有水平的异形王后抬手就是一颗不过人头大小的火球飞向了不远处它自己那庞大的在夜空当中熠熠生辉的雕像，当火球飞到了异神雕像颅骨时，随着异形王后尖爪虚空中一握，那火球无声地爆裂开来，一大片炽亮的火星如同流星火雨般笼罩了大片空间落了下去。

　　“都回去吧，是我。”

　　黑沉沉的天穹被映得一片通白明亮，李峻山一眼就看到了十几个在夜空当中飞过来的人影，却都是夜晚守在异神雕像以防有人破坏的异神教教职人员，他远远就喊了一声。

　　十几个人影登时收住身形，在恭敬地躬身退开数十米后才消失在异神雕像前方，此时那被异神雕像遮挡住的异神教主神庙广场上爆发出了雷鸣似的呼声，却是那些仍旧在广场上的大量的信徒看到流星火雨那奇特壮丽的景观忍不住呼喊起来。

　　“那你觉得你现在仍旧处于超阶的范畴？还是达到了一个突破了超阶巅峰的实力层次？”

　　李峻山也不急于“铁血异形王后”的独特寄生方式的详情，关切地问道：“就像那天那个主神使者，你觉得他的实力如何？我是说比起现在的你。”

　　“他比我强。”

　　异形王后的回答即使在李峻山的预料当中，然而却还是让他心里微微一凉。

　　“至少我不敢以身去挡那最后一道极端猛烈异常恐怖的能量冲击波，但他做到了。”

　　异形王后有一说一，短暂的沉寂后又接着说道：“如果现在的我和他交手，我想短短的几息间就足以决定生死胜负。”

　　“果然……”

　　长长叹了一声，李峻山突然不知道该说些什么了，甚至连“铁血异形王后”独特的挛生寄生也不再对他有着强烈的诱惑和好奇之心。

　　就像刚刚结束的位面大战，李峻山一个人拥有的大量的高阶、圣阶甚至是超阶魔兽绝对是任何一方势力忌惮的主要原因，但是在两个教皇大人及冥魔这样的强者眼中，包括那头魔法巨龙银环祖龙，在他们那凌厉迅疾而又可怕的攻击面前，数量只能说具备一定的优势，但绝对成为不了决定生死命运的筹码。

　　现在还有不到一个月时间，确切的是二十七天，李峻山突然觉得就算是派出手下所有能动用的力量替自己捕捉尽可能多的圣阶、超阶魔兽回来，让异形王后不停地去全新的寄生方式去寄生，即便异形王后可以做到，然而再得到更多更强大的心灵完全契合的“孪生异形”，此时的李峻山觉得这未必就能提高自己的实力或者在二十七天后那个未知的世界当中提升自己生存下去的筹码。

　　“你不要灰心！”

　　异形王后明显感觉到了李峻山的情绪波动，它那平静的声音在李峻山脑海中响起：“就我现在的实力放在位面大战当中，那两个教皇及冥魔他们根本不再是问题。”

　　“一个月以后会到达一个什么样的位面，我们只能靠和冥族迷宫地底的位面通道做一些臆想猜测，但到底会遇到什么看到什么我们也不清楚，我怕的就是像主神使者那样的强者，就如同位面大战中如云的超阶强者一样……”

　　李峻山接过了话岔，顿了顿又接着说道：“我不是灰心，有的只是对未知的恐慌。”

　　“我还是那句话，一场位面大战下来，我们收获的远比付出的多，就算是被主神使者带去的那个世界强者远比我们想象中多且更要厉害，但谁又能确定我们的实力或者力量会一直停留在现阶段……”

　　异形王后目光移向了不远处自己那庞大的雕像，继续说道：“能让所谓的主神惦念，如果我们一过去就被人杀死，那我想主神使者根本就没有出现在位面战场上的必要了。”

　　“八十二枚超阶魔核，这个数字比我们预料中的要多得多……”

　　扭头看向了李峻山，虽然后来李峻山派出异形打扫位面战场时异形王后就进入了一种玄奥的状态没有理会，但听起来对于李峻山在位面战场的收获它还是了若指掌。

　　“量的累积可以达到质的蜕变，这是你原本跟我说过的话，八十二枚超阶魔核分出一半给小逆，我相信在精神空间中有我的守护它一定还能出现实力的剧增，剩下的一半超阶魔核和冥兽及冥龙的晶核，不要像以前一样把它们分给更多的超阶异形，最好还是集中起来给某几只或者一只，我相信它们同样也能出现实力进化。”

　　“给谁呢？”

　　李峻山打断了异形王后的声音，忍不住反问道：“小逆我没有意见，事实上她全部能吸收的话全部给她都行，这场位面大战中小逆的表现完全能够承受这种厚赐。”

　　“不行，四十余枚超阶魔核已经是它能吸收的极限了，这还是那些魔核都是同样具备黑暗体质的魔族超阶强者的魔核，如果换成是光明天使具备这种魔核我们根本不敢这样吸收……”

　　说着，异形王后就直接将李峻山精神空间中仍旧在沉睡一般的逆种异形调了出来，一边看着李峻山从空间戒指中分出一半超阶魔核，它继续说道：“小逆原来讨要的魔神教教皇的神器……”

　　“这个自然不用你多说，我肯定留给她了。”

　　细心地数了一遍，四十枚超阶魔核不多不少，李峻山这才一挥另外一枚空间戒指，他的在前登时多了一柄残月似的不过手掌大小的弯刃，同时叹道：“我一直认为魔神教教皇比起我来更像是一个成功的穿越者，你看看这个弯刃，也就是他经常会打出的黑芒，包括其它几件神器显然都是出自于他的手中，光是这一点我拍马都赶不上他。”

　　弯刃通体黝黑无比，李峻山也是让芭芭拉、枯骨及木恩他们看过，没人清楚这个弯刃是什么材料制成的，没有一丝花哨的多余花纹，整柄弯刃沉甸甸的散发出一股逼人的寒意。

　　这柄弯刃还是一只信使在黑石城堡上找到的，“铁血教皇”引爆的终极武器将他自己炸成了齑粉，包括李峻山最想得到的肩炮腕炮都炸成了碎片，然而这柄弯刃却被骇人的能量冲击抛出去刺入了黑石城堡中，要不是那只信使机灵，这柄弯刃只怕嵌入黑石城堡厚重的金属外层中不知什么时候才能发现。

　　弯刃的锋锐程度超乎想象的强大，已经试验过的李峻山完全可以确定这一点，无论是再坚硬的铠甲护具，包括李峻山在冥界地底迷宫当中得到的“金属傀儡”的金属残体，都无法挡住这柄短小的弯刃切割，而这还根本不需要多么强大的力量催动。

　　还是就是破魔属性，这是李峻山最看重的弯刃特性，无论各系魔法护盾及抗魔肤甲都无法阻止弯刃的切割，包括李峻山好奇之下还用泰拉斯奎巨兽异形做过试验，这只几乎可以抵挡灵魂攻击之外一切攻击手段的异形都承受不住这柄弯刃的切割。

　　“可惜没有找到他那些可以爆炸开来的能量武器，不然咱们又多了不少法宝……”

　　李峻山控制着弯刃落到逆种异形身边，同时叹道：“也不知道魔神教教皇是用完了还是那些东西都在最后随着能量冲击波冲击时一起炸了开来，不过好在他那柄伸缩自如的长枪完好无损地找到了。还有，冥魔的噬魂鞭及光明教皇的光明权杖也都完好无损，可怕光明教皇的光明圣袍毁掉了，不然那又是一件强大的防御神器。”

　　“空间戒指呢？”

　　异形王后对这些装备的兴趣不大，血少的血魅战刀也不差，而它也已经习惯了这柄神器的使用，相比而言它更喜欢像魔核、晶核这一类事物。

　　“空间戒指找了一大堆，我回来后用了好长时间这才重新认主一一开启……，这玩意也不能放在其它空间戒指中，我大概整理了一下，多的给了木恩他们，也好用来奖励对异神教有特殊贡献的教职人员或者信徒，里面的东西有用的我整理了一下，都放在这一串当中。”

　　说着从颈上解下来用巨龙筋制成了项链，巨龙筋在李峻山变身异形时会自适应而变长也不至于断裂，上面串着足足二十余枚空间戒指。

　　“都说发战争财，果然如此，一场位面大战下来，收获的所有几乎就是咱们一直以来得到的总和还要多得多。”

　　李峻山的心情变得好了起来，拿着一枚枚空间戒指分类直往地上倒开了。

　　“这些都是秘籍一类的书籍，我也没来得及仔细看，毕竟都是不同文字记载的，还得找时间找人一一归纳用我们认识的文字抄撰出来，再看看有没有可以修习的。”

　　“还有这些，没有多少件神器，亚神器倒是不少，我也没想好这些怎么用，异形习惯用自己的身躯去战斗，你觉得它们能用就留给它们，不能用我也就散给芭芭拉他们留给异神教来用了。”

　　“晶核这些也不少，这个我也是留心去分类计算过，超阶晶核、晶石一共有一百三十二枚，圣阶的有一千四百二十三枚，至于圣阶以下的几乎没有多少颗，显然参加位面大战的这些强者不屑于收集圣阶以下的晶石晶核。”

　　说着，李峻山忍不住咧开嘴笑了：“这些人也不知道收集了多少年，全部加在一起的魔法晶核晶石数字如此之大远超我的想象，包括还有一些是从他们的魔法权杖等魔法装备上面取下来的，我想留做魔法装备还不如给异形吞噬进化呢。”

　　“结合这场位面大战，我想我们该好好计划一下，这些超阶晶核应该给哪些异形吞噬进化……”

　　异形王后的声音听起来也很愉悦，毕竟一大堆圣阶、超阶晶核就在面前熠熠生辉闪亮着，光是空间中的魔法元素力量波动就足以让任何人垂涎不已了。

　　“这个是得好好商量一下，我自己想了几天也没个确定的主意。”

　　李峻山叹道：“位面大战中每一只异形的表现都是极致的完美，特别是那些超阶异形，拼魔力拼力量拼速度甚至是拼命，我根本很难取舍。”

　　“我不是让你考虑这个。”

　　异形王后冷静地说道：“我们必须从它们的特殊能力中做出取舍，而不是看它们的表现。每一只异形的表现都无可挑剔，就算你或者我让它们马上去死它们也不会有半点犹豫，我们得考虑它们的能力。”

　　“能力？”

　　李峻山扳着指头数开了：“精神破坏者我觉得能力应该算得上第一，你或许还不清楚，位面大战中它虽然没能杀死一个敌人，但如果不是它我们俩早死了，光明教皇的灵魂攻击它可以全盘反射了回去，如果不是有那圣经的我们未知的庇佑，那老家伙早魂飞魄散玩完了。”

　　“还有分裂异形，位面大战中我才知道它的能力是多么的强大，如果不是有它，几个我都早死了。还有空间异形，我不说你也知道它的能力是无可替代的，还有泰拉斯奎巨兽异形，我觉得它如果还能在速度方面有所进化提升的话，那绝对会成为敌人的噩梦。黑火翼魔也算一个，它的攻击节奏和攻击强度在位面大战中杀死的超阶强者甚至比任何一只异形都要多，也往往能在最关键最凶险的时候帮到甚至救下其它异形。”

　　说着李峻山就打住了，他看着异形王后肯定地说道：“至少这几只异形我觉得有必要进化，再者就是七彩龙异形及那六头银环祖龙异形了，我不知道你怎么看待它们？”


第1267章 寄生实验

　　“银环祖龙异形不需要……”

　　异形王后毫不思索地回应了李峻山：“它们强大之处不只是局限于个体的魔法能力，却还是完美到任何人无法想象的配合，妙到毫巅的配合。这六头银环祖龙异形肉搏能力远不及魔法能力强大，强大的魔法力量需要浩瀚的魔力支撑，想让它们在如今的实力上再出现进阶很难，而要让六头一起进阶的话那更是难上加难。”

　　“明白。”

　　李峻山点了点头，目光掠过面前索索发抖的三头圣阶魔兽，仿佛这才记起来关键忙问道：“你的寄生方式，像寄生银环祖龙这样的方式，是只要有合适的魔兽随时都可以寄生？还是有什么条件？”

　　“你可以这么认为……”

　　异形王后顿了顿，又补充道：“不过这肯定比不了以往，并不是说有多少魔兽宿主我就能寄生多少，更不可能像以前一样有大量的异形卵可以让你毫无节制一样寄生宿主。”

　　“那以前的产卵方式，你还具备这种能力吗？”

　　“不能。”

　　异形王后很干脆地回应道：“进化就是进化，不是说只有实力变化，身体机能一样发生了变化，不过这却是我乐于看到的，你难道想让我具备以前那样的产卵方式，然后在产卵时异常虚弱让敌人有机可乘。”

　　“那倒不至于。”

　　听起来异形王后如今的寄生方式不会影响到它本身的实力，李峻山也是心中一喜，忙说道：“最多呢？就跟银环祖龙一样，一只魔兽你如今的寄生方式产出的异形就是六只吗？或者会有数量差异？还有，当时位面大战打斗激烈无比我也无暇去细察，这六头银环祖龙异形第一次蜕皮进化成长需要的条件是什么？还跟以往一样是晶核魔核吗？那这么说银环祖龙宿主岂不是有六枚以上的晶核？那以后寄生只有单枚晶核的魔兽时，除了抢到晶核的那只以外，其它一胞同生的异形岂不是无法在最短的时间内进化到与宿主相近的实力？”

　　“不要再用以前的寄生方式来衡量……”

　　异形王后这次是沉默了半晌才回答了李峻山的问题，这在后者看来它自己也是第一次用这种方式寄生并不是很清楚。

　　“以前通过你所谓的抱脸虫寄生宿主，那只是异形幼体在宿主体内借它的机体来成长，而如今这种寄生方式，我也不知道该怎么说，或许你可以理解成它们是以‘卵’的形式存在然后被宿主孕育繁化，最后再与宿主生命一体成长。”

　　说着又停顿了一会，异形王后不能确定地继续说道：“至于第一次蜕皮进化，这也与以往不同，寄生同一头魔兽诞生出来的多只异形，或许是两三只或许是五六只甚至更多，我觉得这应该是取决于宿主，而它们的进化大体上与晶核关系不大，当然这也不排除银环祖龙有六枚以上的晶核。”

　　“所以我们得试一下。”

　　李峻山指了指面前的三头魔兽，又道：“这三头魔兽可以确定只有单枚晶核，除了这头三角烈火狮是雄性魔兽，其它两头独角兽及风雷箭翅兽都是雌性，你现在可以寄生它们两个试试，看到底能诞生出多少只异形出来，而它们的第一次蜕皮进化又是怎么回事。”

　　“之所以要这么做，我估计我们即将去的那个世界，除了更强大的强者以外，同样应该有更强大的魔兽的存在，我们一样可以得到更强大的异形，但在这之前完整地弄清楚你现在的寄生整个过程是怎么一回事，这很重要。”

　　眼眸下意识地向异形王后腹部瞄了一眼，却没有想象中的隆起，李峻山又补充了一句。他却是怕异形王后看不上眼前这两个宿主，毕竟如今的异形王后独特的寄生方式跟以往不同，就李峻山自己估计，远不能和拥有大量异形卵时一样想寄生哪只就可以行动，估计它体内的“卵”也是极为有限。

　　“好吧。”

　　异形王后犹豫了一下却还是点了点头，旋即就向那头独角兽率先走了过去。

　　睁大眼睛跟了上去，位面大战中无暇顾及，然而现在李峻山却想清清楚楚明明白白地看一次异形王后如今全新的完整的寄生过程，甚至不想放过任何一个细节。

　　大限已至，那头独角兽虽然不清楚自己即将迎来最悲惨凄惨的命运，大概也能确定迎接自己的绝对不是好事的它发出一声声哀鸣，那皎白的身躯剧烈颤抖着。

　　兔子急了也跳墙，再怎么说也是一头圣阶魔兽，当异形王后即将走到面前时，那独角兽长枪似的独角一扬发出尖锐刺空声就向王后胸膛顶了过去，同时却还张口喷出一道明晃晃的圣光之刃斜斜划过空间劈向了异形王后颅骨。

　　仍旧是没有任何闪避或者抵挡的动作，异形王后比起独角兽的实力那可不单单只是超越了一阶，任由炽烈的圣光之刃劈上颅骨碎成一片星屑，毫发无伤的异形王后伸出比以前更长更强壮的前臂轻松地抓住了独角兽的尖角，同时不理会它发出愤怒暴戾的吼声双蹄在自己身上乱踢猛踏，左手伸出去抓住独角兽的下额微一用力就分开了。

　　巨吻大张，站在异形王后身边侧着看着这一幕的李峻山清楚地看到了，异形王后那仿佛具备独立生命的舌骨从口中探了出来，滑腻蠕动的舌骨在探出的同时变得更粗壮起来，当探到独角兽悲号不已的吻边粘连上去时，那管状的舌骨器官看上去至少扩大了十倍，几乎将异形王后整个巨吻撑满了。

　　目光移到了异形王后腹部，拥有惊人视力的李峻山仿佛看到了一个个微小的隆起顺着异形王后腹部向上游走，不过瞬间那原本看上去不过鸡蛋大小的“隆起”在到达异形王后胸部时已经变大了几倍，而当那一枚枚“隆起”顺着异形王后此时李峻山根本不能确定到底还算不算“舌骨”的管状器官向独角兽口中游走过去时，却是变得几乎跟人头大小差不了多少。

　　一共是六枚，李峻山数的清清楚楚，显然异形王后也想搞清楚自己的判断到底是不是正确的，直把独角兽当成了银环祖龙那样强大的宿主一次就是六枚。

　　随着“异形卵”进入体内，剧烈挣扎的独角兽一如以前昏迷了过去，异形王后松开它的独角，那看上去恶心无比的“舌骨”缩回它巨吻时迅速变细变小，等那菊花般撑开的顶尖到嘴边时又变成恐怖的舌骨口器，旋即就没入进去。

　　“等吧。”

　　异形王后看上去没有任何“产后”虚弱症状出现，只是想做个试验并没有想真的寄生面前这两头魔兽的它看也不看另外一头吓的屎尿横流几乎就是晕过去的风雷箭翅兽，就跟它说的一样，它体内不同于以往的独特的“异形卵”数量极为有限，然后此时也不能确定到底什么时候才能产生新的“异形卵”填补，也不像浪费在这些如今只能算是“普通”的魔兽身上。

　　“对于即将迎来的那个未知的世界之行，你有什么建议？”

　　六枚“异形卵”足以让独角兽的腹部变得无比膨胀巨大，毕竟它的体型远远不能和巨龙相提并论，李峻山耐心地等待着奇迹的出现，却是扭头又向异形王后问了一句。

　　“提高你自己的力量。”

　　异形王后毫不思索地回答道：“你也看到了，巅峰强者对决，甚至一个照面就能决定生死，数量在某些时候根本起不到作用。”

　　“咱们现在谁都不清楚那个世界有什么，不过我从那两个主神使者身上感觉到了和冥界地底迷宫下位面通道当中一样的所谓的‘神力’力量气息，如果我们以后面对是和他们差不多的敌人，那再多的超阶异形未必也能给我们带来任何优势。”

　　李峻山苦笑一声摇了摇头，他相信异形王后的判断是正确的，却又不知道该接口说些什么。

　　“你的最后一层基因锁难以解开，所以你的实力想要在最短的时间内提升，能依靠的还是借用其它异形的能力。”

　　异形王后也没想从李峻山这里能得到什么答案，没有停顿继续说道：“位面大战中你的表现远超了我的估计，而这一切都是其它异形的能力带给你的，你现在要做的是尽可能更多且完美地借用更多异形的能力来战斗，如果你可以完美地做到这一点，那就足够了。”

　　“我明白。”

　　李峻山自己也是这么想的，魔法天赋一般，以前还以为自己可以快速地领悟和修习斗气，最后才明白那不过是异形血脉带给他的力量，各方面都可以说是完全普通的李峻山很清楚自己只有也只能依仗异形——依仗异形战斗守护，依仗异形的能力。

　　“不知道第七层基因锁会给我带来什么样的能力，我一直都在期待，原本以为能跟小逆以前一样能在激战惨斗当中，被极致的环境和极端强大的力量及凶险刺激能够解开，现在看来不过是奢望罢了。”

　　说着就是长长叹了一声，李峻山不知道该说些什么了。

　　异形王后也是沉默了下来，半晌一语不发。

　　“我们以前应该见过那两个主神使者。”

　　半晌不吭声，异形王后一说话就吓了李峻山一跳。

　　“什么时候？不可能，如果见过他们的话我怎么可能没有印象。”

　　“在那个被亡灵攻陷的死城当中。”

　　异形王后说道：“就是位面大战爆发前不久，当时我就觉得有人在窥视我们，但根本搜寻不到任何端倪，那时还以为是错觉，不过在位面战场中再见到他们时，我几乎可以确定在那座死城当中就是他们在窥视。”

　　“看来他们注意咱们不是一天两天了……”

　　李峻山又是一声苦笑，他突然发现自打见到那两个主神使者以后他苦笑的次数越来越多了。

　　“大人，魔族国主来了。”

　　正想再说些什么，芭芭拉的声音突然在李峻山脑海中响了起来，后者扭过头去看时，异形王后雕像前的夜空当中，在大量明珠的柔和光芒映照下，芭芭拉却正飘在半空当中。

　　“让主教大人先替我招呼着，我这边走不开。”

　　李峻山皱了皱眉，他并不想和这个彼此印象都不怎么友好的老丈人打交道，但考虑到自己马上要离开这个世界又不知道什么时候能回来或者有没有命回来，不得不替雅琪娜考虑的他也不好将亚历山大拒之门外。

　　“好。”

　　芭芭拉应了一声，身形一闪就消失不见，感觉到一股强烈元素波动的她下意识扭头看了一眼，却就见远处的山顶上一片璀璨的元素光芒陡现，搞不清楚李峻山想做什么的她摇了摇头旋即向李峻山在奥斯顿城的府邸飞了过去。

　　“现在？”

　　见异形王后一招手，足足四十枚超阶魔核飞起来完全覆盖了逆种异形的身躯，李峻山担心地问道：“她现在还在昏迷状态，生命力特征明显但也算不上强，可别禁受不住能量冲撞出了什么岔子，要不再等几天等她醒过来也不迟。”

　　“一个月时间，她都未必能醒过来。”

　　异形王后控制着大量魔核均匀地分布在逆种异形身躯上，同时却还向李峻山说道：“当然，如果我保证不了她的安全也不会这么去做。你放心，现在我对小逆的态度，并不比你差多少。”

　　“呃……”

　　李峻山老脸一红，登时有些无语。

　　异形王后说话越来越像个“人”，这让李峻山跟它交谈时总有种猝不及防的无语感。

　　不见其形，但李峻山能清楚地感觉到从异形王后体内弥散出来的力量，那被精准控制的力量掠过他的身前涌入了大量魔核当中，七彩璀璨的元素光芒映照下，那一颗颗形色各异的魔核竟是在瞬间无声地碎裂了开来。

　　原本足够强烈的元素波动瞬间达到了顶点，吓了一跳的李峻山直感觉山头上就要爆发一场猛烈的元素潮汐冲撞开来，却还不等他看清楚异形王后是怎么做到的，那无形的元素魔力潮水般直接涌进了逆种异形的体内。

　　“会不会太直接了！”

　　李峻山脑海中掠过了这句话，他哪里还看不出来，异形王后这么做等于将逆种异形自己“消化”这些魔核的步骤省略了，直接就是将恐怖的元素魔力贯注进了她的体内，看到昏迷过去的逆种异形身躯猛烈一展，那蜷缩在地面上的娇小身躯竟是弹到了半空，他忍不住又担心起来。

　　只不过就是瞬间，当逆种异形的身躯开始在半空中猛烈地震颤起来时，她的身躯就直接消失在了李峻山面前，一起消失的还有异形王后。

　　大量的菌毯仿佛阴影一样迅速地弥漫到了逆种异形身上，回到了精神空间后异形王后却还一起带走了六枚超阶魔核，当大量菌毯刹那间将逆种异形的身躯包成了粽子一般，将六枚魔核摆成了一个简单的“六芒星阵”形状，异形王后同时就退开了。

　　六头银环祖龙异形同时就闪到了“六芒星阵”的六个角上，李峻山不用仔细去看都能感觉到六头银环祖龙异形魔力催动中，六颗魔核上涌出大量的元素力量，并不像异形王后先前那样直接将这些元素力量打入逆种异形体内，却是没入到那厚重的菌毯当中仿佛直接作用到了菌毯当中的逆种异形体外。

　　心中舒一口气，虽然能够感觉到精神联系当中的仍旧昏迷的逆种异形的痛楚，但她的生命力特征并没有出现什么异常，李峻山总算是放下了心。

　　当然，有异形王后这个主心骨在，又有六头强大的魔法祖龙异形在，李峻山也是因为泽逆种异形好感剧增而有些过于担心罢了，并不是说他不信任异形王后。

　　“快……”

　　独角兽的身躯陡然震颤起来，可以确定要发生什么的李峻山急向异形王后发出精神交流，却还不等他的话说完，在精神空间中袖手旁观的异形王后就直接出现在了他的面前，与李峻山一起紧紧盯在了极端痛苦的独角兽身上。

　　“只有两只。”

　　李峻山只和独角兽——确实是独角兽而非独角兽体内的异形建立了精神联系，当日在位面战场时哪里能顾及这些，此时他却是清楚地感觉到了，和他建立起精神联系的独角兽只孕育了两只异形。

　　“是。”

　　异形王后显然也是感觉到了，它的话音未落，独角兽那浑圆的腹部猛烈地炸了开来，两只血糊糊丑陋的异形幼体探出主颌骨就是两声同时响起的瘆人的嘶鸣声在夜空中远远传了出去。

　　一闪而没，刚刚探出头，两只异形幼体就消失在独角兽体内，那撕裂的巨大创洞当中，李峻山一眼就看到了四团古怪的事物。

　　看起来就像是剥了壳的鸡蛋，只不过颜色却是灰色，那四团明显是异形王后“吐”入独角兽体内并没能“孵化”成长的独特的异形卵上虽然粘连着粘液和独角兽的血肉，不过想来原本应该是柔软的这种奇特的异形卵此时怎么看上去就是化石、石头一般的坚硬物质，就李峻山自己估计应该是不能“孵化”了的，因为他根本感觉不到其中的生命气息。


第1268章 难兄难弟

　　实验终究还是没有完整地完成，却是在两只独角兽异形刚刚诞生下来，李峻山和异形王后基本弄清楚了如今这种全新的诞生方式，却还没有等他及王后搞清每一个细节，异神庙后山的寄生实验就进行不下去了。

　　“那是什么？”

　　蓦地回头看向了夜空下的奥斯顿城，李峻山感觉到大概是自己在帝都的府邸位置，一股强大而张扬的气息就在突然之间出现，而那带着这股气息的人应该是没有任何收敛的意思，那远远感觉起来就像是一个异常强大的人直接出现在了李峻山面前。

　　“嗖！”

　　异形王后更是直接朝城中飞了过去，李峻山哪里还用它多说，意念一动将两头已经同时完成了第一次蜕皮进化的独角兽异形收回精神空间，又将地面上自己刚刚摆出现那些晶核放进空间戒指，也不再理会那两头被极端惊吓刺激而屎尿横流的圣阶魔兽，旋即跟在异形王后身后向自己在帝都的府邸位置飞了过去。

　　说远不远，说近不近，对异形王后及李峻山而言也就是几息间的事情，很快飞到了自家府邸上空的李峻山一眼就看到偌大的会客厅院落当中站着不少人，然而他一眼就看到了一个少女。

　　说是少女，那也只是她的相貌给人的第一感觉，娇滴滴性感的冥魔也就是一头狰狞丑陋的冥兽一般，超阶强者都可以随心所欲地改变体型相貌，所以李峻山并不指望某个陌生人相貌给人的印象那就是恰如其人。

　　一身颇具异域风情的衣裙在夜风拂动下摇摆着，当然这个异域也只是一个广泛的概念罢了，至少对这个世界有了足够了解的李峻山还没见过这种风格的打扮。

　　月白色的对襟短衫，偏又不见袖子，露出了少女那白生生藕似的臂膀上缠着一条条七彩的丝带，那不及她上身一半长度的襟衫可怜巴巴地罩住了两个大半浑圆，可那一大片怎么也掩映不住的白花花的酥胸闪晕了场中不少人的双眼。

　　那小巧可爱的肚脐也露在了外面，却还俏皮地嵌着一枚闪烁着七彩光芒的钻石似的珠宝，少女的下半身却是一件及踝的绿色长裙，几乎就将一对小牛皮靴遮蔽了。

　　李峻山和异形王后刚一出现看过去时，那少女显然也是感觉到了他们的到来抬头看了上来，四目一对，李峻山只觉那娇颜如玉给人一种晶莹剔透感觉的少女浑然没有半点情绪，却还是保持着前一秒的言笑吟吟。

　　少女的肌肤总算让李峻山明白了什么叫羊脂如玉，要说白，她也比不上雅琪娜，但就是这种微透着青络的肌肤白的温润莹泽让她看上去就跟玉人似的，再者那娇小的身躯配着短小的襟衫，别有一股诱人的滋味。

　　“尼古拉斯·哈里曼？”

　　少女歪着头看向李峻山，那一头诡异的蓝色长发瀑布似垂在肩头，脸上的神情直有些灵动俏皮。

　　自然不可能因为对方无害且诱人的相貌产生半点懈怠心态，心中一阵警惕的李峻山脸上不动声色，目光微微一闪缓缓点了点头。

　　“见面不如闻名。”

　　脸上带着浅浅的笑意，少女那好听的声音继续说道：“早就听说过你不少佚事，本以为你是一个通天彻地的人物，不料今天一看也就是那么回事，反倒比你身边这个，那差别直似天壤。”

　　“是吗？”

　　那张扬而又强大的气息，肆无忌惮的语言，李峻山差不多已经可以确定这个少女是哪里来的，心中潮海汹涌，他却犹自镇定回应道：“那些让你们看上去有着通天彻地本事的人，刚刚这场位面大战中我可是杀了不少。”

　　“呵呵……”

　　少女笑出了声，旋即点头笑道：“这话倒也不假，我说奥古斯基见我时心情看起来很是不错，看来你也没让他失望。”

　　“果然。”

　　心中一动，完全确定了少女的来路，李峻山也不知道该说些什么或者如何开口，却是沉默起来。

　　“我不是来找你的。”

　　少女脸上仍是带着浅浅的笑意，轻轻说道：“自然也不会对你有什么恶意，这点你大可放心。”

　　李峻山还是没有吭声，只是用疑惑的目光看着她。

　　“我叫劳莉，以后我们打交道的时间不会少，我想你应该记住我的名字。”

　　“我记性向来很好。”

　　李峻山终于开口了：“包括奥古斯基大人说过的，我记得离他找我的时间还有二十七天。”

　　“你太多疑了，我说过我不是来找你的。”

　　自称“劳莉”的少女笑嘻嘻说道：“不过只局限于现在噢，等你跟奥古斯基过去之后，那可很难说清楚咱们之间会发生什么噢。”

　　“我也很期待。”

　　李峻山眉间拧成了一条线：“你是光明……”

　　“不不不……”

　　少女连连摇头：“我可没说我是光明主神那边的，不过我也不属于黑暗主神，你不会只以有两个主神的存在吧？”

　　“那你是？”

　　李峻山听着，莫名就有些紧张起来。

　　“他不说，我也懒的和你解释了。”

　　劳莉淡淡一笑，竟是扭过头不再看李峻山，一双俏皮的眼眸盯在了整个人半晌都似傻了的木恩身上。

　　“本来差不多有人和奥古斯基要一起来你们这个位面世界的，不过是在另外一个你们未知的位面世界位面战场中多待了时间就晚了几天，现在算上去差不多也是和尼古拉斯一样的时间，我会再来一次带你走。”

　　少女劳莉的话直如晴天霹雳在偌大的庭院中炸响起来，莫说木恩一脸震惊根本说不出话来，就是李峻山都吓了一跳。

　　“一千多年前，我被光明教皇逼入了高空恐怖的乱流当中，当时一个空间密室……”

　　木恩不是一般人，刹那间明白了许多，他急问的话语才说到一半就被少女劳莉微笑打断了。

　　“那不是空间密室，那是位面密室，是用天地法则力量开辟出来的一个存在于位面当中却又比位面更高级一些的独特的空间。还有，当时救你的可不是我，那是我的哥哥哈迪诺，本来这趟应该是他来找你，不过他有些事情牵制走不开才轮到我来转转。”

　　说着，少女劳莉媚眸流转又看了李峻山一眼：“当然，还有个原因是我对尼古拉斯很好奇，也想提早见他一面。”

　　“我不明白，尼古拉斯赢得了位面大战，跟你们去那个世界或许还说的通，然而我在位面大战中的表现远不及死去的光明教皇、魔神教教皇及冥魔等人，活下来也是侥幸，为什么会是我？”

　　木恩的震惊变成了茫然，莫说是他不明白，一边静静听着的李峻山却也是有些纠结于这个问题。

　　“我们没说一定要赢得位面大战的人才有资格跟我们走，奥古斯基或者西罗有这么跟你们说过吗？”

　　少女劳莉笑呵呵反问了一句。

　　木恩摇了摇头，一边的李峻山也是下意识的一个动作。

　　“本来光明教皇是不用死的，如果西罗要出手带走他，就是奥西斯基出现都未必留得住，至于西罗没有干涉，我也不知道只是因为他和奥古斯基赌约的事情还是因为其它原因。至于魔神教教皇，基于盟约，奥西斯基只能从你们的位面战场中带走一个人，这个人选就是你们的尼古拉斯教皇大人了。”

　　说到这里微微顿了顿，少女劳莉笑道：“然而据我所知，很早的时候，黑暗主神看中的却是魔神教教皇，不过他既然比不上你们的尼古拉斯教皇，那也就不用多说了，结果你们现在已经看到了。”

　　“你不属于光明主神统领，又不属于黑暗主神……”

　　李峻山终于忍不住还是插口了，他对未知的世界的迷茫随着时间的推移愈发深重，此时有机会又怎么可能放过。

　　“你也不要多问，奥古斯基没有告诉你们，也是怕你们心理负担过重，伸头也是一刀，缩头也是一刀，反正你们过去后什么也都就明白了，何必又急在现在呢。”

　　少女劳莉却是打了一招太极，轻飘飘就化解了李峻山的问题。

　　“使者大人……”

　　“不不不，我可不是使者，我刚才已经说了，本来应该来通知你的哈迪诺才是使者，正是因为他有事走不开，所以我才来找你。”

　　木恩刚一开口就被劳莉打断了，他也不气馁，继续问道：“既然一个月以后我和尼古拉斯大人一样要被你们带走，那我能问问我属于哪个主神统领吗？”

　　“你过去以后就知道了，没准这个问题主神会亲自回答你呢。”

　　少女劳莉狡黠一笑，也不等木恩继续发问，她却是呵呵笑道：“好了，事情也办完了，趁着这不到一个月的时间该交待就交待一下，有什么未了的事情也趁早解决了，因为谁都无法确定你们是不是还能活着回来，或者又需要多久时间才能回来。”

　　“也不用再问什么了，还是那句话，不到一个月时间，等你们过去了，就什么都就清楚了。”

　　没有再给木恩或者李峻山发问的机会，少女劳莉说完就是呵呵一笑，旋即身躯猛地一缩化成一点光点，直以一种匪夷所思的速度飚射到高空，瞬间就消失在天幕当中消失不见。

　　“真怀念当年啊，那时就跟他们一样傻乎乎的……”

　　人已经消失不见了，少女劳莉笑嘻嘻的声音却还在庭院当中响起，院中不少人听着都觉那少女在感慨，可李峻山怎么听都觉她更像是捉弄或者恶作剧。

　　“好了，这下有个伴了。”

　　大家大眼瞪小眼，半晌也没有一个人说话，李峻山苦笑看着木恩说了一句，后者几乎和他一样的表情。

　　“先别急着说什么。”

　　看到雅琪娜清醒过来张口就要说话，李峻山摆了摆手就冲客厅走了过去，而这个时候异形王后的双眸从黑沉沉的夜空收回来，却是直接回到了李峻山的精神空间。

　　路过雅琪娜身边的亚历山大时，李峻山敏感地从他脸上捕捉到了一丝失落，却还有掩饰不住的庆幸。

　　“现在可以确定了，像我们这样的位面世界，无论魔界或者光明位面，甚至包括我们天真地划分出来的高等、中等及低等位面世界，还有我们之间的位面大战……”

　　刚一落座，在芭芭拉失魂落魄有些多余的地掩上门后，雅琪娜就迫不及待地说道：“像我们这样的位面和位面大战，显然在我们未知的世界上还有很多。”

　　“你越说我越是毛骨悚然……”

　　芭芭拉嘴角挂着苦涩的笑容接过话岔说道：“照这么说，我们在主神眼中岂不是蝼蚁一样的存在，包括我们凄惨激惨的位面大战，在他们眼中不过都是一场角逐的游戏罢了。”

　　“我有一种在角斗场看斗武赛的感觉……”

　　黎罗亚也是苦笑连连，显然是跟着亚历山大一起来亚兰大陆位面的他说道：“只不过我们不再是坐在看台上的自以为高高在上的看客，却是成了角斗场为了活命和晋级的奴隶斗士。”

　　“别说的那么惨。”

　　雅琪娜气急败坏地说道：“你没听那个奥古斯基说过吗，黑暗主神看中了尼古拉斯，他能和一般人比吗？”

　　“我们有时候也会看中一些奴隶角斗士，那只不过是因为他们能给我们带来一些乐子和收获而已。”

　　这句话在亚历山大旁边的维多尼亚脑海中打了个圈，只不过眼下这种氛围下她自然不会说出来。

　　“他们都睡下了吧？”

　　这个时候才记起来琳达夫妇，李峻山在厅中扫视了一圈也没见到他们。

　　“嗯，父……父王刚来时他们还陪坐了一会，没多久我就送他们去安歇了。”

　　雅琪娜应了一句，却又反问道：“这件事你还打算瞒着他们？”

　　“当然。”

　　李峻山叹了一声，说道：“快到时间的时候，我会找到适当的借口，这件事你们要永远替我保密。位面大战刚刚结束，他们以为我不再会有没有止境的惨战激斗，要让他们再知道我又要被我们未知的强者或者他们不能想象的主神带走，以后的日子怕是没有一天安心的。”

　　“那我们呢？难道以后的日子我就能安心，我就能不牵挂担心？”

　　心中有些悲哀地掠过这句话，雅琪娜终究还是没有说出来。

　　“我要回去了。”

　　半晌没有吭声的木恩突然开口了，而他身边的冰凰夏妮看上去却没有半点担心的表情——或许是因为她清楚地知道自己会和木恩一起去那个未知的世界，毕竟她自己说也是木恩的魔宠，这就跟李峻山可以带着他的召唤兽去那个世界一样。

　　“我也不留你了。”

　　李峻山看向了木恩，说道：“就跟你也不用给我打气和安慰一样了，看来咱们可真是难兄难弟了。”

　　木恩摇头苦笑连连，又道：“异神教的主教，你得重新找人了，时间不多，我得回去好好安排一下将来异神教在那些位面世界发展的事情，那么多低等位面，全部走了一圈都要不少时间。”

　　“芭芭拉，你得跟我回去，原本在低等位面发展异神教的事情有我在时也不用你操心，但现在我顶不了事，还得靠你了。你也清楚，暴力统治只会激起民众的反弹，跟尼古拉斯说的一样疏通引导再加上一些手段才是方法。”

　　“可他们也不认识我啊……”

　　芭芭拉一听就有些不愿意，并不是说她不愿意替李峻山或者异神教操劳，只是想到不到一个月的时间就或者再没有机会见到李峻山，潜意识中就有些排斥导师的建议。

　　“以前他们不知道，现在知道的人也不少了。”

　　木恩不太明白芭芭拉的心事，只以为她觉得自己担不了重任有些退缩，便解释道：“以前你是影子大人是没多少人知道你的存在，但位面大战结束后的现在，那些低等位面在我有心的宣扬下，他们已经清楚了身为异神教的圣女的你和我及那些低等位面的关系，他们不会排斥你的。”

　　“芭芭拉，如果你真的喜欢他，那么你要做的就是尽可能的帮他，你把异神教经营的越好，他那先天召唤母兽异神的信仰之力来源就越多，而它的实力也就越强大，这样尼古拉斯才能活的更长更好。”

　　冰凰夏妮却是知道问题出在了哪里，精神交流中柔声向芭芭拉说道：“听导师的跟我们回去一趟吧，你也清楚有你导师出面，你以后在那些低等位面行事会方便快捷的多，或许要不了多少天你很快又能回来奥斯顿城。”

　　“好吧。”

　　芭芭拉还能说什么，只得向木恩点头应允了下来。

　　“国主有一个提议，这也是我们这趟来亚兰大陆位面的原因。”

　　黎罗亚见李峻山半晌也不搭理自家国主，而亚历山大在一边也有些尴尬，他却是忍不住说道：“当然来看看雅琪娜也是个很重要的原因。”

　　“嗯？”

　　众人扭头看向了亚历山大。

　　“如果你们能把异神教改个名字，或者说给异神换个称谓的话，我们不介意在魔界替你们发展庞大的信徒。”

　　亚历山大挺直了腰杆说了一句，见场中还有人迷惑地看着自己，他微笑补充道：“比如叫魔神教，或者异神改成魔神。”

　　此言一出厅中众人愣住了，包括李峻山都没想到亚历山大会来这么一出，也是一脸惊讶。


第1269章 转机

　　红云飞渡，野风似号，再一次站在光明位面圣威平原，百感交集的李峻山纵目四望，心中不禁长长叹了一声。

　　纵使称霸世界，纵然万人敬畏，无论光明教皇或者魔神教教皇，或者一个个不同位面的顶尖强者，如今却都是一摊腥土一片飞灰。

　　宛如九龙拉犁重新翻整过一次的圣威平原中心地带，这里到底埋葬了多少强者的生命，李峻山不知道，即便有心去查证也没有头绪，包括普通的各种族士兵也是一样。

　　毫无疑问，这是已知的各大位面有史以来最惨烈的一场战争，参战人数和死亡人数任何人都相信哪怕再过一万年都未必会出现同样规模的战争。

　　“大人，我应该也能去吧？”

　　枯骨君王与李峻山签订了灵魂契约，虽然这种契约形式等同于奴隶并不能让枯骨君王去到李峻山的精神空间，如果说在知道了李峻山要去另外一个世界时枯骨君王还能隐忍不说，那么在刚刚从雅琪娜那里得知木恩也被召唤，他登时忍不住飞过来向李峻山问了一句。

　　“你还是不要去了。”

　　李峻山能够百分百的肯定自己可以带着异形“飞升”雅琪娜所认定的“神界”，然而带着枯骨君王一起去的可能性他觉得不大，更何况他对枯骨君王还有别的安排。

　　带上一个枯骨君王与不带，这对李峻山影响不大，他却还得考虑到如今已知的各个位面世界当中的因素。

　　山中无老虎，猴子称大王，无论是谁也不会天真地以为已知的位面世界当中所有超阶强者在位面大战中死伤一尽。先不说很有可能有某些超阶强者在位面大战爆发后退缩，然而却还都相信低等位面、中立位面包括魔界、冥界及光明位面，这些位面世界当中一定还有那些隐世强者，他们因为各种各样的原因并没有介入到位面大战中来。

　　黑石城堡的安全或者异神教的发扬壮大，这些未必都是一帆风顺的，虽然有李峻山及木恩的“飞升”知道的人并不多，哪怕他数十上百年不露面那些人慑于他的“煞威”未必敢生事，可谁也不能确定“飞升”的只有李峻山或者木恩，万一这些已知的位面世界当中还有其他人被主神召唤，那“飞升”这个消息就未必百分百的保密了。

　　“替我看好黑石城堡，帮异神教清除潜在或者表面上的敌人，替我守护好家人的安全……”

　　凝视着枯骨君王，李峻山说道：“你做到这些，就已经是帮了我的大忙，特别是黑石城堡，我们也都进去看过了，这个庞然大物外面看上去大气磅礴，但里面那些东西极是精密繁琐且禁不起半点折腾，对我们有敌意的人未必能损坏黑石城堡，但如果让他们飞进去在里面破坏一通，我估计这个世界上想再找到可以修复的人，那是难上加难。”

　　“明白。”

　　枯骨君王的声音听起来有些黯然，不过对于李峻山的命令执行起来比异形也差不了多少的他还是应了下来。

　　“对了，大人，驾驭黑石城堡的事情，有着落了。”

　　枯骨君王的下一句话让李峻山登时有些激动起来。

　　“什么意思？”

　　李峻山急问道：“有什么着落。”

　　“大人，先给你看一个人……”

　　说着，枯骨君王回头向不远处庞大的黑石城堡四周守护的亡灵领主们看了一眼，紧接着一头尸龙拍打着腐烂的翅膀腾空而起很快飞到了李峻山身前。

　　“伟大的主人，至高无上的大人，法雷尔又看到您了……”

　　不等坐在尸龙背上的死亡骑士阿德利吭声，点头哈腰的尸龙法雷尔那丑陋的面目上硬生生挤出了谄媚的笑意，却还朝刚刚跟着枯骨君王回到李峻山身边的雅琪娜媚笑道：“美丽的女主人，法雷尔向您问好了，祝您的美貌就像亡灵位面积尸之地的冥花，再过一万年都是那么娇艳……”

　　李峻山倒是笑呵呵向这头他没想到还能从位面大战中活下来的活宝尸龙点了点头，雅琪娜却是哭笑不得，有心呵护尸龙法雷尔不该把自己和腥臭却又极致美艳的冥花相提并论，但考虑到在亡灵眼中冥花就是世界上最美丽的事物，又有它那一声“女主人”，雅琪娜倒也不至于张口去训斥它。

　　“砰！”

　　别人或许不够清楚，但尸龙法雷尔真正的主人阿德利却是明白自己的坐骑是什么德行，生怕它越说越离谱，却是直接伸拳在它脑门上捶了一记，后者一缩脑袋用龙语嘀咕起了什么，不过倒也不敢再胡言胡语了。

　　“大人。”

　　阿德利朝李峻山施了一个标准的骑士礼节，这才从身上拉出一个人。

　　“巫妖！”

　　去过亡灵位面且跟不少亡灵打过交道的李峻山一眼就看出了眼前这个人的身份，一身破烂的被鲜血浸透的衣袍，浑身散发着死亡气息的这个巫妖在李峻山看来实力根本不值得一提，而有些奇怪的是他怎么看这个巫妖都觉得有些熟悉的感觉。

　　“几乎所有死去的人，无论强者或者普通士兵，他们的灵魂都会遵从天地法则去亡灵位面，想要在这位面战场上召唤某个逝去的亡灵，成功机率极低。”

　　枯骨君王指着那个看起来浑浑噩噩的巫妖说道：“不过我还是和那些亡灵领主试过了，费了不少功夫失败了很多次，一共召唤出了游荡在这位面战场上的一百七十六个亡灵，除去一个冥族超阶强者及两个光明位面兽人战士一共三个超阶强者以外，其它却都是各个势力普通的士兵。”

　　“这人是冥族强者？他跟黑石城堡又有什么关系？”

　　李峻山微微皱起了眉头，变成了亡灵，仍旧具备生前能力的那只是个例，他自然也没办法从面前这个巫妖身上感觉到力量气息波动。

　　“这个是我今天刚刚召唤的，连我都没能想到他的灵魂竟然还能游荡在这位面战场上……”

　　显然不习惯于卖关子，枯骨君王铁爪临空一摄，却是将那巫妖抓到面前，同时抬起头向李峻山说道：“巫妖可以保持生前的记忆，但巫妖的形成必然是死前要有极大的怨念才有可能形成，显然我们的魔神教主教大人甘廷默斯比任何死在敌人手中的人怨念都要强烈的多。”

　　“甘廷默斯！”

　　这一喜可是非同小可，李峻山瞪大眼睛上下急瞄了几眼也没看出来眼前这个亡灵巫妖和甘廷默斯有什么相同之处，却还不由反问道：“你确定？”

　　黑石城堡的事情是李峻山最为牵挂的事情之一，位面战争结束后他都有些徒劳地让黎罗亚替自己在魔界打听及寻找以前在魔神教教皇手上参与过黑石城堡驾驭的人，哪怕他知道根本不可能找得到。

　　甘廷默斯在魔神教教皇心中的地位哪是所有人共认的心腹，李峻山原本想让枯骨君王试试能不能找出几个曾经驾驭过黑石城堡的亡灵，却没想到竟然误打误撞让他找到了关键的甘廷默斯，而幸运女神垂青的他竟然得到的还是保留了生前记忆的巫妖甘廷默斯，这不禁让李峻山喜出望外。

　　“不对，我怎么看他都不像保留着生前的记忆。”

　　甘廷默斯是什么人，可李峻山看眼前这个巫妖一副混沌的模样心中不禁又是一沉。

　　“这个绝对错不了，只要他吞噬了足够多亡灵灵魂之心，当他自己的灵魂之心愈发强大时，这才会开启以往的记忆之门，我又怕他刚刚灵魂苏醒不能承受太多的灵魂之心吞噬，搞不好还会被其它亡灵反噬，只能一步一步来，估摸着谨慎一些的话，有月余时间他应该能开启以往的记忆之门。”

　　“好。”

　　李峻山枯骨君王不会拿这种事情和自己开玩笑，反正他现在也不急在一时，就算黑石城堡现在能够驾驭，那他李峻山也是什么都做不了，即将进行的“神界”之旅，这才是他现如今主要需要考虑的。

　　“这件事就全权交给你了，一步一步来，哪怕需要更长的时间才能让这个巫妖记起来一切也不急在一时，别的没有，时间现在多的是。”

　　说着就是一声长叹，李峻山又道：“希望甘廷默斯清楚这个黑石城堡怎么驾驭，你们也看到了，这个被改造过的飞……金属城堡，里面那些大小魔法阵相通相辅环环相扣，再加上还与那个强大的能量光球连接在一起。这么跟你们说吧，魔神教教皇之所以在最后关头冲向黑石城堡，那他就是想将自己的终极武器引爆从而引发黑石城堡内能量光球的爆炸，如果让他当时做到，哪怕精通空间魔法的强者，估计当时也别想收身而退。”

　　雅琪娜在一边张了张口，却是什么都没有问。

　　以雅琪娜的聪明智慧大概已经知道了黑石城堡的用途，魔神教教皇不知道出于什么目的非要离开这个他称雄称霸的世界寻找回家的路，这雅琪娜或许还能理解，她却是有些不能确定李峻山为什么这么看重黑石城堡。

　　心中哪怕有些端倪有些无据的猜测，李峻山从来都没有把话题往这上面引的意思，雅琪娜却也不想去问。

　　即将进行的“神界”之旅才是重中之重，雅琪娜不想李峻山再有其它方面的负担，以至于其它一些她本不应该过问的事情，李峻山不知道，雅琪娜却已经替他打算了起来。

　　“大人，光明神教那个金属轮盘已经找到了，却是被光明位面海族在战斗打的最激烈时，眼见光明教皇没了胜算他们就偷偷带跑了……”

　　枯骨君王记起来这件事连忙说了出来。

　　“他们倒是打的好主意！”

　　李峻山冷笑两声，说道：“我也懒的去找他们，你派几个亡灵领主过去给我要回来，如果他们不肯……哼哼。”

　　哪一件神器都可以丢失，唯独光明神教那个金属轮盘不能出了岔子，位面大战中它的威力可是有目共睹，如果当时光明教皇不是选择将所有人看一眼都心生自身渺小且畏惧的黑石城堡打下来，如果他对准的方向是的李峻山的异形大军，后者根本不能确定自己能不能逃过一劫或者又要死伤多少异形。

　　诡异的无形甚至不被有效范围以外的任何人听到的音波攻击，李峻山现在已经完全确定这一点了，如果是魔法攻击还好办，这种特殊的攻击根本无法抵挡，偏偏杀伤力又是极端惊人的秒杀，这样的神器，哪怕李峻山现在没有魔法咒语口诀什么的，也没有九个超阶光明系魔法师可以驱动轮盘攻击，甚至是需要光明系还是其它系别这些李峻山都不能很确定，但他也绝对不会让这个轮盘落到别人手中。

　　位面大战结束后这个金属轮盘怎么都找不到，李峻山不相信它会轻易地被魔法或者能量冲击波完全击成齑粉，却没想到竟然被光明位面海族顺手牵羊或者根本就是有预谋地带走了。

　　“我早已经派出了两波亡灵领主，一波六个领主去了那个海族的领海去要金属轮盘，一波十个领主带着十万亡灵去了光明神教中央大教堂……”

　　枯骨君王顿了顿，却是抬头看向了苍茫的北方天际：“他们回来了。”

　　话音未落，李峻山就已经看到了七个身影出现在了北方昏暗下来的夜空当中。

　　“本来中央大教堂那边我自己去一趟好一些，不过担心黑石城堡这边有什么突发事件无法顾忌，所以只派了十个领主带了十万精锐亡灵过去，不过就现在的情形来看，这十个领主当中的两个超阶领主已经足够控制局面了。”

　　枯骨君王小心地说着，李峻山点了点头应道：“嗯，光明神教的超阶势力基本死伤一尽，终极决战光明教皇也不可能再有保留实力的幼稚举动，其他势力就算想混水摸鱼去中央大教堂捡捡便宜他们也得有这个胆和我们做对，等下我就亲自去瞧瞧，这两天尽为那事分心了。”

　　俩人正说话间，那七个影子就已经飞了过来，却是六个亡灵围着一圈夹着一个海族美人鱼皇族男子——六个亡灵领主无声无息没有表情，那海族美人鱼男子满头大汗。

　　“大人，我们绝对没有捡便宜敢去抢夺大人战利品的意思，只是当时战况混乱，我们生怕那些光明神教的魔法师在轮盘有效攻击再一次恢复后又在位面战场当中对其他人或者大人的势力造成恐怖的杀伤攻击，就先抢了暂避回去了海域，也不知道怎么来找大人也就没送回来……”

　　“大胆。”

　　尸龙法雷尔憋了半晌，终于被它找到机会大喷特喷了，看上去直有些激动的它身躯抖动间腐肉簌簌而下，同时大骂道：“放屁，我们一直在这里待着，你们有心送回来早就送回来了，还敢在这里大放厥词欺骗至高无上的法雷尔的主人。谁知道你们是不是想找机会把这金属轮盘对准大人施放一次，反正你们海族都是一个德行，就跟魔族海族一样自以有实力也更有野心。”

　　“大人冤枉……”

　　那美人鱼男子被尸龙法雷尔这么一说登时魂不附体，急忙辩解道：“尊敬的教皇大人，强大的亡灵尸龙……”

　　“我是强大的金龙，不是尸龙……你这个卑劣的爬虫……”

　　法雷尔见没人制止它登时越说越来劲了，感觉到身上的死亡骑士灵魂力微一波动，生怕主人给自己来了灵魂一击的它这才悻悻收住了口。

　　“好了，废话就不用说了，金属轮盘呢？”

　　李峻山懒得跟这个海族啰嗦。

　　那海族美人鱼男子唯唯喏喏应着，旋即就是谨慎地落下地面挥动了指间的空间戒指，李峻山面前的地面上登时多了一个庞然大物。

　　说是庞大那也只是对比他们几人的身形大小而言，当时离得太远也看的不够完全清楚，此时摆在面前地面上的金属轮盘足以让他们看的清楚明白。

　　完美的圆形轮盘，李峻山摸上去也分不清是什么材料制成，不过他能确定的是秘银应该有一定的相通之处，银白色的轮盘上雕刻着玄奥的魔法符文图案，至于这些图案只是装饰还是有一定的作用他就不得而知了。

　　大大小小九个魔法阵连接在一起，无论是魔法阵或者彼此间连接的线符图案上都镶嵌着大大小小形色各异的魔法晶核，李峻山大概扫视了一遍却发现超阶的竟然一颗都没有，足足百余颗魔法晶核晶石不过都是圣阶左右罢了。

　　“估计制出这件神器的人，当时并没有那么多超阶晶核可以供他使用，而得到了这个神器的光明教皇或许财大气粗可以用超阶晶核替换，但谁也不敢保证对这金属轮盘做出改变后它是不是还具备应有的攻击效果，所以我想也没人敢去动。”

　　雅琪娜一看李峻山皱眉就知道他在想什么，便在一边分析解释了一遍。


第1270章 交待

　　如果能将金属轮盘上的圣阶魔晶、晶石换成超阶，那音波攻击的威力自然更加恐怖，当然前提是有人能够百分百确定可以做到，不然哪怕只有一丁点危险，也没人敢去尝试一味追求更强大的威力就将如此一件杀伤力惊人的神器破坏。

　　“应该是这样。”

　　李峻山点了点头认可了雅琪娜的判断，他的目光盯在了巨大的金属轮盘上那足有十五米左右高大的“圣女”雕像上。

　　圣女的造型李峻山没有半点兴趣，大概瞅了几眼她身上的魔法线符图文和轮盘上的魔法阵连接在了一起，然而她手中的远望镜似的圆筒顶端镶嵌的镜片却是引起了李峻山的兴趣。

　　看起来就跟放大镜似的，不过这个镜片却不是透明而是银白色，李峻山相信就是这个镜片将元素力量转换成了音波攻击，不过这东西到底是什么显然不是他能够分辨出来的。

　　“去中央大教堂转一圈，看看那里有没有人知道这东西的魔法口诀或者有什么使用方法……”

　　手一伸就将这庞然大物收回了早就备好的空间戒指中，李峻山也不理会那个被法雷尔低头还是低声训骂的美人鱼男子，回头就向雅琪娜招呼了一声。

　　“一定要最漂亮的母龙，金龙和神圣母龙，冰霜巨龙我也不嫌弃，可不要拿绿龙魔龙这种蠢龙来敷衍伟大的法雷尔大人，不然我和君王及大人杀到你们的海域去……”

　　向枯骨君王告别已经飞向了早就打听好的光明神教中央大教堂方向，已经飞出了数十米远，尸龙法雷尔那喋喋不休的威胁训斥却还远远传来，李峻山与雅琪娜听了不禁相视一笑。

　　本来可以传送去光明位面中央大教堂的，毕竟在位面大战全面爆发前李峻山曾经去那里窥探过一次，不过他并没这么做的原因却是雅琪娜，李峻山明显看得出来雅琪娜有事情要和自己商量，特别是在她的父亲——如今已然成了魔界完全统治者的亚历山大国主到过亚兰大陆位面后。

　　“信仰是一种很奇妙的东西。”

　　雅琪娜果然开口了，李峻山牵着她的手飞行速度并不快，扑面的劲风倒也不至于让带着圣阶龙晶手链的她无法张口。

　　“说实话，所谓的魔神在我们魔界并没有展现过几次神迹，如果说以前我对魔神怀有敬畏之心只会把魔族承受的一切不好的当成魔神对我们的惩罚，那么在见过那个主神使者后，我反倒对魔神的敬畏心态淡化了不少。”

　　雅琪娜偏着脑袋看着李峻山，轻声说道：“不过异神却是实实在在的存在，如果我们有心引导，再加上你那异神包括大量先天召唤兽在位面大战中的表现，我相信稍加引导，那些普通而且极易改变的大量民众会将异神看待成魔神。”

　　“有这么容易吗？”

　　李峻山并不排斥雅琪娜或者说亚历山大的这个提议，不过他个人觉得要做到这一点没那么容易，在李峻山看来亚历山大提出这个建议，却也是有他自己的目的。

　　其一，亚历山大需要助力，魔界家族林立又势大气粗，失去了众多的低等位面可以供他们奴役，亚历山大也不可能在魔界来一场雷霆手段杀光一切有异心的家族或者说并没有参加位面大战的强者——谁也不会傻到以为那些家族会将所有的超阶强者投放到位面大战中去。

　　其二，亚历山大不得不考虑魔界海族的威胁，就像亚兰大陆及大多数位面世界一样，海族永远对陆地有着难以割舍的情怀，魔族陆地种族在位面大战中遭到了重创，而魔界海族却只有一个海族帝国被重创而已。

　　最后一点，李峻山可以确定亚历山大这么做根本就是直接向他示好，如果说位面大战前这个魔族国主无法预测花落谁家还有些举棋不定，那么此时根本就不需要去考虑了——跟李峻山拉好关系，跟自己心爱的小公主修复关系，这根本就是亚历山大的无需多想的选择。

　　“异神在位面大战中的表现我想还不足以让人觉得它就是神明一般的存在，真正信奉魔神的人怎么可能轻易改变信仰？”

　　李峻山耸耸肩说道：“我不觉得你们魔族能把异神当成魔神来信奉，哪怕我也想面积辽阔人口密集的魔族归依异神教。”

　　“不容易并不代表做不到。”

　　雅琪娜微微一笑：“异神无论是体型还是力量，十个人中间有九个在引导下一定会把它当成魔神来看待，你可不要忘记你当初去魔界时，几乎所有人都相信你即使不是我们魔族那也一定具备我们魔族的血统。”

　　“其实说白了，这件事操作起来——特别是由国家机器操作起来一点也不困难，我们只要向魔界宣告魔神教教皇这个来自异位面的恶魔，他一直以来误导民众，在万余年有统治期内潜移默化让信徒信仰的并不是真正的魔神而是他们世界的神明……”

　　“我明白你的意思。”

　　李峻山打断了雅琪娜的声音，奇怪地说道：“那他们心中信仰的仍旧是不知道到底存不存在的魔神，却压根也转移不到异神身上啊？”

　　“信仰只是一种精神寄托罢了，至少对那些信徒而言。”

　　雅琪娜一副自信满满的表情，继续说道：“改变他们的信仰也只是改变他们的精神寄托，只要运用一定的手段，再加上异神教也就是魔神教在魔界良好有序的运行，至少让那些人觉得他们信仰的对象是真实存在的，相信我，要改变他们的信仰不难。”

　　“好吧。”

　　这件事情说白了对李峻山百利而无一害，昨天晚上没有向黎罗亚或者说亚历山大明确表态，那是因为李峻山觉得他们只是抛给了自己一个看得见却吃不着的蜜枣，不过雅琪娜说能办到，他也没有道理再反对了。

　　“事实上我对你父王实力突然剧增更有兴趣一些……”

　　亚历山大临走时把雅琪娜拉到一边说了不少话，李峻山当时也没好意思偷听，不过他看得出来自己这个小媳妇差不多已经原谅老丈人了。

　　“他有没有说是什么原因造成的？可别给我说是位面大战的全面爆发刺激到了他，这个原因我可不怎么相信。”

　　“这件事说起来他还得感激你……”

　　雅琪娜笑的像只小狐狸：“你还记得咱们在北尼城剿灭贝姆家族的事情吗？你还记得那个尼顿及贝姆家族威乔曼族长最后向你开出的换命的条件吗？”

　　“黑煞？”

　　李峻山登时反应了过来，他瞪大眼睛看着雅琪娜：“这世上真有这玩意？真就让你父王这么容易得到了？”

　　“谁说不是呢。”

　　雅琪娜笑眯眯地说道：“黑煞对我来说也就是一个传说，没想到这世上不但真的存在黑煞功法而且贝姆家族真的有三片残甲。”

　　“那也只有三片啊，我可是记得想要凑齐黑煞功法那得四片残甲才能做到。”

　　“没错，不过我父王那里有第四片残甲，而这个消息连我一直以来都不知道。”

　　雅琪娜说着就是一脸感叹：“真是让人向往的一个不世强者，那黑煞留下的功法果真如同传说中一样，那么短的时间内，我父王的实力竟然能剧增到可以一个照面击伤冥魔，这简直让人难以想象。”

　　“我还是有些不信……”

　　李峻山从来都没把亚历山大当成一个天才来看待，就算是天才也没可能在得到黑煞功法再到位面大战爆发那么短的时间内成长到如此实力。

　　“我也不信，不过在我问过父王后就信了。”

　　雅琪娜伸出白玉似的双手比划了一个数字：“足足十三个超阶强者，这中间大多数还都是我父王从混沌位面招募来的强者，你想想看，十三个超阶强者的力量全部集于一身，而且效率和速度比冥魔吸收别人的精血力量要强大的多，你现在觉得呢？”

　　“这整个就是一个异界版的吸星大法……”

　　李峻山倒吸一口凉气。

　　“吸星大法？”

　　雅琪娜古怪地看了李峻山一眼，不过对他时不时冒出来的没有听过的话语她也习惯了，却是继续笑道：“你也别眼红，还没等我跟父王说起，他就主动说如果你同意异神改魔神的提议，如果你抽时间去魔界正式拜访他一次，完整的黑煞功法他早就给你准备好了。”

　　“他舍得？”

　　李峻山脑子一热，心跳都在瞬间加快了。

　　异界版的“吸星大法”，这对李峻山的诱惑绝对是难以抵挡，不能在同时借用太多的异形的能力，这本身也是李峻山自己力量不够强大的原因，如果他得到这套功法可以吸收别人的力量为己用，力量猛增后的他可以在同时借用异形王后、逆种异形及其它更多的异形能力而不是在关键时刻才选择舍弃某只异形的能量选用另外一只，如果他自身的力量强大到可以和逆种异形甚至是异形王后相提并论……

　　想想李峻山就觉一阵激动，有了黑煞功法，他自己就跟异形一样可以靠“汲取”来增长实力，而且选择的对象还是不能被寄生的超阶智慧生物，也不存在任何冲突浪费。

　　“我相信他不会再对我们有加害的念头……”

　　雅琪娜玉齿轻咬下唇：“而且他没道理这么做，因为这对他而言没有半点好处。当然，我不可能让你承担任何风险，我找他要的是记录了黑煞功法的残甲而非抄撰出来的，我们可以找个人控制起来先让他修习一下，然后再找些恶徒供他吸收力量，观察一段时间后确定没有问题，你再考虑要不要修习。”

　　“好。”

　　能考虑到的雅琪娜都考虑到了，李峻山哪里还能拒绝，在自己女人面前也不需要那么多做作，他兴奋地抱紧雅琪娜咧嘴笑道：“有了这套功法，这趟你所谓的‘神界’之行我就更有信心了。”

　　“那是……”

　　雅琪娜柔情似水的双眸盯着李峻山，傲然笑道：“天下第一召唤师，拥有可以得到信仰之力的异神，数不清的圣阶、超阶召唤兽，凭着一己之力挫无数强者赢得了位面大战。那个主神使者被能量冲击波击中受伤，他们一样可以被杀死，我相信你去了神界一样会成为那些敌视你的人眼中可怕的存在。”

　　“你这么说我就更有底了。”

　　李峻山笑着拍了拍胸脯：“魔界、混沌位面、中立位面连同位面大战我都能搅个天翻地覆，去了神界不屠他几个神明，莫说对不起自己，就连那些已经虔诚信仰异神的信徒都对不起了。”

　　雅琪娜笑道：“是这个理，对了，除了在实力方面做好一切准备迎接挑战以外，你不觉得有些事情也该有个交待吗？”

　　“什么事情。”

　　李峻山还沉浸在“黑煞功法”有可能给自己带来的美好的未来想象当中，一听这话却是有些莫名其妙。

　　“雷雨，你打算怎么办？搅动了一场位面大战，你不会临走前一点交待都没有吧？还有那个莎莉，你怎么想的先不说，我看你的父母都已经把她当成儿媳来看了。其他人我就不说了，这两个人你总该有个交待了吧？”

　　“呃……”

　　李峻山伸手抹了一下额头的冷汗，有心岔开话题，不过他也清楚有些事情不可能总是含含糊糊一笔带过，他自己可以一拖再拖，至少莎莉他是不忍心再伤害下去了。

　　“我已经和母亲大人商量过了，她挑的日子是这个月十六号，莎莉和雷雨你可以一起娶过门，至于怎么操办我们决定尊重你的决定。”

　　“这个随意。”

　　说不感动那是假的，事到如今李峻山也没什么好说的了，却是握紧了伊人的柔荑轻声说道：“雅琪娜……”

　　“什么都不用说了。”

　　雅琪娜嫩葱似的手指轻轻放在了李峻山口上，轻叹了一声将脑袋抵在李峻山胸膛：“你只要对我好就行了，哪怕这份‘好’注定要被分担。”

　　李峻山没有再说什么，只是拥紧了雅琪娜，同时重重点了点头。

　　……

　　“你还好意思跑来问我……”

　　奥斯顿城，李峻山那庞大的府邸中院，克劳尔在一边捧着本厚重的古籍，眼神却不住在琳达和李峻山身上瞟过去，嘴角那一抹笑意怎么都是掩饰不住。

　　“以前你多的是理由，这次又准备怎么搪塞我？”

　　琳达一脸恨铁不成钢的表情，那手指快要点到李峻山额头去了：“好不容易消停下来，你又东跑西跑什么，你还准备让琳达等你多久。”

　　李峻山也不在意，笑嘻嘻掂起一枚葡果放进嘴中“我也就是去光明位面中央大教堂转了一圈，本来以为可以搜刮不少好东西，结果倒是让人失望了。”

　　琳达叹了一声，说道：“上次你走后我说莎莉怎么变的比以前开心了许多，原来是你答应在位面战争过后娶她进门。你答应了的事情回来后就没音了，却还要雅琪娜跑来跟我说，你自己也好意思。”

　　“我不是还没来得及说啊……”

　　李峻山呵呵笑道：“就你舍不得莎莉，我还舍不得呢，本来打算就在这个月内一定要办，雅琪娜不给我说，我都不知道你们背地里都计划好了。”

　　“我不操心，还有谁操这个心……”

　　琳达又好气又好笑地瞪了李峻山一眼，却是叹道：“还真别说，雅琪娜这次倒是让我有些意外，我没想到她竟然能主动开口。对了，你打算怎么操办？像上次一样？”

　　“这次就不要像上次那么铺张了，简单办一下就行……”

　　李峻山想了想又道：“就请风火镇和奥斯顿城的人，我也不打算通知别人。”

　　“不好吧。”

　　琳达皱了皱眉头说道：“雷雨还好说，我相信她不会在意这些排场，不过莎莉本来就有些自卑，太过简单就算她不在乎，就怕她的父亲或者风火镇那些人心中有些想法。”

　　“我说简单一些只是不想像上次一样人来人往搞的头都大了，更何况来的人十人有七个我根本都不认识，不搞这些虚情假礼。至于风火镇那边你放心吧，我绝对会让他们满意也让莎莉风风光光地嫁过来。”

　　李峻山一脸笃定，琳达脸上这才绽开了笑容：“这就好，两个一起娶过门，最好在一年之内开花散叶生上几个，这样我就心满意足了。”

　　“你对雅琪娜是不是有什么看法？”

　　有些话李峻山一直想对琳达说但又没找到合适的机会，此时也没那么多忌惮说道：“她现在的状况不是因为她自己，原因在你儿子身上，不过你放心，那个木恩先知你该知道吧，他打过保票说雅琪娜一定会生出来，只是时间问题罢了。”

　　“这还要你说。”

　　琳达瞪了李峻山一眼，旋即又一脸关切地问道：“到底是什么原因？会不会以后莎莉和雷雨也是这样？能不能想办法解决呢？我可不想抱个孙子孙女等的头发都白了，儿媳们却只是一个个挺着个大肚子在我面前晃。”

　　“没那么夸张。”

　　李峻山哭笑不得地说道：“你放心，在让你抱上孙子这件事情上，我绝对走到莱昂面前。”

　　“尽胡说八道。”

　　琳达伸手在李峻山手上打了一记，板着脸想骂，却是自个儿忍不住又笑了起来。

　　“该不会真等到莱昂结婚生子，雅琪娜都生不出来吧！”

　　脑海中闪过了雅琪娜腹内的“蛋”，李峻山笑容满面，心中却犯起了嘀咕。


第1271章 重新开始

　　谁都负得起，李峻山唯独负不起莎莉。

　　随着尼古拉斯这个名字在亚兰大陆风生水起，一切有关他的事宜被人挖地三尺掘来出来在整个亚兰大陆位面世界广为流传，而从一个落魄的贵族少年突兀成了历史上最伟大的召唤师，李峻山在风火镇的遭遇更是衍生出了无数版本，在人类国度，在海域，甚至在不喜欢八卦的精灵及兽人国度流传着。

　　再多的版本说法，有一点却是共识，那就是风火镇是李峻山实力的起点，那个无论以往或者如今在亚兰大陆都是极为有名的风火镇上，还有一个铁匠的女儿曾经被天下第一召唤师大人、异神教教皇狂热地追求过，以至于还抛出了“就算粉身碎骨”也要娶到她的宣言。

　　曾经的玩笑也好，被莎莉的温柔顺从打动也罢，李峻山负不起这个天真烂漫的少女，特别是在流言蜚语愈演愈烈的时候，他很清楚自己不能再这么糊涂下去了。

　　位面大战爆发前，李峻山就跟莎莉说过，如果他能活着从位面战场上回来，他一定会娶莎莉过门，而现在显然就是他履行诺言的时候了。

　　一如既往的温柔，如果非要说在听到心爱的男人马上要迎娶自己时有什么变化的话，那么莎莉脸上泛起的红晕和那羞怯的神情直让李峻山有些心猿意马，几乎就有些毛手毛脚的他根本就是被莎莉半推半掇赶出了门。

　　心情格外愉悦，一些事情一旦下了决心做出决定后，李峻山就像放下了一块大石头心中异常轻松，这个时候将“神界”之行抛到了一边，走出莎莉在自家府邸的院落后，李峻山想了想却又在夜空中飞起来向雷府方向飘了过去。

　　自打回来奥斯顿城后，因为一些事情缠身他却只见了雷雨两次，一次是琳达夫妇为他摆出的庆功宴会上，第二次就是木恩告辞时，应该是收到了芭芭拉的消息，雷雨来了李峻山的府邸送走了木恩、冰凰夏妮及芭芭拉三人。

　　并不是单单只是因为过去的敌视、排斥、误解而产生的对李峻山的内疚，却还有其它一些原因。

　　从位面战场上回来的雷雨是跪进门的，谁都拉不起来，在雷老爷子的灵位前雷雨整整哭了半天，最后还是慕容灵火发脾气才劝住她。

　　第二天，雷雨就将自己关在了雷府后院的密室，就像当初为了帮到李峻山拼命提升实力一样，从位面战场回来的五天当中她几乎没有出来过。

　　雷雨的家人不知道她想做什么，然而李峻山和雅琪娜等清楚“主神”及“神界”事宜的人却都明白——黑暗主神使者奥古斯基·罗蒙如果没有给雷雨那颗所谓“圣殿独角兽”的神核，雷雨绝对不会这么拼命去修习。

　　“半神”能够具备什么样的实力，李峻山不清楚，雷雨更不清楚，然后谁都相信如果达到了奥古斯基所谓的“半神”实力，那“飞升神界”应该不是问题。

　　奥古斯基说过雷雨有了“神核”的帮助，最少也要数千甚至上万年的时间才能达到“半神”实力，不过雷雨显然连一天时间都不想浪费，她已经抓紧每分每秒所有时间开始拼了。

　　这一切的目的就是雷雨想要帮到李峻山，帮到这个可以说为了她几乎挑上了已知的所有位面势力的男人，而最后他却还忍受着雷雨的冷嘲热讽和敌意完成的。

　　心中想着就有些感慨，漫步散飞很快也就到了雷府上空，李峻山也没有落下去从正门进入的打算，直接就朝雷府后院雷雨闭关修习的院落飞了过去。

　　“是我！”

　　并没有刻意地收敛气息，刚刚从夜空中向雷府后院落下，夜风中猎猎的衣袂声就让雷威猛地抬头看了上来，李峻山轻声开口的同时就落到了院落当中。

　　雷威下意识想要躬身朝李峻山行礼，毕竟无论考虑到李峻山如今的地位和声望他都必须这么去做，然后想到今天白天琳达夫妇上门拜访时商讨的喜事，雷威就有些犹豫或者糊涂了。

　　慕容灵火却是直接干脆，也是她的性格所使，这个当年被奥斯顿城贵族圈内共认是“小辣椒”如今也秉性不改风韵犹存的女子不动声色地制止了雷威的动作，这个即将荣升丈母娘的女子忧心仲仲地向李峻山说道：“尼古拉斯，你该好好劝劝她了，以前她没恢复记忆时，我不知道说了她多少次要对你好一些，现在知道真相估计是太过自责，这几天除了去了你那边两趟以外根本就是足不出户……”

　　说着犹豫了一下，心里装不出事的慕容灵火索性还是打开天窗说亮话，继续说道：“眼见再没多少天你们就要举办婚礼，她这样子下去可怎么行。”

　　“这也是我来的目的。”

　　李峻山笑着向慕容灵火点了点头，又走过去朝有些古怪看着自己的雷玄眨了眨眼，却还伸手在他肩上拍了拍：“怎么，你还不乐意你姐姐嫁给我？”

　　“没这事。”

　　雷玄摸摸鼻子笑嘻嘻说道：“你当我姐夫我绝对举双手双脚赞成，只是我想起来当初你进帝都乔治学院我们决斗时，我还抓住机会将你打的吐了血，再看看你今天的成就，我怎么觉得这人生也太离谱了。”

　　“谁说不是呢。还有，那时我没经验大意了，不然你没有机会的。”

　　李峻山呵呵一笑，旋即向自己的老丈人、丈母娘及小舅子点了点头就朝那一间黑沉沉浑然不见半点光亮的屋子走了过去。

　　“吱呀！”

　　不等李峻山走过去敲门，显然早已经感觉到李峻山到来的雷雨打开了门，屋内没有半点光亮，一身白裙的雷雨出现在门口，在黑暗的掩映下让人感觉有些凄楚的味道。

　　“走吧，还看什么……”

　　慕容灵火看着女儿心中叹了一声，旋即转过身朝身边探头探脑看过去的父子低斥了一声，三人很快就消失在了院门之外。

　　“光明位面那边什么情况？”

　　雷雨的脸庞有些红晕，李峻山估计那是她听到了自己和慕容灵火交谈时提到的“婚事”的缘故。

　　“没什么，那个金属轮盘找到了，原来这东西叫音轮，还好在中央大教堂找到一个潜伏起来的红衣主教，他也是音轮攻击的储备力量，只不过最后被留守在了中央大教堂，从他那里得到了催动音轮攻击的魔法口诀……”

　　李峻山擦着雷雨身边向屋内走进去，后者身上那熟悉的淡淡幽香让沉闷郁结了几天的他心情更是放松下来。

　　弹指打出一颗照明晶核嵌在了石屋中心的天花板上，李峻山一边说着看了看屋中的情形，四壁上的照明晶核显然是被雷雨击碎失去了应有的作用，而偌大的石屋内只有角落处摆了一张黑沉沉的木床，上面空无一物估计雨打坐冥想之处。

　　“我一直也没看到过那金属轮盘，一定要光明力量才能催动吗？”

　　一提起一切可能帮助或者影响到李峻山“神界”的事情，雷雨登时就把其它事情抛到了一边，红晕褪去的脸庞有些苍白的她急问道：“你的那些先天召唤兽可以驱动音轮吗？”

　　“是的。”

　　李峻山看了看也没地方可坐，索性一屁股坐在石床上说道：“开启那音轮攻击的钥匙只能是光明圣力，不过这问题不大。我让君王在光明位面替我找超阶光明系魔兽，只要能找到一只，再加我已经拥有的两头神圣巨龙召唤兽，再将另外一头圣阶的神圣巨龙召唤兽下功夫培养一下，想要驱动这音轮攻击不是问题。”

　　“一只超阶光明系魔兽……”

　　雷雨想起了异形王后在位面战场中寄生银环祖龙从而得到的六头银环祖龙异形登时反应了过来，她长长舒了一口气：“那就好，能使用这件神器，那你将来……”

　　“谁知道这东西在‘神界’是不是还能像位面大战时对敌人造成恐怖的杀伤力……”

　　李峻山伸手在身边石床边上拍了拍：“先不说那些了，你过来坐，我觉得我们该好好谈谈了。”

　　“谈……谈什么……”

　　没有失去记忆之前的雷雨不敢说和李峻山已经是水深火热但也至少迈过了几道门槛了，然而此时的她对李峻山的看法除了自己的判断以外就是从别人那里听说的了，彼此间的关系完全成了一张白纸，一见李峻山这架式她的脸上登时浮起诱人的红晕，说话都有些吃吃然了。

　　“你先坐过来。”

　　李峻山觉得自己笑的很温暖，可雷雨怎么看都觉得有些害怕，这个实力放在亚兰大陆等低等位面绝对大杀四方的天才魔法少女鼓足了勇气这才晃到了李峻山的身边。

　　一把抓住雷雨的手就将她按在了自己身边，本来还没什么想法的李峻山一看见雷雨的俏脸变成了炉火的颜色，那白玉般晶莹的温润脖颈因为头颅低的有些过火在昏暗的屋内勾勒出一个极美的姿态，李峻山就觉喉咙就有发干了。

　　“我怕……”

　　“怕什么？”

　　李峻山有些舍不得松开掌中那柔若无骨的软荑，却还不等他再说什么，雷雨有些僵硬的身躯肩膀微微抽搐着：“我怕自己再也想不起从前的事情。”

　　老脸不禁一红，误解了雷雨意思的李峻山哑然失笑，却是尽可能温柔地揽过雷雨的肩头让她靠着自己，同时轻声说道：“就现在的情况来看，你恢复记忆的可能性不大，不过这既然已经成了事实，我想你也没必要在这件事情上太过郁结，我想至少你不用再怀疑看到听到的一切都是我花大力气安排出来的假象了吧。”

　　“对不起。”

　　雷雨想将头放在李峻山那足够宽阔的肩膀上，可不知道怎么她不敢或者说不好意思那么去做，侧头看着李峻山，她那如水的眼波当中写满了愧疚，却还有几滴晶莹轻轻地打着转眼见就要滴落下来。

　　“我说过了，我不怪你，要怪就怪光明教皇……”

　　李峻山左手爱怜地抚摸着雷雨那瀑布似的黑色长发，右手轻轻握着雷雨那柔软的小手继续说道：“你如果一再纠缠于那些事情，那根本就是你自己人为地制造了一座大山阻挡在我们俩人之间，我很想帮你移开它，不过那也得你配合。”

　　“我不敢相信……”

　　雷雨的小手反握住了李峻山粗糙的右手，一个颤抖着的有些僵硬却不失温软的身躯靠在了李峻山身上。

　　“我不敢相信你为我做过的那些，我甚至觉得自己根本不配……”

　　“傻丫头，你要再说这些，我可生气了。”

　　一颗心彻底融化了，就像回到了当年和雷雨一起赶赴风兰大海为她解决“刹那芳华”诅咒的路途上，李峻山微微用力环住了雷雨的肩头：“值不值得，我比任何人都清楚，甚至包括你。我还是那句话，过去的事情就它过去，就让我们重新开始吧。”

　　“我知道，这些我都知道，可是我想帮你，或者说我想报答你……”

　　雷雨的声音中带上了哭音，她有些语无伦次地说道：“我不怕死，可我就怕失去你，尼古拉斯，你知道吗，当光明教皇亲口说出真相时，我感觉那一瞬间天都塌了，整场位面大战中我就怕突然失去你……位面大战结束时，本来我以为我们有足够的时间，谁知道又冒出来一个主神使者……”

　　“让我说完。”

　　李峻山还没开口，雷雨就伸出左手堵在了他的嘴上，她的声音听起来那么娇弱无力而让人心碎：“我这些天把那颗神核至少往口中放过九十三次，我不知道自己是不是能够在吞噬后能汲取当中那可怕的力量，又或者能不能禁受得住神核当中的力量冲撞。我不怕死，真的不怕，我就怕帮不到你，就怕失去你……”

　　“千万别……”

　　李峻山吓了一跳，急道：“我自己有一颗跟你那颗差不多甚至还要强大的神核，王后都不敢说可以承受其中的能量肆虐冲撞，你想都不要再想。”

　　“尼古拉斯，你对我做过的事情，太沉重了，沉重到我连用生命去报答都不敢。”

　　雷雨并没有继续“神核”的话题，说话间就有些泣不成声了。

　　一滴滴眼泪落在了李峻山右手背上，李峻山完全能够理解雷雨的心情，想要劝她却又不知道怎么开口，他索性换了个话题。

　　“你知道我们第一次碰面是什么时候吗？”

　　李峻山的话果然让雷雨从沉痛的心情当中解放出来，她可以从别人那里打听到自己和李峻山大多数事情，然而在血色狭谷中一些事情譬如第一次见面等等，也只是当事人才清楚的。

　　“是在血色狭谷，不过我不知道第一次见面是什么情形。”

　　雷雨抬起头看向了李峻山，那沿着柔腻的脸庞滑下的泪珠就像一颗颗晶莹剔透的珍珠。

　　“用我曾经听到的一句话来说，那就是你那个时候很辣的，标准的一个辣妹，血色狭谷甚至是亚兰大陆上最烈的酒，你一口气干了一大杯眼都不带眨一下的。”

　　“有吗？”

　　雷雨一脸好奇，旋即却是赫然说道：“我还不知道自己喜欢喝酒，而且还是最烈的酒。”

　　“那是我们第一次见面，那时我还不知道你就是雷雨，雷威侯爵引以为豪的聪明的女儿，雷玄同样引以为傲的姐姐。”

　　李峻山呵呵笑道：“后来见面机会多了，不过我们那时候谈论最多的还是对血色狭谷的猜疑包括对奥斯顿城及家人的想念，甚至连什么时候喜欢你的我自己都不太清楚，只是经常会在心头或者梦中闪过你那一头飘逸的黑发和饮酒时的火辣。”

　　“你不知道，我那个时候活的有多么提心吊胆小心翼翼，拥有任何人看到都会心动的先天召唤兽，哪一天说不准就小命不保，只想着自己才能提升自己的实力活的更好更长命，却哪里还有心思去考虑儿女情长。直到在城外的尼罗河边你被海族的‘刹那芳华’诅咒选中，那时我才清楚不知什么时候你已经完全占据了我的心房。”

　　雷雨那黑珍珠似的眼眸中泪花消失了，放在身后的手臂不知什么时候抱紧了李峻山的腰，脸上挂着甜蜜与一丝羞涩，却只是痴痴地看着李峻山。

　　“风兰大海之行总的来说还是异样的顺利，你有惊无险地挺过了‘海神的恩惠’仪式，然后回来没多久，魔族就有了入侵的迹象，你就像现在一样疯狂地修习起来，本来我可以制止你的行为，却哪里料得到你能那么容易到达圣域级别，直接就被光明神教带走……”

　　“我发誓，我一定会去找你。”

　　雷雨接过了李峻山的话岔，她的眼眶又一次湿润起来：“这是我临走前，你最后跟我说过的话。以前君王背着你跟我说起这些时，我却还当成不过是演戏欺骗我，现在我才知道，那句话意味着什么。”

　　“你做到了，尼古拉斯，以前的雷雨或者现在的我，你做到你承诺的……”

　　雷雨更加用力地环住了李峻山的腰，她的脸轻轻靠在李峻山厚重的肩，那梦呓似的声音说道：“尼古拉斯……我想……我……我爱上你了。”

　　“第一次听到你这么说，还是你去光明位面的时候，再等你说这句话，我已经等了好久了。”

　　李峻山抱紧了怀中柔软的身躯，脸上写满了微笑。


第1272章 龙凤呈祥

　　残月斜挂在苍槐的树梢上摇摆不定，雾霭掩映当中的东方已经露出了一抹鱼肚白。

　　风火镇的清晨很冷，从落月山脉无边的林海当中吹出的寒风在清晨犹盛，镇子上最大也是唯一的青石板大道上，本应该寂静的清晨，这一天却是影影绰绰看到不少人已经开始了晃荡。

　　新的一天又开始了，晨风中苏醒的风火镇像往常一样即将开始热闹的一天，然而今天注定会是最最热闹的一天。

　　东街上人头攒动，慢慢的更多的人从风火镇大街小巷直向东街涌过去，没多长时间安德里位于东街街角的铁匠铺子几乎就是被围了个人山人海水泄不通。

　　今天是个大日子，对风火镇的原居民而言是这样，对风火镇上摸爬滚打了一辈子的老铁匠安德里而言更是重要，因为天下第一召唤师尼古拉斯教皇大人就要来迎娶风火镇上最美丽的玫瑰——莎莉。

　　“一定得像是黄金狮子骑士团那样的阵仗，不然哪里能衬托出咱们教皇大人的身份……”

　　生以来见过最大阵仗也就是宝龙帝国黄金狮子骑士团来风火镇时的情景，那个风火镇原居民抄着手兴奋地说道：“没准宝龙帝国已经派出了他们的骑士团向咱们这里来了。”

　　“你就像是深井里的痢蛤，看到的永远是头顶巴掌大的一片天……”

　　另外一个相比前者算得上走南闯北的原居民拧了一把青鼻涕顺手抹在了靴底，鄙夷地说道：“还黄金狮子骑士团，以教皇大人和兽人的交情，我觉得真正来上一队尊贵的兽族狮人抬着咱们的莎莉去奥斯顿城才是派场。”

　　“我觉得还是海族拉风……”

　　旁边一个风火镇的老佣兵听的有些兴奋，啧啧说道：“你们是没见过，我在帝都跑任务时曾经看到了海族，要是来上一队魔鲸武士什么的，别说把莎莉抬去奥斯顿城，就是把安德里去年才盖好的这间青石铁匠铺子抬去帝都我都信。”

　　“放屁，这新铺子结实着呢……”

　　安娜的声音响了起来，紧接着那看上去又胖了一些的身躯前躬后顶从人群中挤了过来，同时还咧开嘴笑道：“天亮还有会时间，怎么我才去了一趟酒馆大家伙全跑来了。”

　　“能不早来吗？晚了就没好位子了。”

　　“是啊，安娜，今天是你嫁女儿的好日子，怎么也得请大家伙好好吃一顿吧。”

　　“就是就是，我可太想念前些年那场为迎接咱们风火镇佣兵团长回来时摆的那场流水席，那样吃喝起来才过瘾。”

　　“严重同意，安娜，至少也得摆上一天，你这次要是抠门，咱们这帮老家伙可真要瞧不起你了。”

　　一伙风火镇原居民一见安娜登时七嘴八舌嚷了起来。

　　“一天哪里够，整整三天，我提前雇了一帮子伙计，绝对管饱管够。”

　　安娜脸上的肥肉挤成了一朵花，喜气洋洋地挥了挥手，不过刚走两步又想起什么回过头说道：“话可得提前说好，头一天管酒，剩下两天酒水我可不包，你们这些牲口真要造起来赔死老娘都管不起酒水。”

　　“轰……”

　　一帮人刚刚眉开眼笑，一听这话登时喝起倒采来。

　　“你管不起，咱们教皇大人还出不起这点钱了，他一句话，我想精灵连百花酿都得心甘情愿屁颠颠地搬过来。”

　　“就是就是，哪里还有管吃不管喝的婚宴。”

　　……

　　“安娜阿姨，你怎么还在这里闲聊，里面快乱成一锅麻辣烫了……”

　　如今号称风火镇“三朵玫瑰”之一的劳丝着急忙慌跑过来拉着安娜就向铁匠铺冲了过去，同时还回头向起轰的人群喊道：“今天都去帝都，吃不到天黑不回来，明后天咱们再吃安娜阿姨。”

　　“好……”

　　劳丝这一声登时让围在铁匠铺外面的人群轰然叫起好来。

　　“看，那是什么？”

　　这个时候太阳已经挣脱了地平线，迎着朝阳初升的方向，那离地约摸三四十米平静的空间当中突然就像微风拂过的水面泛起了一阵阵涟漪。

　　“教皇大人来了。”

　　风火镇此时都有不少异神教的信徒，其中也有不少去过帝都主神庙见过世面，当看到那空间波动瞬间就扩散开来形成了一道裂隙，一直以来都被灌输了不用行跪拜之礼的那些信徒一个个行着李峻山恶搞的“双手合什”礼节，直有些激动地看向了迅速扩大开来的空间裂隙。

　　一声清唳声从空间裂隙中扩散出来在风火镇上空悠扬地远远传开，当火凤凰展开双翅从空间裂隙中投射而出的同时，一头在那些人眼中直如白玉雕成般的神圣巨龙同时扬身飞出。

　　“蓬蓬……”

　　火凤凰美丽的尾翎一展，一道道炽烈的火星飞上天空爆绽开来，就像是一枚枚巨大的烟花在高空绽放，七彩的元素流光划过空间展现出了如梦如幻的璀璨美丽。

　　这个世界没有“龙凤呈祥”这一说，不过美丽的火凤凰和神龙巨龙并头飞出，再加上火凤凰那壮观美丽的“魔法焰火”，人头攒挤的东街登时一片轰然叫好，气氛在瞬间达到了热烈轰动的顶点，每个人都恨不得自己有一个记忆水晶球可以将眼前这一幕记忆录制下来。

　　火凤凰和神圣巨龙绕着东街飞了一圈最终停留在了安德里的铁匠铺上空，等铁匠铺后院当中更多的人急冲冲跑出来观看时，李峻山、木恩夫妇及法特、罗宾等人满面笑容地从空间裂隙当中飞了出来。

　　“教皇大人！”

　　“圣域大人！”

　　“小山！”

　　街道上拥挤的人群一个个高呼了起来，特别是那些已经虔诚地信仰异神以及完全相信李峻山就是救世主的那些人，几乎就是乱了套全向李峻山落下的地面挤了过去。

　　“大家先别急！”

　　罗宾在风火镇待的时间最长，包括哈里萨团长等人连忙飞下去临时客串起了保安，眼见就要“暴乱”的场面总算是慢慢平静下来。

　　“我看这里不行，还是放在镇外的平地上吧。”

　　李峻山抹了一把额头的冷汗，他早都答应安德里这个固执而古板的老铁匠要给莎莉一场隆重而别具生面的婚礼，已经安排好了一切的他没想到竟然有这么人将这里挤的水泄不通，一听木恩在一边笑着提出的建议，他连忙点了点头。

　　一头接一头的巨龙出现在李峻山面前的空中，被李峻山召唤出来的却都是神圣巨龙、金龙、红龙、冰霜巨龙，这也是布隆迪和玛雅出的主意，原因就是这几系的巨龙看上去更漂亮一些，而黑龙、魔龙及绿龙这些相对就丑的多，并不适合出现在今天这种场面当中。

　　喧嚣的场中登时安静了下来，如果说一头神圣巨龙和火凤凰让这些不知道深浅的人还不足以惊骇，那么当风火镇的上空很快被一头头庞大的巨龙摇头摆尾布满，无论是风火镇的原居民或者那些走南闯北的佣兵，一个个眼珠子都要瞪出来了。

　　“今天在场的都算上，大家向镇子南边的空地那边聚集，这些巨龙会载着大家去帝都……”

　　罗宾的大嗓门嚷开来，还没等他让这些人有秩序的移动，前半句话刚一响起人群就彻底炸窝了，最外圈原本以为没有捞到好位置的人没有阻碍地撒丫子就朝镇子南边一溜烟跑了过去。

　　骑着巨龙去帝都，对于这些人而言简直就是做梦都不敢想的事情，这根本就是过一把对他们而言诗歌和小说中才存在的“龙骑士”的瘾，谁又肯放过这个机会，李峻山甚至看到那些被风一吹都仿佛要摔倒的老人都拄着拐杖一瘸一拐顺着人群激动地走向了镇子南边。

　　生怕这些老人坐不稳一头栽了下去，李峻山想了想又放出了大量的风神翼龙，这才向伤势已经恢复了七七八八的烈火说道：“你和这些风神翼龙照看着点，可一定要小心，今天是大婚是喜事，我可不想出一点岔子。”

　　“这点事情，还能出什么岔子。”

　　烈火有些郁闷地了一声，强大的巨龙一族今天竟然要给这些它们一个喷嚏就能灭掉的普通人当坐骑，这多少让烈火心里有些不舒服，不过想起李峻山昨天才和自己商量过的事情它的心情又好了起来，随即就是一声悠长的龙吟带着大量巨龙朝风火镇南边飞了过去。

　　“时间上也得赶着点，不过不要太快，差不多也就行了，就从咱们说好的那个魔法阵传送过去……”

　　李峻山扯嗓子喊了一声，烈火却是头也没回地冲他摆摆尾示意知道了，木恩在一边笑道：“有你的空间召唤兽在，还有那两头黑龙召唤兽，就算魔法阵出了问题时间来不及了让它们去接一下，其实也就是个形式，我想任何人都足够满意了。”

　　“我就是有些紧张。”

　　李峻山耸了耸肩朝木恩笑了笑。

　　其实李峻山没想通知木恩，主要他还是考虑到了芭芭拉的感受，谁知道木恩刚好回来和他商量异神教在低等位面的一些事宜，好巧不巧正好赶上。

　　“下去吧。”

　　刚刚还人头攒挤的东街很快就清净了下来，李峻山冲木恩说了一声就落向了地面，人刚刚挨地，像头暴熊般健硕的西鲁咧嘴笑着就迎了上来。

　　“终于等到这一天了。”

　　西鲁在李峻山面前没那么多顾忌，事实上这个敦厚纯朴的青年压根不知道李峻山如今的地位到底达到了什么样的程度，却还像以往一样拍了拍李峻山的肩膀，憨笑道：“我还说你再没什么动静，我想办法也得找到你问问对莎莉到底是怎么打算的。”

　　“总有个打算的。”

　　李峻山看了看西鲁后面那个好奇看着自己的少女，约摸二十出头的样子，倒也是明眸皓齿颇是清秀，怀中却还抱着一个包裹的严严实实的幼童。

　　“这是我妻子艾娅，去年一家从宝龙帝国流落到咱们风火镇上的，你没见过。”

　　西鲁笑着介绍着，那少女“艾娅”脸色有些红晕地朝李峻山躬了躬身。

　　“可以啊，一年时间，孩子都有了。”

　　李峻山笑着探头看了看，虎头虎脑的小家伙睡的正酣，小脸红嘟嘟的。

　　“小山，还在那边磨蹭什么……”

　　安娜的大嗓门响了起来，李峻山朝艾娅笑了笑这才转身朝铁匠铺正门走了过去，没走两步他不禁“咦”了一声又收住了脚步。

　　两个李峻山绝对没有想到会在这里看到的人出现在他的面前，确切的说不是人而是两个异种族。

　　半猿人哈比及阿里，这两个李峻山当初去黑暗沼泽枯骨君王的领地“废墟”时碰到的活宝，李峻山怎么也没想到能在这里碰到他们。

　　“圣域……呃……教皇大人……”

　　李峻山好奇的目光让一身鲜衣的哈比登时直起了腰杆，有些不知道该怎么称呼李峻山的他毛茸茸的脸上挤出一脸媚笑：“哈比总算又荣幸地见到您了。”

　　阿里不擅长和人沟通，在一边猛点头。

　　“你们怎么在这里？”

　　李峻山奇怪地问道：“黑暗沼泽离这里可不近。”

　　“谁说不是呢？”

　　哈比马上回答道：“在魔族入侵黑暗沼泽后，我们兄弟阴差阳错下流落到了极南荒漠，也不知道该去哪里，还好有空间魔法传送阵也方便，去了帝都后没见到大人，后来就跟了哈里萨团长做起了佣兵。”

　　“这两个家伙，阿里到是做佣兵的料，哈比这家伙太奸猾了……”

　　西鲁走过来笑道：“老是偷喝酒，一喝就醉没少生事，后来哈里萨叔叔就把他们留在了风火镇，阿里没事时在安德里叔叔这里帮工。”

　　“其实这里还好……”

　　阿里挠头憨笑不已刚说半句，哈比就打断他急道：“在西鲁镇长的英明领导下，在教皇大人的威名照耀下，也没什么大人物敢在这里兴风作浪……”

　　“欠老娘的酒钱什么时候还？”

　　安娜等的不耐烦了，一阵风似的冲过来当头就给了哈比一巴掌，也不理会后者讪讪直笑拉着李峻山就朝铁匠铺正门走了过去。

　　“教皇大人，我跟阿里都是异神教的虔诚信徒，您看看主神庙还缺不缺人手，要不我们这次去就留在帝都不回来了……”

　　已经绕过铁炉踏入了正门，哈比不甘心的喊声远远传了过来，李峻山摇头笑了笑，一抬眼就看到了穿的比自己还要喜庆火红的安德里。

　　也不知道是谁给他打扮的，大红袍下面穿着件类似马褂似的金色短衫，肥大的金色筒裤下一对小牛皮靴子看上去直有些古怪，被收拾的干净利落的安德里那面上的红光直比衣袍还要耀眼，昂首挺胸站在院落当中的他却还抬头朝空中的火凤凰和神圣巨龙猛盯，那脸上的喜色和自豪怎么都掩饰不住。

　　“这都有点吓人了。”

　　安娜的脚步声让安德里低头看了过来，一见李峻山这个老铁匠却还刻意想要板起脸：“又是巨龙又是凤凰的，你这是迎亲还是抢亲。”

　　“答应您老一定要风风光光地迎莎莉过门，一定还得别具风格，这难道不够风光不够独特吗？”

　　李峻山呵呵笑了起来。

　　“老家伙心里不知多乐呢？”

　　安娜咧嘴一笑，用力拍了拍李峻山的肩膀冲他呶嘴指明了方向：“赶紧迎出来走吧，到帝都那么远的路，你又搞这么大阵势，到晚上要是办不完婚礼可不吉利。”

　　“放心吧，都安排好的，绝对耽误不了事情。”

　　李峻山微微一笑，旋即向自己的老丈人和丈母后娘一本正经躬了躬身，这才在一对老人眉开眼笑当中朝紧闭的屋门走了过去。

　　也没费多少力气就叫开了门，至少在这个世界没有红包不足诚意不够就进不了门的习俗，在劳丝、莫拉一众莎莉的玩伴闺蜜暧昧的眼神中他走进了莎莉的屋门。

　　一声清唳响起，李峻山走进屋门当中还没多久，那盘旋在院落上空的火凤凰在悠长的唳声中落了下来，李峻山抱着满面红晕打扮的鲜花一般的莎莉走了出来，在喜气扬扬众人的目光中直接就闪到了火凤凰背上，当神圣巨龙的清吟声响起时，一龙一凤翅膀挥动不带一丝微风就朝帝都方向飞了下去。

　　“我们怎么办？”

　　安娜和安德里看向空中一龙一凤影子的目光中开始闪烁起了晶莹，劳丝等人却有些急了，巨龙全部飞去了镇子南边，火凤凰和神圣巨龙也飞走了，本来以来还可以乘坐那头神圣巨龙的她们急忙盯向了一边笑眯眯的木恩。

　　“你们想要直接从空间裂隙去帝都还是乘坐巨龙，前者的话我们现在就可以过去，不然我招呼一声留头巨龙给你们也不难。”

　　自然都是提早计划好的，木恩一说，劳丝几人包括哈比和阿里雀跃不已直接冲出去跑向镇子南边显然是找巨龙去了，安娜和安德里却是客气了几句表明直接传送去帝都就可以了。

　　“来不来得及啊？”

　　木恩撕裂了空间裂隙时，安娜还是有些不放心地看向了这个被她当成这场婚礼主事的中年人：“这里到帝都可不近，驮了这么多人那些巨龙也不能飞的太快。”

　　“没事。”木恩招呼着西鲁夫妇先走了空间裂隙当中，夏妮自然会照看他们不被空间裂隙当中的些微乱流伤到，迎着一对老夫妻走进去，木恩同时笑道：“不要说沿途有四个巨型魔法传送阵，只要尼古拉斯愿意，他的召唤兽在半路接上一次把那些巨龙传送去帝都都不是什么难事。”

　　“那就好。”

　　安德里点点头显然也是放下了心，那有些偏黑的脸上除了红光就是满足了。


第1273章 洞房花烛

　　整个婚礼的过程提早都已经安排妥当，却还是出现了李峻山没有预料到的状况。

　　主要还是他错误地估计了如今亚兰大陆位面世界的便利交通，最开始封锁严密的婚事不等风火镇亲友团骑着一头头巨龙降落在奥斯顿城暴露，雷府到底还是提前泄露了风声。

　　婚礼举行到一半，当李峻山接回来莎莉再去雷府接雷雨时，不过小半天功夫从几乎将整个亚兰大陆位面连接起来的魔法传送阵闻风而至的人将城门口堵的水泄不通，而设立了魔法传送阵的白石大道广场上更是人山人海，国王陛下不得不下令取消禁空令让那些他根本惹不起的人从空中飞向教皇府邸。

　　海族来的仍旧是组团去参观位面大战的各帝国国王，以暴风帝国海耶斯陛下为首的海族帝王团带来的用海马拉着的精美奢华的礼物，足足上百头海马在白石大道上排出去直是不见头尾。

　　兽族也带来了不少特产和礼物，不过没有海族那么大的排场，毕竟他们生活的荒漠无法和拥有富饶领地的海族相提并论，哪怕人类及精灵已经向海族开放了大片土地和森林，不过想要改变摘掉贫困的帽子对兽族而言任重道远没有数十上百年估计完成不了。

　　精灵花园也来了不少人，不过精灵女皇露伊出人意料又或者说在大多数人意料之中没有过来，李峻山的老朋友华莱士带来了大量精灵百花酿的同时也带来了米亚和露伊诚挚的祝福。

　　其他人类帝国更不用说了，宝龙帝国国王有恙在身派来了王子殿下和公爵带来礼物恭贺教皇大婚，几乎就是他们的车队刚挤进城门，另外几块大陆人类帝国的车队可以说是同样从忙碌的魔法传送阵中挤了出来。

　　李峻山的府邸肯定是挤不下了，别说人，帝都那些贵族包括大量的平民甚至相信光是那些礼物就足以填满偌大的教皇府邸，国王陛下倒也直接，干脆就将皇宫开放招待起宾客来。

　　头大如斗的李峻山哪怕再忙在今天也不可能露出半点不耐烦的神情，还没有和府中的宾客马马虎虎全部照个面，甚至还不及去皇宫闪一面，大量巨龙带着风火镇亲友团的到来让白石大道及他的府邸完全乱套了。

　　不只是惊呼的平民，包括那些海族帝王及兽族，谁都没想到李峻山在拥有海量的先天召唤兽的同时竟然还拥有这么一群巨龙，这毕竟是一个被光明神教间接统治了万余年低等位面，就是海族、兽族等各个帝国的上层及强者终其一生也未必能看到几头巨龙，更何况这一出现竟然是几十头。

　　乱就一个字，从早到晚忙昏了头，总算是在夜幕降临时送走了来自四面八方的宾客，李峻山又在鲜花般衬托身边的莎莉和雷雨的陪同下送走了风火镇亲友团，又将兽族及海族帝王团送到了魔法传送阵前，李峻山总算长长出了口气。

　　“卡萨尔权杖”的事情李峻山从头到尾都没提，那些海族帝王当中一个极是俊美的王子看起来有把话题往这柄号称“元素终结者”神器上面引的意思，李峻山知道他是斯里兰卡海族帝国的王子殿下，而“卡萨尔权杖”正是他们帝国的镇国之宝。

　　姜到底还是老的辣，海耶斯自然是看出了李峻山的意思，三番四次就挡住了斯里兰卡帝国王子的话岔，临走时这个老狐狸还拉着李峻山的手直嚷着让他有时间带着亲友美眷去星空岛上住段时间。

　　当然，如果不是因为要去神界，李峻山也不会不自觉地扣住别人的神器不还，“卡萨尔权杖”能让威风八面的银环祖龙彻底跌下云霄，他觉得一样能受伤一样会被杀死的“主神使者”包括“神界”的人，“卡萨尔权杖”应该同样能对他们造成影响或者说重创。

　　喧闹了一天的府邸或者说白石大道乃至奥斯顿城总算是安静了下来，李峻山只觉这一天比自己打了一场大战还要辛苦，光是喝下的酒就足够一个普通人泡澡了，好在以他的体质修为也不可能喝醉。

　　去父母那里转了一圈，李峻山又跑去了雅琪娜的房中，哪怕刚刚琳达没有特意叮嘱，他自己也清楚雅琪娜就算是再大方再通情达理，今天她的心情绝对不会像一整天保持的笑颜那么明媚。

　　“跑我这里来做什么？”

　　魔界自然不可能知道李峻山的婚事，雅琪娜也没能盼到姑姑今天过来，洗漱一番正打算早点休息的她听到开门声诧异地看向了李峻山。

　　“这话说的，我怎么就不能来了。”

　　李峻山还是从雅琪娜的眉角看出了一丝喜色笑意，却是嬉皮笑脸过来说道：“看自己的老婆还不行了？”

　　“看来你你今天心情很不错呢，难怪，娇滴滴的新人可等着你呢？”

　　雅琪娜冲李峻山翻了翻白眼，自顾自地掀开被子又道：“还不止一个呢。”

　　“女人啊……”

　　李峻山怎么可能听不出来雅琪娜话中的吃味，摸了摸脑袋走过去，并不擅长怎么哄女人的脑袋转的飞快也想不出该说些什么。

　　“跟你开个玩笑啦……”

　　雅琪娜“扑哧”笑出了声，笑道：“快去吧，你这会能来看我，我已经很高兴了，我可不是那种心事重重凄凄婉婉的女子，再说这事这么快能成也是我自己促成的，我早就认了。”

　　“那就好。”

　　李峻山舒了一口气，走过去细心地帮雅琪娜掖好被角，又低头轻吻了吻她的额头。

　　“你快去吧。”

　　雅琪娜满足地往被窝里缩了缩，深情地看了李峻山一眼：“可别让两个新人等太久。”

　　“呃……”

　　李峻山应了一声这才向屋外走去。

　　“小山。”

　　“嗯？”

　　扭过头看向雅琪娜，李峻山下意识收住了脚步。

　　“北屋是莎莉，南房是雷雨，小山，你打算先进哪个屋啊？”

　　雅琪娜说完就埋头被窝吃吃笑开了，李峻山干站了半晌这才晃晃悠悠走了出去。

　　“是啊，该先进哪个屋？”

　　李峻山头疼了起来，几步走完的院落晃了半晌也没拿得定主意，感觉到异样抬头看见两个新房门前各几个打扮焕然一新的侍婢偷眼瞧了过来，却都是一脸古怪的笑容，他老脸一红索性直朝莎莉的房间走了过去。

　　“一箭双雕大被同眠多好啊……”

　　推开莎莉房门的瞬间，李峻山却还泛起了这个念头，当然，这只是奢念罢了，莎莉脸皮薄绝对不会答应，雷雨如今因为“失忆”的事情变得有些自闭，两女共侍一夫还好说，要真滚在一张床上侍候她们俩绝对没有一个能做出来。

　　李峻山甚至想借用分裂异形的能力再找人劈开自己化成两个李峻山去侍候两个新娘子，不过这只是瞬间荒唐的想法罢了，莫说莎莉和雷雨知道以后一辈子都会留下心理阴影，他李峻山都过不了自己这一关。

　　“你们都下去休息吧。”

　　走到莎莉房前李峻山刚刚推开门还没迈进去，不知道是酒喝的多还是高兴，小脸红扑扑的小沼竟然探出头冲门口几个偷笑的侍婢吩咐了一声。

　　“小沼……你……你怎么还不去睡觉？”

　　“我说哥哥一定会先来这里的吧……”

　　今天的小沼打扮的几乎比莎莉还要喜庆，完全把她当成女儿来看的琳达显然没少费心思，一把将李峻山扯进来，小沼一边把他推向整整一天雍容大方这会却是手足无措的莎莉，同时就得意地娇笑道：“怎么样，我没说错吧。”

　　在宾客面前莎莉的表现比李峻山预料中要好的多，他估计也是自己母亲整天带着莎莉的缘故，这个小地方来的少女如今在帝都贵族圈中也是大有名头，当然这名头指的不只是和李峻山的关系而产生的地位，却跟她自己的容貌气质更多的是温顺的性格有关。

　　头都快埋到胸膛去了，莎莉显然很清楚自己即将迎来什么，紧张的她一双白生生的小手不住地绞着袖袍，听到小沼的话抬起嫣红的脸蛋瞄了李峻山一眼就慌忙低下了头。

　　“呵呵，小沼，天色很晚了，你还不回去睡觉……”

　　“果然跟琳达妈妈说的一样，有了莎莉和雷雨姐姐她们，哥哥要不要琳达妈妈还不知道，这就把小沼不当什么直往外赶了。”

　　装模作样地抹了抹并不存在的泪水，小沼扯着李峻山的袖子直晃了起来。

　　“别作怪了。”

　　李峻山宠溺地拍了拍这个如今已经快赶上和他一样的高的妹妹，笑道：“不然等你出嫁那天，可不要说哥哥为难你噢。”

　　“我还早着呢。”

　　小沼皱了皱鼻头，笑嘻嘻地嘲笑了李峻山一番，不等哭笑不得的后者再说什么，这才一阵风似的跑了出去从外面掩上了门。

　　“喝……喝点茶……”

　　小沼一走，莎莉登时跟中了箭的兔子似的跳了起来，脸红似火的她吃吃说道：“解……解酒。”

　　“看一眼你都醉了，喝再多茶有什么用？”

　　李峻山笑着走了过去，还故作轻薄地用手指勾住了莎莉那小巧的下巴，后者哪里敢看他那灼热的目光，涂抹了一层胭脂似的诱人的脸蛋上一对双眸紧闭起来，整个身躯都像软了骨头撑不住了。

　　“你就这么怕我？”

　　李峻山看的好笑，板着脸说道：“怕我吃了你？”

　　“不是……”

　　莎莉急了，睁开眼一双盈盈清眸看向李峻山，见他一脸鬼笑才知道自己上当了。

　　“傻丫头，怎么就紧张成这样子。”

　　李峻山伸手将莎莉抱在怀中，额头轻抵她的额头，四目相对，想起自己认识他以来的点点滴滴，莎莉只觉心就像泡在了蜜罐当中，那丝丝甜甜渗的四肢百骸都完全酥了，整个人都快站不住了。

　　鼻头尽是处子的幽香，李峻山原本还要调笑几句，只觉胸前被那浑圆饱满的双乳颤悠悠抵着，他的小腹一团烈火猛地炸开，直是一路冲进了脑门，而下面瞬间就是一个坚挺的“龙抬头”。

　　莎莉紧张的快要忘记呼吸了，她竭力将腰拱起想要远离那让她心脏快蹦出来的“狰狞”，却不知她这样更是将饱满的胸脯起伏不定地蹭在李峻山胸膛和心上，后者那不知多少年“不知肉味”的饥渴刹那间如火山喷涌猛烈爆发出来，再难以控制了。

　　低头叼住了莎莉的樱唇，势如破竹的李峻山灵活的舌头撬开莎莉的细齿牙关，后者下意识顶过来的嫩滑香舌直接就被咀住了。

　　只是微微一吸，欲火焚身的李峻山直将莎莉打横一抱就向床上锦被扑了过去，后者香舌一阵酥麻只觉魂儿险些被吸吮出来哪里还能反抗，当腿根被那坚挺的狰狞一顶时，又是期待又是恐惧的莎莉娇躯一颤，只觉自己软绵绵空荡荡直似飘到了半空。

　　开了雅琪娜的处子花蕾，而李峻山自己也可以让是被雅琪娜开了苞，两个人巫山云雨的次数一只手都足以数得过来，根本不是清心寡欲只是没有机会的李峻山这个时候就像被点燃的炮仗，三下五除二就将莎莉剥个了净光。

　　眯成细缝的眼眸看着自己雪白软腻的胸脯在李峻山的双手中变幻出种淫靡的形态，莎莉羞的满面通红，然而一股股难言的酥爽让她忍不住发出一声声轻吟呢喃，不敢相信自己会发出这种声音的莎莉羞极几乎晕厥过去。

　　哪里还忍得住，保留着最后一丝理智的李峻山却还怕弄痛了身下的可人儿，百忙中恋恋不舍地腾出手摸到一处温软嫩滑的湿润，估摸着前戏足够了的他猛地一挺身……

　　“啊……”

　　莎莉一声痛吟，浑身在瞬间打了一个猛颤，那雪白修长的双腿用力夹住了李峻山的腰际，一双纤手抵住男人的胸膛，细眉微蹙的她那欲拒还迎的表情让李峻山心头邪火“蹭蹭”直往外冒。

　　停下了冲锋陷阵，李峻山强忍着冲动爱怜地吻起了莎莉的眉眼温唇，这个时候肢体语言胜过一切甜言蜜语，当感觉到身下刚刚有些僵硬下来的身躯开始柔软下来，却还开始扭捏蠕动时，李峻山迫不及待地慢慢动作起来。

　　“我……我好……好欢喜……”

　　紧闭的眼眸中渗出了晶莹的泪珠，如同浪尖上起伏不定的小船，莎莉伸出双臂紧紧环住李峻山的脖颈，浅呼轻吟的同时却还断断续续地诉说着心中的满足和欢喜。

　　吻去顺着颀长颈项流下的泪珠，李峻山感觉着那极乐的销魂，却是用坚定而不知疲倦的动作回应着身下的女人。

　　……

　　特意找人制作的大红喜烛在桌上“卜”地一声爆开了一团屑焰，埋首在李峻山怀中的莎莉迷糊糊抬起头，突然就像想起了什么“呀”地一声坐了起来。

　　“怎么了？”

　　正琢磨着明天再去雷雨房中过夜她会不会郁闷，李峻山不禁吓了一跳，却还忍不住伸出手在莎莉雪白娇嫩的胸脯上掏了一把，这才笑道：“一惊一乍的。”

　　“都这么晚了，你该去雨姐姐那里了……”

　　莎莉看起来是忘记了自己还光着身子这一岔，连忙钻进被窝将自己裹的严严实实，却只露出个小脑袋急说道：“都半夜了。”

　　“今天晚上就陪你了……”

　　李峻山一听这话心中有些欢喜之余却还有些感动，伸手捏了捏莎莉的琼鼻笑道：“明天再去她那里吧。”

　　“这怎么行。”

　　莎莉扭过头避开了李峻山调皮的手，又道：“你能先来我这里我已经很高兴了，按你的说法今天我和雨姐姐都是新人，如果你一个晚上都待在这里，雨姐姐肯定不高兴，再说让其他人知道也该说我的不是了。”

　　“哪有那么多人操心这个……”

　　李峻山被莎莉又急又可爱的表情逗笑了：“再说雷雨也不是那种善妒的人，不会因为这个对你有什么看法的。”

　　“求求你了……”

　　如果不是光着身子，莎莉看样子站起来要把李峻山给推出去了，可怜兮兮的她说道：“你就当为我着想了，再说你刚刚看起来都没尽兴，再好雨姐姐……唔……我不说了……求求你了……”

　　“好好好，那你早点睡吧。”李峻山哈哈大笑，他也不忍心让莎莉为难，再说他自己心底到底还是想来个“洞房双雕”，俯身轻吻了一下一脸满足的莎莉的娇唇，又帮她掖好被子，这才起身吹灭喜烛朝门外走了出去。

　　院子里静悄悄的，雷雨门外的侍婢估计是被她打发回去了，李峻山伸手一推门“吱呀”一声就开了，门里却是没上闩。

　　本以为会看到一个黯然神伤或者一脸郁结的雷雨，李峻山做梦都没想到雷雨竟然一身喜袍坐在婚床上打坐冥想，显然是进入了深度冥想的她刚刚惊醒抬眼看了过来，哭笑不得的李峻山关上门就走了过去。

　　粉脸“唰”地一片通红，雷雨只当李峻山今天晚上不可能过来了，眼见他似笑非笑一边走向婚床一边猴急地脱起了七歪八扭的衣袍，心头擂起了战鼓的雷雨看到他差点被自己的衣带绊倒，忍不住就是“扑哧”笑出了声。

　　“冥想不如魔晶食补，魔晶食补不如双修互补……”

　　一脸淫贱笑容的李峻山嘿嘿笑道：“不然你可以试试……”

　　话音未落，一个饿虎扑食的李峻山纵身就扑上了婚床，而迎接他的是雷雨颤声变了调的惊呼……


第1274章 冰释前嫌

　　依旧繁华，依旧喧闹，魔界帝都像往常一样，李峻山几乎能够想象得到的各个种族充斥在这座庞大的城市当中，至少从表面上看起来位面大战仿佛对帝都、对魔族根本没有什么大的影响。

　　当然，这只是那些庸庸碌碌混天过日子的人的看法想法罢了，稍微明眼的人从街道巷尾明显密集了许多的城卫军巡逻上都能看出来，帝都这些天一直都是暗流汹涌，只是除了那些上位者以外大多数人都不晓得要发生什么。

　　“摩尼家族在三天前向国主进献了大量钱财，还包括足以让帝都三万巡卫军全部武装的精良铠甲兵器……”

　　与其说是像漫步街头的李峻山介绍，维多尼亚亲王倒不如说是给雅琪娜诉说。

　　“国主接受了他们的宣誓效忠，当然，你父亲的脾气你也清楚，却是姑姑和黎老爷子劝了半晌才勉点了头。”

　　“他肯定会答应下来了，闹脾气也是心理作祟，放在以往这些个大家族谁把咱们皇室放在眼中，要不是死去的教皇一直没有向咱们皇室动手，他一个命令，这些家族绝对第一个跳出来造反。”

　　雅琪娜微微一笑，道：“咱们谁都知道现在根本不是风平浪静或者说可以肆无忌惮报仇的时候，如果完全撕破脸皮跟这些个家族全面开战，或许咱们能赢，但赢的代价绝对是惨重的……”

　　“谁说不是呢……”

　　维多尼亚瞄了一眼饶有兴趣四处打量帝都繁华街道的李峻山，轻声说道：“一直都知道那些低等位面有个与我们魔族对抗的组织，现在才知道原来是个联盟，他们那个木恩先知实力不差，却还有三十来个低等位面在后面撑腰，我们现在怕就是他们突然反过来向我们魔界下手。”

　　“这一点你大可放心！”

　　李峻山走过去街边一个半身人的饭摊前，扔下一枚金币拿起一块看上去酥黄香脆的干酪，边走回来咬一口齿颊生香就听后面那半身人怯怯地道了声谢谢。

　　“这些我不是和黎老爷子说好了么……”

　　李峻山吃的香甜三两口下了肚，旁边那侍卫也是机灵，跑过去扔下一个钱袋将那半身人一箩筐干酪全搬了过来，李峻山赞许的一眼让那魔族侍卫骨头都轻了几两。

　　又拿起一块又咬去半片，李峻山这才看向维多尼亚继续说道：“那些在魔界的低等位面的人，无论人类或者其他种族，他们想要回去自己的家乡位面，你们不能阻拦；当然，他们在魔界生活了不知几代多久时间，他们想留下你们也不能为难。”

　　“那是肯定的了……”

　　维多尼亚忙接过话岔说道：“我们已经向所有大城小镇下达了通告，而那些想回去的人已经在你们来之前撤的差不多了，也是有将近一半的人选择继续留在我们魔界。”

　　“位面通道的事情，国主有没有记恨我？”

　　一连吃了三块李峻山这才收手，似笑非笑地看着维多尼亚问道：“毕竟那些位面通道可都是我的召唤兽吞噬的，你们现在能依靠的任何资源也就是你们魔界了，这跟统治了那三十来个低等位面的时代可完全不同了。”

　　“就心里没有疙瘩那是不可能的。”

　　维多尼亚矜持地给了李峻山一个微笑：“不过这我们也能理解，再说以我们魔族——至少是我们陆地魔族的实力，如今能将魔界完全统治且良好地治理都不是一件容易的事情，如果那些位面通道还在，我们却还得提防警惕他们的反扑，根本不能像以前一样可以确定绝对地奴役统治。”

　　笑了笑，李峻山没再说什么，这个时候他们已经散步到了帝都王宫那雄伟庞大的城墙下，显然李峻山和雅琪娜到来的消息已经传进了宫中，国主亚历山大带着王宫仪仗已经在门口摆出了最隆重的迎接架式。

　　维多尼亚招呼着走了过去，李峻山和亚历山大只是交换了一个笑容，而后者却是轻拥了一下雅琪娜，旋即牵着她的手在其他王子公主又是热情洋溢又掩饰不住嫉妒的目光中走了进去。

　　“尼古拉斯，我知道你心中还有阴影，你不能理解我以前的所作所为，但我希望你能理解我对雅琪娜的疼爱是十足的真心，而以前之所以做出那样的决定，那是因为我所处的位置……”

　　招待规格完全是私人性质的会晤，坐在偏殿当中的也就亚历山大、维多尼亚和李峻山、雅琪娜，亚历山大挥手将多余的侍女打发出去后，却是开门见山诚恳地向李峻山说了起来。

　　“如果我的生命可以换取我们皇权派击倒教皇从而取得绝对的统治权，我一定连眉头都不皱一下去死，这王位交给雅琪娜我完全放心。”

　　亚历山大挺直了有些佝偻的腰，他的银瞳当中闪烁着内疚。

　　“我可以理解你作为一个帝王所做出的决定，但我还是不能接受你作为一个父亲对雅琪娜所做的……”

　　李峻山皱着眉头缓缓说道：“这不仅仅因为雅琪娜是我心爱的女人。”

　　“爱她的不止你一个，相信我，我对雅琪娜的爱不比你少。”

　　亚历山大悲凉一笑：“几代国主，无论雄材伟略有大智慧的，或者像我这样庸庸碌碌无所作为只是沉迷酒色的，无论是谁在那件事前我相信都会做出和我一样的决定。你不能接受，但我相信你能理解。”

　　“在半山城时，你是不是想要杀我？”

　　亚历山大看向了李峻山。

　　“没错。”

　　李峻山目光直直地迎上了亚历山大：“如果不是雅琪娜阻拦，你现在绝对不会坐在这里。很负责任地说，我真的很不喜欢你。”

　　“呵呵，我喜欢你的真爽。”

　　亚历山大向有些担心看着自己和李峻山的雅琪娜递去一个安慰的笑容，继续说道：“而最初你给我的印象根本就是一个幸运而怯弱的人类……”

　　“相信我，那不是怯弱，而是谨慎。”

　　李峻山用最郑重的口吻说道：“如果我张狂或者行事肆无忌惮，魔界、光明位面包括我们已知的任何一个位面世界，很有可能不会再是现在的情景。”

　　“是你那奇特的先天召唤兽吗？”

　　亚历山大好奇反问了一句，见李峻山端起茶杯轻抿了一口浑然没有回答这个问题的意思，他微微一笑却是没有追问下去。

　　至少和雅琪娜已经冰释前嫌，亚历山大也没指望李峻山能跟自己的小公主一样彻底原谅自己，能和李峻山之间不再仇视他就已经很满意了。

　　“我们谈谈上次的话题吧。”

　　亚历山大微笑道：“手底下能打的现在我已经不多了，不过一帮吃闲饭出主意的倒还不少，我跟他们讨论过了，他们觉得将魔神改成你的异神或者说将你的异神在魔界改成魔神，这件事难度不大，如果你愿意，我就可以交给维多尼亚着手去办了。”

　　“听起来我没有理由拒绝……”

　　李峻山淡淡一笑，双瞄了一眼有些紧张看着自己的雅琪娜，旋即点头说道：“既然没有理由，那我也不可能拒绝了。”

　　“好。”

　　亚历山大的眼神突然炽热起来：“这是一个双赢的决定，你拥有了大量的信徒，而我相信你对我们魔界没有半点染指之心，那我们皇室也就拥有了魔界绝对的统治权，因为我相信伟大的异神……噢不……应该是魔神，它不会看着自己虔诚的信徒陷入战火或者被强大而贪婪的海族奴役。”

　　“有些事情你也清楚……”

　　李峻山皱了皱眉说道：“我就快要走了，你想靠我去对付魔界海族的可能性不大，不过既然你们出力我也不可能不理，枯骨君王那边我会交待，如果你们真和海族干起来，至少亡灵位面会站在你们的后面。”

　　“这已经足够了。”

　　亚历山大有些激动地说道：“异神的事情肯定瞒不过海族，只要他们知道你我之间再无间隙且有了合作，借给他们两个胆子那些海族也不敢杀到陆地上来。森普斯帝国就是个例子，其他那些海族帝国联合起来要比森普斯帝国势力实力强劲，可这还是比不上位面大战的阵势，这一点他们自己清楚。”

　　李峻山正要接口，感觉到异状抬头看向殿外，几乎就是同时殿门被推了开来，黎罗亚兴冲冲地走了进来。

　　“嘿嘿，总算是找到了。”

　　殿内的气氛让黎罗亚敏感地察觉出了什么，他也不客气自个儿找位置坐下去，却是冲着李峻山奸笑道：“你还不肯说，魔界连接了中等位面的位面通道总算是找到了，原本估计就是在半山城后的暗黑沼泽当中，果然就在那里。”

　　“你能找到？”

　　李峻山有些不信，他可是记得清清楚楚，位至暗黑沼泽中那座死火山下的地洞七扭八拐迷杂程度不逊于他在冥界到过的地底迷宫，想要在那个环境下找到通向兽之位面的正确的位面通道可不是件容易的事情。

　　“当然不是单靠我自己，位面大战中我们抓了一个中立位面的活口，却是从他那里套出了通往中等位面的通道所在，没有他带路，这么快怎么可能在那复杂的地洞当中找到。”

　　“你们找那个做什么？”

　　李峻山眉毛一挑看向笑嘻嘻的黎罗亚：“低等位面指望不上了，又打起了中立位面的主意？”

　　“你比一个女人还要敏感……”

　　黎罗亚翻了一记白眼，哂道：“就我们现在的情况还经得起大战吗？强者撕裂出来的位面通道有限，无论存在时间或者大小，这些可以忽略不计。与混沌位面连接的位面通道我们已经毁掉了，但想想还有一个庞大的永久存在的位面通道就在一个我们未知的地方，我们要随时提防那里可能传送过来的入侵者，这谁能安心！”

　　“毁掉了？其实那里也没你们需要的东西，那是一个除了海族以外几乎没有什么智慧种族存在的位面世界，不然也不会叫兽之位面。”

　　“毁了。”

　　黎罗亚回答了李峻山的问题，却又好奇地反问道：“你的那些巨龙，是不是从兽之位面得到的？”

　　“没错。”

　　李峻山也不否认。

　　“这样扫荡下去，咱们魔界还真是光杆了……”

　　维多尼亚插了一句，苦笑道：“我不知道还有哪个位面与我们连接的位面通道依旧存在着。”

　　“都自顾自个吧……”

　　半晌没有吭声的雅琪娜淡笑道：“咱们魔族，还有光明位面、冥界以及中立位面，包括更多的低等位面，哪个不是在这场位面大战中损失惨重。至少接下来的数千年甚至万年时间，谁也别想着入侵谁了。”

　　“一万年以后呢？”

　　黎罗亚说着就是长长一叹：“一万年的时间我想足够大家恢复元气了，那是不是意味着又有一场位面大战要爆发了？”

　　“只争朝夕……”

　　怀疑亚历山大是不是兴奋过头给忘记了，李峻山接道：“至于一万年以后的事情谁管得了那么多，我现在考虑的就是‘神界’的事情，只想尽一切可能地壮大自己的力量去迎接更激烈的挑战。”

　　“我们也帮不到你什么……”

　　李峻山这话一出，殿中登时安静了下来，除了他自己以外其他人却都是拧起了眉毛，半晌黎罗亚叹道：“这也不是我们能够帮到的。”

　　“如果知道你能赢得位面大战，如果知道还会冒出来一个主神使者，如果知道我们还可以冰释前嫌……”

　　一连说了三个“如果”，亚历山大摇头苦笑连连。

　　一挥手，四片残破的银色软甲出现在了亚历山大面前，却是朝李峻山缓缓飘了过去，与此同时亚历山大苦笑道：“我只想着把握最后的战局，在位面战场上浪费了太多吸收那些强者力量的机会，如果这‘黑煞’功法能够提早给你，估计以你的能力和实力在位面大战中能够惊人地成长起来。”

　　“当然，这只是个想法罢了，或许真那样做了也不一定就是好事……”

　　亚历山大说着抬起手就朝面前的空间迅速击了出去，“蓬”地一声气爆声中，那平静的一处空间猛地爆开一团混沌，一个黑洞似的空间窟窿刹那间出现又随即消失不见。

　　“没有王后一击猛烈。”

　　李峻山一眼就看出了高低，旋即他的眼睛就直了，而一边紧盯着亚历山大的维多尼亚和雅琪娜同时就是一声惊呼。

　　亚历山大的身体出现了异常，他的头颅和面目，那皮肤下就像是有一只只小老鼠在急速游蹿，可怕的凸起将他的面目撑的扭曲痉挛狰狞之极。

　　不止是头颅面目，一瞬间亚历山大的前胸后背甚至是身躯的每一个部位都有这种可怕的异常出现，直让人怀疑那些没有章法胡乱游蹿的凸起随时都有可能将他的肌体撑爆开来。

　　只是瞬间，缓缓收回了拳头的亚历山大又恢复如常，而他的脸上已然出现了汗水，还保持着前一刻痉挛扭曲的面孔清楚地告诉了场中所有人——刚刚的他绝对经历了让人难以想象的痛苦。

　　“十二个超阶强者的力量……”

　　伸手抹去了额头的汗水，亚历山大的声音变的有些干涩：“参加位面大战时我吸收了十二个超阶强者的力量，那时并没有出现这种异常，然而当我在位面大战结束后将俘虏的中立位面、光明神教更多的强者力量吸收后，包括前不久抓到了先后来帝都窥探的三个海族超阶强者，如果非要说出一个数字，那我现在吸收的相当于超阶强者力量的人数是十六七个吧。”

　　“什么时候出现了这种状况？”

　　雅琪娜冲到李峻山面前在他即将伸手将四片银色残甲拿到手前抢了去，那样子就像是害怕李峻山看了一眼都有危险，同时就愤怒地看着亚历山大问道：“那你还敢把它给尼古拉斯。”

　　“三天前就出现了。”

　　亚历山大眼中闪过一丝黯然，谁都知道那是因为雅琪娜愤怒的质问而产生的伤感，他继续说道：“不同的强者力量体系完全不同，最开始我还能控制它们，然而当吸收的越来越多时，在我尝试要将这些不同的力量融合一起时，这种状况就出现了，那些强大的力量有了失控的迹象。”

　　“我不是想害你。”

　　亚历山大看向李峻山认真地说道：“这种状况我现在不能解决，但这并不意味着你也没有办法，我相信你那头召唤母兽能够解决这个问题，毕竟它是我见过的第一个融合了三系法则力量且拥有信仰之力的——神！”

　　“没错，就是神……”

　　亚历山大的眼中涌出了狂热：“光明教皇不行，我们那个死去的魔神教教皇也不行，虽然他们的力量在位面大战中看起来跟异神差不多，我相信那只是异神拥有的信仰之力来源不够多的缘故，或许还有它并不熟悉这种神奇的力量使用的原因。”

　　“我完全相信，‘黑煞’功法的弊病在异神面前根本不是任何问题，而一切未知艰难的挑战在异神的面前同样不是问题。”

　　亚历山大越说声音越大：“三十多个低等位面，拥有数十亿人口的魔界和光明位面，哪怕不可能所有种族都能虔诚地为异神提供信仰之力，只有超过一半那都是一个恐怖的数字了。尼古拉斯，我相信你所谓的‘神界’之行，或许艰难激烈，或许险象环生，但你一定会活下去，而且一定会回来。”

　　“呃……”

　　李峻山都有了想让亚历山大做异神教主教的冲动了，他却是没有想到异形王后在亚历山大眼中完全成了一个高高在上的神明。


第1275章 伤感与狂热

　　时间从来没有像现在这么缓慢过，同样的状况下本应该在大多数人眼中变得更快的时间的流逝在李峻山这里却正好相反，他自己也不清楚为什么会是这种感觉，却就是感觉每一天、每一分一秒都是那么慢。

　　并不是迫切期待着“主神使者”降临带自己去“神界”，只是清楚地知道了自己避不可免要离开这个世界的确切时间后，每一天对李峻山而言都变得极是难捱。

　　魔界之行很顺利，解决了异神落户魔界的事情，又得到了异界版的“黑煞”功法，在修习锻炼提高自己的能力的同时李峻山却也不再恐慌，他相信雅琪娜及自己的判断——如果以他现在的能力如果一去那个“神界”就要面对敌人且被轻易地杀死，那“主神使者”也没必要屈驾降临来带走他的必要了。

　　从魔界回来后，时间已经不多的李峻山带着一家人浩浩荡荡去光明位面转了一圈，在彻底地满足了琳达夫妇等人的好奇心后，他们回到亚兰大陆位面又去风兰大海星空岛住了几天。

　　只想尽可能地陪陪家人，无论琳达夫妇或者雅琪娜、莎莉及雷雨三个如花似玉的美眷，李峻山不能保证自己去了“神界”之后能不能活着回来，又或者需要多长时间才能回来。

　　在星空岛上待了一夜，第二天李峻山谁也没有惊动就去了兽之位面，他的目的地却是兽之位面曾经到过的龙岛。

　　有空间异形，原本麻烦的行程只是一念间的事情，前一秒还在亚兰大陆位面星空岛，通过了位面裂隙的李峻山此时却已经到达了兽之位面的龙岛。

　　没有了处于龙岛生物链顶端的巨龙一族，这里不过短短的几年时间内已经变了样，飘在龙岛上空的李峻山一眼看下去，大量的低等魔兽生活在龙岛边缘位置，而更深处显然居住着更高级的魔兽。

　　一瞬间出现在了空中的巨龙群让李峻山身下一只正准备散步到龙岛边缘位置觅食的地行龙屁滚尿流返身逃进了森林当中，而郁郁葱葱的林海当中惊恐的兽吼兽唳响成一片，一时间不知道多少魔兽被吓破了胆漫无目的地在森林当中冲撞出去。

　　“吼！”

　　在这里生活了一辈子，刚刚被李峻山放出来的烈火哪怕不用去看光是用鼻子闻都知道身处何处，有些激动的它仰脖子就是一声悠长的龙吟声远远传开，旋即就向李峻山低下了它那高贵的龙颅。

　　“大人，您用您的行动赢得了龙族的尊重！”

　　烈火的声音有些颤抖，而它身边的奥丽莉亚等三头超阶巨龙直和烈火一个姿态一样的心情。

　　“大人，请您收下这个礼物！”

　　烈火龙爪一伸就撕下一片龙鳞抛向了李峻山，同时说道：“我知道我们巨龙一族——至少你眼前的这些，你未必觉得我们有多强大或者算什么，不过您的后人或者您的亲友，只要他们拿着这片龙鳞来龙岛，我们可以随便他或者他们挑选魔宠或者战斗伙伴，包括我在内，只要他们看中，我们绝对不会拒绝。”

　　李峻山微微一愣，旋即淡笑道：“我更希望他们自己去寻找魔宠或者坐骑，而不是通过这种方法。”

　　说着，丝毫不领情的李峻山信手一抛将龙鳞扔还给了烈火，眼见它巨眸中浮现起了尴尬，他接着说道：“不过我还是有事拜托你们。”

　　“大人请说。”

　　幸福来的太突然了，虽然在李峻山的精神空间中待着也不错，然而烈火等巨龙终归还是向往自由，不敢相信眼前这一幕是真实的奥丽莉亚兴奋之余抢道：“只要我们巨龙一族能够办到，大人可以随便提。”

　　“我要去一个未知的世界一段时间，但我不能保证魔族或者其它位面世界是不是在我离开后横生事端，有可能是魔族、魔界及光明位面包括中立位面的海族，这谁也不能保证。我现在需要你一个承诺，当金斯克曼、枯骨君王及芭芭拉他们三个人中任何一个人来这里要求你们帮他们，或者是清除潜在的敌人或者是作战，你们不能拒绝。”

　　李峻山说的很慢，他的神情格外郑重。

　　“大人您放心……”

　　烈火重重地点了点头：“龙神在上，如果有那么一天，至少在这个龙岛上的我们，绝对不会拒绝任何可以帮到大人的任何请求。当然，如果他们提出了与大人无关的要求，我们或许还要考虑。”

　　“我可以理解这是你们龙族所谓的骄傲吗？”

　　李峻山呵呵一笑，又道：“任何一件事他们都绝对能和我扯上关系，不过那些只是最坏的顾忌，我说的那些事情出现的可能性比龙神降临龙岛的几率还要低。”

　　“低吗？”

　　烈火有些郁闷地想道：“你在龙之墓地胡作非为亵渎龙神骸骨时，他老人家不就降临过怒火么？”

　　当然，只是心中一闪而过的念头罢了，根本没打算也没实力和李峻山计较这个的烈火自然不会说出来。

　　这时，已经有一些不知世事的幼龙兴奋地向大海、向无边的森林飞了过去，李峻山能够感觉到它们恢复了自由那发自内心的喜悦，又看一眼辽阔的大海，还不等他再说些什么，一边的烈火就自觉地说道：“大人放心，我们不会再像以前一样了，至少在保证我们正常需求的食物之外，我们不会去骚扰那些个海族。”

　　“我不会干涉太多……”

　　微微一笑，李峻山身边的空间异形这个时候已经撕裂出了位面裂隙，很干脆地消失在裂隙当中，已经离开了龙岛的李峻山声音响了起来：“希望你们好自为知。”

　　“为什么他没有解去与我们之间的奴兽契约？”

　　自由带来的喜悦并没有冲昏冰霜巨龙的头脑，闪烁着湛蓝光芒的眸子从大量兴奋飞向龙岛中央的族人身上收回来，奥丽莉亚疑惑地看向烈火：“你可不要说他是忘记了？”

　　“谁知道呢？”

　　空间已经恢复如常，却还注视着那处的烈火苦笑连连：“是觉得多余浪费精神力还是他压根没想这么做还想牵制我们，除了他自己，谁也不知道。”

　　“算了，他走的那么快，我们根本来不及问这个……”

　　奥丽莉亚伸头过去宽慰似的抵了抵烈火的额头，柔声说道：“你知道在他精神空间中我们从来没有一刻是平静安稳的，却是随时都怕他翻脸无情将我们拿去做他那凶残的召唤兽的宿主，而我们根本不能反抗甚至是拒绝他的一切要求。”

　　“嗯。”

　　烈火吻了吻奥丽莉亚的额头：“眼前这一切，不就是我们一直盼望着的吗？那我们还计较那么多做什么。”

　　一对巨龙夫妻还在感慨之余，李峻山却已经回到了星空岛，第二天他又去了一趟冥界地底迷宫当中，这已经是他在位面大战结束后第六次去那个地方了。

　　迷宫依旧，位面通道如常，一切都没有任何变化，并没有李峻山想象中会发生的位面通道消失，或者有人从里面出来过的迹象，就像这个位面通道跟“主神使者”、“神界”等等没有任何联系一样。

　　当然，这只是错觉，用异形王后的话来说那就是冥界地底迷宫当中的位面通道绝对和“主神使者”要带李峻山去的世界有一定的联系，因为那位面通道当中氤氲的力量气息与出现在位面战场上的两个“主神使者”极为相似。

　　从冥界地底迷宫当中再回来亚兰大陆位面世界，这一天离“主神使者”约定的一月之期只有两天时间了。

　　虽然没人说，敏感的琳达还是从神情根本无法自然起来的雅琪娜、雷雨脸上看出了些什么，包括突然赶到了星空岛上的木恩夫妇、芭芭拉以及已经悄悄完婚了的金斯克曼夫妇，每一个的表情看上去都是沉甸甸的。

　　李峻山自然不可能告诉琳达和同样关心他的法特等人实情，却只是用魔族和低等位面联盟之间出了一些状况搪塞过去，然而就在当天晚上，当琳达夫妇以外的所有人准备给李峻山举行一场“送别宴”时，所有人发现只是说想出去一个人静静待一会的李峻山消失了。

　　……

　　“他们会信吗？”

　　光明位面圣威平原，枯骨君王与李峻山并肩站在庞大的黑石城堡上，前者低声说道：“闭关追寻更强大的力量？我觉得琳达夫人不会相信。”

　　“有雅琪娜她们解释，我想她会相信的。”

　　李峻山淡淡一笑：“毕竟现在我们已知的位面世界当中再没有人有资格做我的敌人，这一点她也明白，想来不会太担心我。当然，就算她不信我也没办法了，总不能告诉她我被‘主神使者’带去一个强大而危机四伏的位面世界吧。”

　　“我……”

　　“你不用说了。”

　　李峻山明显知道犹豫了半晌的枯骨君王想说什么，却是笑道：“我知道你的心思，先不说你能不能跟我去，就算可以，我也不能带上你。”

　　感觉着脚下的厚重，却还有黑石城堡中那能量光球不可掩饰的能量波动，李峻山接着说道：“帮我守好他，再守护好我的家人，这就足够了。”

　　说着，李峻山忍不住伸手拍了拍这个忠心耿耿的亡灵君王肩膀，轻声说道：“这是我给你的最后一个任务，如果我能活着回来，亡灵位面也好，你想去任何位面做任何事情都行，我不会干涉你的任何决定。”

　　枯骨君王沉默不语，半晌才重重点了点头。

　　“好在后宫还算和煦……”

　　李峻山微笑着换了个话题：“雅琪娜和雷雨是知道我要走的事情，不过我相信她们这段时间融洽的相处绝对不是演戏给我宽心，包括莎莉在内，她们三人就跟亲姐妹似的，至少我走后也不用担心后宫乱成一团麻乃至家里都不得安宁。”

　　“不会的。”

　　枯骨君王闷声说道：“雅琪娜聪明，她不会蠢到用争风吃醋来证明自己的存在和地位；雷雨也是不是那样的人，她现在或许有些自闭，但我看的出来至少和你的亲人相处时，她绝对是一个很好沟通很好说话的女人。”

　　“怎么不说莎莉呢？”

　　李峻山从来没和枯骨君王交流过这些，却是笑着问道：“要有一个人最容易被人欺负，那肯定就是莎莉了。”

　　“她才是最不容易受到欺负的那个。”

　　枯骨君王自信满满地说道：“没人忍心欺负她，别说小公主和雷雨不是那样的人，琳达夫人可是最爱莎莉，再加上那个古灵精怪的小家伙，大人你就放心吧。”

　　枯骨君王说的“小家伙”就是小沼，这李峻山自然清楚，他突然觉得自己有些婆婆妈妈的，旋即就是摇头自嘲一笑。

　　“保重！”

　　忽然伸手拥了一下枯骨君王，透过冰冷的金属躯体李峻山却能感觉到对方那火热滚烫的灵魂之心。

　　“大人保重……”

　　刚刚说出这句话，枯骨君王就僵住了，李峻山却已经消失不见。

　　愣了片刻，枯骨君王有些恍惚地看向了不远处的空间，灵魂之音命令迅速包抄过来的高阶亡灵退了出去，他缓慢地向刚刚出现在不远处的木恩飞了过去。

　　一个接一个熟悉的身影出现了，紧张四顾的芭芭拉，黯然神伤的雅琪娜和雷雨，急冲冲迎面飞来的金斯克曼……

　　“你们来晚了。”

　　飞了过去，枯骨君王低声说道：“他，刚刚离开。”

　　“为什么……连告别的话都不说一句就这么走了……”

　　雅琪娜泪流满面，话说到最后几乎就是声嘶力竭地喊了出来。

　　“他就是不想看到我们这样……”

　　雷雨的眼眶开始湿润起来，她喃喃说道：“或者他自己也不想这样。”

　　再没人说什么，场中只有依偎着雷雨的雅琪娜不停发出的抽噎声，其他人茫然四顾，却哪里看得到李峻山的影子。

　　……

　　并不是刻意地避开了雅琪娜等人，李峻山并不知道自己刚刚离开后木恩就带着雅琪娜她们精准地追到了光明位面，不告而别只是极度不喜欢离别时的伤感，他情愿静静悄悄地离开。

　　“停下了。”

　　不知道这个时候该去哪里做什么，漫无目的的李峻山闪烁急飞了半晌，也不清楚身处在何处的他迷茫地看着身下的荒原，异形王后的声音在他脑海中响了起来。

　　收住身形落下了地面，几乎就是同时，异形王后已经开始在他精神空间中动了起来。

　　逆种异形，距离她被异形王后强行输灌了大量源于超阶魔核力量那天已经过去了二十五天，一直没有苏醒过的她倒也不至于让李峻山担心，却是因为她的生命气息一天天强盛了起来。

　　估计也是今天，李峻山相信异形王后不会让逆种异形以这种状态和自己被“主神使者”带去神界，显然王后是准备外力刺激逆种异形醒过来了。

　　直被黑色湿重的菌毯包成了茧子，处在“六芒星”似的魔法阵中央被六头银环祖龙异形“护法”了足足二十五天的小逆，李峻山也看不清她如今的状况，却只能在感觉到一波波澎湃的元素力量氤氲在“黑茧”之外，然而不时地还有一道道璀璨的紫色光芒透过菌毯梦幻般乍现骤消。

　　六头银环祖龙异形闪离了魔法阵，而随着异形王后落在魔法阵时，那明亮的“六芒星”登时黯淡消失不见，比以前愈发显得健壮的异形王后左臂一扬，融合的毁灭、黑暗两系法则力量形成的一道黑灰相交的光芒猛烈一闪，却是如刀刃般直接就向包裹了逆种异形的厚重的菌毯刺了过去。

　　“亚历山大竟然以为王后融合了三系法则力量，他该是把信仰之力看混了吧……他又不是不知道王后可以吸收信仰之力加以使用。”

　　内视的目光盯得紧紧的，李峻山在这个瞬间却是有些好笑地想起来魔族国主亚历山大那日在提起异神时的狂热。

　　无声地碎裂开来，那原本粘湿厚重的菌毯在异形王后打出的光芒碰触后直接就迸碎成了一大片残屑，那情形就像是决堤的洪水猛烈爆发，源于逆种异形身躯投射而出的强大的能量反噬直接就将那些残碎的菌毯击成了无形的齑粉。

　　再不见那源于不同系别的魔核产生的七彩元素光芒，逆种异形此时的状态就和在混沌位面吞噬了大量紫晶后一样，整个身躯完全就是透明的紫色结晶，却还似太阳般暴发出万道紫色光芒向四面飚射出去。

　　大量的菌毯就像波浪般在瞬间起伏起来，李峻山清晰地看到了异形王后踩在菌毯上的后肢，肉眼可见的能量波纹迅速没入了它的身躯，强大的黑暗元素在异形王后双臂一扩时瞬间就在逆种异形体外形成了一个完全将她掩映其中的牢笼似的黑色立方体。

　　遽然碎裂开来，那黑色立方体阻绝了紫光飚射刚刚形成的瞬间就猛烈地爆绽开来，同时一道紫色的身影暴闪……

　　“哈哈，老大，又有架打了吧。”

　　不知道是忘记拟化出元素裙衫还是根本没有这个打算，先前还有大量紫光和能量波纹氤氲不定可以遮掩，此时静站在异形王后身边的逆种异形暴露出了足以让任何雄性生物鼻血横流的赤裸的傲人身姿，那可怖的尾尖在肩头晃动，正在大笑的小逆魅惑而诱人的脸蛋上写满了狂热和兴奋。


第1276章 微不足道……致命！

　　残月如钩，夜风似号，不知名的大河如同一条银白色的丝带在夜晚的平原上流淌着，总终汇入了远方接天连地的那一抹湛蓝。

　　从海面上吹来的带着腥湿的信风拍打着李峻山的脸庞，漫无目的的他与异形王后慢慢飘向那一抹动人的湛蓝，无论是他本身或者沉稳的异形王后，此时却都是在等待着那个时刻的到来。

　　“哗……”

　　浪花拍打在礁石上卷起了千堆雪雾，就在异形王后和李峻山刚刚飞身到了海边时，离他们足有数百米的海水当中喷出了冲天的水柱，紧接着一个庞大的身形破开水面浮现在了海面之上。

　　“谁知道是好是还是坏……”

　　李峻山看着站在巨鲸之上兴奋地呼三喝四指挥着它急速游动的逆种异形，却是笑着向异形王后说道：“至少不用担心小逆因为没有战争战斗而憋坏了。”

　　异形王后没有吭声，它那平滑的颅骨下比以往更显清楚更硕大了几分的眼眸盯在逆种异形身上，半晌才难得地感叹道：“位面战场上如果没有它，我们现在绝对站不到这里。”

　　“是。”

　　李峻山认可地点了点头，却是好奇问道：“你说现在估摸不出小逆的实力水准，这句话是什么意思？”

　　“你是想问她如今的实力和我相比吗？”

　　异形王后扭过头看向了李峻山。

　　“差不多吧。”

　　李峻山想了想说道：“其实我想问的是，如果小逆达到了足以挑战你的实力，按照以往的惯例，我觉得哪怕她对‘王后’这个位子没有什么兴趣，那嗜战如命的她挑战你的可能性都非常的大。”

　　“她需要一段时间去习惯和适应……”

　　异形王后淡淡回应道：“就像那个魔族国主，空有一身堪比我甚至比我还要强大的力量，但他根本不能驾驭及圆通自如的运用，却还要小心那些力量的冲撞反噬。小逆也是跟他差不多一样的状态，不过好的一点是小逆在这之前吸收了那些奇特的紫晶，而这种难以清楚地划分到某一系别的力量正在融合那些源于不同系别魔核的力量……”

　　“现在的小逆不及我，但这并不代表着以后也不行……”

　　顿了顿，异形王后继续说道：“就像那个冥魔，我们第一次看到她时，除了那奇特的灵魂攻击以外，至少在我看来她没有丝毫强大之处，然而在位面大战时她已经达到了足以挑战任何人的顶尖实力。我还是那句话，无论从独特的生命构造出发，或者那奇特的紫晶及刚刚吸收了的大量魔核，小逆的成长绝对强过任何一个，包括我，也包括你，她现在需要的只是时间。”

　　“我觉得小逆没有再挑战你的念头，这不是因为她的力量还没有完全融会贯通，而是她尊重你我……”

　　李峻山听的兴致勃勃插了一句。

　　“尊重？”

　　异形王后顿了顿，正打算再说什么时，它突然扭头看向了东方。

　　“轰……”

　　一记尾骨抽打在了巨鲸身上，惊魂不定的后者在小逆刚刚飞离它的瞬间就忙不迭奋力扎向了海底，那巨大的水花冲天而起时逆种异形就已经回到了李峻山身边。

　　东方已经露出了一抹鱼肚白，然而让异形王后及逆种异形注意的却不是即将升起的朝阳，东边的天际，一个身影临空飞渡踏步而来，前一秒李峻山还看到他只是远在天边的一抹黑点，然而当逆种异形迅速回到李峻山身边时，那个身影已然出现在了他的面前。

　　“准备好了吗？”

　　“主神使者”奥古斯基面带微笑看着李峻山。

　　“如果我说没有的话，是不是还能得到一段时间来缓冲？”

　　李峻山这个时候反倒是彻底地平静了下来，同样面带微笑地反问道：“或者我不想去的话，你会用武力吗？”

　　“我知道你不会那样做的。”

　　奥古斯基哈哈大笑道：“没有人可以拒绝主神的召唤，别说在你们这个世界，就是你即将随我去的地方，不知多少人想见主神都没那个资格，至于拒绝的，至少我奥古斯基就从来没有听到看到过。”

　　“所以你问我有没有准备好，这句话我觉得有些多余了。”

　　李峻山皮笑肉不笑地说道：“无论我准备好与否都得跟你走，无论是你或者主神，哪里会顾忌我的感受。”

　　“果然是个很奇妙的人……”

　　奥古斯基没有因为李峻山的冲撞或者并不友善的脾气而生气，反倒是笑的更大声了。

　　“不过我建议你在主神面前可不要用这种口气和他说话，记住，无论你把我的这句话当成善意的提醒或者是警告，至少请你记住他。”

　　“好吧。”

　　看着奥古斯基的神情突兀肃然下来，李峻山也不是那种不知好歹的人，便郑重点了点头。

　　“走吧。”

　　奥古斯基并没有像李峻山想象中一样撕裂一个位面通道直接带他走，反倒是朝着海洋飞了过去，后者将异形王后及逆种异形收回精神空间，跟上去好奇地问道：“去哪里？要靠飞的吗？”

　　“你不会以为我要带你去的世界跟你已知的这些世界一样，只靠撕裂位面裂隙就能达到吧？”

　　奥古斯基在李峻山面前丝毫没有半点与他名号“屠夫”相衬的气质，格外有耐心的他笑道：“那里必须通过空间通道才能到达。”

　　“空间通道？”

　　李峻山心中一动，忙道：“就跟冥界地底迷宫当中那个通道一样吗？”

　　“冥界地底迷宫？”

　　奥古斯基皱了皱眉，李峻山连忙将那个位面通道所有一切详细地讲了出来。

　　“毫无疑问，那就是一个空间通道。”

　　奥古斯基在李峻山说完后才肯定地点了点头：“至于那是哪个主神或者哪方势力留下来的，我就不清楚了，至于你说的那个迷宫，那肯定不是主神或者主神手下的某个人干的。相信我，如果是他们干的，你们肯定发现不了那个空间通道。”

　　“照你这么说，那就是有人发现了那个位面通道，他不敢进去，又不想这个位面通道被人发现，所以在那通道上建立了一个庞大的迷宫？”

　　李峻山眉毛拧成了一条线：“那迷宫当中的重力我可是记忆犹新，根据我的判断已知的势力及强者没有能够建造出那么庞大复杂的迷宫，而且还能在迷宫当中摆出一个具备极端恐怖重力的魔法阵，却还包括那些古怪的金属傀儡。”

　　“在没有真正去尝试之前，我也不相信一个人类的攻击竟然能伤到我……”

　　奥古斯基眨了眨眼古怪地笑道：“无论你们那个魔神教教皇打出的攻击是本身的力量所使还是源于神器，我都没想到我竟然会受伤。”

　　“尼古拉斯，这个世上我们不能理解的事情太多了，或许有些问题在见到主神时，你会从他那里得到答案，不过我不建议你问的太多，因为主神在和其他人交谈时不喜欢被人问东问西，他更习惯于掌握绝对的谈话节奏。”

　　“好了，下去吧。”

　　李峻山还感觉奥古斯基在提到“魔神教教皇”时神情有些古怪，不等他想再问些什么，“主神使者”却是指了指脚下的海面，旋即就率先扎入了海水当中。

　　“这里也有个空间通道？”

　　李峻山脑海中闪过这个疑问，同时就跟了上去。

　　不知道下潜了多深，深重冰冷的海水当中死气沉沉，莫说海洋高低阶魔兽，都是那些原本随处可见的普通的鱼群也不见半只，入目当中只有无尽的黑暗和冰冷深重的海水。

　　“好奇吗？等下你就知道了。”

　　不疾不徐向海底潜去的奥古斯基的速度刚好可以被李峻山赶上，仿佛是感觉到了李峻山的疑问，他却是在精神交流中向李峻山说了一句。

　　按捺住好奇心没有吭声，约摸过了三五分钟时间，李峻山突然就觉身躯猛地一沉，那看不清的深海当中就像有一个涡流扯着自己的身躯往下拉去。

　　“你们所谓的这个光明位面，我知道的就有三处空间通道，不过正巧这个离的近……”

　　奥古斯基的体表突然弥散出了一道黑色光罩直接就将他与李峻山笼罩在了其中，后者的身躯登时恢复如常。

　　这个瞬间又下潜了不少，李峻山勉强可以看到一个难以想象的巨大的涡流疯狂搅动着海水，隐约可见那涡流的最下方是一个深邃的海底裂隙。

　　“空间通道在这涡流当中？”

　　涡流周围光秃秃一片，估计就算有什么东西都被这涡流卷了进去，深海当中的压力有多可怕李峻山不是没有体会过，然而能在这不知几万米深的海底如此疯狂地搅动着，这个涡流的力量可想而知了。

　　“不错。”

　　奥古斯基精神交流中向李峻山说道：“如果没有我的神力抵挡，你现在的力量就算再强上几倍也会被扯进去撕成碎片。”

　　透过深重的海水，奥古斯基或者是看出了李峻山脸上的不以为然，便又解释道：“这并不是说你不够强大，而是只有神力才能抵挡这涡流的吸引撕扯，其他就算是你融合了所有系别法则玄奥，也绝对抵挡不住。”

　　“尼古拉斯，这个世上最强大的力量不是某个人甚至某个神明，天地的力量天地法则才是最恐怖最强大力量。”

　　奥古斯基话中有话地说道：“这个很快你就会知道了，现在我们进去吧。”

　　说着，奥古斯基就向那涡流飞了进去，而他体外有形的黑色光罩牵引着李峻山也一起飞了进去。

　　刹那间的混沌，无论是时间、空间乃至任何知觉，这种情形就像李峻山跨过了空间位面裂隙时那种凝滞感放大了一万倍，甚至在瞬间完全感觉不到任何事物包括自己存在，等那一瞬间的混沌感消失之后，恢复了所有知觉的李峻山却是发现自己仍旧处在深重黑暗的深海海当中。

　　已经来了另外一个世界，李峻山完全能够确定这一点，哪怕他不清楚自己在没入到涡流之后怎么跨越的空间门，却是因为那巨大的让他印象深刻的涡流不见了，而他的身后却有一扇由黑色的礁石形成的巨大的紧闭起来的“门”。

　　“这扇门除了主神使者没人能打开，不用看了，我们上去吧。”

　　奥古斯基也没多余的废话，精神交流中向李峻山说了一句旋即就朝海面飞游了上去。

　　“这海水……”

　　突兀就有些紧张，李峻山紧跟在奥古斯基身后寸步不离，源于异形敏锐的感知告诉他体外的海水不仅仅是比他到过的任何一片海域当中的水元素气息浓烈的多，却还充斥着一种让李峻山下意识警惕起来的危险。

　　“很好，这种警惕可以让你在这个世界活的更长更久……”

　　奥古斯基赞许的声音在李峻山脑海中响了起来：“因为很快你就会发现，这是一个颠覆了以往你所有认知的世界，哪怕是最微不足道的东西，都往往会要了你的性命。”

　　“或许吧……”

　　李峻山对奥古斯基的排斥随着接触的时间愈长有所改观，他应了一声却还说道：“海洋比陆地面积辽阔百倍，我到过的任何一个位面世界都是如此，假如这里也一样的话，我想……”

　　一句话还没说完，奥古斯基却是猛地收住了身形，紧跟在他身后的李峻山后半句咽回肚子，同时收住身形顺着奥古斯基的目光看了过去。

　　异形的血脉对李峻山的改造是巨大的，哪怕在这深海当中他单凭视线都足以窥探出足够远的距离，宁神静气一眼看过去，李峻山登时嘴巴张开生生吸了一口冰冷的海水。

　　宛如一座小山同似的魔鲸摇头摆尾横冲直冲过来，它的身后，它的四周，那原本宁静平和的海水化成了一道道巨大的涡流疯狂地转动着，远隔了足有千米，李峻山都能清楚地感觉到那疯狂搅动的力量几乎让他都站不住脚了。

　　绝对是一头超阶实力的深海霸主，这头魔鲸的实力或者比李峻山认知中的超阶还要强，根本没有正式地施放出一个魔法，随着魔鲸急游涌过来的海水都形成了海马一样的暗流急浪恍若奔雷似的踏了过来。

　　光是一头深海魔鲸也不至于让李峻山惊成这样，就在他视线所及的更多的海水当中，魔鲸、狼鲨虎鲨甚至更多的不知其名的深海魔兽一窝蜂似的直朝李峻山及奥古斯基这边冲了过来，那架式就像他们俩对这群深海魔兽做了什么伤天害理的恶行一样。

　　“上去……”

　　奥古斯基的反应出乎李峻山的预料，原本以为他会在举手投足间将这群目无“主神使者”的魔兽驱逐甚至是击杀，李峻山却没想到他竟然是拉着自己急速上游避了开来。

　　异形王后下一秒出现在了李峻山身边，后者还不及说什么，奥古斯基向李峻山急道：“不要让你的召唤母兽冲过去妄图寄生这些深海魔兽，你注意看。”

　　李峻山睁大眼睛看了过去，然而他并不担心异形王后冲动地迎向这群魔兽——异形王后突兀闪出来，那是因为它感觉到了危机。

　　这一群数量超过了十三四头的深海魔兽不是奔着李峻山和奥古斯基来的，李峻山不知道是这个世界的海洋当中尽是超阶魔兽还是其它原因，已经清楚看到的海洋魔兽却都是超阶上下的实力，然而这一群放在李峻山刚刚经历的位面大战中足以改变战局的深海魔兽，此时却像是一群被恶狼追杀的羚羊仓偟地奔逃着。

　　“那是什么东西？”

　　视线掠过那一群深海魔兽，李峻山旋即就看到了一大片墨汁似阴影顺着海水急速涌向那群深海魔兽，说是一大片，李峻山一眼看过去却几乎到处都是。

　　“蜉蚍。”

　　奥古斯基神秘一笑，说道：“不过你不要把它们看成你原本认知中的蜉蚍，你再看看那边……”

　　然而不用奥古斯基去指，李峻山及异形王后几乎就是同时感觉到异相四处看了过去，四面的海水当中尽是墨汁似的阴影围拢了过来，那所谓的“蜉蚍”完全充斥了所能目视的整个海水。

　　“嗡……”

　　已经剧烈涌动的海水中瞬间更显疯狂，当李峻山和异形王后正准备施展手段防御或者避开时，奥古斯基的体外飚射出的黑光向四面八方涌出，这一瞬间仿佛又回到了在冥界地底迷宫的位面通道当中磨炼时，海水中激烈翻涌的强大“神力”却并没有侵袭李峻山及异形王后，只是急涌出去在他们体外不过十来米的海水当中形成了一层结界般的蛋形护罩。

　　“这是任何海洋魔兽见了都要避让的恶魔……”

　　有形的护罩牵引着奥古斯基及李峻山、异形王后向上飘去，那些同时涌了过来的“蜉蚍”在没有碰上蛋形护罩前就避让开来涌向了那群魔兽，奥古斯基向李峻山精神交流说道：“肉眼甚至看不到它们，也只有当它们大量聚集在一起时才可以被人发现，不过大多数人包括这些深海魔兽发现它们时都已经晚了，甚至来不及游上海面飞到空中避让。”

　　“这就是我前面给你说过的，哪怕是一些最微不足道的东西，却都往往是致命的。”

　　说完，奥古斯基又郑重地补充了一句。


第1277章 初窥

　　一切的一切，无论此时身处的冰冷无边水元素力量极端浓郁的海水，又或者突兀冒出来的魔兽群及所谓的“蜉蚍”，正在观看这些的李峻山比任何时候精神力都要集中。

　　他总算有些明白为什么看到的都是超阶上下的魔兽，无论眼前这一群魔兽的巢穴分布在哪里范围又有多么辽阔，它们却都是被这群几乎将视线范围内所有海水染成阴云的“蜉蚍”一路驱逐过来，最终在这一片海水当中彻底包围起来。

　　肯定还有其它魔兽，无论低阶或者高阶，只是它们不比李峻山眼前这群超阶深海魔兽速度和耐力，估计再半路上就被这无边的“蜉蚍”给淹没吞噬了。

　　那一片深海当中已经是混乱不堪难以目视，被阴影包围了的那些深海魔兽疯狂地在海水当中搅动起了大量水系魔法，无论猛烈的涡流或者湛蓝迷离的雷电，大量狂暴的魔法攻击根本挡不住那些“蜉蚍”的接近。

　　李峻山甚至看到一头身躯仿佛水晶似的深海魔兽在体外数百立方的空间内营造出坚冰后，那些只能看到阴影不见其形的“蜉蚍”竟然在坚冰当中以一种让人难以相信的古怪方式涌向了中心位置的魔兽。

　　那情形就像是“分子”的同化，物理从来没有及格过的李峻山不知道该怎么去形容眼前这种诡异的状态，然而却是清清楚楚地看到了透明的坚冰根本无法阻止那些“蜉蚍”的推进，几乎就是瞬间的事情，透明的坚冰完全乌黑一片，而那头身躯宛如透明冰雕水晶似的深海魔兽也已经被“蜉蚍”淹没再也看不到了。

　　“走吧！”

　　奥古斯基继续向上游飞，同时精神交流中向李峻山说道：“这样难得的场面你却是好运气能够看到，这些小东西既然出现了，这雾海当中的所有生物只怕是要遭了殃。”

　　“我一直以为食人鱼才是海洋当中最恐怖的群体生物……”

　　视线内所有超阶魔兽消失不见，无论体型小山般庞大还是瘦小，那一片海水完全被漆黑的“墨汁”淹没覆盖，感觉到自己身处的海水不住地震荡着，李峻山难以想象已经被“蜉蚍”淹没的那些深海魔兽正在遭遇怎样的痛苦才能如此剧烈的挣扎。

　　“这些蜉蚍简直比食人鱼还要恐怖一百倍一千倍……”

　　按捺不住心中的惊骇，李峻山精神交流中向奥古斯基说道：“我看它们根本不惧魔法攻击，至少不惧水系及雷系元素攻击，有它们存在的海域，怎么可能还会有其它任何高低阶生物及魔兽的存在。”

　　“这你就错了。”

　　奥古斯基精神回应中微笑道：“蜉蚍是不惧魔法攻击，唯一怕的就是火，这种生物一旦浮上海面被一星半点火焰沾上那烧起来就是海水都扑不灭，不过它们从来不会浮上海面，深海当中又不可能有火元素的出现。当然，这并不意味着它们在深海当中就是任何其它深海生物无法杀死的霸主，它们的天敌却是黑礁。”

　　“黑礁？”

　　李峻山脑海中登时浮现起了间接造就出逆种异形的“傀儡石兽”异形，那是他从亚兰大陆位面风兰大海当中得到了像极了“礁石”的深海魔兽。

　　“黑礁是深海一种奇特的生命体，当大量礁虫粘连累积到一定的规模数量之后黑礁就会形成，它不具备任何魔法攻击能力甚至没有一丁点防御能力，任何一只深海魔兽都可以轻易地将它们击碎，但它们对蜉蚍的制约是致命的。”

　　“黑礁可以散发出一种精神波动，而这种精神波动只能被蜉蚍感觉到，同时也对蜉蚍有着难以拒绝的诱惑，当蜉蚍无法抗拒诱惑大量附着在黑礁上时，却是会被它们不住分泌出来的液体粘连，当然也可说是消化吞噬。”

　　奥古斯基说着顿了顿，又叹道：“我没见过，不过我有个朋友曾经在雾海当中历练时看到过，一个不过人形大小的黑礁，在短短的半天时间内吞噬吸收了海量的蜉蚍后竟然变得让人看上去像一座庞大的海底石山。也是有这些黑礁制约蜉蚍，不然这雾海当中哪里还会有其它魔兽的存在。”

　　“不知道这一群蜉蚍又是哪里冒出来的，已经有太多年没人见到过这些小东西了……”

　　最后一句话，奥古斯基更像是自言自语。

　　“总算是看到了一丝希望……”

　　异形王后这个时候已经回到了李峻山精神空间当中，一片感慨于所谓“黑礁”和“蜉蚍”，李峻山却还向异形王后精神交流说道：“这个世界一样有大量的超阶魔兽，就算是这些蜉蚍估计是在面积相当骇人的海域当中才驱逐集中了刚刚这一群超阶深海魔兽，但我们能够找到宿主这一点已经是不容质疑的事实了。”

　　“没错。”

　　异形王后很快回应了李峻山：“不过不要以为有魔兽就可以被寄生，像刚才那些超阶深海魔兽或许可以，但那些蜉蚍肯定不行，这个主神使者一再提及微小的可以被人忽视的却都往往是最致命的，不可避免的战斗或者寄生时，我们不能再被以往的固性思维左右而产生任何大意。”

　　“嗯。”

　　李峻山认同地应了一声，正想再说些什么，奥古斯基的声音就在他脑海中响了起来：“快到了。”

　　“哗……”

　　身处在奥古斯基的“神力护罩”当中根本感觉不到海水的压力，水花翻涌间他们终于从海水当中飞了出来。

　　“在哪里？”

　　茫然四顾几眼，李峻山视线所及的范围当中完全就是白色的雾霭，甚至在他三五米之外的奥古斯基都只能看到体形而无法目视表情。

　　“跟紧我，如今不小心跟丢了，除非主神想来找你，就是我想再找到你都得靠运气了。”

　　奥古斯基笑了说了一句，不过李峻山觉得他只是有些夸张地开了个玩笑。

　　很快李峻山就不这么认为了，紧跟在奥古斯基身后朝一个方向飞了下去，当李峻山好奇之下尝试用精神力探察出去时，却是发现这些空间中无处不在的雾霭就像是精神力绝缘体，他那浩瀚的精神力根本连“外放”都做不到。

　　“好诡异……”

　　刚刚来这个世界，除了接引自己的“奥古斯基”以外李峻山连其他任何一个人影都没看到就接二连三碰到这些难以想象的异象，这让他惊叹之余对这个世界更是产生了好奇性和极端的警惕。

　　足足飞了近半个小时，当李峻山忍不住想问还有多远时，奥古斯基的速度突然加快了一些，生怕出了半点岔子的李峻山连忙借用闪电白纹豹异形的能力这才跟上。

　　眼前突然就是一亮，前一秒还在雾海当中混混沌沌根本看不远几米远，速度陡然加快后李峻山和奥古斯基却是从雾海当中飞了出来。

　　“岛屿！”

　　飞快地移动视线四下看了几眼，李峻山至少弄清楚了自己身处在何处。

　　正在高空当中，离地或者说离海面大概有近五六千米距离，出奇的是李峻山并没有感觉到空间当中应该具备的空间乱流或者罡风。

　　身后就是无边的雾海，身下不远处却是一座占地面积大概有数千里范围的黑色岛屿，岛的四周都是浓重的雾霭，唯独岛上空间还算正常。

　　摸不清光线是从哪里来的，就连岛屿的高空当中都是浓重的白色雾霭，根本看不到太阳或者其它类似的事物，李峻山感觉就像身处在一个阴云密布的阴天，不过总算还是能够目视。

　　一座座古老的建筑分布在庞大的岛屿上，这些建筑的风格有的与李峻山已经到过的所有已知位面世界的建筑风格相近，有的却是极为古怪从来没有看到过，但无一例外这些建筑看上去存在的年代极是久远，大多都是生满了青苔。

　　偶尔有些人漫步在岛屿之上，李峻山甚至看到了一条贯穿了整座岛屿的街道，表面上看起来就和普通的人类城镇一样，却还有不少人闲散穿插其中。

　　“那些是什么？这里该不会是一座牢狱吧？”

　　睁大眼睛飞快地扫视了一圈，又发现了异象的李峻山指着围着岛屿四周的高大的石墙向奥古斯基问了一句，哪怕没有用精神力去感应，他都感觉到了那些高度大概超过了五六百米的石墙上氤氲不定的“神力”。

　　“下去吧。”

　　奥古斯基向李峻山招呼了一声旋即向岛屿上围着的石墙外落了下去，当两人很快踩上黑色岛屿的石地面时他才回应道：“那是主神的杰作，当然，把整座黑岛围起来并不是主神想要圈禁他们，却也是为了他们的安全着要。”

　　“这里居住的都是像你一样刚刚被带到这个世界来的人，他们在原来的世界个个都是顶尖的强者，但在这个世界他们就不行了。这雾海当中的凶险你不是没有见到过，无论是海洋当中或者雾海里面，甚至四面八方数百座岛屿之上都存在着你无法想象的凶险，不过有了这些石墙你们就不用担心了，除了有数的那些神兽以外，没人可以突破这些石墙禁制，而那些有数的神兽也没不会对他们或者你们有什么兴趣。”

　　“神兽？”

　　李峻山心脏猛地一跳，只觉瞬间血液直往头上涌的他忍不住立刻反问道：“什么是神兽？”

　　“有神明，自然也有神兽，这又有什么稀奇的。”

　　奥古斯基朝李峻山眨了眨，显然他很清楚李峻山为什么对这个话题极是敏感，一边带着李峻山漫步向不远处石墙上一个紧闭的木门走过去，一边说道：“超阶不是实力的巅峰状态，但超阶的魔兽进化后，一部分会选择以人形成就半神，而更多的魔兽还是选择继续以本尊状态存在进化成为神兽。”

　　“半神？神兽？”

　　李峻山好奇地问道：“它们之间有什么区别吗？”

　　“区别很大。”

　　奥古斯基微笑道：“选择以禁锢身躯成就半神的，那就意味着它们必须在各个主神势力间选择一个阵营，这也是这个世界不成文的规则；而神兽却是不同，没有人会刻意地去打压或者招揽它们，而它们也不会得到任何势力的任何帮助……”

　　“等等……”

　　李峻山越听越是糊涂：“成就半神的魔兽，如果它们不加入某个势力阵营，谁会知道呢？还有选择进化神兽的，它们又会需要什么帮助？”

　　“当然，我肯定不知道哪个地方哪只魔兽成就半神，但主神一定知道……”

　　奥古斯基没有因为李峻山的问题太多而不耐烦，却是继续解释道：“如果说主神是这个世界的巅峰存在，那么半神就是这个世界的主要力量，当一只魔兽成就半神后，它们会有一段时间来做出抉择，如果超过这个时间它们仍旧没有选择加入某一方势力的话，那么我们这些主神使者就会与它们接洽，假如它们还不肯做出选择，那它们面临的就是被杀死。”

　　“这是一个等级势力森严的世界，我们不是威胁它们，这就是规则，不可更改的规则。事实上在我漫长的生命当中，做主神使者也有三十万余年时间，真正去找过的魔兽成就的半神也就三两只，几乎每一只成就半神的魔兽都会清楚明确地做出选择。”

　　微微顿了顿，奥古斯基继续说道：“至于进化神兽却不会得到任何帮助，这指的是天罚，进化神兽就意味着它们在经历天罚时不会得到任何帮助，而没有帮助的情况下想要安然度过天罚，这比你那个世界去风火镇也想得到像你一样的先天召唤兽的碰运气的那些召唤师一样，这只是一个梦。”

　　“天罚？”

　　李峻山这个瞬间脑海中闪过的是“渡劫”两个字，他脸上带着古怪的表情问道：“天罚是什么？”

　　“当半神或者神兽实力达到一定的地步后，他们或者它们就会引来天地法则的反噬，从而招来你不能想象的混乱的元素攻击，一万个半神或者神兽当中都没有几个能顶过去，不过有主神的庇护总是会好一点。还有，选择进化神兽，这并不意味着它们就可置身事外，星河战场开启后它们必须也要参加，而在星河战场当中，没有阵营没有战友，那就意味着是送死。”

　　“半神和神兽，如果它们安然度过了天罚，那它们会成什么？主神吗？”

　　李峻山将“星河战场”的事情先放到了一边，却是问起了感觉中与他最是相关的相关的问题——神兽。

　　“呵呵，你也太会想了……”

　　奥古斯基哈哈笑出了声：“主神如果有那么容易达成，那这个世界岂不乱套了。半神和神兽如果安然度过天罚，那只不过是位神罢了，实力和地位远高于半神，却又远远不及主神。”

　　“明白了。”

　　李峻山总算是听出了个大概，想了想还是忍不住问道：“你呢？抛开尊贵的身份不说，就实力而言你是半神还是位神？”

　　“半神。”

　　奥古斯基倒也干脆，回应道：“这么给你说吧，从超阶达到半神，至少在这个世界刻苦修习再加上一些机缘倒也不难，但一万个半神中能够引发天罚的，一万年时间中都是区区几个罢了，而我做主神使者的三十余万时间里，没有一个半神或者神兽能够度过天罚，哪怕有主神的庇佑也没有人能成就位神。”

　　“主神大概是怕位神太多威胁到自己的地位，只是出工不出力吧？”

　　这句话在李峻山脑海中闪了闪，却是自然不能说出来。

　　“据我所知，离现在最近的一个成就位神的是弗罗格，而他现在是光明主神最器重的位神。”

　　“已知的位神有几个？半神呢？”

　　哪怕走的足够慢，那黑沉沉的高大的石门俨然就在面前，李峻山抓紧时间问了一句。

　　“这个很难说出一个准确的数字。”

　　奥古斯基神秘一笑：“其他主神拥有多少个位神我不清楚，咱们的主神拥有多少位神我就算能猜出一个大体的数字却也不能告诉你，因为星河战场很快就要开启了，你可以把这个当成重要的军事情报，没有谁会把重要的军事情报昭告天下的。”

　　“至于主神，这个倒没什么，在这里生活了一段时间的人谁都清楚。”

　　奥古斯基接着说道：“黑暗主神，光明主神，命运主神，毁灭主神，死亡主宰，一共是五个。”

　　“星河战场是什么？”

　　主神的数量和李峻山估计的差不多，他却是紧接着问道：“所有主神的势力交锋？混乱攻击？有什么规则？”

　　“这个你马上就会知道了。”

　　奥古斯基微微一笑说道：“说起来一时半会也说不清楚，你进去后自然有人会告诉你。”

　　说话间，那巨大的黑色石门在“轰轰”声中缓慢地打开了，而李峻山这个时候才注意到无论那将整个岛屿围了起来的石墙或者眼前巨大的石门，这些却不是他想象中建造出来的，完全与黑色石地面连接一起的石墙石门看上去就像是生长出来的，特别是绵延出去的高大的石墙，如果不是这么整齐有些起伏的话就完全是一道山脉了。

　　“这就是主神的力量吗？”

　　深吸了一口气竭力平静下来，李峻山这才看向了从石门后走出来的两个金发大汉。


第1278章 神仙打架

　　“喏，给你这个……”

　　奥古斯基手一伸递给了李峻山一块闪烁着玄奥光芒的黑色石头。

　　“这是什么？”

　　李峻山的心脏又开始剧烈跳动起来，一边伸手去接却还忍不住问了一句。

　　“呵呵，你不会以为又是神核吧？”

　　奥古斯基笑出了声：“这个世界的每一个人几乎都可以通过吸收神核壮大自身的力量或者炼化神核造就神器，这个世界的神核甚至比你那个世界的超阶魔核还要难搞的多。”

　　“那这是……”

　　已经锻炼出来的李峻山自然也不会为自己的误解而脸红，原本以为这个世界有无数神核向自己招手的他心中不禁微微一沉，接过那黑色石头用精神力去探，却是感觉到其中并没有多么强大的力量能量波动。

　　“捏碎它。”

　　奥古斯基做了一个“紧握”的姿势：“黑岛上居住的人来自多少个位面我都无法确切的计数了，他们都有着自己世界那不同的文明及语言，总不能一直都用精神交流。你手中的东西就是为解决这个问题而存在的。”

　　“蓬！”

　　指尖微一用力那黑色石头就碎裂开来，李峻山只见那碎屑化成了一个个古怪的字符飞起来绕着自己头颅转了一圈旋即没入进去，同时就觉脑海中突然多了一些难以言传的古怪的东西。

　　“大人！”

　　两个金发大汉从巨大的石门后走过来，离奥古斯基还有数十米距离便谨慎地收住脚步恭敬躬身说了一句。

　　并不是奥古斯基跟李峻山交谈时所使用的魔界语言，两个金发大汉的发言很奇特，不过李峻山听的明明白白，却是在瞬间能够确定自己也能使用这种五大主神“官方认证”通过的通用语。

　　“这个是尼古拉斯，你们带他进去好好安顿下来。”

　　在李峻山面前笑容不绝的奥古斯基此时却是沉下了脸，那上位者颐指气使的气质登时显现出来。

　　“是，大人。”

　　两个金发大汉连忙应了一声。

　　“他刚刚来这里什么都不明白，如果有什么问题你们可以帮助他，记住，我说的是好好了安顿下来。”

　　奥古斯基冷声又说了一句，也不理会两个连声应是诚惶诚恐的金发大汉，旋即看向李峻山，那冰冷的脸庞却是柔和了几分。

　　“你先待在这里，我去见主神，或许要不了几天我会过来带你去见主神，又或者还要一段时间，这可不是我能决定的。”

　　“谢大人……”

　　无论奥古斯基对自己的态度是主神的影响还是其他什么原因，李峻山还是感激说道：“我会在这里耐心等待。”

　　淡淡一笑，奥古斯基再没说什么，在冷漠地看了两个金发大汉一眼后这才身躯一闪，整个人就化成一点黑芒瞬间消失在了岛屿外围的白雾当中。

　　“尼古拉斯，跟我们进来吧……”

　　那两个金发大汉明显是长长出了一口气，其中一个圆脸的向李峻山招了招手，自然不比面对奥古斯基时那么尊敬，不过在李峻山看来总还是有几分和气，当然他估计那是奥古斯基特意交待过的缘故。

　　“两位大人怎么称呼呢？”

　　紧几步走到两个金发大汉身后，跟着他们一起走向石门的同时李峻山微笑说道：“我刚刚来这个世界什么都不懂，如果有什么冒犯得罪之处，还请两位大人海涵。”

　　或许是一声“大人”叫的妥帖，那两个金发大汉相似一笑，圆脸那个笑道：“在这里待的太久，其他人是来一拨走一拨大多数人早都不在了，我们一直在这里都快要忘记自己的名字了。”

　　“谁说不是呢？”

　　另外一个瘦削的金发大汉耸耸肩：“我是左岛卫，他是右岛卫，黑岛上一百个人九十九个都是这么称呼我们的。”

　　“轰……”

　　三人说话间已经进了石门，也不见两个所谓的“岛卫”有什么动作，那厚重的没有一丝雕饰的巨大石门在三人身后闭合起来。

　　一股无声而直达灵魂深处的嗡鸣声乍现，李峻山猛地回头看过去，石门石墙上却是不点半点异常，不过他还是能够想象刚才石门的闭合就像是开启了一个大型的防御型魔法阵法一样。

　　“又有新人来了？”

　　路边碰到的第一个木屋当中走出来一个拎着长长烟杆的老妪，露出一口黑黄牙齿冲着李峻山直笑。

　　李峻山不知道该不该自己回答，只好朝老妪露出一个笑容，却是郁闷的发现那老妪根本看都没看他一眼。

　　“这几天来的人不少啊。”

　　宽大的手掌燃起一团青白色的火焰将掌心一块黑沉沉的金属融化，又喷出一口白雾待它凝固后再用火焰烧融，坐在石屋前的一个壮汉远远就招呼了一声，却还顺手把那红通通的溶液从掌心倒入口中吞了下去，旋即就是一脸惬意。

　　很想问两个岛卫那大汉在干什么，李峻山还是放弃了这个念头，正如奥古斯基所说，他要在这里生活一段时间，或者短暂或者长久，总还有时间弄清楚这些的。

　　“小子，哪里来的？”

　　裸露在外的胸膛上遍布着创伤，那长相颇是清秀的少年并没有开口，开口的却是他身上盘着一条细蟒，也是没打算听李峻山回答，细蟒回头蛇信微吐不住地将少年创伤当中长出来的绿油油的古怪的嫩芽吞了下去。

　　“那是什么东西？”

　　李峻山这次按捺不住了，少年胸膛上纵横交错至少有二三十道创伤，他的身躯就像是最肥沃的土地，而那些古怪的嫩芽不停地长出来，眼见少年脸上并没有什么痛苦的神情反倒有些享受，李峻山就觉一阵恶寒。

　　“摩兰多，这小子早些年去外面历练碰到一株罕见的蔓陀罗，没能忍受住诱惑要将采摘下来，却是被蔓陀罗将种子寄宿在了他的血脉当中……”

　　瘦削的“左岛卫”一副幸灾乐祸的笑容说道：“一身鲜血不知换了多少次了，不过那蔓陀罗的种子却是牢牢寄宿在他体内不住地从口鼻五官当中长出来，后来摩兰多没辙了就在身上斩出了大量创伤任由蔓陀罗生长，又养了一条阴蛇专门来吞噬蔓陀罗的幼苗，不然他的身躯不被蔓陀罗撑爆也该被榨干了。”

　　“不过他都已经习惯了。”

　　圆脸的“右岛卫”笑着接过话岔：“这种痛苦看起来对他而言反倒成了享受。”

　　头皮有些发麻，李峻山对这个世界有多了一分认知——致命的不光是那些微小的，甚至一些微不足道的东西都有可能致命或者带来极大的麻烦。

　　……

　　顺着黑石路继续走向岛屿深处，一路上碰到不少怪人怪事，大饱眼福的同时，李峻山却是感觉就跟回到了当初进血色狭谷时的一样，本以为差不多以为自己已经成了九五至尊可以呼风唤雨的他此时彻底打回原形又变成菜鸟。

　　慢慢的，石路两边的各种建筑多了起来，再走不多时一条笔直而繁华的街道出现在李峻山面前，街道两边各种商铺林立，街道上熙熙攘攘人来人往极是热闹，至少从表现上看起来，眼前这座岛屿跟李峻山到过的大多数大城小镇仿佛没有什么区别。

　　当然，这只是表面，事实上无论第一个向李峻山打招呼的那个佝偻着腰看上去有些上气不接下气的老妪，又或者刚刚从他面前蹦蹦跳跳飞奔而过拎着酒袋的天真少女，无论是仔细观察或者尝试去精神力去探察，每一个人的力量气息都是极端地可怕。

　　“这座岛上该不会是除了超阶强者以外都是所谓的半神了吧？”

　　心中犯起了嘀咕，李峻山愈发谨慎起来。

　　“带你去尝个好东西……”

　　左岛卫突然收住了脚步，却是笑着指向路边一个足有五层开外的阁楼说道：“黑岛上玛姬要说自己酿造的酒水不够好饭菜不够美味，那其他那些酒馆饭馆都该自己关门了。”

　　“好香……”

　　李峻山鼻头动了动，却是闻到了一股极为甘洌清醇的酒香。

　　“这里喝酒吃饭要给钱吗？”

　　空间戒指中倒是准备了大量的金币，李峻山甚至融了不少超过百斤的金锭，不过他估计“金子”肯定不是这里的货币，这里的人哪个不是顶尖的人物，谁又会缺少或者对这种俗物有兴趣。

　　“这顿我们请了。”

　　右岛卫呵呵笑道：“以后你再请回来就是了，能让主神使者奥古斯基大人亲自送来黑岛，我们请一顿也是理所当然。”

　　估计这两个岛卫是想跟自己拉关系，显然奥古斯基在其中起到了关键性的作用，李峻山不清楚其他像自己一样的“新人菜鸟”是谁送过来的，不过就右岛卫这句话听起来，奥古斯基不可能像“接引”自己一样把每个人亲自送来黑岛。

　　自然不会拒绝，这两个人看起来不是岛上的“统领”那也是有着绝对的权力，李峻山怎么可能放弃跟他们交好的机会，事实上两个岛卫已经率先向那家酒店走了进去。

　　酒馆外面看上去并不大，进去以后李峻山不禁暗暗咋舌，光是眼前这个大厅看上去就有近千平方，而里面的桌椅看上去摆放的并不多，稀稀疏疏坐了十几个人。

　　“岛卫大人来了啊……”

　　一个紫袍少女笑着迎了上来，却还好奇地看了李峻山几眼。

　　“按老规矩来吧。”

　　左岛卫淡笑点了点头，跟在少女身后向靠里面的一张桌子走过去。

　　“新来的吧？”

　　那紫袍少女极是美艳，特别是笑的时候鼻尖细细的雀斑直似活了一般要飞出去，迎着三人走向里面的同时她却还向李峻山笑着问了一句。

　　“嗯。”

　　李峻山忍不住小声问道：“这个大厅……是空间魔法吗？”

　　“没错。”

　　紫袍少女微笑道：“平常还好，就是晚上这里忙一些，再往上都是客房，我们老板就索性在一楼制作了一个永久性的空间扩张魔法，外面看上去不大，里面的空间却是扩张了四倍哦。”

　　“还真是……”

　　李峻山不知道该怎么说了。

　　酒菜很快就上来了，果然跟岛卫所说的一样，李峻山也品不出来那呈现出“葡萄酒”一样颜色的酒水是用什么酿出来的，喝一口美的灵魂都在打颤，而那些精致的菜肴更是美味可口，却是李峻山从来没有吃到过的极致美味。

　　“你是什么职业呢？”

　　左岛卫酒喝的多饭菜都很少动，没几时就向李峻山问道：“如果不是能够清楚地感觉到你根本不及半神实力，我都快把你当成一只魔兽成就的半神了呢。”

　　“那是血脉的缘故。”

　　李峻山自然清楚左岛卫的话指的是什么，放下酒杯笑道：“因为一些奇特的遭遇，我的血脉不只是普通的人类血脉，事实上更多的人一直都把我当成魔族来看。还有，我的职业是个召唤师。”

　　“难怪。”

　　左岛卫古怪地看了右岛卫一眼：“召唤师，我都不知道多少年没有见过这个职业的人了。”

　　“你有多少头召唤兽呢？”

　　两个岛卫一起看向李峻山。

　　“数量说起来不少，加起来大概万余上下吧。”

　　李峻山随口应道：“不过中低阶的占了八成多。”

　　“万余上下？”

　　两个岛卫不禁露出异色，左岛卫吃惊地问道：“那你的精神空间该有多大？”

　　“我都一直在追寻这个问题的答案……”

　　估计跟两个岛卫打交道的时间不会少，李峻山也不想他们看低自己，索性直接说道：“不过就目前的情况来看，那个虚无的精神空间我也没弄清楚有多大，至少到现在都没有办法探到边际。”

　　两个岛卫相视一眼旋即一脸恍然大悟，虽然还不知道李峻山拥有的召唤兽都是什么，不过光是他那所谓的没有边际的精神空间就让两个岛卫自以为明白了什么。

　　“可不容易呢……”

　　左岛卫淡然暼了李峻山一眼，犹豫了一下还是说道：“你以前的召唤兽我不问也知道最厉害的也就是超阶，不过我想告诉你的是这个世界拥有不少强大的神兽，或许奥古斯基大人可以亲自出马或者派人帮你去找那些神兽，但想要降服它们为你的召唤兽，这可不容易。”

　　“没错，选择进化为神兽，这些魔兽中可没一个是好惹的，它们的目标就是位神甚至主神，又怎么可能屈服成为别人的召唤兽，我相信它们情愿选择被杀死也不会屈服。”

　　右岛卫接了一句，再看向李峻山的目光显然没有先前那么炽烈了。

　　“我要的不是它们屈服，打残打废只要没杀死，我就能得到它们的力量，而且还不是一只。”

　　这句话李峻山自然不会说出来，却是笑了笑没有吭声。

　　“我看你今天就先住在这里吧。”

　　两个岛卫看上去突然失去子谈话的兴致，左岛卫站起来就朝外面走了出去，右岛卫淡淡说道：“明天我们再安排你的住处，现在我得去见见岛主大人。”

　　“谢谢两位。”

　　李峻山连忙站了起来，却不等他再问什么，两个岛卫竟是再不理会他直接就朝酒店门外走了出去。

　　“帐也不结，该不会是要我出吧？拿什么付？”

　　李峻山苦笑连连，这时刚刚迎着他们进来的那个紫袍少女翩然走了过来。

　　“你不用担心，他们都是记帐的，付账的事情不用你操心。”

　　紫袍少女笑道：“看样子你今晚只能住在这里了？如果好了的话就跟我来吧。”

　　跟在少女身上顺着古朴的楼梯走向二楼，李峻山正琢磨着怎么开口才能从她这里问到一些有用的东西，那少女却比他先开了口。

　　“你是主神使者奥古斯基大人亲自送过来的？”

　　“嗯。”

　　“那你的日子不会太好过了。”

　　“什么意思？”

　　李峻山陡然一惊：“难道这两个岛卫敢顶撞主神使者？”

　　“他们不敢，但岛主敢。”

　　紫袍少女同情地看着李峻山：“显然你要在这里生活一段时间，而这里是岛主的地盘。”

　　“岛主敢忤逆主神使者？”

　　李峻山心中泛起很不好的感觉，却还是不相信地说道：“那可是主神的亲信啊。”

　　“岛主还是主神的女人呢。”

　　紫袍少女这句话脱口而出就有些后悔，吐了吐舌头四顾几眼这才带着李峻山走进一间客房。

　　“主神的女人？”

　　李峻山有些傻眼了：“主神也有女人？”

　　“你这话说的……”

　　紫袍少女朝李峻山翻了个白眼：“主神不但有女人还有十几个孩子，其中已知的位神就有两个，这有什么稀奇的。”

　　“神仙打架，小鬼难做。”

　　心中想着，李峻山突然觉得在他心中高高在上的主神跌落尘埃变成了一个凡人。

　　“跟前世神话故事中那些开天辟地造化万物的神仙相比，或许这个世界的主神根本就是一个拥有极端强大力量的普通人而已……”

　　脑海中闪过这些念头，李峻山突然就平静了下来，随便扫视了几眼简约有致的客房，旋即就堆出一脸亲切又带着几分讨好的笑容向紫袍少女问道：“姐姐，你能告诉我岛主和奥古斯基有什么过节吗？我想不明白奥古斯基只是一个使者，他怎么敢和主神的女人有矛盾冲突？”


第1279章 玛姬

　　“姐姐？”

　　那紫袍少女“噗嗤”一声就笑了出来，白生生的小手掩着朱唇笑道：“这黑岛上哪个不大过我，你却还来称呼我姐姐，有意思。”

　　“向主神保证，我绝对要比你小。”

　　李峻山急于弄清楚这一切，笑道：“我可不是返老还童才看上去这么年轻，我的真实年龄也就是你看到的这个模样。”

　　“那你叫我一声姐姐也是应该……”

　　紫袍少女脸上闪过一丝讶色，旋即恢复如常娇笑道：“不过你想从我这里知道更多事情的话，那就得交易了。”

　　“怎么交易？用什么交易？”

　　李峻山苦笑摊了摊手说道：“主神使者奥古斯基大人临走时什么也没说，两个岛卫说了也等于没说，我对这岛上的事情一无所知，就这饭钱酒钱住店的钱，如果两个岛卫没有记帐的话，估计我得在你们这里做工来偿还了。”

　　“这个我晚些时候再来找你……”

　　紫袍少女狡黠一笑，一边走向门外说道：“记住，最好不要出去乱逛，店里现在基本住满了，大家一个比一个紧张，可不是交朋友的时候。”

　　“我们的老板可不喜欢有人在这里生事噢……”

　　紫袍少女走到门外，又探回脑袋笑道：“记着，我叫蜜雪儿。”

　　说完，那自称“蜜雪儿”的紫袍少女也不给李峻山再开口的机会掩上门就走了出去。

　　“感觉的出来吗？”

　　在屋内扫视了一圈也没发现什么异常，李峻山推开窗户在街道上漫无目的地瞟着，同时精神交流向异形王后问道：“那两个岛卫，还有我们碰上的这些人，包括刚刚这个少女，他们的实力差不多都是所谓的半神了吧？”

　　“不知道。”

　　异形王后很快就回应了李峻山：“不过要是打起来，你不用担心他们中间的任何一个，两个岛卫强上一些，但一对一我绝对可以完败他们。”

　　“那你大概也是他们所谓的半神实力了。”

　　李峻山长长吐出一口浊气，其实在知道了所谓的“半神”这个职阶称谓后，李峻山几乎可以确定异形王后绝对达到了这个实力——开玩笑，拥有了海量信徒和可以使用信仰之力的能力，这怎么可能还不算半神。

　　事实上李峻山相信异形王后更像是位神或者主神，只是不够完全成熟，在他看来半神应该不具备信徒和信仰之力，然而这个问题太过敏感他也不好向奥古斯基问起。

　　“当然，也只是局限于你刚刚提到的这几个人罢了……”

　　异形王后继续说道：“像那个主神使者，我未必是他的对手，还有，这岛上我能感觉到至少还有三个人实力大概和主神使者相当。”

　　“三个！”

　　李峻山倒吸一口凉气。

　　“没错，至少三个，而且其中还有一个离我们特别近，我相信一定就在这栋楼中。”

　　“这家酒店的老板玛姬！”

　　李峻山登时反应了过来。

　　“噔噔噔……”

　　一阵脚步声从门外渐渐响起，李峻山回头看向了紧闭起来的木门。

　　就这个岛上生活的人，李峻山相信哪怕是个扫大街倒大粪的人，他们不想自己听到行进的脚步声那自己绝对听不到，而这个由远渐近的脚步声明显是有人告诉李峻山他正朝自己这间位于二楼一角的客房走了过来。

　　精神力集中起来，在岛上见的东西越多李峻山却是越警惕，他却不想自己再没有见过所谓的黑暗主神之前就出了什么意外。

　　“你好。”

　　敲门声中夹杂着一声极是友好的问候，李峻山眉毛一挑也不过去，却是远远喊了一声：“请进。”

　　门吱呀一声被推开了，紧接着一个银发男子一脸笑容走了进来，出于礼貌谨慎地没有直接进过来接近李峻山，远远就拱了拱手笑道：“你就是刚刚被主神使者送来的尼古拉斯吧？”

　　“是我。”

　　岛屿不大，不过消息的传播速度还是让李峻山有些意外，他微笑道：“请问你是？”

　　“我是艾伦·乔治，是从一个几乎全部被海水覆盖的世界来到这里的。”

　　“全部被海水覆盖？”

　　李峻山心中一紧，脸上露出异色的他脑海中登时闪起了那一颗让他魂牵梦萦的蔚蓝色星球。

　　“我们世界的人管那里叫斯威尼位面世界，你不会也是那里来的吧？或者听说过我们的世界？”

　　那银发男子脸上一喜，银色双眸中却还有些不能置信。

　　“不是，我只是好奇这个几乎全部被水覆盖是什么意思？难道你们世界的人都是海族？”

　　李峻山心中叹了一声同时问了一句。

　　“那倒不是。”

　　那银发男子“艾伦”笑道：“或许以你们的惯性思维来理解的话也可以这么说，不过我们却是没有确切的分清楚海族或者陆地种族，因为我们都是生活在水中或者岛上。”

　　“哦……”

　　李峻山随意应了一声，有些搞不清楚这个“艾伦”恶意的他也不知道该说些什么。

　　“我比你先来了一个月。”

　　那个艾伦也是干脆，直接说道：“我这个人喜欢交朋友，刚刚听说主神使者亲自送过来一个人，便有些好奇，冒昧前来拜访，希望你不会介意吧。”

　　“那倒不至于。”

　　李峻山微微一笑，这才招呼那个艾伦坐下，同时问道：“你是怎么来的呢？不是主神使者带你来的？”

　　“寸土寸金！”

　　艾伦苦笑一声，答非所问地叹道：“你没有到过我们的位面世界，你不知道土地对于我们位面世界的人来说有多珍贵，为了争夺有限的土地而爆发的战争几乎就是我们位面世界的主旋律，而每过万年左右大量的空间裂隙就会出现在我们各个种族势力死守的铜墙铁壁的岛屿之上，所以每过一万年左右，我们整个斯威尼位面就会爆发一次大规模全面战争。”

　　“确切的说是两个月以前，我们‘乔治’家族联手另外两大势力算是赢得了最大的魔多岛的控制权，整个位面战争算是结束了，却没想到战争结束后的第二天，我就见到了主神使者奥古斯基大人。”

　　顿了一顿，艾伦脸上的表情很奇怪，仿佛又是回到了他第一次见到主神使者时的惊喜、恐慌与茫然，半晌才接着说道：“一个月时间，我都是在惶恐不安和紧张期待当中度过的，直到希斯金大人找到我带我来到黑岛，确切的说到今天我都还是有些不真实的感觉，只觉这一切都像是幻境。”

　　“我能理解。”

　　李峻山苦笑道：“我的遭遇和你差不多吧，不同之处也就是我们万年一次争夺的某个位面的统治权，牵连进来的势力更多更杂乱，而战争结束后我的遭遇就和你完全一样了。”

　　“哪个不是……”

　　艾伦感叹道：“越说越是恐惧，咱们还是换个话题聊聊吧，我比你先来一个月，对这里的了解也比你深，如果你有什么想知道的，我或许可以帮到你。”

　　“我可没有东西支付报酬。”

　　李峻山可不相信艾伦来找自己只是想交个朋友这么简单。

　　“报酬？”

　　艾伦淡淡一笑，信手将一片巴掌大的金光闪闪的卡片扔在了桌子上：“这个东西对我们而言又有什么用，无非也就是吃住罢了，也没那么轻易用完。当然它还有更多的用处，但跟那些待在这里长达数千上万年的老人及半神相比，我们就是最低等的人，想要出头或者发财，那几乎就是做梦。”

　　“这是什么？”

　　听的出来艾伦这句话中很有情绪，李峻山却是对那个卡片更是好奇，拿在手中仔细观察了起来。

　　入手冰冷，沉甸甸的卡片上雕刻着一些古怪玄奥的花纹，金光灿灿极是精美，也不知道是什么材料制成，不过李峻山相信绝非黄金。

　　不由自主就用精神力探查了一下，不料根本探不进去，李峻山相信如果这个东西不是完全的精神力阻绝体，那就是它已经被艾伦用精神力“绑定”过了。

　　“他们管这个东西叫金卡，其实就跟个空间戒指一样，每个新人来的时候都会领到一张，我问过不少人，大家金卡里面存储的紫晶都是一万，怎么说呢，这也算是他们给咱们的生活费用吧。”

　　艾伦打起精神仔细说道：“紫晶就是这里的唯一的交易货币，再没有其它任何货币，比如在这家酒店，一枚紫晶可以在这里吃住一个月，当然，你如果只是住一天或者只点一道菜的话也是这么收费，因为这里根本没有其它货币找数给你。”

　　“我可以看看吗？”

　　一听到“紫晶”两个字李峻山心中不禁一动，他却是想起了自己在混沌位面魅影雾海当中发现那枚神核时看到过紫晶母兽、怪兽及大量被逆种异形吞噬一空的紫色晶体。

　　“当然。”

　　艾伦从李峻山手中接过金卡信手一划，桌面上登时多了一颗菱形的紫色晶核。

　　心脏猛地一跳，哪怕没有用精神力去探查李峻山都能确定眼前这玩意跟自己在混沌位面魅影雾海当中看到的紫晶完全一样，却是生怕艾伦从自己脸上看出什么异状，顺手就紫晶拿起来把玩起来。

　　“那紫晶母兽和紫晶的形成，我自己和王后都认为和那枚神核有联系，到现在为止王后都不敢尝试去吸收那枚神核当中的力量，那枚神核到底是源于哪个位神、主神或者其他什么的魔核？”

　　精神力一探紫晶李峻山就完全确定了，就算他已经忘记了自己在魅影雾海当中碰到的紫晶母兽或者说紫色晶核的能量波动，可精神空间当中的逆种异形，力量完全被紫晶改变就连身躯差点都被同化的它，清楚地告诉了李峻山他手中这枚紫晶和他在魅影雾海当中碰到的并无两样。

　　“绝对不能让任何人知道我拥有的那枚神核！”

　　心中打定了主意，李峻山将紫晶还给了艾伦，却是作出闷闷不乐的表情说道：“我到现在为止还没看到或者听到有谁会给我这东西，今天是两个岛卫请我吃住，吃还好说，难不成明天就要流落大街了。”

　　“那倒不至于。”

　　艾伦将那枚紫晶划到了卡中，旋即收起卡笑道：“岛主晚上一定会见你，到时一些禁忌什么的她会告诉你，当然还有金卡也少不了。”

　　“岛主是个什么样的人？”

　　李峻山忍不住问了一句。

　　奥古斯基的器重给李峻山带来了好处的同时也惹来了无形的麻烦，估计艾伦也不知道“主神的女人”和“主神使者”有什么过节矛盾，李峻山却是想尽可能的了解这个在异形王后看来无法力敌的岛主。

　　“她是我见过的最美的女人……”

　　艾伦的脸庞就像是刀雕斧凿一样棱角分明，然而此时表情连同脸庞给人感觉都是瞬间柔软下来。

　　“夜空中最耀眼的星辰在她面前都是黯然失色，最皎洁的明月见到她都会躲进乌云当中，最美丽的鲜花在她面前都会羞愧凋零……”

　　“主神的女人，又怎么会差到哪里去……”

　　见艾伦喃喃不语直有些作诗吟唱的趋向，李峻山心中想着，忍不住打断艾伦愈来愈长的赞美问道：“她的性格呢？或者说脾气？”

　　“这个就不好定义了。”

　　艾伦满脸尽是陶醉，眯着眼睛半晌才说道：“我看到的岛主是个美丽而温柔的女神，不过我问过其他不少新人，有人说岛主就是一块万年不化的美玉坚冰冷漠无情，也有人和我一样的判断……”

　　“看来她也是看人看心情。”

　　李峻山点了点头，想了想又问道：“你知道我们被带来这里是做什么的吗？星河战场又是怎么一回事？”

　　“艾伦，你又跑来这里乱嚼舌头……”

　　艾伦刚准备回答，突然一个声音在他与李峻山耳边响了起来，那是一个听起来极是冷漠的女人的声音。

　　“没有没有……”

　　艾伦登时慌张地站了起来，向李峻山不停眨眼同时就向门外走去，却还惶然解释道：“我只是来看看今天来的会不会是我家乡位面的人，见面投机也就聊了几句。”

　　话音还在房中回响着，艾伦却是一溜烟就跑了出去，只留下李峻山警惕之余却还是一头雾水。

　　“尼古拉斯？尼古拉斯·哈里曼？”

　　正探头从门口看出去，李峻山突然听到那个原本在耳边响起的声音直接从身后清晰地传来，心中一沉的他猛地转身看过去却是不禁一呆。

　　相比青涩的萝莉或者少女，李峻山心底还是对熟妇更向往一些，当然这只是一个正常男人不同的欲望而已，自控能力不差的李峻山还是能够控制自己的欲望的，就像他每次看到雅琪娜的姑姑维多尼亚就时不时会产生一些龌龊想法但他绝对能够控制一样。

　　然而在这个瞬间李峻山差点缴械了，因为出现在他面前的是一个完美到了极致的熟妇。

　　双臂轻轻交叉在胸前，绮罗秀衫把那隆胸细腰衬托的凹凸有致，裸露在外的肌肤是那种让人看一眼就垂涎三尺的完美的玉肤冰肌。

　　容貌美艳动人，她的头发是李峻山最钟意的黑发，水汪汪的会说话的瞳子却是深海一般的湛蓝，身材高挑而又惹火的熟妇就那么自然地站在那里，却就像一枚熟的快要滴出蜜汁的水蜜桃等着被采撷，让人不可抗拒且不能抗拒。

　　当然，也只是一瞬间的沉迷罢了，刹那间神智清明的李峻山却是躬了躬身：“参见岛主大人。”

　　事实上李峻山已经可以确定面前这个人是谁了，岛主是什么身份，那可是主神的女人，哪怕她对自己再好奇，那也只有李峻山自己去见她的份，岛主怎么可能来见自己。

　　玛姬，李峻山可以百分百的肯定面前这个诱人的熟妇就是这家酒店的老板玛姬。

　　“岛主？”

　　那神情平静的熟妇一愣，旋即李峻山的面前就盛开了一朵最美艳的牡丹，笑颜如花的熟妇笑道：“你叫我岛主？”

　　“我刚听人说岛主是他生平见过的最美丽的女人，我看到你才知道这句话是什么意思，无论从前或者以后，我相信不会再有人比你更让人在瞬间不能自拔了……”

　　“你真恶心！”

　　说的自己都有些肉麻，李峻山在心中鄙视了一下自己，却还是一脸不能相信地说道：“难道你不是岛主大人？”

　　“我怎么能和岛主相比呢？”

　　那熟妇美眸注视着李峻山笑道：“等你看到岛主后，你肯定不会像刚才那么说了。”

　　“我是玛姬，这家酒店的老板。”

　　没有给李峻山再吹捧的机会，玛姬移动娇躯坐在桌前继续说道：“早听奥古斯基说起过你几次，总算是把你等来了。”

　　“你那先天召唤兽呢？”

　　显然是习惯于把握谈话的节奏，不给李峻山开口机会的玛姬又道：“不介意满足一下我的好奇心吧。”

　　“怎么会介意……”

　　李峻山微微一笑，却是精神交流中直接向异形王后说了一声。

　　一只异形瞬间出现在了李峻山面前，然而这根本不是寄生了任何一只魔兽产下的异形，也是李峻山顾及异形王后的感受不得不保留下来的唯一寄生了智慧生物的异形——落月山脉寄生的魔神教执事弗朗西得到的根本没有具备宿主能力的异形。

　　“很奇特的小家伙。”

　　玛姬微微一怔，脸上却没有李峻山想象的震惊——这也是李峻山想要见到的结果，他不想自己刚刚来到这个错综复杂的黑岛上就太过引人注目。

　　“你有成百上千万的紫晶，却是非要拿出一大把金币来告诉别人你多么的穷……”

　　玛姬只是淡淡地扫视了一眼那只到如今都还没有进化过也就相当于信使能力的异形，同时看向李峻山说道：“你不会以为我不清楚你的召唤兽最强的是哪一只吗？尼古拉斯，我要看看你的那只母兽。”


第1280章 借来玩玩？

　　尾骨轻搭在地面，唯一寄生了智慧生物没有被杀死且保留到至今的异形唇部急剧震颤着发出古怪的“嘶嘶”声，并没有和李峻山产生精神联系的它锋锐的牙齿间涎水粘连，看着它心中盘算着眼前这个玛姬想要干什么，李峻山反问道：“仅仅只是好奇吗？你非要见见它吗？”

　　“不然你以为我想怎么样？”

　　玛姬微微一笑，仅仅只是一个非常自然的表情，她却是笑的风情万种：“你放心吧，至少在主神没有见你之前，估计没人会动你一根指头，你更不用担心有人会抢你的召唤兽母兽了。”

　　“我可以拒绝吗？”

　　至少这一句话李峻山是绝对相信的，如果主神想对他不利或者是对异形王后垂涎，主神都不用亲自出马，奥古斯基或许足够完成这个任务了。

　　“当然。”

　　玛姬怔了怔，旋即就是淡笑道：“你当然可以拒绝，这只是一个女人的好奇心而已，并不是什么威胁或者命令，当然，在这黑岛上我玛姬也没有资格对任何人下任何命令。”

　　“那我拒绝。”

　　精神交流向异形王后说了一声，在面前的异形消失回到精神空间后，李峻山这才歉意说道：“希望你不会当成我无理或者狂妄，这不是耍猴卖把戏，事实上我的召唤母兽每次出来不见血不肯罢休，我自己有时都无法控制它。当然，我不是说它可能会伤到你，我只是不能确定你是不是会容忍它的冒犯而下了杀手，我不想刚来这个世界就失去了最大的倚仗，希望你能理解。”

　　“有意思的借口。”

　　玛姬脸上笑容不减：“我想知道如果晚些时候岛主召见你时提出跟我一样的要求，你还可以拒绝吗？”

　　“没错。”

　　李峻山毫不思索地应了一声。

　　开玩笑，岛主已经和奥古斯基不对眼，要论“靠山”什么的李峻山没的选择只能暂时依靠奥古斯基，还没见到岛主就已经得罪了她，李峻山也不介意再得罪一次。

　　“希望你到时还能这么硬气或者理智……”

　　玛姬站起来笑了笑，轻移莲步走向门口时却还是头也不回地说道：“或者说不理智。”

　　“奥古斯基大人和岛主有什么过节？”

　　眼见这场短暂的会面就要结束了，李峻山情急之下也顾不上许多，直接问道：“一个是主神使者，一个是主神的……的女人，他们之间会有什么过节？奥古斯基大人怎么敢……”

　　“奥古斯基为什么不敢？”

　　玛姬袍袖一拂转过了身，这个极是潇洒的动作她做的特别有女人味。

　　“你刚到这里一会，了解的东西不少啊。”

　　湛蓝的眸子就像深邃的大海仿佛能陷进一切能陷入的，玛姬的眼神格外清澈，脸上闪过一丝犹豫旋即说道：“能成为主神使者，奥古斯基靠的不是实力，不然你以为光是主神使者的身份他就敢和岛主有什么过节？原因很简单，奥古斯基是主神的弟弟。”

　　“弟弟？”

　　没想到会是这个原因，李峻山却是傻眼了，心中想到：“一人得道鸡犬升天说的应该就是这个吧！”

　　“有人的地方就有斗争，神也一样，不然为什么会有星河战场。”

　　玛姬看上去就像是对李峻山格外有兴趣一样，却是继续淡笑道：“所以有些时候你得做出选择。”

　　“我想我已经站队了。”

　　李峻山苦笑一声：“无论奥古斯基大人亲自送我过来是主神的意思，又或者说是他看重我，显然大家都已经当我站在奥古斯基大人的队伍里了，我还有什么可选择的。”

　　“你明白就好。”

　　玛姬嫣然一笑，转身就朝门外走了出去。

　　“你站在哪边呢？”

　　李峻山突然开口问了一句。

　　“你说呢？”

　　玛姬头也没回甩下了一句就消失在了门外。

　　“好歹还有个盟友在这岛上，就王后的判断来看，这个玛姬是这黑岛上让它忌惮的三个强者之一。”

　　心中微微一松，李峻山相信在岛主和奥古斯基之间，玛姬一定是属于后者的势力所有。

　　估计一时半会应该不会再有访客出现，李峻山掩了门开始梳理起了思路，这个世界的一切都与他原先的想象估计不同，他却得静下心来好好盘算一下。

　　胡思乱想一直到晚上都没有什么动静，原本李峻山还以为白天引自己来的那个紫袍少女蜜雪儿，那个笑容和名字一样甜美的女子会过来，估计可能是玛姬给她说过什么，李峻山也没能等到她。

　　无心睡眠，李峻山期间下去一楼转了一圈，晚间时分酒店里显得忙了一些，李峻山见过的或者没有见过的男男女女老老少少坐了有二十来个，蜜雪儿忙的团团转也顾不上理他，其他人或友好或冷漠地注视了他几眼，摸不清状况也不好随意趟水的李峻山索性又回到了房中。

　　终究该来的还是来了，刚刚回到房中不久，却是玛姬又一次敲开了李峻山的房门。

　　“他们来接你了，下去吧。”

　　“好。”

　　“他们”指的是谁不言而喻，李峻山应了一声就向一楼走去，并没有陪同他一起下去的玛姬远远注视着李峻山。

　　“记住，她终究是主神的女人，你最好不要激怒她，不然她一怒之下杀了你也有可能，主神不可能为了你处死她，而奥古斯基更不可能为了替你报仇找她决斗。”

　　“我明白，我也只能说尽量吧。”

　　李峻山有些头疼起来，精神交流中应了一声，直顺着楼梯走到了一楼。

　　两个岛卫就站在门口，原本还有些嘈杂的一楼格外安静，也不等李峻山走过来施礼，两个岛卫冲他招了招手就面无表情地转过身顺着街道向岛屿更深处走了下去。

　　“还得谢谢两位大人的款待，不然我可要在外面站了一整天等待岛主的宣召。”

　　三人两前一后走了半晌也没人吭声，只觉气氛格外僵硬沉闷的李峻山没话找话说了一句。

　　没有一丝反应，两个岛主比起刚刚迎李峻山进来时天地之差，李峻山心中却也有些不舒服起来，索性闭口跟在他们身后也不说话了。

　　走不多时，宽敞的街道变得狭窄起来，再几时就变成了山路，一路向上沿着山路行了约莫几分钟，岛屿最高的山顶上一座庞大的城堡出现在了李峻山面前。

　　“进去吧，里面自然有人带你去见岛主。”

　　左岛卫站住指着城堡开启的木门说了一句，也不等李峻山反应过来就转过身和右岛卫一齐返身下山。

　　深吸了一口气，李峻山走进了夜空当中灯火辉煌的古堡当中，缓慢行走的他刚刚走进正门还不及打量几眼雅秀精致的城堡院落，一个纤巧的身影瞬移般出现在他的面前。

　　那是一个宫女装扮的女子，秀美的脸上带着好奇看了李峻山一眼，旋即就向他招招手说道：“跟我来吧。”

　　李峻山连忙跟了上去，眼睛飞快地在院落中瞄了起来。

　　石径两边是人工开辟出来的环形水池，中间却都是有一股泉水“噜噜”冒上来，清澈的池水幽碧如玉，一条条形色各异的鱼儿吐着泡泡悠然摆尾。

　　院落当中还栽种着一些李峻山从未见过的矮木花草，数量不多但布置的极是有致，看着这些雅致美景，李峻山跟在那女子后面就上了一座木桥。

　　那女子不吭声，李峻山也不敢聒噪，顺着木桥有些多余地转了几个圈才到达了一处大厅门口。

　　“在这里等我。”

　　那女子头也不回地说了一声，刚刚推开门走进去片刻就出来了。

　　“进去吧。”

　　站在门口一角，那女子没有带李峻山进去的意思，看上去也没想离开，李峻山冲她笑了笑这才走了黑洞洞的大厅当中。

　　城堡外墙和内院四处都是照明晶核映得一片璀璨迷离，然而这大厅当中却是昏暗一片，以李峻山的目光也只能依稀看到空荡荡的大厅中间散布着两排黑影，而大厅深处有个影子存在，也不敢用精神力去探查的他谨慎地走了几步就站在了厅中纹丝不动了。

　　“尼古拉斯·哈里曼……”

　　正琢磨着该怎么开口，昏暗的大厅深处响起了一个幽幽的声音，声音听起来说不上什么甜美魅惑，却是充满了一种慵懒的气质，光是听这一声就让李峻山有些沉迷的感觉。

　　“我一直很好奇，如果说可以驾驭黑石城堡那样神奇的飞行建筑是你们所谓的那个魔神教教皇是异位面智慧生物的缘故，那么拥有我们已知的所有位面世界都不曾出现过的异兽，那又是从哪里来的？”

　　声音中的磁性让李峻山神经和灵魂有些颤抖的迹象，不过相比声音，明显是岛主的话中的疑问却是让他头皮发炸忍不住就是一个激灵。

　　“先天召唤兽……”

　　硬着头皮继续用原来的借口回应起来，李峻山毫不思索地说道：“少年时流落在我的家乡位面一个小镇上，当时几乎被人杀死，等我醒来时就发现好像是天赋觉醒一般，脑海或者说灵魂深处就产生了一个精神空间，而其中还有一只异兽，后来问别人才知道那原来就是所谓的先天召唤兽。”

　　“先天召唤兽……很有意思的说法。”

　　那个声音淡淡一笑，李峻山一听就知道这神秘的岛主根本不相信自己的说法，不过他也没打算解释，默不作声继续站在那里。

　　“你也许该看着我说话……”

　　声音再一次响起，同时一点幽蓝的火星从大厅深处飚射出来，却是在大厅中央的上空爆成数十颗更小的火星飞溅开来。

　　一团团火焰在大厅当中燃烧了起来，感观极是敏锐的李峻山不至于被突如其来的火焰晃花眼，只觉鼻头瞬间充满了一股难言幽香的他下意识看了那数十团火焰的来源，只一眼就是浑身冰冷。

　　大厅中间的两排黑影李峻山总算知道是什么了，原本他以为那是护卫什么的，毕竟就算不用精神力李峻山靠着异形本能的感知也能察觉到生命的气息存在，然而此时借着火焰的光芒看的清清楚楚，李峻山才知道这些到底是什么。

　　应该是海族，这近二十来个“人”明显具备了海族的特征，一个个笔直站立的她们赤身裸体且没有任何表情，那一团团散发着幽香的火焰却是在她们微微举起的手心燃烧着，青色的火焰给这些赤裸着的海族染上了一层青色的光纱，而这些明显还具备生命气息没有死去的海族根本没有任何痛苦的表情及声音发出。

　　“这些是雾海当中的寇丽海族，她们体内的脂肪一旦被点燃，哪怕只有指甲大的一丁点都足以燃烧数月之久，在她们掌心划破一道伤口，只要不熄灭，这二十三个美丽的海族甚至能保证这里数千年的光亮。”

　　岛主的声音又响了起来：“当然，如果她们还活着的话脂肪的供给就会源源不断更是持久，不过我禁锢她们的灵魂和身躯不让她们死去却不是考虑这个，只是因为我想她们活着而已，感受着她们被禁锢的灵魂那极致的痛苦和绝望，我才觉得这冰冷的城堡当中多了些人气有了些意思。”

　　心底一阵发寒，李峻山不是没有听说过海族当中有这种脂肪可以燃烧的种族生物，而其他种族大多是人类最残忍的作法也就是抓到这些海族后杀死他们后收集脂肪，如果说眼前这些在其他地方看到后李峻山有的只是愤怒，他却怎么也想不到高高在上的所谓的神——或许是位神，竟然能干着这种惨绝人寰的事情来。

　　“能让我感觉有意思的事情不多，不过我可以确定你也在这个行列当中……”

　　岛主的声音继续说道：“尼古拉斯，千万不要让一个女人的好奇心得不到满足。”

　　的确很美，终于看到了黑暗主神女人的李峻山确定不远处半坐半躺在一张冰冷的黑色石床上的她很美，美的根本就有些不真实。

　　所有一切，无论柔顺的银色长发，细眉桃目，琼鼻樱唇，细腻白嫩的颈项，高耸饱满的胸脯，那不堪盈盈一握的蜂腰，包括两条修长的大腿，轻纱不掩娇躯的岛主无一处不是美到的极致。

　　刚刚看到的玛姬已经够美了，然而如果把她和岛主放在一起比较，无论容貌或者气质，玛姬差的绝对不止一星半点。

　　“我说的都是实话……”

　　很快就从所谓的“寇丽”海族的惨状带来的恐惧和愤怒当中挣扎出来，事实上此时心中自嘲的李峻山觉得自己在这一点上没有资格去指责任何人——智慧种族和魔兽都是生命，而他自己对那些魔兽做过的事情足以让任何人指着他的鼻子大骂“残忍”、“没有人性”、“暴戾”等一切形容词了。

　　“如果岛主大人可以为我解开我的先天召唤兽来历的话，尼古拉斯感激不尽……”

　　不敢多看眼前这个似笑非笑的女人太长时间，微微低下头的李峻山躬了躬身又将皮球踢回给了岛主，他在赌这个女人不知道自己“穿越”的事实。

　　“好吧，先天召唤兽就先天召唤兽，主神都搞不清的事情，我怎么可能有答案……”

　　岛主淡笑道：“那咱们不用讨论这个问题了，尼古拉斯，你怕我吗？”

　　“怕。”

　　李峻山觉得这个时候老实说话或许会好一些。

　　“是吗？我倒是不觉得。”

　　岛主的笑声大了一些：“我再问你一个问题，如果我想借你那只召唤母兽带出去玩一段时间，你会答应吗？”

　　“它不会答应的。”

　　李峻山心中一沉，却是婉转地拒绝了。

　　“是吗？”

　　岛主缓慢地坐了起来，那覆盖的娇躯上的轻纱柔柔地散开亮出了一大片颤悠悠的胸脯，仍旧是那副似笑非笑表情的她盯着李峻山慢慢说道：“你知道不知十几万年来有多少个人拒绝过我的要求吗？而拒绝我的那些人都是什么样的下场吗？”

　　“不知道。”

　　李峻山面色一沉，他知道这个话题不能再继续下去了，越是被动不说，搞不好他今天还真从这大厅当中出不去了。

　　“我知道，我尼古拉斯就是再修习十万百万年也入不了岛主您或者主神的法眼，我能被主神看中带来这个世界，那是因为我的召唤兽。”

　　语气开始变的有些僵硬，李峻山抬头看着岛主，指了指自己的脑袋平静地说道：“岛主要觉得我冒犯了你要杀死我，我大概没有任何活路，不过我向你保证，不要说我的先天召唤兽母兽，就是一只最普通的低等的异兽你也得不到。”

　　“那可未必。”

　　岛主并没有发怒，她反倒是笑出了声，嫩葱似的食指一伸，指尖登时燃起了一点青冷的火焰：“你觉得我没有办法控制你的召唤兽吗？”

　　“我相信你不能，绝对相信……”

　　李峻山淡淡一笑：“如果岛主大人非要试一下的话，我会拼命，而你觉得主神可以无视这些，那我尼古拉斯认了。”

　　“不要用主神来压我！”

　　前一秒还在笑盈盈的岛主发出一声尖叫，那个雍容华贵的女人瞬间消失不见，取而代之的直成了一个疯狂的女人。


第1281章 六十年与一亿年

　　沉默，李峻山能做的只有沉默。

　　一味的退让只会迎来更强势的压迫逼迫，已经成功激起了岛主怒火的他反倒是平静了下来，目不斜视盯着面前地面上那光可鉴人的黑石板，面对岛主那瞬间暴发出来的怒火他选择了置若罔闻。

　　“谁给了你胆子？”

　　“毕瑞克么？”

　　“你觉得我不敢杀你吗？”

　　“捏死你就跟捏死一只最下贱的土狗没什么区别？”

　　“我要把你及你的召唤兽和这些寇丽海族一样做成雕像摆在我这大殿当中。”

　　“我要让你知道什么才是生不如死。”

　　……

　　美的不真实的脸庞完全扭曲了，那高高在上足以让任何男人动心的女人变成了一个十足的泼妇，李峻山不清楚她说过的“毕瑞克”估计也就是黑暗主神怎么对待她了，竟然能让她在瞬间失去理智变成眼前这副歇斯底里的疯狂模样。

　　大殿内的气氛一片肃杀，一股强大的气息从疯狂的岛主身上散发出来，那就像是一波波恐怖的元素潮汐侵袭过来，李峻山只觉千万根尖针在自己肌肤上攒刺起来。

　　“做好准备。”

　　感觉到那疯狂强大的气息愈发浓烈直演变成了杀机，纹丝不动一语不发的李峻山精神交流中向异形王后说道：“这疯女人估计要动手了。”

　　不是没有最坏的打算，李峻山不是那种会向命运屈服或者在眼前这种情况下闭目等死的人，哪怕估计打不赢，他却是在进这城堡之前就已经想好了退路。

　　跑！打不过，难道还不能跑了。

　　只要能成功逃出黑岛进入雾海当中，李峻山起码能够确定自己暂时是安全的了，甚至不用再去担心岛主的追杀或者黑暗主神的责难。

　　原因很简单，李峻山相信在背后阴影当中注视自己的绝对不止一个黑暗主神，除了光明主神以外，他相信其他几个命运主神、毁灭主神及死亡主宰对自己一样有兴趣，因为异形的独特是任何人都无法忽视的存在。

　　如果实在无法避免“站队”的局面，他情愿选择这三个主神当中的一个，而不是连自己女人都管不好的黑暗主神。

　　当然，这只是没有选择的选择，逼不得已，李峻山肯定不会这么做的。

　　精神力高度集中起来，而此时大厅内空间当中的力量波动愈发恐怖，先下手为强，后下手遭殃，几乎忍不住就要转身逃跑的李峻山突然感觉到一股极其强烈的波动突兀在大殿当中出现，感觉到那熟悉的气息，一颗“蓬蓬”狂跳的心脏总算恢复了频率。

　　“奥古斯基……你还有胆子来这里见我！”

　　疯狂的岛主陡然平静下来，她那冰冷的刀锋似的目光盯在了李峻山身边一闪出现的奥古斯基，那修长的十指指尖一颗颗青蓝迷离的让人心醉的冥火燃了起来。

　　“你还是这么变态……”

　　奥古斯基一脸笑容，他看上去丝毫也不忌惮面前这个主神的女人，淡笑说道：“外面雅致幽美，这大殿当中死气沉沉，我早给你说过把这些寇丽海族赶紧弄死弄走，你在这里摆着这些恶心人的东西，主神就是再过一百万年都不会来见你。”

　　“还有，这些香气真的很恶心，闭着眼睛闻起来倒是不错，不过再看着这些活生生燃烧的人，想起这些香味来源于他们那肥腻的脂肪，无论大殿空间或者你身上的一样的味道，我一万年不吃东西都想吐了。”

　　说完，奥古斯基竟然还加了一句更过分的。

　　“我杀了你！”

　　李峻山只能成功地挑起了岛主的怒火，而奥古斯基三言两语直接就激起了岛主难以控制的杀意，随着十点冥火划空间无声而迅疾地打了过来，状如疯狂的岛主十指一扬就冲了过来。

　　速度简直到了骇人听闻的地步，李峻山总算是第一次亲眼目睹了这个世界上站在顶端的那一部分人的战斗，他甚至是刚刚看到冥火脱离了岛主的指尖就已经到了面前，还不及借用异形能力闪避防御，一股强大而柔和的力量就将他逼移侧让了出去。

　　“唰！”

　　左手推开李峻山的同时，一柄黑色的巨剑从奥古斯基的右手划了出去，空间猛地一个震颤，那看上去就像是元素完全凝结而成的黑剑上飚射出了无数道炽烈的黑芒，就如同千万根丝带无穷尽地将飞打了过来的十点冥火登时被缠绕阻拦在了当空。

　　“你真要和我动手！”

　　并没有将黑色巨剑攻向尖爪被冥火覆盖抓向了自己头颅的岛主，静站着的奥古斯基左手一伸就将突兀出现在掌心的一片巴掌大小闪烁着玄奥花纹的黑色金属面递到了岛主面前。

　　前一秒疯狂的岛主彻底冷静了下来，那猛烈且无比迅疾的攻势消失不见，随着双爪上的冥火黯淡消失不见，脸上的愤怒和杀意换成了痛苦，一眼不能相信地看着面前的黑色金属面，岛主整个人彻底僵住了。

　　“主神很清楚你已经疯了……”

　　一脸嘲讽看着面前僵硬而痛苦的女人，奥古斯基冷声说道：“如果他心里还有一点半点的你的影子，那他也不会让我带上这面主神从来不会离身的法则神鉴来见你，而是他自己来见你。主神知道你要对尼古拉斯做什么，主神也知道你会对我动手，但他根本就不想见到你，所以才让我带上了法则神鉴。”

　　“真的……连一面都……都不肯见吗？”

　　脸上的痛苦已经变成了凄楚，两行珍珠似的泪珠顺着那完美的脸庞流了下去，岛主即像是在质问又像是喃喃自语，瞬间就变得凄婉的她看上去楚楚可怜。

　　“主神说了，你对尼古拉斯不利，一来或许是想尝试控制他那奇特的召唤兽从而让你的实力飞跃甚至突破位神达到主神的实力，当然，主神能够阻止其它位神的突破威胁也不会动你，他知道你想在星河战场上替他出力……”

　　奥古斯基顿了顿，继续淡漠地说道：“其二，主神知道你想用这种方式逼他出现在黑岛见你，不过主神显然还和以前一样，根本不想看到你。”

　　“六十一万年的禁锢和惩罚，难道还不够吗？”

　　泪流满面的岛主看也不看奥古斯基，却就是盯着他左手当中的那面被称为“法则神鉴”的金属，那个高高在上的位神不见了，取而代之的根本就是一个弃妇。

　　“不能离开黑岛半步，这六十一万年来就只能待在这巴掌大的地方，我不是讨厌这里，我也不是憎恶你限制我的自由，我只是想看看你，哪怕只有一眼……”

　　痴痴地看着“法则神鉴”，岛主就像是看到了黑暗主神一样喃喃不已。

　　“克莉斯汀，你好自为知吧。”

　　冷哼一声，显然是因为李峻山在场的缘故，并不想在某个问题上和岛主多做探讨的奥古斯基转身就朝殿外走了出去。

　　紧几步跟了上去，甚至还没有走出那即便是有二十三个寇丽海族燃烧都阴森冰冷无比的大殿，青冷的火焰黯淡消失不见，偌大的古堡殿堂登时死寂下去就恢复了黑暗阴森。

　　“如果我晚出现一会，你会不会和克莉斯汀交手？”

　　看也不看那门口跪了下去的侍女，更是没有理会古堡前深深躬下了身躯的不知什么时候又赶来的两个岛卫，奥古斯基前脚走出古堡就向李峻山笑着问了一句。

　　“他原来早就来了，只是没有提早出现罢了。”

　　李峻山脑海中闪过这句话，却是一脸诚恳地说道：“不会，因为打不赢，但我会想尽一切办法跑。只要有一线机会逃离，我相信你会来找会，而且来这个世界如果连主神都见不到的话，我死也不会瞑目的。”

　　“有趣。”

　　奥古斯基哈哈大笑起来，带着李峻山一路直向山下街道的他笑道：“不枉我这么看重你，这句话说的好。”

　　“我觉得有些奇怪……”

　　看着奥古斯基心情不错，李峻山趁机问出了心中的疑点：“既然大人您和主神都能确定岛主会对我不利，那为什么还要把我放在黑岛上呢？”

　　“我不可能直接带着你去见主神……”

　　奥古斯基眯着眼睛说道：“你不会以为主神注意到你的存在就会真把你当成个角色来看吧？尼古拉斯，你是很特殊，不过就跟你自己说的一样，你的特殊完全来源于你所谓的先天召唤兽，其它主神使者不说，光就是我这万年以来带到这个世界来见主神的强者数不胜数，实力和天赋强过你的更是辈出，却还没有谁有资格一来就能见到主神。”

　　“噢，我明白了。”

　　李峻山点了点头，心中同时想道原来主神使者都不止一个，而脸上的表情突然就是苦了下去。

　　“怎么？受打击了？”

　　奥古斯基笑了起来。

　　“那倒不是，只是咱们出来时我忘记向岛主要那金卡了，没有金卡就意味着没有紫晶，没有紫晶就意味着我今晚上可能要睡在大街上了。”

　　“哈哈……”

　　奥古斯基又是大笑出声：“你还能想起这个，看来你的神经比我想象的还要坚韧。”

　　李峻山陪笑了几声，他估计自己那些话不可能让这个主神使者开心成这样，奥古斯基能这么兴奋高兴，估计和刚刚在古堡当中彻底羞辱了岛主克莉斯汀有关系。

　　“主神还没有见你的意思，至少现在还没有，我也是给他美言了几句才拿着法则神鉴来救你，不然没这个东西，克莉斯汀失去理智想要杀你，我都未必能拦得住她。”

　　“谢谢大人！”

　　无论奥古斯基出于什么目的才对自己爱护有加，李峻山这一声“谢谢”却是发自内心的。

　　“帮你保住那个黑石城堡，给了你女人一颗神核，又刚刚在主神面前美言及时过来救下你……”

　　奥古斯基古怪地冲李峻山眨了眨眼：“主神的命令只是带你来这个世界，而这三件事却都是我自己帮你，算起来你欠了我三份人情了。”

　　“欠一份是欠，欠三份十份都是欠……”

　　李峻山坦然一笑：“如果以后大人您还有什么能帮到我的也就不用客气了，当然，能还这些人情的时候我尼古拉斯自然不会皱一下眉头。”

　　“好。”

　　奥古斯基伸手拍了拍李峻山的肩膀，笑道：“有你这句话就够了。”

　　“像黑岛这样的地方，就是我们这些新人刚来这个世界后待的地方，应该不止这黑岛一座吧？”

　　见奥古斯基心情不错，李峻山试探着问了一句。

　　“你不用怕，今天晚上过后克莉斯汀不会再对你不利，这点你大可放心。”

　　奥古斯基显然猜出了李峻山想说什么，又道：“确实还有些像黑岛一样的地方，但玛姬六十五个分身加本尊就管辖了六十六处，剩下的九个归荻思管。相信我，我情愿你待在玛姬的地盘也不愿意你去荻思那里，那简直就是一个魔鬼一个妖精，连主神跟我她都不怕，万一她对你或者你的召唤兽有什么好奇心，那你就完了。”

　　“连主神都不怕！”

　　李峻山心中一惊，却还不等他再问下去，奥古斯基又换了个话题。

　　“你就老老实实待在这里吧……”

　　这时已经走到了大街上，两边林立的各种商铺房屋却依旧灯火通明，不过大街上静悄悄的没有半个人影，奥古斯基继续说道：“现在的你只是引起了主神的注意，如果想让主神完全重视你，你就得提升自己的实力。”

　　“有那么容易吗？”

　　李峻山苦笑指了指四面说道：“这岛上除了我及我白天见到过的一个叫艾伦的新人，哪个不是半神的实力，估计他们都不可能得到主神的青睐，窝在这黑岛之上，估计没个十几万年我都不了头。”

　　话刚说完，李峻山就有些郁闷，心中对自己说道：“真是变态，这里的人说起时间来动不动就是十几数十万年，我要是在这里困上那么久，就算回去亚兰大陆位面又能看到几个熟人，重重重……重孙子都头发花白了吧。”

　　“我明白你的意思。”

　　奥古斯基微微一笑说道：“黑岛以外的其它地方你也先别想着去，至少对现在的你而言不安全，我知道你想找什么，不就是神兽吗？只要你有了自保的能力，我自然会给你指点去帝都神兽，现在去就是送死。”

　　“指点去哪里而不是带你去哪里……”

　　李峻山从奥古斯基的话中听出了些意思。

　　“至于在这黑岛上，你也不会耗那么久，星河战场还有六十年开启，如果这个时间内你还出不了头，那主神忘记你，你就得困在这黑岛上再待一亿年，直到一亿年以后星河战场再一次开启。”

　　“一亿年！”

　　李峻山的嘴巴无限的张开了，他有些不能置信地问道：“你觉得我能活那么久吗？”

　　“现在不行，等你到达半神的实力后就可以了，半神拥有的是近乎无限的生命，而位神和主神拥有的就是完全无限的生命了。”

　　“时间太短了。”

　　李峻山好不容易才把撑到极点的嘴闭上，忍不住又张开说道：“六十年时间，除了和我先后来到这岛上的这批新人外，其他人估计最少也是成百上千数万年甚至更久了，我们再赶时间也只有短短的六十年，怎么可能赶得上他们？更不用说还要出人头地引起主神的重视。”

　　“这还是看个人天赋了。”

　　奥古斯基笑道：“得到金卡后意味着你在岛上拥有了一座房舍，你就会看到里面存在的位面密室，而在那里面修习，时间的流逝只在于冥想的深度影响而不同，有些人待一天可能抵得上平常一百年甚至数百年的修习，而有些人待上一天却只是平常年余数年的修习罢了。”

　　“位面密室！”

　　李峻山脑海中登时闪起了木恩曾经说过的他的遭遇。

　　当年的木恩被光明教皇逼入了高空恐怖的空间乱流眼见就要被撕碎开来，却就是一个突兀出现的“空间密室”抑或“位面密室”将他救了下来，而他在其中修习不过千余年实力就出现了质的飞跃。

　　“那可是主神很早的时候布置的位面密室，你见到后就知道它的神奇了。”

　　奥古斯基说着突然扬了扬手，李峻山抬头看过去这才发现他们俩人已经走到了玛姬的酒店前，而那个风情万种的老板玛姬却是站在门口远远看着他们露出一脸笑容。

　　“我得买得起啊……”

　　生怕一进酒店奥古斯基拉着玛姬谈人生聊理想去了，李峻山自己估计这种可能性非常大，急忙说道：“我身上半颗紫晶都没有，总不能天天待在这酒店当中吧？”

　　“相信我，没有魔晶你在玛姬的酒店当中连一天就待不下去，别说天天了……”

　　奥古斯基笑道：“她可是这岛上出了名的一毛不拔，这岛上地面与地下城堡加在一起足足有一千多人，我还没听说过谁敢在她这里赊账或者白吃白喝白住。”

　　“我有那么贪财吗？我有那么不近人情吗？”

　　玛姬笑着迎了上来，看向奥古斯基那一对眸子中简直就滴出水来了。

　　“今晚你就住在这里，明天，那两个狗腿子肯定会给你送金卡来……”

　　丝毫也不顾忌李峻山在场，奥古斯基一把拥住玛姬就向酒店内走了进去。

　　“半神、位神还有什么主神，都是狗屁的神明。”

　　看着奥古斯基都有些急色了，李峻山迈步跨进酒店的同时腹悱不已。


第1282章 贪财的风语者

　　奥古斯基是怎么走的李峻山不知道，虽然他回到原来那间客房后翻来覆去根本没有半点睡意，最后索性和异形王后又一次探讨起了“黑煞”功法，力求将这套功法有可能带给李峻山的危险性降到最低，从深重的夜一直探讨到黎明，他却都没有感觉到奥古斯基的离开。

　　如同这个主神使者的判断一样，第二天一大早，当酒店唯一的侍女“蜜雪儿”开始嘬着嘴在一楼大厅吹起一阵阵旋风开始另类地清洁时，两个岛卫如期而至，脸色并不怎么友好的他们至少不比昨天晚上接李峻山时那么冷漠，显然奥古斯基的强出头和岛主克莉斯汀的退让由不得他们不做出一些改变了。

　　跟空间戒指一样，不卑不亢送走了两个岛卫后的李峻山滴了一滳血到那张巴掌大小金灿灿的卡片上，里面却是不多不少整整一万枚紫晶，掩上房门后拿了几枚出来，李峻山将异形王后和憋坏了的逆种异形放出来研究了一番，却是和他的判断一样，这些紫晶和他在混沌位面魅影雾海看到过的紫晶一模一样。

　　确定了这一点，李峻山很快就将王后和小逆收了回去，倒不是他怕有人进来撞到它们，却是因为在空间中待的足够无聊的小逆嚷着就要出去逛逛，以她的秉性出去惹祸的可能性几乎就是百分之百，现在的李峻山怎么可能任她胡来。

　　“一枚紫晶币！”

　　信步走到一楼，清晨的酒店当中一个人影也没有，侍女蜜雪儿正将一堆“垃圾”嘬着小嘴吹到了门口处，那白生生的小手一扬，“噼啪”作响间一道道细小的电弧从地面上涌出形成了一个雷团将一堆“垃圾”包裹其中，而蜜雪儿这时已经轻飘飘到了李峻山面前笑眯眯地摊开了手掌。

　　“为什么？”

　　细小的电弧散开后“垃圾”全部消失不见，从这极其环保的“垃圾处理”处收回了目光，李峻山故意惊愕地看着蜜雪儿问道：“昨天不是两个岛卫大人记帐了么？我今天正准备去找地方也没打算在这里吃这里住，为什么要一枚紫晶币？”

　　“不住了啊？”

　　蜜雪儿有些失望地收回了手，却还不死心地说道：“也不急在这一时，话说白了你们来的这么晚，六十年时间又能怎么样，与其急着去买一处屋舍或者说位面密室，倒不如在这酒店当中多享受些时日。”

　　“拼一下总还有些希望的……”

　　李峻山眨了眨眼：“再说我已经有些迫不及待想要见到奥古斯基说过的神奇的位面密室了。”

　　“你要见识就见识最好的吧……”

　　蜜雪儿神秘一笑，拉着李峻山坐到大厅一角小声说道：“一枚紫晶币，我就会告诉你这黑岛上最强大的位面密室。”

　　“最强大的？”

　　李峻山一愣：“这位面密室还分三六九等？”

　　“当然。”

　　蜜雪儿像是看白痴一样盯着李峻山：“这客房还分上下等呢，位面密室怎么可能全部一样，即便这岛上近九成九的位面密室差异不大，但终究还是有一间极其独特可以说是最好的，听说当年主神在布置那个位面密室时格外下了些功夫。”

　　“怎么得到？”

　　李峻山登时来了兴趣：“把这一万紫晶全部砸下去？”

　　“你想知道？”

　　蜜雪儿俏皮地翻了个白眼，又一次摊开了那似是白玉雕成的掌心：“先付账我再告诉你想知道的答案。”

　　“好吧。”

　　李峻山痛快地挥了挥金卡，那跟空间戒指没什么区别的金卡内虚无而真实存在的空间内三枚紫晶登时出现在了桌面上。

　　“另外两枚就当小费了。”

　　“您的慷慨可以照亮整个雾海……”

　　飞快地将三枚紫晶抓在了手中，蜜雪儿小眼眯成了一条缝，笑的各外开心。

　　“到达了半神实力的人，位面密室中的修习已经不能再满足他们，所以按照规定他们必须将有限的位面密室让出来，所以首先你不用担心地洞三百零九号位面密室是一个半神占有。”

　　李峻山专注的目光让蜜雪儿脸上的神情更加神秘，她继续说道：“而现在占据着地洞三百零九号位面密室也就是黑岛上最好的一间的，是被主神使者莫扎里尼五十年前带过来的一个新人，而他能占据那一间的原因只是因为他来的时候刚好原来的主人突破到了半神，所以他只以与普通位面密室相同的价格就得到了那间位面密室，成了让你们这些新人嫉妒的发了狂的幸运儿。”

　　“我要怎么得到呢？”

　　听到一个新人用了五十年时间在那间奇特而强大的“位面密室”中突破到了位神，李峻山哪里还能忍得住诱惑，忍不住插口问道：“你可别告诉我要用抢的？虽然我不介意那么去做，不过岛主和两个岛卫巴不得我出状况好兴师问罪，这一点肯定行不通的。”

　　“抢？”

　　蜜雪儿呵呵一笑，竖起两根手指说道：“我来这黑岛也有十三万年时间了，曾经有两个新人受不了整天窝在这黑岛之上，却是在多明的销金窟中几乎用光了所有紫晶，为了争夺那里的花魁艾玛大打出手，直接就被两个岛卫过去秒杀，而罪名就是斗殴和抢夺。”

　　“那怎么弄？”

　　李峻山皱了皱眉头：“你可别怂恿着我犯事，你的任何主意我会找玛姬去求证的。”

　　“再加三千枚紫晶，我再告诉你剩下的。”

　　蜜雪儿笑的像一只小狐狸，小手又一次摊开在了李峻山面前。

　　“你去抢好了。”

　　李峻山没好气地说道：“说好一枚紫晶，我都多付了两枚，你现在竟然狮子大张口还要三千枚，人总得有点信用吧。”

　　“直接说结果，你未必会相信，但如果要让你相信的话，我必须要证明给你看我说的是真的，而这一点必须要三千枚紫晶才划算。”

　　蜜雪儿一脸冤枉：“三千枚你就舍不得了，如果你不想听，我现在可以退还那三枚紫晶给你，就当咱们今天早晨什么都没聊过。”

　　犹豫了一下，考虑到奥古斯基与玛姬、玛姬与蜜雪儿的关系，李峻山觉得眼前这只小狐狸糊弄自己的可能不大，索性又挥了挥金卡倒出了一大堆紫晶出来。

　　“剩下的可别不够我买一间普通的位面密室了！”

　　李峻山不放心地说道：“到头来两头都落了空，我可得找奥古斯基去了，他可是说过我有什么事情都可以找他。”

　　“你上那里找他去。”

　　蜜雪儿两眼放光将一大堆紫晶迅速地一划收入到自己的金卡中，这才鄙夷地看着李峻山说道：“没有两个岛卫开启大门，你连神墙都过不去，再说就算你等来了奥古斯基说了又怎么样，玛姬一定会帮我的。”

　　“当然你也不用担心，我的消息一定可以让你得到那间最好的位面密室，退一步来讲就算出了岔子没有得到，买一间普通的位面密室不过是五千枚紫晶，剩下的足够了。”

　　蜜雪儿说着见李峻山脸色阴沉的快要滴下水了，连忙又补充了一句。

　　“现在可以说了吗？”

　　“什么时候说你说了算，反正都是你付账。”

　　蜜雪儿笑的越发甜了：“现在占据着三百零九号位面密室的是葛里菲兹，而据我的了解，他是一个把生命看的比一切都要珍贵的说白了就是贪生怕死的人，虽然很多人都是这样，但他无疑比大多数人还要怕死。”

　　“所以呢……”

　　“所以他不想去星河战场，他不想在剩下的六十年时间内突破到半神实力，因为那样的话他必须去星河战场。”

　　“然后呢……”

　　李峻山听出了些意思。

　　抬眼看了看四周，蜜雪儿压低说道：“然后你就可以用购买普通位面密室的钱从他那里收购到那间最好的位面密室，因为葛里菲兹在那间位面密室中修习时根本无法控制自己进入最佳的冥想状态，看起来他相信或许不要六十年的时间他就要突破到半神实力了。”

　　“开玩笑，我可不信有人能拒绝突破到半神的诱惑，竟然想要出售最好的位面密室。”

　　“呵呵，你还是不够了解，星河战场中的半神多如牛毛，那可是五个主神同时下的最大的一盘棋，莫说刚刚突破到半神的强者，就是位神都不能保证在星河战场中能活多长时间，不是每个人都愿意去面对的。”

　　蜜雪儿顿了顿，继续说道：“葛里菲兹现在的情况很容易理解，在最好的那间位面密室当中他不能控制自己或者只有十几二十年就能突破半神，那他避免不了进入星河战场；如果换成普通的位面密室突破半神的时间极有可能会超过六十年，那样的话他就又多了一亿年时间。一亿年时间，突破到半神后位面密室就得让出来，普通的和最好的对葛里菲兹而言根本没有什么区别。”

　　“有了一亿年时间，葛里菲兹没准还能突破到位神甚至成就主神，谁又能保证呢。在这个世界什么不多就时间多，他有的时间在这黑岛上耗，何必要赌上生命呢。”蜜雪儿一口气说完。

　　“那他完全有更好的办法啊……”

　　李峻山还是不信，摇头说道：“出工不出力，他完全可以在位面密室当中不冥想不修习，甚至不去位面密室当中更多的滞留在外面，那样不就可以混过六十年了。”

　　“你没有去过位面密室所以你不了解，哪怕是普通的位面密室，一进入那个环境当中你就不可能控制自己，冥想及修习几乎就是一种自发自动的方式进行着。”

　　蜜雪儿淡笑道：“你说的这种方法根本行不通，如果他葛里菲兹长时间滞留在外面，这肯定会引起两个岛卫和岛主的注意，怠懈只是半神才能享受的态度，这个罪名对新人而言比抢夺斗殴还要严重的多，那葛里菲兹肯定死定了，而他自己显然也清楚这一点。”

　　“好吧，我开始相信你所说的了。”

　　李峻山缓缓点了点头，眼睛眨也不眨紧盯着蜜雪儿问道：“你又是怎么知道这个的？照你刚才的说法，葛里菲兹根本不敢让其他任何人知道自己的想法，那根本就是等同于你所谓的怠懈的罪名。”

　　“知道这件事的人，这黑岛上只有我一个。”

　　蜜雪儿骄傲地挺了挺那跟玛姬比起来只能算是小馒头的胸脯，说道：“我虽然无法看穿别人的心思灵魂，但是用我原来的世界的话来说我是一个风语者，只要任何人和我做过一次精神交流，我就能听懂他讲出的任何语言，哪怕只是他原来的世界的最晦涩偏门的语言。所以当葛里菲兹十三年零九个月前在这里喝酒时喃喃自语以为没人听得懂时，却是被我听了个清清楚楚。”

　　“风语者？”

　　李峻山愣住了，他旋即就向蜜雪儿精神交流中说道：“这是什么？”

　　“只是一种天赋能力而已，极其罕见，也说不清楚，你只要知道有什么作用就行了。”

　　蜜雪儿精神交流中回应了一句。

　　“好吧，照你的说法，我只要联系葛里菲兹去买行了吗？”

　　并没有继续用精神交流，生怕蜜雪儿能听懂李峻山知道的魔族、冥族、光明位面甚至海族、精神等一切语言，这一句话李峻山却是用他前世那颗蔚蓝色的星球的汉语来说的，而且还是他自己认为最生涩拗口的闽南语。

　　“是的，你只要联系他去买就行了。岛上并不限制任何人交易，无论是神器、秘籍或者是位面密室，所以你只要联系葛里菲兹去买就可以了，百分之九十的可能，他会答应下来，因为葛里菲兹剩下的紫晶已经不多了，刚来时最爱去多明销金窟的他，现在身上的紫晶我估计绝对不会超过一百个。”

　　蜜雪儿回答李峻山时显然不是他刚刚使用的闽南语。

　　李峻山几乎已经相信蜜雪儿所谓“风语者”的说法了，却还怕她刚刚推断了自己要问什么，这一瞬间几乎脑海中还没闪现就急速用闽南语脱口而出：“昨天来找过我的那个新人叫什么，马上回答我。”

　　“他叫艾伦。”

　　蜜雪儿瞪了李峻山一眼：“你的多疑几乎让我怀疑你是不是个人类，最敏感的精灵也没你这么多疑。”

　　“好吧，这三千枚紫晶我花的心服口服。”

　　李峻山完全相信了蜜雪儿，当然，如果事情跟蜜雪儿说的不一样，他相信自己用紫晶去从实力相当同为新人的人手中收购最好的位面密室，这件蠢事无非会成为岛上所有人的笑谈而已是，没人会因为这件事情拿自己怎么样。

　　“我可是最公道了。”

　　蜜雪儿嘻嘻笑道：“这一点可是岛上公认的。”

　　“公道未必，贪财肯定是公认的。”

　　心情大好的李峻山跟她开了个玩笑，却又问道：“为什么要告诉我？因为奥古斯基吗？”

　　三番四次在提到奥古斯基时并没有加上“大人”的敬谓，李峻山却是故意这么做，他只想给蜜雪儿造成一种自己与主神使者关系极好的感觉。

　　“想知道答案，这个问题只要一枚就好了。”

　　“一枚你也贪？”

　　李峻山彻底服了，却还是扔出了五枚紫晶，同时说道：“星河战场的事情，你刚才几次提到的多明的销金窟是，还有在这岛上生活下去要注意什么，加上刚才的问题一共四个，最后一个问题我等下再问。”

　　“我告诉你葛里菲兹的事情，跟奥古斯基大人没有任何关系。”

　　手一伸就将五枚紫晶收了回去，蜜雪儿淡笑道：“或许也有一点关系，毕竟我没少从使者大人那里听到他对你的赞誉，我相信这是有原因的。告诉你，我只是希望能博得你一些好感，希望在六十年后星河战场开启后，如果我能碰到某个人，你能帮帮我，这就足够了。”

　　“如果有机会，我不介意这么去做。”

　　“谢谢。”

　　蜜雪儿的神情突然有些落寞起来，不过瞬间就打起精神说道：“至于星河战场，我只知道每过一亿年五个主神就会选中一个位面世界，然后将大量的半神、位神传送去那里展开厮杀，至于为什么要这样做，一百个人有一百种说法，我也说不清楚，毕竟我也没有参加过上次的星河战场。”

　　“游戏？还是有什么目的……”

　　李峻山苦笑摇了摇头。

　　“多明的销金窟是岛上最受欢迎的地方，那里有各种族最美丽最温柔的女子，而多明还可以根据你的需求为你创造出你想要的任何人，神都有欲望更不用说像你们这样的新人或者半神，对生活在这里或者说被圈禁的人而言，那里就是天堂。”

　　蜜雪儿顿了顿，继续说道：“你不要误解，创造人不是说多明可以创造出一个全新的人，他的生命系魔法可以改变一个成年人的相貌或者催生初生儿，而他的灵魂系魔法可以让被改变的人拥有雇主所需要的任何性格秉性，当然价钱很高。”

　　“生命系魔法！”

　　李峻山心中一动，这是他第二次听到这个罕见的魔法系别了，第一次却还是在亚兰大陆位面被亡灵入侵时，而那次拥有生命系魔法的一个巫妖造就了逆种异形。


第1283章 位面密室

　　三千多紫晶花的很值，至少李峻山自己是这么认为的。

　　跟其他新人大体上有些不同，李峻山确定自己不会也不可能在这黑岛上待的时间超过六十年，无论家乡位面翘首以盼等待自己归来的亲人朋友，又或者奥古斯基以及岛主克莉斯汀，如果他自己在六十年时间内无法晋升到所谓半神的实力，奥古斯基或许只会轻视他，而克莉斯汀估计会做出些什么了。

　　所以紫晶对他用处不大，至少他现在是这么认为的，说白了只要能够买到一间位面密室——当然买到葛里菲兹那间最好了，剩下的紫晶对他而言除了可以被逆种异形吸收以外估计没有什么用处了。

　　拈出一枚紫晶，前脚已经踏出了门槛的李峻山又收住了脚步，却是微笑看着已经成功博得了他好感的贪财的“风语者”。

　　“最后一个问题，你要这些紫晶做什么？它们还有什么用处？”

　　“这个问题我免费赠送给你……”

　　蜜雪儿淡淡一笑伸出两根手指：“第一，我看上了诺墨尼尔那里的一件神器，而它的价格贵的离谱，但是想在星河战场上走的更远我必须得到它；第二，我还想尽可能的拥有更多的紫晶找多明帮我创造出一个人来，如果要满足我所有的要求，那又是一个惊人的价格。”

　　“谢谢！”

　　李峻山收回了紫晶这才走了出去。

　　紫晶是这个世界唯一的硬性货币，李峻山却没想到它连神器都可以买卖，突然有些后悔那时让逆种异形吸收完了所有的紫晶，不然他自己此时未必能成了黑岛上最富有的人，但绝对也会是最有钱的新人。

　　街道上此时多了一些人，但大家都看上去没有什么互相聊天的兴致，甚至没有几个人多看李峻山一眼，看了看两边长长的街道，正想找个人问问登记处的所在，一个熟悉的身影登时映入了李峻山的眼帘。

　　“昨天晚上见过岛主了吧？”

　　艾伦几步就走到了李峻山面前，笑着说道：“我没说错吧？”

　　“确实，足够让人印象深刻的了。”

　　李峻山呵呵一笑：“对了，我该去哪里登记呢？两个岛卫只告诉了我该做什么又没说怎么去做，你能帮帮我吗？”

　　“没问题。”

　　艾伦痛快地应了一声，带着李峻山向他当时进入岛中时的街道入口方向走过去，一边说道：“你必须先登记，然后买一间位面密室，这样才算是真正融入了这座岛屿。”

　　“你没有买一间位面密室吗？”

　　李峻山看了看四周并没人注意到他们，小声问道：“还是你跟我一样觉得六十年时间太短了，我们就算突破到了半神实力也只是星河战场中必死的炮灰，所以你根本没打算好好修习。”

　　“你怎么敢这么说！我早都买了一间，不买也不行。”

　　艾伦吓了一跳，飞快地打量了几眼拉着李峻山走到街边，这才郑重说道：“大家就算都有这种想法可谁也不会说出来啊，你这话可别让岛卫或者岛主大人听到，不然肯定会有麻烦。”

　　“我也就是觉得和你投缘才敢问问，别人我肯定不会随意去问……”

　　也只是想印证一下蜜雪儿的说法罢了，当然，如果艾伦把自己刚刚这句话宣扬出去他李峻山也不怕，却是笑着跟着艾伦走向了街道入口。

　　进了一间由黑色石条砌成的石屋，一个冷漠的老头子接待了李峻山，能说一个字那老头绝对不会吐出两个字，在简单地登记了李峻山的简单资料诸如姓名、来自哪个位面世界、职阶职业等等后，那个老头给了他一份带有各种禁忌指引的地图。

　　“你应该会住在这里……”

　　走出来后艾伦在李峻山摊开的地图上指了指，说道：“我的位面密室后依次是一个魔法师、人类战士，再往后就是空的了，按照岛上的规矩在便于管理的情况下必须依次购买，所以你的位面密室会和隔上两间，差不多也算邻居了。”

　　“或许我可以尝试去把那个魔法师的位面密室购买下来，这样咱们还能离得更近一些。”

　　李峻山笑着说道：“对这岛上的事情你比我了解的深入的多，有你做邻居我也踏实一些。”

　　“能这样最好不过了，不过我估计那个魔法师不会应下来，那可是一个冷若冰霜的妹子，我跟她见过的次数不少，每次都是我主动跟她打招呼，她却连正眼都没看过我一眼，你找他估计也是碰个冷钉子。”

　　“你是什么职业呢？”

　　李峻山觉得这个艾伦有些意思。

　　“啪！”

　　手指一伸就是一个响指，一团青色的火焰在艾伦的指尖燃烧了起来，还不等李峻山一声“火系魔法师”出口，那青色的火焰突然就被一团雾气覆盖形成了一个灵动美妙的“火焰冰雕”，随着一阵微风拂过，那冰雕化了开来变成一道淡青色的风刃，不过指甲大小的风刃竟然在疾飞而出的同时将空间撕裂出了一道裂隙，不过飞出去米许距离就淡散在了空中。

　　“好高明的魔法操纵能力！”

　　李峻山心中一惊，早清楚出现在这座黑岛上的任何一个新人都是强者中的强者，不过这个艾伦的魔法能力仍然让他吃了一惊。

　　“火系、水系和风系，三系魔法师。”

　　艾伦耸了耸肩，说道：“你也不用惊讶，别的不说，就我隔壁那个冷艳的妹子，她只是水系魔法师，我领悟了火系法则力量，又精通水系和风系魔法，但如果跟她打起来，我绝对不是对手，因为她浸淫在水系法则玄奥中的时间比我长的多。”

　　“当然，那也是因为她比我早来的时间多了百余年，在位面密室中时间的流逝又不同，说是比我早来这世界千万年都不足为过。”

　　艾伦说完又补充了一句。

　　心中有些迫不及待了，李峻山很想知道自己或者异形王后、小逆等等在那神奇的位面密室当中会有什么样的机遇，按照地图的索引走向地下通洞位面密室的入口处，才没走多远，艾伦就拉住了他。

　　“带你去见见世面。”

　　艾伦指了指不远处的一间看上去更像是金属打造而成的房屋。

　　“销金窟吗？”

　　李峻山感觉到那处生命气息比任何地方都要浓郁的多，显然那看上去并不大的屋中却是待了不少人，随风传来的还有一些莺歌燕舞之声。

　　“那里就算了，你想消费我也请不起，我说的是旁边那个……”

　　艾伦拉着李峻山走到离“多明的销金窟”不远的一间看上去就像是破木搭成的毫不起眼的小屋前，屋外那同样破败的招牌上简单地刻画了一个刀剑与盾牌交错的标记。

　　“当然，这里我们也消费不起，过过眼瘾还是可以的。”

　　艾伦说着就拉着李峻山走了进去。

　　“又是你。”

　　一个黑面大汉迎了过来，脸上却是哭笑不得的表情：“每次都问东问西问个没完没了，这里的神器差不多已经被你挨个看了两遍，又买不起，你来做什么？”

　　黑面大汉长的极的健硕，并不是那种看上去就很暴力的肌肉男，匀称的身材站在那里给人的感觉却就像是一座无法撼动的大山，李峻山估计他应该是个土系强者。

　　“呵呵，老特，带个朋友来开开眼界……”

　　艾伦嘿嘿笑着，却是从空间戒指中拿出一瓶透明的液体递了过去：“顺便来看看你，诺，雪酿也不多了，我怕自己忍不住喝完了，这种美酒想再得到只能回我的家乡位面了。”

　　“雪酿！”

　　那被艾伦称为“老特”的黑面大汉眼睛一亮，抢似的一把夺过酒水拔开木塞，看上去有些舍不得的抿了一口，脸上登时红光大盛的他笑骂道：“上次骗我还说喝光了，你小子一点也不老实。”

　　“玛姬那里的美酒比我的雪酿好，但论起烈性和那独特的余味却是不及……”

　　艾伦眯着眼睛说道：“我现在自己可都是舍不得喝……”

　　“别废话了……”

　　黑面大汉老特收起酒瓶笑道：“走吧，大不了让你再烦一次。”

　　“尼古拉斯？”

　　带着艾伦和李峻山走向木屋内的一扇小门，黑面大汉老特用询问的眼神看向了李峻山。

　　“是我。”

　　李峻山礼貌地冲老特点了点头，本想再说些什么，见那老特扭过脖子没了再交谈下去的意思，他眉毛拧了拧也不吭声了。

　　“这……”

　　跟在老特身后跨进了木屋，李峻山没想自己看到的会是这么一副景象，震惊之下一句完整的话都说不出来了。

　　跟玛姬的酒店一样，从外面看上去这间木屋并不大，而这处小门进来的空间却是极为庞大，狭长的通道两边柜台后面，那不知什么金属打造的架子上摆满了大大小小的铠甲兵刃，其中一些古怪造型的事情更是李峻山闻所未闻见所未见，大概目测了一下李峻山估计最少也超过了三四百件。

　　并没有什么店员，除了黑面大汉以外这店内再也看不到一个人影，那些李峻山可以感觉到氤氲着强大力量波动或内敛着神力的神器就像是唾手可得一样。

　　“看可以看，但不要忍不住诱惑出手……”

　　艾伦不放心地精神交流中向李峻山说道：“就算你觉得可以瞒天过海避开老特的耳目，但只要你一动这些神器就一定会触动老特的精神力，那下场绝对是我们两个都被处死。”

　　“明白。”

　　李峻山精神交流中应了一声，一时间有些目不暇接的他也出不知道该看哪一件，索性就跟在艾伦和老特身上走了起来。

　　“那件软甲是什么名堂？”

　　看上去像是完全由透明的水晶制成，却是软软地搭在木架上，李峻山尝试去精神力去感应时却感觉不到任何力量气息波动，忍不住问了一句。

　　“晶甲。”

　　老特淡淡说道：“它是由一头神兽魔龙的神核打造而成，出自地狱最有名的魔法炼金师因斯坦的手中，当然也只是他初期的作品罢了，算不上主神器，但晶甲的魔抗能力也是极为出色，足以抵挡一般的半神魔法攻击。”

　　“我还以为是魔法免疫呢……”

　　李峻山感觉到这个老特对自己的态度不是很友好。

　　“年轻人，不要用你以往的世界观来待这个世界……”

　　老特看着李峻山冷冷一笑：“这个世界的每一个半神几乎都掌握了一系法则力量，传统意义上的魔法免疫在这个世界上吃不开，强大的法则力量和融合了法则玄奥产生的强大攻击力不是你可以想象的，那我向你保证，那绝对不是魔法免疫神器就可以完全杜绝的攻击。”

　　“还是先去看看那个吧……”

　　艾伦紧几步朝前面走了过去，老特和李峻山跟了上去，前者走出十几米远就收住脚步看着柜台后一件神器，那脸上的神情就像看到了一个绝世的美人，还是那种脱光了衣服站在他面前的绝世美人。

　　那是一颗圆珠，一颗放在木盘上的金色的圆珠，看上去不过拳眼大小，呈现出半透明的珠体内充满了点点耀眼的光芒，看上去就像是其中容纳了一片星河。

　　“神兽魂兽的神核……”

　　两眼绿光直冒的艾伦喃喃说道：“可以承受一次足以秒杀灵魂的攻击，灵魂防御神器，我多想把它买下来啊……”

　　“又是神兽！”

　　李峻山嘴上没说什么，胸膛中却是百爪挠心说不出的心痒难耐。

　　“别想了，这个不是你能买得起的，再过一百年都没戏……”

　　老特对艾伦的态度比对李峻山友善多了，却还伸手拍了拍他的肩膀笑道：“三百万紫晶不是你出得起的，当然，如果你能参加星河战场并用能够活下来的话这就不是问题了，或许那时你已经从星河战场中得到了更好的神器包括灵魂防御主神器，到时也未必看得上眼前这东西了。”

　　“说的轻巧。”

　　艾伦苦笑摇了摇头，费了很大的劲才从那“魂兽神核”上收回目光，又跟李峻山转了一圈这才向老特告辞走出了木屋。

　　“怎么有这么多神器？”

　　李峻山一出去就迫不及待地问道：“价钱还都贵的这么离谱，谁买的起啊？那些半神吗？”

　　“那些半神可看不上这些东西，至少其中的大部分他们都看不上。”

　　艾伦叹道：“半神喜欢的都是主神器，这些神器摆在这里更多的只是岛主在展览罢了，让我们这些新人眼馋一下，也总算心中有个奋斗目标了。就跟老特说的一样，我们根本不可能买得起。”

　　“老特为什么对我有些敌意？”

　　李峻山忍不住问道：“我这应该是第一次见他吧。”

　　“不知道。”

　　艾伦摇了摇头：“我对这个岛上的了解也只是比你深入一些罢了，这个我也不明白。”

　　“估计那个老特，应该是岛主的亲信，不然也不可能帮她打理那么多神器……”

　　心中掠过这个念头，李峻山心中长长叹了一声，原本想在刚刚来到这个世界保持低调的他，就现在的情形来看已经怕是处在了风头浪尖。

　　不多时走到了街尾，李峻山和艾伦进了一间石屋，一个美貌的精灵女子迎了上来，却是比先前接待李峻山的那个老头态度友好多了，脸上带着职业的微笑问道：“请问阁下登记了吗？”

　　“登记了。”

　　李峻山扬了扬手中的地图。

　　“五千紫晶，你就可以购置一间位面密室。”

　　那精灵女子带着李峻山和艾伦走到桌前，面带微笑说道：“你是要现在购买吗？”

　　“是。”

　　李峻山点了点头，却是说道：“我这个人迷恋风水，我想先下去看看能不能挑一个最适合的位面密室。”

　　“风水？”

　　那精灵女子一怔，随即就是笑着摇头说道：“不行，你只能按照空余的位面密室的顺序购买，这是规定。”

　　“我没有说要从空余的位面密室里面挑，我想从已经被选中正在使用当中的位面密室中从别人那里收购一间，我想这一点不违反规定吧？”

　　李峻山微笑说道：“岛上可以自由交易，这一点应该不会只是说说吧。”

　　“那倒没有。”

　　精灵女子脸上带着妥帖的笑容说道：“如果你一定要求这么做也不是不可以，那是你的权力。”

　　说着，精灵女子带着李峻山和艾伦走向了屋后的那面巨大的石墙，同时却还向艾伦说道：“按照规定，请出示你的铭牌。”

　　一脸正经的艾伦掏出了一面黑沉沉的标有“389”数字的铭牌，那精灵女子这才点了点头，走到石墙前也不见她有什么动作，那石墙在“轰隆”声中缓缓向两边移开，露出了后面向下的长长的石阶。

　　“蓬蓬……”

　　一团接一团的火焰燃烧了起来将昏暗的石道映的一片通明，带着两人朝下走去，那精灵女子说道：“通道和位面密室外都有主神布下的禁制，如果你感觉到自己的魔力或者精神力甚至是力量无法操纵那是正常情况，不过等你到了位面密室后一切都会恢复如常。”

　　李峻山知道她是向自己解释，而这时他自己也感觉到身躯刹那间变成了力量的绝缘体一样，原本澎湃的精神力也仿佛消失不见了。

　　“请问你想要哪一间呢？”

　　很快就走到了阶梯的尽头，一个接一个的照明晶核映的长的没有尽头的通道一片明亮，精灵女子指了指通道中数不清的紧闭的石门说道：“已经使用了的位面密室一共是三百九十一间，哪一间才符合你的所谓的风水要求呢？”


第1284章 多明的销金窟

　　葛里菲兹看上去丝毫不像一个贪生怕死之徒，至少从表面看上去不像。

　　身高达到了两米五左右，这对人类而言绝对算得上高大，葛里菲兹光是面目看上去就给人一种豪迈雄壮的气魄，铜铃大的双眼，挺拔的鼻梁，乱糟糟的胡须掩不住阔口，一对及膝的双臂有若猿臂，哪怕只穿着一身简单的布袍却也掩饰不住苍莽豪放。

　　“有什么事情？”

　　每间位面密室外都有一面金黄色的铜镜似的事物，一旦有人在前面站立的时间超过一分钟就会将位面密室当中沉浸在深度冥想当中的人惊醒过来，当李峻山在映不出影子的铜镜前驻足片刻还犹豫着怎么敲开这个葛里菲兹的门，石门“轰隆”声中向两边退开，一个大汉登时出现在了李峻山面前。

　　“我这个人特别讲究，从风水角度来说你这间位面密室就是我的福地，如果你愿意的话，我可以用六千紫晶币来收购……”

　　李峻山干脆直奔主题。

　　“没兴趣！”

　　出人意料的事情发生了，那葛里菲兹只是短暂地一愕，旋即在看了一眼那精灵女子后摇头拒绝了。

　　“再加上这些！”

　　李峻山明显看出了葛里菲兹并不是不想谈而是有顾忌，他毫不犹豫地拿出“噬魂鞭”和“魔纹镯轮”，说道：“这是两件神器……”

　　“鞭子附带着可怕的灵魂攻击，镯子只许一点点精神力就可以激活抗魔肤甲，请你帮忙看看，如果这两件神器拿出去交易可以卖到多少紫晶？”

　　最后一句话李峻山却是冲那个精灵女子说的。

　　精灵女子倒是没有犹豫地接了过去，白皙的右手分别抚摸了两件神器半晌，旋即看向李峻山说道：“这根鞭子好一些，毕竟在这个世界攻击类的神器比防御性的好，而只有防御性的主神器那才是值钱。这两件交易给别人也好，拿去给特纳收购也罢，鞭子大概能值五万紫晶，这个镯子大概就是两千左右了。”

　　“好，鞭子作价五万，镯子两千，加上我现有的六千紫晶，一共五万八，你把你的位面密室卖给我，再重新选一间只要五千就能做到……”

　　接过“噬魂鞭”和“魔纹镯纹”李峻山递到了葛里菲兹面前，说道：“十倍的收益，这个生意我想应该能做吧？”

　　葛里菲兹这次却是没有急于表态，那一对铜铃似的双眸紧盯着李峻山，半晌突然精神交流中向他说道：“你是谁？”

　　“尼古拉斯。”

　　李峻山微笑着精神回应说道：“尼古拉斯·哈里曼，一天前被主神使者奥古斯基大人带来了黑岛。”

　　“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，其实很简单，就是奥古斯基大人告诉了我，说是你好像很缺钱用，如果我有诚意的话一定可以从你这里将这间位面密室收购过来。”

　　“主神使者……奥古斯基大人……”

　　葛里菲兹脸上闪过一丝惧色，却还下意识瞥了一眼旁边仍旧是一脸微笑不见异色的精灵女子。

　　“不然你以为我刚来这黑岛之上怎么知道这些？”

　　李峻山趁热打铁精神交流说道：“我必须在六十年之内突破到半神实力，这是奥古斯基大人给我的硬性任务，而只有你这件岛上最好的位面密室才有可能达成这一点。”

　　“我……”

　　“你不要急于拒绝。”

　　口气中开始带上了威胁，李峻山继续说道：“我也不怕给你说，奥古斯基大人说了，如果你拒绝，他会亲自出马。相信我，葛里菲兹先生，如果主神使者想在这黑岛上做些什么，特别还是主神的弟弟奥古斯基大人，你觉得有谁能够阻止吗？”

　　言已至此该说的都说了，李峻山也不再吭声了，只是用那种压迫的目光紧紧注视着葛里菲兹。

　　沉默了半晌，良久，葛里菲兹终于长长叹了一声，那神情看上去像是解脱或者如施重负一样。

　　“我们该怎么做呢？”

　　葛里菲兹看向了精灵女子。

　　“很简单，只要你们双方愿意，只要过来跟我重新登记一下领取各自的铭牌就行了。”

　　精灵女子平静地说道：“一个铭牌只能开启既定的位面密室，这个你们也知道。”

　　“好吧。”

　　葛里菲兹返身进了位面密室，同时说道：“等等我收拾一些东西。”

　　李峻山这才仔细打量起了所谓的位面密室，然而视线所及的范围内却是看不出什么异常，只能看到墙角立着一张柜子，葛里菲兹正在柜子上将自己摆上去的东西收进了空间戒指，除此以外空荡荡超过了百余平方的室内竟然再没有半点摆设。

　　也只不过是简单的几件常用事物，很快葛里菲兹就收拾好了，他们跟着精灵女子走到外面重新登记领取了铭牌后，葛里菲兹并没有急于下去通道下面的位面密室，从李峻山那里拿了两件神器后就走向了外面。

　　“你还真是挑！”

　　生怕惊呼到了李峻山“生意”，那个艾伦半晌都是一语不发，眼见他得到了“三零九”的铭牌后这才怪异地看着李峻山说道：“花这么大的价钱，却只是想满足自己的怪癖，你还真够奢侈的。”

　　“没办法，不然心里总不踏实，修习起来也不得劲。”

　　李峻山笑了笑收起了铭牌，他也不急于去位面密室中看看，反倒是向外面街道走了出去。

　　“那个精灵女子是什么来头？”

　　走到了街道上，李峻山这才向艾伦小声问了一句。

　　这场交易中精灵女子起到了相当大的作用，如果她有一丝不耐烦的神情或者在语言中稍微掺杂些不愿意的语气，那么李峻山相信以葛里菲兹胆小的性格即便想交易也不敢应下来。

　　“桃莉丝。”

　　艾伦还在为李峻山的“大出血”有些愤愤不平，郁闷地说道：“不错的一个人，永远都是一脸微笑，听说掌管位面密室那边已经有百万年时间了。”

　　“估计是奥古斯基这边的人。”

　　李峻山心中做出了判断，口中却问道：“什么职业呢？魔法师？魔弓手？”

　　“魔弓手。”

　　艾伦应道：“我听说她的实力还在两个岛卫之上，平常那两个家伙在咱们这些人面前耀武扬威，在她面前可是老实的很。”

　　“是不是她？”

　　这句话李峻山却是向精神空间当中的异形王后问的。

　　“就是她。”

　　异形王后很快回应了李峻山：“第一个是奥古斯基，第二个是那个岛主，第三个就是这个精灵女子，让我忌惮的就是他们三人。”

　　“还真是人不可貌相！”

　　李峻山看着艾伦苦笑摇了摇头：“看上去一个娇滴滴无害的精灵女子，竟然比两个岛卫还要厉害，看来咱们这些新人最好还是夹起尾巴做人吧。”

　　“谁说不是呢。”

　　艾伦耸了耸肩，这一次路过多明的销金窟时却是一把拉住李峻山就走了进去。

　　“我越想心理越不平衡，花了五万八紫晶去买只值五千紫晶的位面密室，你不请我进去喝一杯可不行。”

　　“贵不贵啊！”

　　李峻山急了，他的金卡中现在只剩了九百九十二枚紫晶，倒不是不想请这个帮了不少忙的艾伦，他就怕今天消费完了却不够钱付账。

　　“至少也得宰你两三百的紫晶……”

　　艾伦哪管李峻山愿不愿意，强行拉着他就走了进去。

　　当然，也是听说“两三百”紫晶后李峻山并没有推辞的意思，不然他不想进去的话艾伦也拉不动他。

　　并没有想象中的莺莺燕燕的场景，事实上进去那间里面明显又比外面大了数倍的销金窟后，李峻山感觉就像是进了玛姬的酒店一样，根本看不出有半点“青楼”和“销金窟”媲美的景象。

　　“很久不见了，艾伦大人。”

　　正东张西望好奇打量时，一个美貌的少女就迎了上来，耳朵尖尖的，却又长着一杀蓬松柔软的尾巴，像是狐族又像精灵。

　　“你这里我哪能天天来得起……”

　　艾伦笑着摸了摸那少女娇嫩的脸颊，说道：“老规矩。”

　　“好的。”

　　那少女笑嘻嘻地点了点头就走了下去。

　　“满厅至少有二十来个人，我也没见过像你这么急色的……”

　　跟着艾伦找了一张靠墙的桌子坐了下去，李峻山这才看到了大厅后面一道通向楼上的阶梯，估计那上面才是真正销金窟的他哭笑不得地向艾伦说道：“你整天到处鬼混不干正事，你就不怕被岛卫按上一个‘懈怠’的罪名。”

　　“不怕。”

　　艾伦蛮不在乎地说道：“我看清了禁忌规则，未达到半神实力的新人，只要在位面密室外连续滞留的时间不超过三天，而且一个月内不容许连续离开位面密室外，那就不算懈怠。像我这样的，顶多也就给人留个不够上进的罪名罢了，这个罪名却是不用受到惩罚的。”

　　“瞧，葛里菲兹来了。”

　　李峻山眼尖，朝门口呶呶嘴说了一句。

　　“不用看了，从大厅路过不做逗留的不是来品尝这里独一无二的美食，肯定是直接奔二楼花花世界享受美人去了。”

　　艾伦看着葛里菲兹急匆匆顺着阶梯上了二楼，一脸“不出我所料”的神情鄙夷说道：“这鸟人，也不知道过来请咱们一起上去，亏他赚了这么多。”

　　“你怎么不说他亏了多少呢？”

　　李峻山心中一笑，他估计艾伦肯定不知道葛里菲兹原本那间就是岛上最好的位面密室的事情，就这个岛上的情景来看，那些半神浑然没有和他们这些新人打交道的念头，而这些事情显然也只有岛上待的久的半神才知道。

　　当然，知道又能有什么用，谁敢去想用有限的紫晶币去从别人手里收购岛上最好的位面密室，别说新人都只有一万启动资金，就是有十万数十万谁又能想得到葛里菲兹竟然还不想要最好的位面密室。

　　“那上面到底都有什么？”

　　李峻山有些难以想象地说道：“能来这里的，谁不是原来位面世界的顶尖角色，什么样的美人没有见过，竟然还能痴迷成这样，真是不可思议。”

　　“不可思议的这里的老板多明。”

　　艾伦撇嘴说道：“他就是能让一些人在这里流连望返，也不知道存了什么心思，这屁大点地方又能赚几个子，就算让他赚到数百万千万的紫晶又有什么用，什么都搞的那么贵。你知道吗？和我前后脚来黑岛的一个女魔法师，竟然将一件让老特都惊讶不已的攻击性神器卖了，卖了足足三十多万紫晶，然后竟然用这些紫晶找多明来了。”

　　“做什么？”

　　李峻山明显想歪了，古怪地问道：“这里连女人都能满足。”

　　“你就是头魔兽多明也能满足你。”

　　艾伦感叹地说道：“那是一个痴情的女子，足足用了三十万却是让多明用生命魔法帮她创造出了一个男人，一个她原来的世界中为了救她早死了不知多少年的男人。”

　　“这不是痴情，这是自欺欺人。”

　　李峻山摇了摇头：“创造的再像，那也不是她的男人，只是一个替代品而已。”

　　“女人做出什么样的事情都不奇怪。”

　　艾伦光棍地摊了摊手，这时酒菜端了上来，酒水看起来是果酒一类的酒水，而那些菜肴五颜六色极是精美，光看上去就让人口舌生津，更不用说那扑鼻而来的香味了。

　　“尝尝吧！”

　　艾伦迫不及待地叉起一根看上去像是绿色蔬菜又像是某种动物或者魔兽器官的菜肴放进口中，眯上眼睛一脸惬意的神情直让李峻山想起了异形在吞噬魔晶进化时精神波动中的无比满足。

　　“这些可都是好东西，都是选自最好的材料，就这盘龙舌芥兰，听说只有神兽巨龙盘踞的地方才会生长出来，其它那些也都一样，却都还是用最珍贵的材料烹制而成，吃一口绝对一辈子都忘不了。”

　　艾伦说着刀叉交替飞舞起来，李峻山看的好笑，也叉了几根不知名的菜肴试了一下，却还真是从来没有品尝过的极品美味。

　　“酒，玛姬那里最好；菜和美人，那就数这间销金窟了。”

　　艾伦一边吃一边含糊地说道：“美人咱们是消费不起了，不过这一顿美味佳肴我却是宰定你了，大不了下次咱们碰巧一起出来时我再请回你。”

　　“那估计得有些时日了。”

　　李峻山放下刀叉拿起一杯酒抿了一口果然是清清甜甜的果酒，同时笑道：“本来我该去位面密室当中了，只是想再等一天看看，看是不是有一个朋友会被送到这黑岛上来，虽然不太可能但还是想等等看。”

　　“看来你们关系不错。”

　　艾伦笑道：“不过可能性真的不大，据我的了解，一个位面世界一场战争中胜出或者活下来的强者，一个主神只会选中一个人，而你既然被黑暗主神挑中，那你的朋友只能是被别的主神使者带走，不可能来黑暗主神地盘的。”

　　“或许吧，不过我还是想试试再等一天。”

　　李峻山淡淡一笑：“也不差这一天，因为一旦进入位面密室后，没有什么特别的事情发生，我是不会出来的了。”

　　“急着去送死啊？”

　　艾伦左右瞥了几眼，直接精神交流说道：“十个新人有九个都不想在星河战场开启前突破半神，你也不在太拼命，百害无利。”

　　“我想试试。”

　　李峻山笑了笑，正想再说什么，突然感觉到异常就扭头看了过去，却是看到一个相貌平常的中年人信步走了过来。

　　“多明，这里的老板，听说是岛主的亲信。”

　　艾伦飞快地向李峻山说了一句，同时一脸谦卑地笑容站了起来，李峻山也不好干做着便跟了起来。

　　“尼古拉斯·哈里曼，你一定是那个神奇的召唤师吧？”

　　中年人“多明”笑着向李峻山伸出了手。

　　“是我。”

　　李峻山伸出手和多明握了一下，哪怕他相信对方并没有什么刻意为之，却是感觉自己就像握住了一柄锋锐切肤的刀刃。

　　“欢迎你来这里……”

　　笑眯眯的就像是一个弥勒佛，多明笑道：“如果有什么需要尽管说出来，这里不敢说会满足你所有的需求，但绝对会满足你大部分需要。”

　　“我们可是消费不起。”

　　李峻山眨了眨眼：“我们俩金卡中的紫晶加起来也未必敢上这里的二楼。”

　　“没紫晶，有其它东西也行啊……”

　　多明笑的就像是只老狐狸，嘿嘿笑道：“比如神器什么的，像一些特殊的魔兽什么的都行，我这里可不是只有用紫晶才可以消费的。”

　　“可惜，你需要的我大概能拿得出来，而我需要的，你这里大概一样也没有。”

　　李峻山心中冷笑两声，皮笑肉不笑地说道：“女人？还是美酒美食？这些对我而言没有什么诱惑力。”

　　“呵呵，或许去过二楼后你就不会这么想了。”

　　多明哈哈一笑，却是不再理会李峻山二人只朝门口走了过去。

　　一个壮汉走了进来，却正是李峻山来黑岛时看到过那个不停将古怪的金属融化再冷却最后直接吞了下去的汉子。

　　不知道多明和他说了什么，那大汉远远看了李峻山一眼，而后者突然就感觉自己像是喷烈火侵蚀包围了，无论身躯或者灵魂都是一阵焦炽不适。


第1285章 惊喜的发现

　　最终还是没有等到木恩，虽然李峻山清楚这种可能性只有千分之一不到，他却还是在外面多逗留了近两天都没有等到，倒是等来了另外一个叫凯瑞的主神使者带来的另外一个新人。

　　那是一个李峻山经历的亚兰大陆、魔界或者其它已知位面都不具有的一个魂斗师职业的人，却和亡灵魔法师没有任何相同之处，据那个叫“金奇”的魂斗师介绍，这是一个可以操纵自己的灵魂化成强大的斗士做出魔法、物理乃至灵魂攻击的职业，修习到超阶实力更可以灵魂化分神，最多时竟然可以操纵三十多个实力完全一致的分神作战。

　　当然，如果不是岛上禁止一切形式的交战，哪怕只是切磋而已，李峻山却是想和金奇战斗试试，就像他那天冲动地棹让异形王后和在多明店中那个一眼就险些将自己焚烧了的火系尊者克莫试一下一样。

　　金奇很是健谈，至少和李峻山相比而言是这样，在艾伦比李峻山先进了位面密室后，后者与金奇在玛姬的店中住了两天，当金奇见了岛主之后领了金卡购置了位面密室后，李峻山和他同一天各自进入了自己的位面密室。

　　“这是一扇由精神力操纵的铜门，如果你将一部分精神力附着其上等于选择可以和其他人交流，那么当有人向你精神交流或者长时间站在你门前用精神力干扰，哪怕你是进入最深度的冥想当中，却也会在第一时间清醒过来，就像你那天收购葛里菲兹的位面密室时一样。”

　　精灵女子桃莉丝向李峻山叮嘱道：“当然，如果你不想被人打扰，可以选择不外放精神力在铜门中，那就只有自己从深度冥想中自主地清醒过来。考虑到别人的需求，你可以给我一个时间，到时候我会叫醒你。”

　　“三十年吧。”

　　李峻山想了想谨慎地给了一个数字：“如果我能提前从位面密室当中出来最好，如果到三十年后我还没有动静，请你叫醒我，谢谢。”

　　“不用客气，这是我的工作。”

　　精灵女子桃莉丝嫣然一笑：“看来你对星河战场很是执著。”

　　“事实上我更希望星河战场在十年内开启最好了……”

　　李峻山苦笑摇了摇头，他原本以来过来这个世界后马上就要面对最不可预料的战斗，却没想到星河战场的开启竟然还要六十年之久。

　　六十年时间，对圣域级别以上的强者而言根本不算什么，但对李峻山的亲人——诸如这个世界的父母、莎莉等人而言那几乎就是大半人生，更何况家中还有一个怀着“蛋”的小公主，就李峻山自己的判断估计自己的孩子出世，他不大可能会陪在小公主身边了。

　　“没有什么的话，我进去了。”

　　心中长长叹了一声，见桃莉丝向自己摇了摇头，李峻山朝她点头一笑，旋即掏出标注了“三零九”的铭牌在门上一个凹陷处按了按，当附着在黑石上的铜门闪过一道流光后，石门缓缓打了开来。

　　“对了，将铭牌放在地面上的魔法阵后才会激活位面密室，可千万不能忘记这一点噢。”

　　拿回铭牌走了进去，石门已经在身后自动缓缓关上了，桃莉丝的声音却还在李峻山耳边回响着。

　　“就这么一点点空间，却是我们最重要的地方了。”

　　异形王后在石门关闭的瞬间就已经出现在了李峻山面前，后者向它说道：“我给咱们定的时间最多是三十年，如果这个时间内我自身无法突破到半神实力，那么我只能选择借用你的能力以假半神的身份出关。我们不能在这里待到星河战场开启前才无奈地出关，在这之前我们必须想尽一切办法离开这座黑岛，再从这个世界找到一些神兽召唤寄生。”

　　“开启位面密室吧。”

　　异形王后倒是干脆，它的尾尖一摆蛇游出去，那已经完全金属化的尾尖在位面密室中央地面上一处雕刻着繁琐魔法符文图案中心处的凹坑上点了点。

　　金属铭牌上只有“三零九”三个数字，不知什么材料制成的倒是格外沉重，当李峻山将金属铭牌恰到好处地嵌入那处凹坑中时，异象陡生。

　　空间就像是被强大的力量波纹影响开始剧烈震荡起来，当地面上的魔法阵被“点亮”一般散发出浮动的元素光芒后，当那嵌在魔法阵中央的铭牌折射出迷蒙的光芒时，李峻山只觉精神力灵魂一阵恍惚，瞬间就有一道空间裂隙在位面密室中央出现，不过在十分之一秒间就迅速扩散开来形成了一个足以占据了整个位面密室的位面通道似的“门”。

　　“这……”

　　李峻山一脸震惊地看着位面通道，不可思议地向异形王后精神交流说道：“这就是真正的位面密室？”

　　异形王后没有急于回应，却是一闪就冲进了混沌的“门”当中。

　　无论外形或者那磅礴急涌而出的神力，这一切都清楚地告诉了黑岛上源于主神之力所谓的“位面密室”，这和他在冥界地底迷宫下看到的“位面通道”一模一样。

　　当然，冥界地底迷宫下的“位面通道”到底通向了哪里李峻山并没有尝试去探索过，事实上异形王后产生过这个想法但被他说服打消了，说白了那个混沌而混乱的“空间裂隙”到底是个通向其它世界的“位面通道”还是像眼前一样只是个修习用的“位面密室”，李峻山现在大体上能够猜测出来了。

　　“冥界地底那个，应该是个位面密室而不是通道，而那庞大的迷宫显然是在位面密室当中修习的强者不想被外人打扰而修建起来的，那该不会是哪个主神不知多少万年甚至亿年以前的杰作吧……”

　　有些震惊地想着，李峻山总算能够理解为什么自己在冥界地底时，在那混沌的“位面通道”当中修习了那么长时间，甚至于王后的力量出现了长足的进步才不过用了两年时间，却是因为“位面密室”当中的时间流逝与外界相比缓慢到了极致。

　　“确实一样。”

　　异形王后的声音突兀在李峻山脑海中想了起来：“不过也有些不一样，你进来吧。”

　　“唰”地一声纵身闪进了“位面密室”当中，已经做好准备要将“巨蚌壳”放出来的他只是出于谨慎罢了，却没想到那跟冥界地底“位面通道”一样混沌混乱的眼前这个“位面密室”中，那看起来汹涌澎湃程度不减多少的神力并没有横冲直撞霸道地侵袭过来，反倒是相对柔和地将他的身躯包裹了起来。

　　与此同时，那因为被主神力量影响禁锢的力量和精神力恢复了过来，显然主神只是不想有人破坏他亲自布置建立的大量位面密室，而在位面密室中因为要修习自然不能干扰别人的力量。

　　目不能视耳不能听，李峻山也只能感觉到身体周围无孔不入的神力涌动着，不过精神力总还是能感觉到异形王后的存在，那虚无而真实存在的“位面密室”在李峻山精神感应看来竟是无边无际的庞大无朋。

　　这处“位面密室”当中的神力不及冥界地底迷宫当中的神力霸道，李峻山能够理解并不是说建立这个“位面密室”的黑暗主神不及建立了冥界地底迷宫当中“位面密室”的某个大神厉害，相反黑暗主神还更高明了一些，因为就同阶的超阶强者而言，李峻山相信除非具备某种强大的防御天赋力量的强者以外，大多数估计一进去冥界地底迷宫当中的“位面密室”就得化成齑粉了——贪婪强大如冥魔，当初却还是不敢进去试试。

　　“有好，也有不好。”

　　还有胡思乱想，异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来：“好的一点是这个位面密室比冥界地底迷宫当中的那个相比，神力强弱不逊色半分，而不显霸道的这里可以让我们放出更多的可以禁受住神力侵袭的异形一同修习成长甚至是进化。”

　　“不好的呢？你指的是什么？”

　　异形王后正在说的也是李峻山所想的，他早在冥界地底迷宫的“位面通道”实则是“位面密室”中就有这样的想法，只不过当时异形王后能够兼顾他就已经很费力了，更不用说其它异形了，就是逆种异形都没能享受这个待遇。

　　“强烈的刺激，这才是你解开所谓基因锁的关键……”

　　异形王后回答道：“从以往的几次来看，如果这个位面密室跟冥界地底迷宫当中的一样，或许在你可以承受住更猛烈的神力侵袭时，我用自身的力量搅动这些神力产生潮汐般的冲撞，没准你在那强烈的刺激下还能解开最后一道基因锁，那样的话，我们在这个世界上活下去的砝码又重了几分。”

　　“你就不怕我被神力潮汐直接搅成齑粉了……”

　　知道没有九成九的把握异形王后不会那么去做，李峻山却是和王后开了个玩笑。

　　“这是什么地方？”

　　异形王后没有什么开玩笑的兴趣，也不用李峻山同意直接就将他精神空间当中的逆种异形调了出来，后者甫一出现吓了一跳，又感觉到强大的神力波动也看不到王后和李峻山存在只能感应到小逆第一时间就拉开了战斗的架式。

　　“不怕被神力侵袭……”

　　连忙向小逆简短地解释了一下，李峻山同时向异形王后说道：“至少小逆不怕，接下来呢？我希望在放出下一只异形尝试之前你能考虑一下我的感受，不要再这么突然了。”

　　“黑火翼魔。”

　　异形王后显然是接受了李峻山的提议并没有直接再拉出任何一只异形，毫不思索地回应道：“超阶异形当中，它算是防御最弱的一只，如果它能够抵挡得住这些神力的侵袭，那么其它超阶异形肯定没有问题。”

　　“好吧。”

　　李峻山应道：“不过还是谨慎一点的好，我先在封闭起来的巨蚌蚌壳当中放出它，按照以往的惯例在那里面受神力的侵袭会淡弱一些，如果它能承受得住，我们再将它直接放在位面密室空间内试试。”

　　“好。”

　　异形王后干脆地应了一声，却是在李峻山放出蚌壳的瞬间就已经纵身跃进了其中，逆种异形自然不用多说，完全能够感觉到她存在位置的李峻山却是将她身躯同时笼罩进了蚌壳内部。

　　“我感觉到我体内的力量和这位面密室当中的力量波动有一定的共鸣……”

　　逆种异形有些惊喜的声音在李峻山脑海中响了起来：“很奇特的感觉，很奇妙的感觉，我不知道该怎么形容。”

　　“肯定是紫晶的缘故。”

　　李峻山肯定地说道：“王后说过你吞噬的紫晶跟这个世界的紫晶大体上一样，但你吞噬的紫晶中的能量要比这个世界的紫晶力量还要强大得多，说到底估计还是那颗神核的作用。”

　　“我要放出来了，不行的话你得照看着点，可别让黑火翼魔一出现就被神力侵袭杀死了。”

　　同时向异形王后精神交流说了一句，李峻山这才将黑火翼魔放了出来。

　　乍一出现，李峻山就能感觉到独特的精神联系中黑火翼魔那极致的痛苦，然而不等一边的异形王后出手，却是在最短的时间内黑火翼魔就恢复了正常。

　　“是异形那强大的环境适应能力，还是这里的神力它根本就可以承受？”

　　李峻山心中一定，却是在异形王后催促之后这才将巨蚌蚌壳收了起来。

　　再没有任何痛苦的精神波动，与黑火翼魔之间的精神联系反倒是感觉出了它变得有些兴奋激动，大喜之下的李峻山又尝试直接放出了一头超阶巨龙异形，和黑火翼魔一样，那头超阶神圣巨龙异形在短暂的痛苦之后很快就适应了神力的侵袭而变的平静起来。

　　“巨蚌蚌壳有还是没有，这不影响什么。”

　　李峻山大喜，而异形王后显然也认同了这一点，前者再没有任何犹豫就将所有超阶异形放了出来散开在了“位面密室”当中。

　　“圣阶的呢？”

　　得陇望蜀就是李峻山现在的精神写照，超阶固然能进化到所谓半神或者神兽实力最好不过了，但如果那些圣阶异形能进化的超阶或者是半神、神兽实力的更好，贪心的李峻山精神交流中向异形王后问道：“要不要试试它们行不行？”

　　“试。”

　　异形王后果断地回应道：“每一只异形都是最好的战士，但在这个世界，超阶就是最基础的力量，圣阶以下的异形在战斗中根本没用，我们异形一族的生存的目的——进化才是最终的目的。能适应，它们就能进化成更恐怖的存在，不能进化，与其在你精神空间中混沌度日，倒不如被淘汰。”

　　“也未必要这么想吧。”

　　异形王后这么说，李峻山倒有些犹豫不忍起来，已经将六头银环祖龙异形放出来的他精神回应说道：“像那些信使，一放出来肯定会被秒杀，就算它们能适应大多数极端的环境那根本也承受不住这些神力的侵袭。它们的能力不是自己选择的而是取决于宿主，你不能因为它们力量太弱就平白让它们送死，它们一样有生存下去的权利。”

　　“随你。”

　　异形王后淡淡回应了一句，这一次它却是没有再去考虑李峻山的感受，一出手就是大手笔。

　　一百零八只异形近卫军直接出现在了位面密室当中，这些单体实力介乎于圣阶巅峰与超阶门槛之间异形也是李峻山准备放出的下一批异形，而后者打算先放一只来试试，却没想到异形王后一出竟然选择的是全部。

　　事实证明了异形王后的选择比李峻山的预想更有保障一些，不知是接到了异形王后的精神命令还是自主的选择，甫一出现在位面密室当中的它们在第一时间就选择施放出了结界领域，或许是它们独特的体质所使，又或者是瞬间出现又刹那间被神力侵袭消失的领域结界的作用，它们竟然一只出现任何不适的反应。

　　“好！”

　　这一次李峻山却是比发现超阶异形能够适应眼前这个位面密室当中神力侵袭时还要兴奋的多，毕竟圣阶异形的数量如今已经达到了惊人的近千只左右，就算它们只能在这位面通道当中进化到超阶，那都是绝对的惊喜了。

　　“怎么回事？”

　　这个时候才感觉到了异常，包括逆种异形在内的大多数已经出现在位面密室当中的异形却都是先后进入了一种混沌的状态，李峻山不禁微微一惊。

　　“深度的冥想……”

　　异形王后显然并没有被惊喜冲昏头脑，却是回应道：“就跟人类进入了深度冥想一样，它们现在也是那种状态。”

　　“哪我们为什么没有进入这种状态？”

　　李峻山这才记起来艾伦等人对自己说过的话，不由奇问道：“按理说这些都是自主的啊？”

　　“信仰之力。”

　　异形王后想了想才回答道：“说白了，这就是主神的力量对精神力及灵魂的一定的催眠作用，而我们的灵魂有信仰之力的庇佑并没有受到干扰影响。”

　　“总算听到一个让人振奋的好消息了。”

　　李峻山选择了一头防御力相对较强的圣阶土系铜龙异形准备放出来试试，同时兴奋地向异形王后说道：“无论你融合的法则力量是不是能对抗主神，至少咱们还拥有信仰之力，这一点我想应该和主神是处于同一个水平线的。”


第1286章 黑暗主神

　　当李峻山在所谓的“位面密室”有了惊喜的发现之时，在距离雾海足有百万里遥远的一片大陆上，黑暗而幽深的朗玛山脉当中，奥古斯基却已经回到了位于高达万米的主峰上黑暗主神那雄伟庞大的神殿当中。

　　“主神大人，近万年时间以来，我们一共收纳了三千七百二十六个新人，其中已经有三百一十四个突破到了半神实力，不过其中二百零四人在半神历练当中死亡……”

　　一进大殿，奥古斯基就开始恭敬地向主神汇报起来。

　　“人数不多，不过一百一十个半神还算是可以接受的数字。”

　　偌大的身躯完全掩映在了大殿深处浓墨似的黑暗当中，黑暗主神的声音直似自殿中四面八方响了起来：“筛选可以结束了，只剩六十年时间，带再多的新人来也没用了，时间远远不够，如果他们突破不到半神实力，那星河战场都进不去也没用。”

　　“一百一十个只是保守的估计，就我看来剩下的三千四百一十二个新人，其中还有一部分极具潜力，说不准还有一些能够突破到半神，如果还能安全地通过半神历练，那又会为我们增加一些砝码。”

　　“砝码？”

　　黑暗主神淡淡一笑：“就这三千四百一十二人全部突破到半神，再往好处想，其中一半可以成功地经过半神历练，你觉得咱们可以赢得这次星河战场吗？”

　　“主要还是位神！”

　　不像其他主神使者在主神面前胆战心惊、噤若寒蝉，奥古斯基虽然不敢以“兄弟”与主神相称，但毕竟血脉相通相连的事实谁也改变不了，而他能成功地突破到位神且拥有主神使者的身份没有主神的帮助根本完成不了。

　　“如果我们能多一些位神，其中再有一些出类拔萃的，那总还是有一些希望的……”

　　奥古斯基叹道：“我们的位神数目不比其他任何一个主神少，却就是少几个可以挑大梁的。”

　　半晌，黑暗主神都没有说话，奥古斯基能够感觉到主神的心情开始变得很不好起来，不知道该说些什么的他也开始沉默起来。

　　“都已经输了九次了……”

　　良久，黑暗主神的声音在大殿中响起：“光明主神赢了四次，命运主神赢了三次，毁灭主神和死亡主宰都各赢了一次，唯独我们一次都没有胜出过，这一场……”

　　话没说完就是一声极其郁结的长叹声响起，黑暗主神显然很想赢得这一次的星河战场，不过他自己看来都是没有什么信心，却是连大话都说不出口。

　　“光明主神依仗的是神之预言，谁能像他那样在星河战场还未开启前就拥有了先知先觉，虽然他不能参战，但他源于预知的事先安排总能影响到星河战场的战局，这几乎就是一种无耻的作弊。”

　　奥古斯基有些气愤地说道：“如果不是后来命运主神的命运法则大成，却还能将光明主神神之预言术看到的未来、看到的所有人的命运干涉做出一些改变，怕是九次星河战场都是光明主神胜出了。”

　　“光明主神赢或者命运主神胜出，我都能理解，毕竟我无法像他们那样预见未来或者完全地掌控命运，让我不能理解的是连那个蛮横的毁灭主神和死气沉沉的死亡主宰都赢得了两次星河战场，难道我们真的连一次都胜不出？”

　　“还不是光明主神卑鄙！”

　　奥古斯基气道：“最后一次星河战场上，明明光明主神那边已经没有任何胜出的可能，可他们竟然还在最后关头不和扼杀了他们的死亡主宰对决，却是选择对我们的势力伏击拼了个两败俱伤，摆明了就是让死亡主宰胜出也不让我们赢。”

　　“这也没什么……”

　　到底是主神，很快就调整了自己情绪的黑暗主神淡淡说道：“黑暗和光明永远都是水火不容的对立面，如果我们的人争气，我倒是希望他们能够阻止光明主神的胜利，哪怕用尽一切卑鄙无耻的手段，可惜他们做不到。”

　　“这一次就算咱们不能胜出，也绝不能便宜了光明主神……”

　　奥古斯基顿了顿，恨恨说道：“大人，这一次我也去星河战场，加上波瑞斯他们，我想就算赢不了，也一定不会让光明主神胜出。”

　　“你想好了……”

　　黑暗主神的声音带上了一些异样的情绪：“一旦进入星河战场，就算你面临被杀死的危机我也不能出手救你，毕竟那里比你实力强劲的位神大把，特别还是这一次，十亿年了……”

　　“我早都已经想好了。”

　　奥古斯基不太明白主神最后那一句“十亿年了”的感慨是什么意思，却还是坚定地说道：“有大人赐给我的那件主神器，杀敌不说自保总该有余，当然，哪怕死在星河战场，我也无怨无悔，至少我是为了捍卫大人的荣誉战死的。”

　　“你先不要这么快决定，还有六十年时间，你想清楚了再回复我。”

　　黑暗主神说着却是话锋一转：“黑岛上什么情形？那个尼古拉斯没有让你失望吧？”

　　“没有。”

　　奥古斯基微微一笑，说道：“我没想到他真敢顶撞克莉斯汀，如果我晚去半天，估计也救不到他了。”

　　“未必。”

　　黑暗主神淡淡笑道：“不要小看那个尼古拉斯，让你带着‘法则神鉴’走后，我又将他的一切资料详尽地看了一遍，这个人倒有些意思，每每在极度危险的境况下却都是不可思议地扭转的战局，而这都是他那只神奇的召唤兽母兽起到了关键性的作用。”

　　“我并不认为他的召唤兽母兽达到了位神的实力……”

　　奥古斯基声音低了几分：“至少现在不是，如果那天克莉斯汀出手，他应该是活不下来。”

　　“谁知道呢，我又不是可以预知的光明主神，也不是掌控自己命运且能对其他人命运做出干涉干扰的命运主神，不过我倒是觉得这个尼古拉斯有些意思。”

　　“是的，主神大人。”

　　奥古斯基笑道：“如果大人您肯出手帮他，或者他那只神奇的先天召唤兽母兽，如果能帮它成功地突破位神实力，我想它一定会成为任何势力的噩梦。”

　　“你没参加过星河战场，所以先不要急着做出任何判断。”

　　黑暗主神淡淡说道：“可怕的，恐怖的，拥有你无法想象的能力的，那里充斥着各种各样的敌人和防不胜防的陷阱，五方势力混战，情势永远比你想象的复杂。”

　　“多一个位神总是好了一些……”

　　奥古斯基感觉主神并没有出手帮尼古拉斯或者说他的召唤兽母兽的想法，却是不死心地劝道：“其实我们都知道从某些方面来说它都已经是个位神了。”

　　“你是说信仰之力吧？的确，拥有了信仰之力就意味着已经达成了位神。”

　　黑暗主神的声音突然有些冷漠起来：“你知道现在的死亡主宰马斯达克是怎么达成的吗？”

　　“知道。”

　　奥古斯基身躯一僵，连忙躬身恭敬地说道：“五亿年前的星河战场中，马斯达克以一己之力迎战光明势力四大位神，付出了肉躯被击溃的代价悍然杀死了两个光明势力位神，最后竟然还凭借着灵魂之力杀死了其他两个主神。星河战场结束后，当所有人以为马斯达克已经魂飞魄散时，他却是突然出现在了地狱的死亡深渊，竟然是向当时的死亡主宰乌德里尼发出了挑战，却还出人意料地杀死了乌德里尼最终成了新的死亡主宰……”

　　“大人，您是担心……”

　　话说到一半，奥古斯基突然有些明白黑暗主神的意思了，他心中一惊抬头看向了深重的黑暗当中。

　　“你是说我害怕尼古拉斯或者他的召唤兽母兽取代我？”

　　黑暗主神突然笑出了声：“这倒不至于，如果连这点把握都没有，我这主神的位子不坐也罢，不是每个人都会像马斯达克那么幸运可以成功度过天罚，他能达成主神的原因是当时他在星河战场当中，而在我们五个主神共同达成的不可更改的规则当中，我们是不能介入星河战场的。”

　　“当然，这只是原因之一，更重要的原因是当时的死亡主宰乌德里尼想从命运主神那里得到一样东西，最终没能得逞反倒是受到了重创，不然你以为一个高高在上的死亡主宰会被马斯达克那么容易杀死，而他估计是从命运主神那里得到了消息，不然为什么不选择成就新的主神而是去挑战马德里尼。”

　　“五个主神，我也是我们五人默认的可以承受的数字，我们不会允许新的主神出现打破这种平衡，可以负责任地告诉你，如果有的主神出现，除了挑战已经存在的主神以外，除非他可以躲起来不闻世事，一旦让我们清楚地知道他的存在，那他绝对没有可能成为新的主神。”

　　“天罚的动静非同一般，我想应该没人能成功地达成主神而瞒天过海无人得知吧？”

　　奥古斯基也是第一次听到主神说这些，震惊了半晌的他忍不住插了一句。

　　“所以说这五亿年以来，都没有新的主神诞生过。”

　　黑暗主神微微一顿，又道：“三亿两千七百万年前，我曾经去过一次命运世界，你应该还记得吧？”

　　“是。”

　　奥古斯基马上回想了起来，说道：“我还记得当时的我刚从位面密室中出来，却还在为突破到位神而苦恼。”

　　“没错。”

　　黑暗主神淡笑道：“那一次就是命运位面有一头神兽成就主神了，当时命运主神也是在忙另外一件事情，也是不相信那头神兽噬血风蛟可以成功地度过天罚，等她确定这一点时却已经晚了。根本无法凭一人之力追击狙杀噬血风蛟，命运主神不得不郁闷地向我们其他四个主神求援，最后我们五人合力将那头噬血风蛟堵在了命运世界星河战场空间门不远的荒漠当中，显然它是想进入混沌的星河战场当中逃过我们的狙杀，可惜差了一点，最终还是被我们五人联手杀死。”

　　“所以你不用担心尼古拉斯或者他的召唤兽母兽会达成主神，因为不止我不会坐视这种事情的发生，而且其他四个主神也不会置之不理。”

　　“那主神大人您担心什么呢？”

　　奥古斯基听着就有些糊涂了，小心翼翼地问道：“是信仰之力吗？所有位神都拥有信仰之力，区别无非是信仰之力来源的多少而已。像波瑞斯，他拥有的信徒甚至可以和大人您相提并论，毕竟海族的人口基数和人类相比悬殊不是太恐怖，而且海族的信仰显然比人类坚定的多。但是，海族认知当中的海神波瑞斯还不只是个位神，他的实力和大人您相比差的可不是一星半点。”

　　“位神，才会拥有信仰之力，而这个恒定的规则从来没有被打破过，让我奇怪或者忌惮的是，这个尼古拉斯拥有的召唤兽母兽，它是怎么在超阶巅峰实力时就拥有了可以使用信仰之力的能力！”

　　黑暗主神的声音中带上了忧虑：“超阶巅峰实力就拥有了大量的信徒和信仰之力的使用能力，那它突破半神时呢？达成位神时呢？那又该是怎么样一种所在？而这还不算什么，我最担心的就是它寄生的神兽一旦超过了一定的数字，而这些完全以它为尊的神兽一旦达成了位神甚至是主神……”

　　“杀了尼古拉斯？或者说他的召唤兽母兽？”

　　奥古斯基试探性问道：“不过照大人您的说法，应该不用担心它会危及到您的主神地位啊？”

　　“有些事情你不会懂的。”

　　黑暗主神犹豫了一下，却是说道：“我不是担心它危及我的地位，只是这次不同往年，十亿年了……”

　　话说到一半黑暗主神却是收住了口，半晌突然就岔开了话题，显然有些事情他并不想让奥古斯基知道。

　　“不刻意扶植，不蓄意打压，给他尼古拉斯六十年时间，先看看再说。”

　　黑暗主神又道：“确切的说是五十年时间，如果他尼古拉斯到时还突破不了半神，那就杀了他，因为他已经失去了任何作用。当然，如果他能幸运地突破半神且成功地经历了半神历练，那你就带他去蛮荒世界，那里是神兽最多的世界，至于是带着大量的神兽回来还是死在那里，那就要看他自己的本事了。”

　　“是。”

　　奥古斯基恭敬应了一声，估计主神大人没有再讨论尼古拉斯的兴致了，他却是笑着说道：“还有一个人出乎我们的意料，我想大人应该会有些兴趣的。”

　　“什么意思？”

　　黑暗主神果然有了兴趣：“能比尼古拉斯或者说他的异兽更有意思吗？”

　　“那是一个和我们一样血统纯正的魔族，是我从一个叫波罗多的位面世界三千四百年前带回来的，却是在前不久刚刚达成了半神……”

　　“一个半神而已，我还以为成就位神了……”

　　黑暗主神的声音有些意兴索然。

　　“大人，您先听我说完。”

　　奥古斯基呵呵笑出了声：“这个叫尼林的魔族确实只是达成了半神，不过他却是在半神历练当中的生死边缘，竟然力量爆发击败了甘乃迪，一举成就了位神。”

　　“位神！”

　　黑暗主神一窒：“你是说他刚刚达成半神在参加半神历练时就直接成就了位神。”

　　“消息绝对错不了，我也是刚刚回来时才听到这个消息专门去看了一趟，本来甘乃迪要亲自来向主神大人禀报这个消息，不过他还在郁闷当中我就顺便代替他向大人您报讯了。”

　　奥古斯基笑道：“三千四百年达成半神，这个时间不算短，但在刚刚达成半神的短短的一个月的时间内就成就位神，这个尼林绝对算得上我们已知的位面世界的第一人了。”

　　“的确。”

　　黑暗主神的声音听得出来心情好了不少，却是笑道：“你去见见他，让他先不要急着去那些小位面小世界发展自己的教派或者信徒了，虽然那些愚民好糊弄，但要在短短的六十年中崛起一个教派或者大量的信徒没那么容易，这只能让他分心。”

　　“是。”

　　“让他收心好好修习实力，信仰信徒的事情等星河战场结束后再说……”

　　黑暗主神继续说道：“还真是让人意外，刚刚成就半神就能突破位神，竟然还能击败浸淫在位神实力超过了七千多万年的甘乃迪。有意思，我还是见见他吧，你现在就去找他，把他带来神殿，他这样的我倒是可以指点指点培养一下。”

　　“我现在就去。”

　　奥古斯基突然苦着脸说道：“只是荻思已经知道了这个消息，她好像也对这个尼林产生了浓厚的兴趣，却还说要带着他却地狱闯荡见识一下……”

　　“胡闹！”

　　黑暗主神叱道：“地狱是什么地方，她也敢去哪里闯荡。”

　　“应该不会有什么事情……”

　　奥古斯基躬身说道：“谁都知道荻思是大人的掌上明珠，谁敢对她不利，我相信就是死亡主宰也是一样。”

　　“你不明白的，今时不同往日，十亿年了，这一次乱的不止只星河战场，五大神之位面恐怕都不会安宁……算了，你去忙自己的事情吧，我会让神分身去找荻思，顺便见见那个尼林。”

　　黑暗主神又冒出了一句让奥古斯基摸不着头脑的话，主神不明说，他奥古斯基也不敢多嘴乱问。


第1287章 成就半神

　　时间一天一天流逝……

　　事实上准确的来说，身处在“位面密室”当中进入了深度冥想的李峻山完全就是一种玄奥难言的状态，他能感觉到无处不在的浩瀚的神力包裹着自己，无论是真实存在的肌骨血脉或者精神力及灵魂力量，每时每秒都在缓慢地壮大着，包括异形王后、逆种异形连同其它大量的超阶及圣阶异形细微变化他都能清楚地感应到，却唯独感觉不到时间的流逝。

　　一天、一年还是更久，李峻山无从判断，身处在那无边无际神力当中的他竟然是难得地感觉感觉到了那神力当中蕴藏的无穷强大的天地法则力量，心底除了对创造出这些“位面密室”的黑暗主神油然而生的敬畏以外，他心中充斥的却是更多的对力量的感悟或者说感动。

　　求之不得难能可贵的机会，李峻山哪里还会有其它心思，浑然将所有事情抛之脑后一心沉浸在修习当中——不求能够领悟多么强大的力量或者领悟法则，李峻山却是一门心思跟王后说的一样只要能将自己本身拥有的力量完全融会贯通就足够了。

　　时间就这样在混沌和感动当中流逝着，一次进入深度冥想就没有再拔出来的李峻山那于异形血脉与基因锁的解开带给他的力量都变得愈发强大而精纯，那近似于斗气却又不同的力量宛如气流一般在他体内周而复始流转着，每一次循环却是让他的肌骨宛如锤炼般越发坚韧起来。

　　……

　　……

　　某一天。

　　原本充满了“位面密室”的柔和的神力突然出现了变化，依旧沉浸在深度冥想当中的李峻山骤然惊醒过来，只觉无处不在的神力突然就像是起了暴风的海平面剧烈翻滚起来，无论体肤或者内脏都是一阵难耐的刺痛感，刹那间找到了问题所在的李峻山化惊为喜，却还有一丝淡淡的失望。

　　若论到实力或者说战力，李峻山相信在不借用任何异形能力的情况下，任何一只超阶异形都能完虐自己，从来没有像现在一样可以在“位面密室”当中可以感悟出那么多东西，李峻山本以为实力最差的自己会是第一个出现进化成长的人，然而终究还不是他。

　　逆种异形，这只与任何一只异形都不相同的叛逆的家伙最终还是验证了异形王后的判断——她，才是所有异形当中最具成长进化潜质的一个。

　　李峻山身躯外的神力只是翻滚罢了，哪怕耳不能听目不能视，精神感观格外敏锐的李峻山仍旧是感觉到大量的神力疯狂地涌向了自己身边不远处的逆种异形体内，甚至于独立于空间之外的重新造就了一方天地的“位面密室”中混沌虚无的空间都扭曲震颤起来，忽然间一股洪大而可怕的力量将逆种异形与李峻山及王后、其它异形全部隔了开来。

　　“进化了？”

　　瞬间也感觉到了异形王后从那种玄奥的状态清醒过来，李峻山急问道：“小逆是要进化了吗？”

　　“没错。”

　　异形王后平静地回应了一句，也没有任何异动，它却是用信仰之力在“位面密室”当中生生开辟了另外一个空间，而被它和李峻山选出来的有限的圣阶异形此时正身处在信仰之力的庇佑当中——那些圣阶异形无法承受神力的侵袭，哪怕是相对柔和的神力也不行。

　　当然，异形王后这么做并不只是想多一些能力出众的圣阶异形进化成长而已，已经有了大量信徒源源不断提供给它信仰之力，显然异形王后认为只有多使用这种不能靠修习和领悟得来的力量，才能更好地掌握和利用。

　　“那……她岂不是成……成就……半神了……”

　　感觉到将逆种异形与“位面密室”任何一个生命隔开来的不是神力也不是逆种异形原本的力量气息，也是在“位面密室”中待了足够长的时间，已经有了一丝感悟的李峻山感觉那应该是一种类似天地法则力量的存在，那直让人下意识从心底产生一种畏惧。

　　“应该是。”

　　异形王后仍旧是无比冷静地应了一声。

　　王后可以冷静，李峻山却是冷静不了，精神交流中急道：“按照他们的规矩，一旦达成了半神就必须将位面密室让出来，如果他们认定召唤兽成就半神也等于我这个召唤师成就了半神，那好不容易咱们才得到的绝顶的修习宝地，要是小逆的半神进化被他们察觉，那我们岂不是要失去这间位面密室了！”

　　“你可以试试将它收回精神空间……”

　　异形王后淡淡回应道：“一开始我就已经想这么做了，但显然将我们与它隔绝的那一层力量隔膜同样阻绝了我们的精神力，除了等待以外我们没有任何办法。”

　　“希望他们进不了这间位面密室……”

　　异形王后敢尝试，李峻山可不敢这么去做，却是生怕影响到了逆种异形最重要的一次进化，精神交流中向王后说道：“只要他们现在进不来，哪怕等下说什么我也不认，耍一次无赖，顶多就说成就半神中途失败了。反正他们也进不了我的精神空间中去探查，我不到半神，除非他们强硬地驱赶，不然这位面密室怎么也不能让出来。”

　　异形王后没有再应声，只是静静地等待着逆种异形的蜕变，李峻山也没再说什么，却是希望逆种异形的半神突破不会被其他人感应到。

　　事实证明李峻山并不是杞人忧天，几乎就是在逆种异形出现实力突破的同时，他所在那一间石室当中，石门上镶嵌的巨大的铜镜上突然就是折射出了一片暴闪的金光，而金光却还在通道顶端的几面巧妙布置的镜面折射下，一直从气窗似的窟窿中透射而出高高打进了黑岛高空当中。

　　与此同时，黑岛高空的雾霭也开始剧烈地涌动起来，原本平静的天穹上电闪雷鸣狂风大作，强大的天地法则笼罩了整座黑岛。

　　一个接一个的人影出现在了街道当中，包括两个岛卫都是第一时间出现，所有人都是眼睛发亮盯着那金光折射而出的空间位置。

　　“有人突破到半神了。”

　　“有段日子没看到这景象了。”

　　“谁说不是呢，这次不知是哪个新人幸运地成就了半神。”

　　……

　　七嘴八舌地议论着，数量超过了三四百人的半神从四面八方汇聚过来饶有兴趣地讨论着，大多数人脸上都是喜悦及欣慰，毕竟多一个半神也就意味着星河战场中他们多了一个伙伴。

　　很多，更多的人涌了出来，却都是从街尾的位面密室存在的通道当中跑了出来，精灵女子桃莉丝自然不可能让被天地法则涌动惊醒的他们全部守在李峻山的位面密室前，每一个从自己位面密室中跑出来的新人都被她驱赶到了外面街道。

　　“葛里菲兹，这个幸运的家伙，终于要成就半神了。”

　　说这话的是一个又瘦又高的人类魔法师，怎么都像是个亡灵的他显然在这岛上待了不少时间，只是还不知道葛里菲兹的位面密室已经换人了。

　　“不是他，刚刚我还看着他跟我一齐跑出来的……”

　　一个半兽人艳羡地看着那道金光折射出的源头，突然反应过来四处看过去，第一时间找到了一脸阴晴不定的葛里菲兹的他急指过去说道：“喏，他不是在那里吗？”

　　“明明是三零九号密室，难道我记错了！”

　　“葛里菲兹，喂，那不是你的位面密室吗？”

　　“葛里菲兹，叫你呢？”

　　一大帮新人挤成一团聒噪开来，前一秒还在极度的羡慕当中，这时大部分人却都糊涂了。

　　“想知道那是谁，问我啊……”

　　艾伦脸上的震惊和羡慕不比任何人少多少，不过很快就恢复过来的他一脸得意大笑道：“是谁成就了半神，我却是知道。”

　　……

　　“这个艾伦……”

　　玛姬的酒店当中，二楼正对着金光暴射而出方向的窗前，玛姬眯着眼睛看了一眼被人流包围起来的艾伦，笑着摇了摇头又看向了金光那边。

　　“怎么可能！”

　　玛姬身边的蜜雪儿一脸惊骇，那小嘴张到了极致，半晌才说道：“我不信尼古拉斯这么短时间内就能达成半神，这才多长时间啊？我没记错的话是三年零一个月又十三天，老板你说我比尼古拉斯资质要好上几十上百倍，我当时却都用了一百七十六年才达成了半神。”

　　“我的判断不会错。”

　　玛姬微微一笑，说道：“论起资质，十个尼古拉斯都赶不上你，如果我没估计错，成就了半神的，应该是他那只让奥古斯基大人及主神都赞叹不已的召唤兽母兽，却不是他尼古拉斯。”

　　“这下有好戏看了。”

　　蜜雪儿瞬间就反应了过来，却是一脸奸笑说道：“四千三百二十年前，魔法师罕德没有成就半神，反倒是他的魔宠雷鹰成就了半神，也是这个家伙平常对自己的魔宠不好，成就了半神的雷鹰在天地法则的洗礼中虽然不是自主也是水到渠成地被抹去了灵魂契约络印，雷鹰当时就抛弃了罕德，这件事当时可是轰动了黑岛，罕德也沦落成了最大的笑柄。”

　　“希望尼古拉斯平常对他的召唤兽母兽尊重一些吧。”

　　玛姬不像蜜雪儿那么没心没肺，瞪了她一眼才道：“成就半神时从身躯到灵魂都会接受天地法则的洗礼，任何灵魂络印都不可避免地会被抹去，他尼古拉斯的召唤兽母兽也是一样。这绝对是他有史以来要面临的最大的危机，如果他的召唤兽母兽抛弃了他，那他尼古拉斯就没任何用处了，迎接他的命运估计也就是被扔到雾海当中喂那些魔兽了。”

　　“看，他们已经去找岛主了……”

　　蜜雪儿指了指从人群中急步而行的两个岛卫，小声说道：“平常人他们可不会这么上心，我没记错的话，至少有超过十个人成就了半神时他们都没有惊动过岛主，看来这个尼古拉斯果然非同一般。”

　　玛姬远远瞥了一眼，还不及说什么，那街道中就暴发出了一阵巨大的轰鸣声。

　　“怎么可能，三年多时间。”

　　“你该不会是诳我们吧？”

　　“我不信，那个谁谁，你确定你认识三零九位面密室当中那个人？”

　　却是那些新人听了艾伦的话起轰了，这些人眼高于顶哪个自认不是技智过人，其中还有些已经在位面密室中修习超过了千年都没有达成半神，一听一个新人进去不过三年多就成就了半神，大多数的人反应都是不信。

　　“还真是热闹呢……”

　　玛姬微微一笑，那玉手轻托柔软的下巴倚在了窗台上，喃喃说道：“这黑岛上可是平静了太久……”

　　蜜雪儿眼尖看到两个岛卫从山上下来了，两个人的面色都不怎么好看，她登时偷笑道：“怕是挨了一顿训吧，看他们平常那么嚣张的模样……”

　　“别乱嚼舌根……”

　　玛姬眉头微微一皱，回头看了蜜雪儿一眼说道：“我把你当女儿一样看待，不过就算你是我的亲生女儿，要是惹了岛主我也没法保你。”

　　“不是有奥古斯基大人嘛。”

　　蜜雪儿吐了吐舌头，显然她并不是很怕玛姬。

　　“感情对我们这些人而言，算得了什么……”

　　玛姬幽幽一叹，却是再没有说什么，转过身离开了窗台。

　　“希望你不会失去你那只奇特的召唤兽母兽……”

　　蜜雪儿很羡慕老板刚才那个让她怎么看都是完美到了极致风情的动作，有模有样的托起腮邦子倚在窗台上，看着两个岛卫进了位面密室所在的通道，她小声地喃喃道：“估计它不可能帮我任何忙，没了它，你更帮不了我什么忙了。”

　　……

　　根本不知道外面的变化，李峻山不可能知道蜜雪儿心中的小九九了，更不可能知道此时两个岛卫守在他那间位面密室的门口等待着他。

　　耐心地等待着，时间一分一秒的过去，依然无法准确感应到具体时间的李峻山都有些心急如焚时……

　　“怎么会这样！”

　　虚无混沌的位面密室空间内急剧翻涌的神力突然平静了下来，而那将逆种异形阻隔起来的力量隔膜同时消失不见，突然感觉到异常的李峻山这一惊可是非同小可。

　　失去了精神联系，如果不是清楚地感觉到了逆种异形那独特的生命气息的存在，李峻山几乎以外小逆瞬间离开了位面密室离开了这里。

　　不像其它异形一出生就建立起了独特的不可分割的精神联系，逆种异形当初刚刚诞生下来也是李峻山连蒙带骗用召唤师传统的技艺召唤过来的，一直以为担心它会在进化到一定地步后自主地抹去灵魂当中的召唤符契络印，这个李峻山最担心的状况却还是发生了，而且还是在他最需要逆种异形的时候。

　　格外强大的气息不容忽视，心中直冒寒气的李峻山甚至可以感觉到离他不远的逆种异形几乎可以媲美异形王后的存在了，心思转的飞快还没想好怎么开口的他就听到逆种异形那极端兴奋的声音在自己脑海中响了起来。

　　“老大，我感觉到自己好强大，从未有过的强大，这种感觉太……太好了。”

　　心中总算是微微一定，至少从这一句话中李峻山听出来了逆种异形只是实力出现了可怕的变化，它估计还是原来的它，那“灵魂络印”或许不是它主动抹去的。

　　“肯定比以前要强大！”

　　心中还在组织着语言，李峻山向逆种异形回应道：“如果按照这个世界的说法，你已经是一个半神了，确切的来说王后差不多也就是个半神。”

　　“真想好好打一场……”

　　神经大条的逆种异形或许根本没有察觉“灵魂契约”的事情，也不知位面密室中搞出了什么动静，那刚刚平静下来的神力又出现了一阵急涌，吓了一跳的李峻山连忙说道：“可别在这里乱搞，那些圣阶异形可禁受不起。”

　　“不行了，我感觉自己要爆了……非得好好打上一场不可。”

　　逆种异形的声音中充满了极端的兴奋：“不然我回去精神空间找那只凤凰……咦……”

　　到底还是察觉了出来，逆种异形却是奇道：“怎么我感觉不到精神联系了？老大，怎么回事？”

　　“谁知道怎么回事。”

　　异形王后根本没有干涉进来的意思，李峻山已经连续向它发出了三次精神交流它都没有任何回应，他只得硬着头皮说道：“估计是你成就半神时，灵魂络印被抹去了吧。”

　　“这么说你以后不能把我收回你的精神空间了？”

　　逆种异形的声音中开始带上了异样的情绪。

　　后脊梁骨“蹭蹭”直冒寒气，半晌李峻山才涩然回应道：“确切的说就是这样，当然，如果我们尝试再让我召唤你一次的话，你就可以进去我的精神空间了。”

　　“我才不想那样。”

　　逆种异形哈哈大笑起来：“现在这样多好，我想做什么就做什么，想打便打要战便战那多痛快，省得老大你怕这个怕那个老是将我困在精神空间当中，那多没自由。”

　　一听这话，李峻山一颗心登时凉透了。


第1288章 又一次！

　　“你倒是说句话啊……”

　　逆种异形的话让李峻山心都凉透了，精神交流中急向异形王后说道：“怎么办？依她的脾性只怕现在就要从位面密室当中冲出去在黑岛上搅个天翻地覆，被那个岛主抓住机会灭了它都有可能……”

　　仍旧是一语不发，异形王后就像是压根没有收到李峻山的精神交流一样，这让后者凉透的心又开始不安起来。

　　“难不成王后已经做出了决定，它要对小逆……”

　　越想越是紧张，李峻山却还不及向逆种异形再说些什么，后者那兴奋的声音又在他脑海当中响了起来。

　　“老大，你的精神空间是不错，不过怎么也比不上外面的世界，那召唤兽契约什么的不签订了，我觉得现在这样很好，非常好……”

　　“那你是铁了心要抛弃我……还有王后了？”

　　李峻山涩然回应道：“就在现在我们最需要你的时候？现在绝对自由的你就要离开了吗？”

　　“离开？”

　　逆种异形的声音一顿，旋即带着古怪的语气回应道：“我什么时候说要离开了？”

　　“你不走？”

　　李峻山心中一喜，急道：“你是说你还是要留在我们身边。”

　　“那当然，不然我能去哪里？又能干什么？”

　　逆种异形显然没有李峻山那么多心事，精神交流回应道：“我只是不想再被你召唤，那样你动不动就将我收回精神空间，我不喜欢那样的生活，我要自由。现在这样很好，我有了自由，一样也是守在老大你和王后身边，不管面对什么样的敌人，就像上次位面大战一样，我没躺下，那谁也不能动老大你或者王后。”

　　一阵羞愧难当，李峻山总算明白了异形王后为什么没有任何回应，搞了半天原来就只有心里龌龊的他东想西想杞人忧天罢了，眼前的小逆和以往并没有什么改变，它仍旧是那个叛逆且随心所欲但更多的是维护李峻山自己和尊重王后的逆种异形。

　　“那没事了，你不想被召唤就算了……”

　　如施重负，李峻山估计自己一意孤行要召唤逆种异形她或许也会不情不愿地应下来，但这个时候他不想那么去做了。

　　“尼古拉斯，岛主要见你。”

　　转念又想劝逆种异形不要放过眼前这可遇而不可求的机会继续在这里修习看能不能逆天地成就位神，李峻山还没组织好语言，一道声音登时在他脑海中响了起来。

　　“右岛卫！”

　　脑海中浮现起了那个圆脸金发岛卫的模样，李峻山一听岛主又想见自己登时心中叫苦，却正想着要怎么回应，异形王后突然向他精神交流说道：“不用理会。”

　　“对，管他谁找，我就当听不到，除非他们冲进来将我带去见岛主。”

　　李峻山心中一定，他却是记得清清楚楚，自己进来时那精灵女子桃莉丝说起过，除了主神以及在外行使他身份权利的使者以外，任何人都不得以任何理由强行破坏位面密室进入，这就像黑岛上其它那些古怪的规定一样，是主神制定的不可更改没有争议的规则。

　　“至少也要等到王后突破……”

　　将右岛卫的声音抛之脑后，李峻山将逆种异形精神交流说道：“我知道你很想出去痛痛快快酣畅淋漓地战斗，不过至少也得等到王后突破吧。就向以前跟你保证的一样，这次我同样能保证不远的将来一定会有一场难以想象的混战乱战在等着我们，到时一定会让你过足战斗的瘾。”

　　“好吧。”

　　逆种异形犹豫了一下果然应了下来，显然哪怕实力到了一个足够强大的程度，她到底还是会听从李峻山以及异形王后的建议，却仍旧是把他们当成了最亲最尊重的存在。

　　开始收敛繁杂的心思尝试进入那种玄奥的冥想状态，不过瞬间那右岛卫的声音又一次响了起来：“异象已经消失，尼古拉斯，无论是你或者你的召唤兽显然已经成就了半神，按照以往的规矩你必须去见岛主，快些出来吧。”

　　“看来我不是个例，即便召唤师的可能性不大，估计以前也有人在没有成就半神时他的魔宠倒是抢先了，只是不知道接下来会怎么样？魔宠出去主人留下？还是两个一起滚蛋？”

　　李峻山相信自己肯定不是第一个在位面密室当中放出召唤兽或者说魔宠来一起修习的人，右岛卫的话也是确定了这一点。

　　“尼古拉斯，你不要在里面装聋作哑不吭声，快点滚出来。”

　　右岛卫还算客气，那左岛卫显然有些按捺不住发火了。

　　置若罔闻，没有了信仰之力的庇佑，在位面密室中那神奇的力场中李峻山很快就进入了一种恍惚的状态，却是很快就要进入到了深度冥想当中。

　　“你确定你要彻底激怒岛主吗？”

　　左岛卫的声音怒不可遏，精神交流中森然说道：“你应该知道了岛主的身份，我希望你也能弄清楚你自己的身份，不要……”

　　再往后面的话李峻山却是已经听不到了，倒不是深度冥想中的他可以自主地拒绝源于石门上的“铜镜”产生的无法切断的精神联系或者交流，而是异形王后已经在神力的波动中替李峻山身躯外披上了一层信仰之力。

　　位面密室外，大部分新人难得出去一趟却还在外面议论或者潇洒，然而一部分新人被李峻山的“三年半”严重刺激已经匆匆返回了各自的位面密室，却都是远远绕开了面色铁青的两个岛卫大人。

　　“不知道他怎么做到的，显然我们无法再和他精神交流了……”

　　勃然大怒的左岛卫一拳砸在了李峻山的石门上，当然，哪怕是怒极之下他也是清楚这石门不是他的力量可以击碎的，不然给他再借一百个胆子也不敢破坏主神亲自布置建立的位面密室。

　　“我是不是可以认为你刚才的这个动作有渎神的嫌疑……”

　　淡淡的声音让怒火滔天的左岛卫瞬间冷静了下来，他扭过头看着顺着通道一边说话一边缓慢向自己过来的桃莉丝，左岛卫张了张嘴却也没有解释什么。

　　“岛上的规定是主神定下的，他尼古拉斯此时拒绝去见岛主，无论是进化半神后的规定或者岛主在岛上绝对的统治权力，尼古拉斯一次犯了两条，左岛卫也是一怒之下才会有些动作，我想咱们也不必上纲上线了吧？”

　　右岛卫连忙解释了一句。

　　“或许吧。”

　　桃莉丝淡淡一笑，说道：“不过就算是李峻山犯了再多的戒条，那也得等他出来才有分晓，谁又知道位面密室当中此时是什么情形？没准就是他的召唤兽突破半神而他压根就没有从深度冥想当中清醒过来。”

　　“这根本不是理由！”

　　左岛卫冷冷盯着桃莉丝，森然说道：“就算他死了，哪怕灵魂在位面密室中陷入了永恒的沉眠也不可能收不到我们的精神交流，你这样说，我是不是可以认为你怀疑主神的位面密室起不到作用，是不是可以认为你在渎神呢？”

　　桃莉丝一窒，瞬间恢复了平静的她淡然说道：“我说什么，或者你说什么，现在都没有用，所有一切都只能等到已经尼古拉斯自己出来后才有分晓，或者等到主神出现，不然谁都不能强行进入任何一间位面密室，这也是主神派我守在这里的目的。”

　　说这到这里，桃莉丝的身上骤然就散发出了一股强大的神力波动，实力和她根本不是一个档次的两个岛卫只觉身躯陡然陷入了深重的沼泽当中，竟然连灵魂都有些被巨力撕扯就要脱体而出的迹象。

　　只不过瞬间一切又恢复如常，两个岛卫对视一眼灰溜溜地顺着通道向外走去，却是屁也不也多放一个了。

　　“尼古拉斯，这一次为你，我可是要得罪克莉斯汀了……”

　　冷漠的目光注视着两个岛卫消失在通道尽头的石阶上，精灵女子桃莉丝这才扭头看向了李峻山的位面密室，半晌苦笑喃喃道：“黛茜，被你害苦了，这个人类哪一点让你看中，先是在月影生命仪式中为他降下恩惠搞出这么一个精灵外籍先知出来，现在又让我照看着他……”

　　说着，桃莉丝直是苦笑连连，又沉默了半晌这才转身朝通道入口处走去，却是瞬间又变成了那个一脸微笑仍是谁看到都从态度上挑不出一点毛病的美丽的精灵女子。

　　……

　　李峻山自然不清楚外面发生了什么，事实上就算知道也不会影响到他什么，事实上如果刚刚门外发生的事情在他看来是雅琪娜面对的话，小公主的处理方法绝对会比桃莉丝好得多。

　　反正他两个岛卫或者加上岛主也不敢破坏位面密室，至少目前的李峻山除非是黑暗主神亲临不然谁也不能拿他怎么样，而桃莉丝却还不明智地选择了与岛卫或者说岛主作对，这如果让李峻山知道了绝对会认为她是不明智的。

　　当然，谁知道呢，或许桃莉丝也是故意也这么去做，也许她根本就想让李峻山哪怕是以后才知道，她桃莉丝帮过他一次。

　　再一次的深度冥想并没能持续太久，李峻山感觉不到时间的流逝却是不清楚，不过当又一次天地法则在黑岛降临时，岛上几乎所有人全部震惊了。

　　仍旧是“三零九”号位面密室，当那一道耀眼夺目的金光刺破岛上空中深重的雾霭穿上云霄时，所有看到这一幕的人，无论岛上那些可以说是无所事是的半神，又或者第一时间冲到窗前的玛姬，所有人在瞬间总算明白了无论是主神使者奥古斯基又或者岛主为什么对李峻山格外上心的原因了。

　　七年时间，距离上一次“三零九”密室当中暴射出金光成就半神时天地法则降临后才过了七年时间，那一间密室当中竟然又诞生了一位半神。

　　十年时间同一间位面密室当中诞生出两个半神，这是历史上绝无仅有的“神迹”——不是黑岛的历史，而是像黑岛一样一共七十五处“神地”，却都从来没有过这样的先例。

　　这一次蜂拥而至的不只是被惊醒过来的新人及半神，纵观四处的玛姬却是惊奇地发现她至少一千多年没有见过的岛主，竟然也出现在了城堡的角楼上看了过来，哪怕只是一闪而没。

　　外面的人难以相信自己看到的，而“三零九”号位面密室当中同样“醒”了过来的李峻山也有些难以相信自己看到的。

　　“怎么不是你？”

　　这句话在李峻山心中打了转他却是没有说出来，精神感观当中被混乱的神力冲击又被大量外放的元素力量完全包裹起来的七彩龙异形俨然已经进入了和当日里逆种异形一样的状态，李峻山心中一阵古怪。

　　几乎就是认定了继逆种异形之后突破半神的绝对会是异形王后，无论它那超然的存在又或者几乎完全吞噬了的冥魔的力量，再在这神奇的位面密室当中修习这么久，李峻山绝对相信自己的判断。

　　然而事实证明了李峻山的判断是错误的，在逆种异形飞速地突破半神以后，第二个突破的竟然是七彩龙异形。

　　“神力是天地法则的力量，是主神的力量也是主神的意志……”

　　在位面密室中不知待了多久，就李峻山这个榆木疙瘩都有了顿悟，显然异形王后的收获也不小。

　　仿佛是感觉到了李峻山的困惑，异形王后精神交流中向他解释道：“然而一切的力量都是源于最基本的元素力量，这也是天地法则的根本。所有的异形当中七彩龙异形的元素亲和力最高，所以它这么短时间内突破半神也没有什么稀奇的。”

　　“为什么不是银环祖龙异形呢？”

　　李峻山估计王后说的在理，不过他心中仍然还有些疑问，反问道：“它们的元素亲和力难道不高吗？它们的宿主同样也是全系魔法巨龙，而且天赋血脉都要比七彩龙异形的宿主要好得多。”

　　“如果是以往的寄生方式，如果银环祖环异形只有一头，它应该会比七彩龙异形早早成就半神。”

　　异形王后马上回应道：“不要用看待其它异形的目光来看待这六头银环祖龙异形，虽然我也没办法向你明确详尽地解释，但我相信如果它们成就半神，那绝对会是六头一起而不是某一头。”

　　“明白了。”

　　李峻山应了一声，这个时候他又开始担心起来，却是不能确定七彩龙异形成功地突破到半神后，他自己是不是还能控制它，譬如收回精神空间。

　　没有一切灵魂契约的形式存在，李峻山和几乎所有异形的联系都是在它们诞生时自主地产生的，然而不真正经历一个，来这个黑暗世界见识了太多神奇的李峻山根本无法确定七彩龙异形会不会成为第二个逆种异形。

　　当然，七彩龙异形不像逆种异形那么叛逆，李峻山估计就算是没有任何精神联系，七彩龙异形同样不会拒绝他和异形王后的任何命令。不过生命的进化是最神奇最不可琢磨的奥义，他却是担心某一天某一只异形在取得更高的成就时——比如突破了位神，那它们是不是会选择最终的进化——变成第二个异形王后。

　　只觉得自己快被搞成神经病了，李峻山甚至在心里已经做出了最坏的打算——如果七彩龙异形变成了小逆第二，如果他自己无法用精神空间收放它，李峻山觉得自己应该要好好和异形王后谈一谈了，谈一谈剩下的超阶异形是不是还有“进化半神”的必要。

　　当风险大过利益时，李峻山绝对不会那么去做的，只要有王后和小逆在身边，这个世界又有神兽的存在，李峻山相信自己有更好的办法去得到更多的与半神实力相当的“神兽异形”。

　　时间缓慢地流逝着，一分一秒……

　　终于，位面密室中混乱的神力波动开始缓慢下来，当精神感观当中的七彩龙异形恢复了平静时，感觉着它那身躯上澎湃着的神力波动，感觉着它那宛如以往异形王后在自己心目中的强大的气场，李峻山激动的快要流出泪来了。

　　精神联系依旧存在，李峻山终于确定了他自己和他所拥有的异形任何力量也无法分割的联系，哪怕是主神的神力意志，哪怕是高于一切的天地法则。

　　“这一次他们倒是没有来打扰……”

　　良久，李峻山总算从激动中平静下来，却是笑着向异形王后说道：“我还等着他们来呢，却是想听听他们斥骂时会不会透露出我们已经进来了多长时间呢。”

　　“不知道。”

　　异形王后显然和李峻山一样无法感觉时间的流逝，半晌才道：“还要很长很长的时间，或许六头银环祖龙异形，或许我们眼前大多数异形都成功地突破了半神我才能突破。”

　　“不是吧！”

　　李峻山一惊：“你该不会是出了什么岔子吧？”

　　“成就位神，比突破半神难得太多了，掌握了的系别的法则融汇贯通，天地法则玄奥的顿悟及融合，还有神力的融合……如果说掌握了神力的运用就能达成半神，那么想要再达成位神要难上几万十几万倍。”

　　“成就位神？”

　　李峻山傻眼了，以至于异形王后的后半段话他都没听进去，半晌才是狂喜说道：“你是说你要一次成就位神？”


第1289章 变态

　　“这混沌中有一双眼睛在看着我们……”

　　异形王后并没有直接回答喜极若狂的李峻山的问题，沉默半晌却是说道：“显然那就是黑暗主神，他的意志也好，或者说在这位面密室当中的神识络印什么的也罢，我能感觉出来他一直在窥视我们。”

　　“什么意思？”

　　李峻山听出了些意思，心中一紧，精神交流中问道：“你怕他对我们不利？”

　　“任何人都是潜在的敌人，包括那个主神使者奥古斯基……”

　　异形王后淡漠地回应道：“在这个世界我们没有任何一个盟友，甚至一个可以让我们信任的人都没有。”

　　异形王后的言下之意显然也包括黑暗主神，李峻山却并不这么认同，沉思了片刻才道：“我觉得黑暗主神应该对我们没有什么敌意，至少现在没有，不然他想怎么样对付我们，我相信就现在的我们而言几乎没有什么反抗之力。”

　　“我不知道。”

　　异形王后又没音了，许久这才向李峻山精神交流说道：“我只感觉到了潜在的危险。”

　　“你说的这些这和你成就半神有什么关系呢？”

　　李峻山不解地问道：“循序渐进，先突破半神再成就位神，为什么你不选择一步步来却是要费劲地直接成就位神呢？”

　　“我有一种感觉，如果我成就了半神，我们应该就不能再在这里待下去了……”

　　异形王后这次倒是回应的很快，它的声音连续在李峻山脑海中响起：“我能感觉到主神的意志，逆种异形成就半神时就已经很明显了，黑暗主神对我们的态度发生了改变，我不知道他想让我们做什么，只是参加星河战场还是其它什么我都不清楚，但我能感觉到他在等待，只要我成就了半神，我们就得离开这里了。”

　　“那你千万不要急……”

　　李峻山选择了无条件地信任异形王后，哪怕这在他听来有些不可思议，然而异形王后从来都没有让他失望过，李峻山相信这一次也必将是那样。

　　“我们没有能力开辟出这么一间位面密室宝地，这是错过了就不大再会遇上的机会，至少也得等到一半以上的超阶异形突破半神以后，你再成就位神……”

　　李峻山用精神力“扫视”着一只只潜伏在自己四周那混沌空间中的超阶异形，精神交流中向异形王后说道：“假如你能做到的话。”

　　“我只能尽量……”

　　正在商讨一件极其重要的事情，然而异形王后的声音还是那么淡漠：“就在刚才，当七彩龙异形突破半神时，当那天地法则力量降临下来时，我几乎就要控制不住突破半神了，我不知道在像刚才那样的情况下我是不是还能控制或者还能控制几次。”

　　“信仰之力起到了关键性的作用……”

　　异形王后顿了顿又补充道：“如果不是有源源不断的强大的信仰之力补充，我根本无法做到这一点。”

　　“尽量吧。”

　　李峻山没有到达那种状态或者说境界也不能理解，只得说道：“拖的愈久愈好，别的不说，我至少得突破半神，不然估计一场战斗都挺不过去，那你们再强大也没什么用。”

　　“那就不要再说了……”

　　异形王后倒是干脆，直接说道：“继续静心潜修，用你的灵魂去感觉这无处不在的神力和主神意志，而不要单单只是用心。”

　　话音未落，异形王后就切断了和李峻山的精神交流，几乎就是瞬间已然进入了玄奥的深度冥想当中。

　　不再啰嗦，李峻山很快也进入了那种状态，而这一次他像异形王后说的一样不再只是一颗心浸淫在那微妙难言的感悟当中，却是尝试放开自己的灵魂去感悟。

　　……

　　“三零九”号位面密室的轶事在黑岛上流传了不过两年时间，毕竟这是一个超然于世俗的神奇的世界，再惊人的事情在这里变得也是正常不过，那些只能靠机缘顿悟成就位神、更多的时候都是无所事是的半神们，却是开始将话题放在了即将展开序幕的星河战场。

　　然而“三零九”号位面密室带给黑岛上所有人的震撼并没有截止，在李峻山进入了位面密室后的第十五年，也就是七彩龙异形突破半神五年零三个月以后，在另外一间“一八一”号位面密室中一个地精贤者成就了半神的整整一个月时，“三零九”号位面密室又一次投射出了夺目的金光。

　　小黑，继逆种异形、七彩龙异形之后，小黑成了第三头突破了半神的异形，所有人几乎完全能够确定先后突破半神的应该是李峻山的召唤兽，不过他们不可能知道那是一头黑龙异形。

　　逆种异形突破半神不稀奇，毕竟它是最具进化性的极其特殊的异形；七彩龙异形也不奇怪，如同异形王后所说一样，它的元素亲和力不是其它那些异形可以比拟的。

　　这一次李峻山倒也不觉得奇怪了，黑龙异形的宿主是绝对标准的黑暗系魔兽，哪怕所有异形都具备黑暗魔兽的体质和特性，但黑暗魔兽宿主诞生下来的异形显然更“精纯”一些，而且小黑和大黑都是具备着王后的神识，如果它们在位面密室这样的宝地当中占尽了那么多先机还没有什么突破，那样李峻山倒还觉得稀奇了。

　　小黑的突破就像是点燃了超阶异形进化的炮仗，当黑岛上大多数开始赌起了下一次“三零九”号密室引发天地法则的降临会是哪一年，就在小黑突破半神后的第三年，大黑也成功地突破了半神。

　　十八年时间，四只召唤兽都突破了半神，黑岛上再不可能平静了，几乎每天都有人提起这个话题兴奋地讨论辩论着，大多数都想知道这个人类召唤师到底拥有多少头可以突破半神的超阶召唤兽以外，并不知道“异形”的他们却都还不太明白为什么每一头召唤兽在成就半神后都没有弃这个人类召唤师而去。

　　奇迹接连上演。

　　第二十一年，两头魔龙异形先后突破了半神，李峻山拥有的突破了半神的异形数量达到了六只。

　　异形王后仍旧没能成就位神，李峻山也没有任何要突破半神的迹象。

　　第二十四年，这一年黑岛上的人快要疯了，除了“二五六”及“一九七”号两间位面密室中一个魔法师及一个兽族战士成就了半神以外，“三零九”号位面密室在这一年里竟然先后投射出了四次金光，这一年李峻山的召唤兽突破位神的数字快要赶上他前二十四年的总和了。

　　黑火翼魔、火云赤鹏、风神翼龙及暴君，第二十年先后突破了半神的异形就是这四只，而这一年李峻山在极端的兴奋之余，一颗火热滚烫的心却开始逐渐冰冷起来。

　　已经成功突破了半神的超阶异形，除了逆种异形这个妖孽不可以用常理来判断以外，其它九只异形全部都可以划分到魔法异形类型当中，当然并不是说它们的肉搏能力不够比蒙、金刚等“肉体坦克”强悍，只是它们的魔法能力显然要更出色一些。

　　李峻山却是个彻底的元素绝缘体，除了借用异形的能力以外他甚至只能用异形血脉带给他的强大的力量拟化出一些像极了魔法的攻击，譬如一道风刃、一个小火球等等，然而要用传统而标准的咒语和魔力、精神力配合运用施放出一道魔法攻击，这对他而言简直比直接让他成就主神还难。

　　能在位面密室中感觉到无孔不入的元素力量，而在现实空间当中根本就没有什么感觉，李峻山相信那些魔法类异形能感觉到的元素力量要比自己浓郁的多，如果在眼下这样的环境当中都突破不了半神，李峻山不知道自己以后还有什么希望！

　　“反正都是靠着异形打天下，大不了跟以前一样借用它们的能力罢了……”

　　李峻山也只能这么安慰自己了，心中终究还是渴望着自己会是位面密室当中下一个突破半神的。

　　理想很饱满，现实却是依旧骨感。

　　李峻山进入了位面密室当中的第二十六年，优秀的巨龙宿主带给异形的好处在这一年显然无遗，红龙、蓝龙、银龙以及两头黑暗、光明双系的神圣巨龙异形，一共六头巨龙异形都成功地突破了半神，然而他李峻山却还是没什么动静。

　　位面密室当中的李峻山又是激动兴奋又是沮丧，然而位面密室外却是完全轰动了。

　　“魂刃，攻击性神器，只要挨上身躯哪怕划开一道小口子，灵魂就会承受猛烈的攻击。”

　　多明的销金窟大堂当中，一个赤裸着上身的熊壮大汉将一柄飞刀似的银色弯刃拍到了桌子上，同时大喊道：“我还就押这个了，赌那个变态今年突破半神的数字一定会超过八个。”

　　“这不是屁话。”

　　一个黑袍女魔法师嘲笑地盯着那熊壮大汉说道：“今年还有四个月时间，三零九位面密室当中已经有冒出过六次金光，照这个速度下去那个变态今年达到八头根本没有什么大的悬念，你还好意思拍着胸膛叫出这么个保守的数字。”

　　“我赌十头。”

　　大堂当中今天倒是人多，几十个形形色色的半神轰然大笑，一道尖细而又阴气森森的声音硬是压住了轰笑声。

　　身上的细蛇不住地吞噬着源源不断生长冒出来的嫩芽，那个岛卫曾经向李峻山介绍过的倒霉的“摩兰多”从人群中挤过来，一伸手就将一片巴掌大的极其鲜艳的花瓣拍在了桌子上。

　　“蔓陀罗！”

　　人群中登时响起一阵低呼，而刚才那熊壮大汉拍出“魂刃”时他们却都没有什么反应。

　　“这他都舍得拿出来。”

　　“舍不舍得，那东西对他也没用，他敢吃下去，估计他体内的蔓陀罗种子绝对会将他身躯及灵魂撑爆了。”

　　“话是这么说，也只是估计而已，这东西吃下去在一段时间内可是能抵挡一次位神的灵魂攻击而不死，说是防御主神器也不足为过。”

　　议论声响成一片，多明也不知道什么时候冒了出来，贪婪地看了一眼桌上的“蔓陀罗”花瓣后这才看向了摩兰多。

　　“就这么一片？”

　　摩兰多英俊的脸上挂着淡淡的笑容，语气中却是带上了嘲讽：“不然你以为有多少，当时我也就采到了一片，你到底接不接？”

　　“接，怎么不接。”

　　多明微微一笑：“你想要什么？”

　　“魔丹！”

　　摩兰多不假思索地说道：“我知道你有一颗魔丹，如果你输了，把那颗魔丹给我。”

　　“没问题。”

　　多明舒了一口气，笑道：“不过我可不保证这颗由咱们的自然女神黛茜亲自栽培炼制出来的魔丹能解决你的困扰。”

　　“那是我的问题，你只要说赌不赌就行了。”

　　“赌。”

　　多明伸出手和摩兰多临空一击，旋即就将那片“蔓陀罗”花瓣收进了空间戒指。

　　“谁还要赌……”

　　看着摩兰多走了出去，多明笑眯眯地看了一圈，说道：“只要你拿得出好东西，我就有更好的东西赔给你，只要你敢赌我就敢接。”

　　“我赌……”

　　“还有我，我也来。”

　　一时间大堂内的人全挤向了桌前，却是一个个拿出了形色不一的神器，当然有的也只是挥动自己的金卡罢了。

　　“一年之内，哼哼，他还能在位面密室当中待足一年吗？”

　　脸上的笑容不减分毫，多明心中冷笑不已。

　　……

　　“你别想去！”

　　玛姬的酒店门口，蜜雪儿看着人来人往的多明的销金窟门前，脸上犹豫了半晌的她忍不住就想过去，玛姬却是顺着楼梯走下来喝住了她。

　　“老板，我就想去看看热闹。”

　　蜜雪儿一脸讪笑。

　　“你那点鬼心思还想瞒过我……”

　　玛姬冷冷一笑，却是改成了精神交流向蜜雪儿说道：“事实在这里摆着，很大的可能那尼古拉斯的召唤兽今年突破半神的数字会超过十头，他能接下来肯定是有了什么消息，不然你以为多明是傻子。”

　　“古德里大人……”

　　蜜雪儿这一下反应了过来，小眼睛睁的浑圆：“你是说主神使者古德里大人上个月来到黑岛时见多明时给他透露过什么？”

　　“谁不知道多明和古德里交好，他也不可能从岛主那里得到什么消息，那唯一的消息来源肯定是主神使者古德里了。”

　　玛姬目光落在多明的销金窟门前，精神交流中冷笑说道：“如果有人能干涉到现在的尼古拉斯，那么除了主神以外也不可能再有其他人，估计古德里是从主神那里听到了什么消息，却又把这个消息告诉了多明。”

　　“能有什么消息？”

　　蜜雪儿皱起眉头问道：“尼古拉斯的实力越强越好，这也是主神建立那些位面密室的目的所在，难不成主神还不想看到这副局面？”

　　“他尼古拉斯的召唤兽再突破十几个半神也没用，位神才是关键。如果我的估计没错，星河战场还有三十年左右就要开启，主神给他李峻山的时间也就是这么多了，而奥古斯基上次来也提到过，主神已经等的不耐烦了，觉得给他尼古拉斯的时间也够了。”

　　“不是还有三十年么……”

　　蜜雪儿不解地说道：“只要再给他三十年，没准还真有几只召唤兽就成就位神了呢。”

　　“这个我就说不清楚了。”

　　玛姬抚了抚额头，半晌才道：“估计这和尼古拉斯的召唤兽母兽诞生更多的异兽有关，我只听奥古斯基提起过，如果尼古拉斯运气足够好，那他可以在最短的时间内拥有一支半神军团，一支足以在星河战场当中起到作用的半神军团，毕竟数量达到一个恐怖的程度时同样是可怕的存在。”

　　“很难相信这是事实……”

　　蜜雪儿说是“很难相信”，她的脸上却根本写的就是“不信”。

　　“拥有十几个半神，这在我看来已经很恐怖了，我很难相信他能拥有一支半神军团。”

　　“可是奥古斯基信，听起来主神也信，听奥古斯基说尼古拉斯很有可能还会拥有更多的神兽成就的位神，这才是关键。”

　　玛姬接过话岔说道：“难道你觉得主神的判断是错误的？”

　　“我可没这么说……”

　　明知道玛姬是和自己开玩笑，蜜雪儿仍旧是吓了一跳，连连摆手说道：“我信，我绝对相信。”

　　“这些话不要出去乱说，我也是信任你才告诉你……”

　　玛姬微微一笑，眼前这个在她看来就是小女孩的少女怎么看都像极了她的女儿，却还正要再说些什么，突然她的脸色就变了。

　　“怎么可能！”

　　瞬间骇然失色的玛姬极看向了位面密室所在的上空，从来没有见过老板如此失色的蜜雪儿顺着玛姬的目光看过去却连什么都没有发现，正想张口询问时，她的神情登时和玛姬一个模样了。

　　天穹当中浓雾宛如潮水般退了开来，火红的光芒跳跃在飞流卷退的雾霭当中登时燃起了炽红的火焰，当一道道凭空出现的飓风嘶吼着从天空卷落下来，千年古树般粗壮的闪电轰鸣声中狠狠劈向了黑岛。

　　“发生了什么？”

　　一眼就看到了从城堡当中飞身而起的岛主，她也是唯一能在黑岛上空飞行的人，当蜜雪儿感觉到地动山摇整座黑岛瞬间都剧烈晃动起来，压根没在黑岛上经历过这些的她失声道：“什么人打过来了吗？”


第1290章 主神降临

　　“谁敢来黑岛生事？”

　　话一出口蜜雪儿就觉不妥。

　　谁敢在黑暗世界唯一的主神地盘上撒野，谁敢杀到主神的黑岛上来！

　　“难道是天罚！”

　　脑袋瓜转的倒早快，当那恐怖的天地之怒肆虐在黑岛时，当浩瀚的天地法则笼罩了整座剧烈晃动的黑岛时，联想到那些传说，蜜雪儿不禁就是一声惊呼。

　　“有人突破到位神了！”

　　玛姬一脸惊骇失声道：“是位面密室当中的人！”

　　“怎么可能是位面密室当中的人？”

　　话音未落就是一声反问，玛姬写满了惊骇的脸上，那一对足以让大多数男人沉浸其中的眸子中却还满是疑问迷惑。

　　“轰！”

　　蜜雪儿回答不了玛姬，却还不等她说些什么，剧烈晃动的街道上猛地绽开了一道道巨大的裂隙，不过瞬间一道道激涌的水柱冲天而起。

　　不权是四处都在喷涌着水柱，黑岛上最高的山顶，也就是岛主居住的城堡在轰隆声中直被掀飞开来，炽红中绽放着金光的溶岩狂潮骤然喷涌而出，却是在山顶瞬间燃烧出了一个真空火海。

　　天穹当中巨大的阴云涡流旋转汇集，一道道粗壮的闪电链在云层当中咆哮闪现，空间都在晃动中发出一阵阵直达灵魂深处的嗡鸣，那源于天地法则的神力没头没脑地在偌大的空间中冲撞着，原本寂静安宁的黑岛这一刻直似末日来临。

　　“嗡……”

　　冲天而起的黑色光芒将所有一切浸染成了同色，空间都染上了一层浓墨似的黑色薄膜，仿佛来自深渊的幽影慢慢吞噬着一切光线，狂暴的元素潮汐在这一刻陷入死寂，然而那源于天地法则的神力却是更狂暴地肆虐起来，直似要将整座黑岛完全毁灭。

　　“快躲开！”

　　玛姬眼尖，当她看到一道从而天降的细细的闪电劈下来时，一个刚刚从位面密室中跑上来的新人竟然施放出魔法护盾去抵挡而不是闪开，她的示警声刚响起甚至不及去救，那闪电以迅雷不及掩耳之势劈在那新人身上，后者无声地化成了漫天齑粉。

　　“这是成就位神时引发的天罚，半神都抵挡不住，大家都尽量避开！”

　　玛姬的声音在混乱的黑岛上空响彻起来，而她本人已经接连闪烁了三次将三个新人从混乱的闪电柱下救了出来。

　　“天罚，这就是成就位神时引发的天罚吗！”

　　蜜雪儿也不敢去试那些可以轻易地将附着了神力的房屋轻易击碎的水柱、焰流及飓风侵袭，极力闪避的她看着围拢了整座黑岛的“神墙”上投射而出的黑芒愈发炽烈，又惊又惧的她几乎有些怀疑主神的力量是不是能够挡住这恐怖的天罚。

　　错乱的空间发出不堪重伏的呻吟，眼见剧烈摇晃的黑岛几乎就要被四面八方涌上来的海水吞没时，一道巨大的黑色天幕冲起而起，却是那源“神墙”上的主神之力完美于衔接在一起组成了倒卷天穹的巨大天幕。

　　“还不出来！”

　　岛主克莉斯汀的声音在混乱的黑岛上空响了起来，显然连她也不敢轻易接近被密集的闪电柱接连不断劈下的位面密室那一处空间，而那个地方已经被焰流吞没，狂暴的飓风将火焰、溶岩连同水流一同卷上半空，浓重的水气笼罩了大片空间已经无法目视了。

　　“再不出来，你会连累位面密室全部被毁灭，甚至还有黑岛！”

　　明显已经暴怒的克莉斯汀这一声几乎就是咆哮出来的，然而不等她的回音传出多远，在一阵骤然的死寂之后，那九天之上看不到的雷神仿佛使出了洞房的力气，至少百根粗壮的闪电形成一大片“闪电暴雨”密集地就朝位面密室所在的空间狠狠劈了下去。

　　“轰！”

　　这一击就像是把黑岛中央的地面击出了一个深渊，没有抛飞的石块泥土，甚至那些不及逃出来的位面密室当中的新人连惨叫都不及发出被同那些石渣泥土被恐怖的力量击成了无形的齑粉。

　　或许是克莉斯汀的暴喝声起到了作用，又或许是位面密室中成就位神的某个大拿很清楚如果再这么待在位面密室当中不够明智，不等那肆虐的空间中一道道长度超过了五十米的巨大的风刃群成型劈下来，一道黑影从“闪电暴雨”击出的深渊似的坑洞中投射而出怒飙向了高空。

　　天罚毕竟是天罚，没有人知道这样恐怖而密集的攻击狂潮到底是怎么一回事，但这丝毫不影响他们的认知，当那道黑影刚刚投射而出还不及飞出太高，天穹之上密布的恐怖的元素风刃以比“次元之刃”更迅疾更猛烈的威势几乎将偌大的空间完全切碎狠狠劈了下去。

　　“咻咻……”

　　那黑影的速度太快，没有几个人能看清楚那到底是谁，在他们惊骇的目光中，漫天飚射的黑芒如同游离伸缩的电蛇迎上疾劈而下的风刃群，一时间混乱的空间内爆发出了惊心动魄的元素殉爆声，恐怖的元素狂潮如同暴风中抛起的海浪向四面冲撞了出去。

　　一片浓厚的火云郁酝酿了半晌，此时终于呼啸翻滚着从天穹蜿蜒而下轰然罩落，就当那离了数百米都让地面上惊魂不定的新人、半神感觉到灵魂就被燃烧殆尽的火云即将吞没那一片混乱的空间中的黑影时……

　　“嗡……”

　　黑色的天幕猛地一盛，源于“神墙”上的主神的力量在这一瞬间直如爆发出来猛烈席卷开来，那放射着万丈黑色光芒的天幕鲸吞着空间内的一切元素力量，那情形就像是“空间黑洞”魔法出现在黑岛上空，狂暴的力量一泻如潮流向了天幕。

　　恐怖的“天罚”仍旧持续了足足一刻钟，当大多数人几乎以为主神之力无法再承受仿佛没有止境的“天罚”攻击狂潮时，就像来的突然一样，没有任何先兆直接消失了的“天罚”让黑岛瞬间显山露水恢复了宁静。

　　“低头！”

　　玛姬抬头只看了一眼高空就迅速地低下了头，听到她这一声的蜜雪儿下意识看了一眼天穹，感觉到一股极端强大威势和意志力量波动的她突然想起什么，几乎脱口而出的问题咽了下去连忙就是低下了头。

　　蜜雪儿没有忘记玛姬以前跟她说过的话，黑暗主神不喜欢别人盯着他看，哪怕是崇敬的目光。

　　一个人影出现在了恢复了平静的黑岛高空，再往下又是一个黑影，当有些惶恐更多的却还是激动的克莉斯汀飞向最高空的影子时，又一个人影从被“闪电暴雨”轰出的巨坑当中飞了上来。

　　“到底还是没能控制住！”

　　从坑洞当中飞上来的是李峻山，而引发了“天罚”的毫无疑问就是异形王后了。

　　还没有注意到主神的到来，灰头土脸刚刚飞上来的李峻山心中苦笑不已：“刚刚摸到了门槛，这下倒好，毁掉的不止是自己那间位面密室，波及到的至少还有百十来间……”

　　好在异形王后没事，李峻山甚至还没有飞出来时就能确定这一点，毕竟他和异形王后灵魂一体，彼此之间的生死根本不用去刻意感应，紧张了半晌的他确定了异形王后挺过了“天罚”，心中对不能再待在位面密室中修习下去产生了一些失望，然而更多的却是异形王后直接成就位神的喜悦。

　　“我再晚来半刻，这黑岛只怕就完全毁在你们手中了……”

　　刚刚从坑洞中飞出来，飞快打量了一眼满目疮痍的黑岛，李峻山刚刚抬头看向空中的异形王后，一道平和淡漠的声音就在他耳边响了起来。

　　“主神！”

　　这个时候才感觉到了高空当中的人的存在，还不及细看这才感觉到了一股强大的力量在高空中氤氲着，惊骇地一眼望去，李峻山却似看到了一轮黑色的太阳。

　　根本看不清体形相貌，那黑色的太阳完全吞噬了一切光芒包括视线，也根本不用凝滞在头顶的异形王后提示，李峻山能够确定那足以让他感觉到自身极端渺小的高空当中的人是谁。

　　不知道该说些什么，李峻山忐忑地低下了头，他这时才明白刚刚让异形王后都撑不住想要用闪避逃窜的方式避开的“天罚”，为什么此时看起来异形王后根本没有受到太严重的创伤，敢情是惊动了主神。

　　“难道给你们的禁令上面写的不够清楚吗？一旦有了成就位神的迹象一定要上报，这样我才会安排更保险更安全的地方给你们修习突破，你怎么敢违抗禁令？”

　　高高在上的黑暗主神漠视了许久这才缓缓开口了。

　　“这完全就是意外！”

　　异形王后觉得黑暗主神一直在窥视它的修习，李峻山完全相信异形王后的判断，黑暗主神在明明察觉异形王后有可能成就位神的情况下却还没有任何动作，李峻山不知道他是怎么想的，但此时他肯定不能承认。

　　“我的召唤兽母兽一直连半神都没有突破，更何况我们没有办法分清楚突破半神和成就位神之前除了‘天罚’以外会是什么样的情景或者自身的感觉是怎么样的……”

　　表面恭敬异常，李峻山内心却是一片混乱，一边想着一边慢慢解释道：“只想着时间不多了，想在星河战场中为主神大人出力，我们抓紧了所有时间修习，却是根本没有料到会出现眼前这副局面。”

　　“能使用信仰之力，又有如此强大力量，你的召唤兽母兽来这黑岛时就已经是半神实力了，你别告诉我你连这个都不清楚？”

　　主神的声音淡漠依旧，李峻山也听不出喜怒。

　　“这个真不知道。”

　　估摸着主神一个不高兴翻手就可以灭了自己，李峻山躬身诚恳地回应道：“从来没有人给我说起过这一点，而我来这个世界在外面只待了三天时间，怎么可能清楚这一点。”

　　“你早就应该放出来给我们看看……”

　　不敢接近主神只是遥遥看着的克莉斯汀怒了，她怒视着李峻山说道：“你不给我看，我怎么给你判断。还有，当你第一次有召唤兽成就半神时我派人找你去见我，你为什么理都不理会？”

　　“就是它……”

　　李峻山头疼了，这个问题他还真不好回答，主神就在这里，他亲自布置建造的位面密室是什么情形他不可能不清楚，如果用“没有接到岛卫的精神交流”这样的话来搪塞，李峻山觉得这简直就是侮辱大家的智商。

　　“你们觉得这样的一头强大的召唤兽是我可以百分百随心所欲控制的吗？”

　　李峻山索性扯开了：“大多数时候我得遵照它的意愿行事，比如它不想出来被别人看，比如它不想离开位面密室。当时就是它被主神大人神奇的位面密室吸引半晌都不想离开，它不单是切断了我与两个岛卫的精神交流却还辅助催动我进入了深度冥想当中，等第二次我想出来见岛主大人，却又没有等到两个岛卫……”

　　“放肆！”

　　克莉斯汀双眸中怒火大盛，李峻山只觉自己的皮肤如同尖针攒刺一般疼痛，却是连灵魂都有瞬间的不适。

　　“你觉得主神会相信你这些谎言吗？”

　　存心是跟李峻山过不去了，克莉斯汀怒斥道：“敢拿召唤兽做挡箭牌在这里胡说八道……”

　　“很有趣的异兽……”

　　主神突然开口打断了克莉斯汀的话，他这次看向的不是李峻山而是当空中凝立的异形王后，淡笑道：“我感觉你要向克莉斯汀下手是不是？那杀意倒是炽烈的很。”

　　沉默，异形王后面对至高无上的主神时却没有任何一个人应有的敬畏，面对主神的质问它却是用沉默来回答。

　　“那只是它的本能的反应……”

　　异形王后不怕，这并不代表着李峻山也不怕，他却是连忙解释道：“只是一只召唤兽对主人本能的护卫罢了，它绝对没有主动冒犯主神及岛卫大人的想法。”

　　“我只相信自己的力量……”

　　主神淡然一笑，接下来的话却是吓了李峻山一跳。

　　“不过你的召唤兽却是引起了我的兴趣，如果不是确定它不会被你以外的任何一个人控制，我几乎都想杀了你去尝试控制它玩玩。”

　　心脏剧烈地跳动起来，李峻山没想到高高在上的主神竟然都冒出了这么一句话，而他很清楚如果主神真想这么去做，莫说自己拦不住他，就是异形王后估计都没辙。

　　不知道该怎么回应，又该说些什么，李峻山却是沉默不语，不过他还是听出来了黑暗主神并没有这样的意思，不然哪怕可能性只有万分之一，这会他都是掉头逃跑了。

　　“这里你不能再待下去了，你想在星河战场中替我出力，那么剩下的三十年时间内你的力量至少得提升数十甚至百倍，不然你对我而言就是半点用处都没有……”

　　“百倍？”

　　李峻山沉默不下去了，联想到了某种可能的他心跳又开始加快起来，却还装出惊讶的表情道：“主神明鉴，用了三十年时间我的召唤兽才有十六只突破到了半神，母兽能成就半神我都以为可以为大人略尽绵薄之力，再三十年时间怎么可能实力提升数十甚至百倍？”

　　“光靠修习肯定不行……”

　　主神淡漠道：“另一个世界现成的神兽大把，甚至成功度过了‘天罚’的位神都有不少，只要你足够幸运，我说的那些自然不是什么问题。”

　　“幸运……”

　　李峻山一听心中一个咯噔，他怎么听主神都没有帮自己的意思，却还不禁试探性地问道：“我对这个世界不够了解，主神大人是不是可以让奥古斯基陪同……”

　　“不可能。”

　　黑暗主神果断地拒绝了李峻山的提议，显然他也清楚李峻山想说什么，淡然说道：“派出几个位神帮你也不是什么难事，不过如果我这样做的话肯定会引起其他主神的注意，如果你不肯背叛我加入他们的阵营，那迎接你的只有毁灭了。”

　　“主神，您能确定其他主神不知道我的存在吗？”

　　李峻山觉得黑暗主神有些言不尽实，然而这关乎到他自身提安全却不得不问，说道：“至少光明主神肯定清楚我和我的召唤兽的存在，还有，在我原来的位面世界还有一个主神使者带走了我一个朋友，她显然也清楚我的底细……”

　　“他们只清楚你存在于我的黑暗世界中，就算他们想扼杀你也绝对不敢来黑暗世界，事实上他们已经在混乱世界找了你近三十年，不过这些年他们的注意力开始放在了星河战场上……”

　　主神淡淡说道：“没来这个世界之前，碍于规则他们不能动你；来了黑暗世界他们可以动你但不敢来黑暗世界找你，所以要扼杀你，他们只能在混乱位面世界动手，所以你接下来需要的不仅仅是勇气，更多的还是运气，希望你不会碰上他们。”

　　“我觉得我还需要一些装备，比如神器什么的……”

　　李峻山并不排斥所谓的“混乱位面世界”之行，相反的却还有些期待，他也清楚那个世界有什么在等着自己，却还想多争取一些可以生存下去的砝码。

　　“奥古斯基会带你去黑暗主城，哪里有大把的神器……”

　　黑暗主神淡笑道：“当然，你得有足够的紫晶购买。尼古拉斯，与其说我欣赏你倒不如说欣赏你的召唤兽，然而这份欣赏还没到我可以为你们破坏存在了数亿年规矩的地步。”

　　话一说完，黑暗主神竟然就直接消失在了空间当中，却是留下了一脸凄婉失望的克莉斯汀和心中破口大骂的李峻山，当然还有岛上那些如施重负的其他人。


第1291章 你娶了我吧

　　呆呆看了半晌主神消失的空间，黑岛岛主克莉斯汀低头黯然飞向那已经被冲天而起的熔岩融化的城堡所在的山后，而两个岛卫不知道从哪里冒出来开始维持起了秩序。

　　到底是神界，哪怕异形王后引来的“天罚”将偌大的黑岛肆虐了一个满目疮痍，而那些半神修补起来的速度直让李峻山大开眼界。

　　最给力的还是土系元素的半神，李峻山几乎没有听到什么魔法咒语吟唱声响起，激流巨浪连同熔岩退尽露出的道道沟壑裂隙在土黄色光芒氤氲间就震动着合拢起来。

　　不止于此，随着石地面上一道道石墙生长般拔地而起，原本一间间被击溃的房屋开始迅速地成形，不过三五分钟时间，李峻山就已经看到受创最是严重的街道已然恢复了原貌。

　　“如果主神没有出现，你顶不顶得住？”

　　没人招呼李峻山半句，而他也不在意，却是向缓缓落到身边的异形王后精神交流问道：“就刚才那‘天罚’，你自己能安然度过吗？”

　　“不知道。”

　　异形王后沉默半晌精神交流回应道：“不过应该死不了。”

　　“我都想把你收回精神空间中看能不能避过……”

　　李峻山心中微微一定，黑暗主神出现的是及时，不过李峻山却是想知道假如主神没有降临，异形王后自己挺不挺的过去——人总不能指望靠幸运活着。

　　“可惜根本行不通，不过我估计要是我能正常地把你收回精神空间，没准那些‘天罚’就冲着我来了，那没有一点悬念，我肯定挡不住。”

　　“那不是黑暗主神……”

　　异形王后没有接李峻山的话岔，却是突兀冒出这么一句。

　　“不是吧！”

　　李峻山想不吃惊都难了，却还不信地反问道：“不是黑暗主神还能是谁？我们不认识他，但那让人感觉自身渺小到了极致的强大的黑暗神力却是假不了，再说岛主是他的女人还能认不出来。”

　　“我说那不是黑暗主神本人，并不是说他是其他什么人。”

　　异形王后原本有些沉重的语气开始恢复了一如既往的淡漠：“那是主神的分身。”

　　“一个分身都这么猛，那黑暗主神本人的力量……”

　　李峻山有些无语了，他突然开始对自己的命运担心起来——虽然暂时有黑暗主神罩着，但听起来自己马上要去一个混乱世界，却还被其他主神盯上了，这对李峻山而言可不是一件小事，不是一件好事。

　　“九十六间……”

　　异形王后突然一闪消失在了李峻山面前，却是瞬间回到了他精神空间当中去了，与此同时一个明显夹杂着情绪的声音在李峻山耳边响了起来。

　　“差四间就是整整一百了，尼古拉斯，你干的好事，整整一百间位面密室被天罚完全击毁，其中十三个人来不及逃出却是连半根骨头都没留下……”

　　精灵女子桃莉丝远远向李峻山走了过来，在她的两边，走过的地方那街道后面一片片绿色植物爬伸起来迅速地覆盖了一座座刚刚形成的石屋屋顶，却还有一朵朵散发着清香的李峻山不知其名的小花蔓延点缀其中。

　　一脸苦笑，看着面带寒霜的桃莉丝李峻山也不知道该说些什么，只是苦笑连连。

　　“十三个人不是全部，我刚刚听右岛卫说了，除了死了位面密室中的十三个新人以外，二十七个新人死在了外面混乱的天罚当中，还有三个半神也倒霉了，两个当场死亡，一个受到了重创，估计没个百八十年实力休想恢复……”

　　死死盯着李峻山，桃莉丝看样子直有些想动手的意思。

　　“主神都已经清楚了，这不是我能控制的……”

　　李峻山苦笑摇了摇头，光棍地说道：“我只能说抱歉，或者对死去的人默哀。”

　　“外面死上一百个人我也不关心……”

　　桃莉丝冷声说道：“九十六间位面密室被毁我脱不了干系，下次没准主神使者来时会带来主神对我的惩罚。你敢在主神面前胡诌乱言，我却是在主神使者面前都不敢辩解……”

　　“我只能说如果来的是奥古斯基的话，我会帮你美言几句。”

　　李峻山摆了摆手，苦笑道：“人轻言微，事已至此其他我也做不了什么。”

　　“如果我在你的第一只召唤兽突破半神时没有给两个岛卫说那些话，或许现在还有的说……”

　　桃莉丝越说越气，却是将当时的情形向李峻山说了一遍。

　　“你怎么能那么说话呢……”

　　李峻山觉得眼前这个精灵脑子有些不好使，话刚出口见桃莉丝柳眉倒竖有些想发飙的迹象，连忙改口说道：“我知道你是好意，不过你当时就是什么不做什么不说，他们也不敢冲进去找我。”

　　“这算不算你欠我一个人情？”

　　桃莉丝深吸了几口气才忍住了想要破口大骂的冲动。

　　“你想说什么？”

　　李峻山登时警惕起来。

　　“跟玛姬说的一样，你太谨慎了……”

　　桃莉丝淡淡一笑，突然却是话锋一转：“月影生命仪式，自然女神的恩惠，精灵外籍先知，这三个关键词能不能让你联想起一些什么来？”

　　“是你？”

　　李峻山嘴巴无限张开了，他上上下下打量着桃莉丝几眼，却也无法将她跟精灵一族信奉的自然女神联系起来。

　　“不是我。”

　　桃莉丝脾气来得快去的倒也不慢，却是抿嘴一笑说道：“那是另外一个人，你去黑暗主城后会看到她的。”

　　“自然女神。”

　　李峻山突然有些向往起来，如果说岛上的众多的半神和三个位神已经让他的神经有些麻木的话，那么听到即将看到一个真正拥有大量信徒的被虔诚信仰的“自然女神”，李峻山甚至比没见到黑暗主神前还有些期待。

　　“无论以前她帮你的，还是你这次连累了我欠我的人情……”

　　桃莉丝面带微笑悠悠说道：“我希望在黛茜向你提出一些要求时，你能尽量满足她。”

　　“这话我有些听不懂了……”

　　李峻山眉毛一拧，看了一眼远处一脸激动看着自己的艾伦，给了他一个稍安勿躁的眼神，旋即看向桃莉丝继续说道：“自然女神，她不是主神，那也绝对是一个高高在上的位神，她能要求我做什么？我又能帮到她什么？”

　　“这个到时候你就知道了。”

　　桃莉丝微微一笑，竟然干脆地转身走开了。

　　“见了黛茜，可不要告诉她我给你说过这些……”

　　人已经走没影了，桃莉丝的声音却还在李峻山耳边响起。

　　“猛人啊……”

　　艾伦几乎就是冲到了李峻山面前，看他那兴奋的样子恨不得和李峻山来个熊抱或者给他一拳，直是激动嚷道：“太牛了，三十年不到，你快成这岛上第一人了。”

　　“你可别给我招祸了。”

　　李峻山拉着他避开一众复杂的眼神看着自己这边的半神，位面密室都没了他也没处可去，索性朝不远处受创最小基本已经恢复了原貌的玛姬的酒店走了过去。

　　“我说错了吗？”

　　艾伦嘿嘿笑了笑，小声说道：“岛主不也是个位神吗？而你不单单拥有一个位神，却还拥有十六个半神，这还不够厉害吗？”

　　“等我拥有的是十六个位神时你这样说还差不多……”

　　说话间拉着艾伦进了玛姬的酒店，显然这个时候没有几个人还有李峻山这样的闲情跑来喝酒，空荡荡的一楼大厅一个人影都没有。

　　“还不谢谢我……”

　　正探头向二楼看上去，一个比艾伦刚才语气还要兴奋的声音在李峻山身后响了起来，却是蜜雪儿不知道从哪里冒了出来，那粉脸激动的都有些通红了。

　　“太让人难以想象了，三十年不到的时间内召唤兽突破了十六个半神，刚才那个就是你的召唤兽母兽吗？就是长的看上去有些可怖，太厉害了，它竟然直接成就了位神……”

　　直有些语无伦次，看着连珠炮一样说个不停的蜜雪儿，李峻山感觉她和艾伦好像比自己还要兴奋的多。

　　“史无前例，绝无仅有，竟然在位面密室中一次性成就半神，你的召唤兽母兽太让人吃惊了。看看刚才那天罚降临时的阵势，我几乎以为有人要成就主神了，竟然还连主神都心动了，尼古拉斯，我太崇拜你了。”

　　“是吗？”

　　被一个在黑暗世界待了N久的美女半神吹捧的没完没了，李峻山也有些飘飘然了。

　　“那是肯定的了。”

　　密雪儿一脸笃定，随即就堆上了谄媚的笑容：“要不是我给你那个消息，你能有今天的成就吗？你总得承认这和我当初给你那个极其关键重要的情报有关系吧？”

　　“紫晶我可没有多的，不过我答应你，如果我发财了，肯定忘不了你。”

　　李峻山知道她在这里等着自己呢，哭笑不得地说了一句。

　　“你不发财谁发财。”

　　蜜雪儿毫不淑女地哈哈大笑起来：“一百万紫晶啊，要是我的，做梦只怕都会笑醒了，我也不多要，你分我一半就行了。”

　　“一百万紫晶！”

　　李峻山一愣：“什么一百万紫晶？”

　　“成就了位神，岛主肯定会发放一百万紫晶，当然这只是你即将展开的富豪生活的第一步，等你到了黑暗主城就知道了。”

　　蜜雪儿一双湛蓝的眸子都快变成紫晶一样的颜色了，兴致勃勃地说道：“等吧，最多到晚上岛主就会召见你了，到时一百万紫晶你可得分我一半。”

　　“现在可不行……”

　　李峻山一听马上就有一百万紫晶到手却也有些兴奋起来，他仿佛看到了所谓的黑暗主城当中一件件五花八门的神器在向自己招手，马上说道：“我倒不是小气，你刚才也听到了，我马上要去什么混乱世界，我的召唤兽勉强算得上有些自保的本事，我自己可是差劲到了极点，不买几件神器傍身怎么行。”

　　“一百万能买到什么样的神器。”

　　蜜雪儿的笑脸登时挂上了不屑：“防御神器效果没你想象的好，防御主神器有价无市，你那一百万再翻十倍都是白搭。”

　　“有总好过没有。”

　　李峻山却是不上当，笑道：“这么说吧，如果我能淘到好东西，如果我能从混乱世界活着回来，到时分你些好东西，这样总可以了吧，小财迷。”

　　“说话算数。”

　　蜜雪儿展颜一笑：“你可不要骗我哦。”

　　说着，却也不等李峻山回应就蹿到酒柜那边拿酒水去了。

　　“什么情报？”

　　艾伦可不敢惹蜜雪儿，等她说完走开了这才向李峻山精神交流中热切地问道：“能不能分享一下，我说你这三十年这么猛，原来是有小道消息的。”

　　“现在告诉你也没有一丁点用处了。”

　　找了张靠窗的位子坐了下去，李峻山盯着外面说道：“我只能说蜜雪儿是告诉了我一些什么，不过这随着位面密室的毁灭也消失了，我想帮你也没有办法。”

　　“肯定和三零九位面密室有关吧？”

　　艾伦敏感地听出了些什么，恍然大悟道：“难怪你当时要花那么大价钱收购三零九位面密室，风水什么的不过是托词吧？”

　　“抱歉当时骗了你……”

　　李峻山转过头冲艾伦歉意一笑。

　　“没什么，如果换成是我，肯定也不会告诉你的。”

　　艾伦露出一个理解的笑容，眼睛在街道上走过的两个岛卫身上瞄了瞄，却是有些神往地说道：“我的位面密室被地火焚烧一尽，如果不是我警觉跑的快只怕也化成飞灰了，这次桃莉丝肯定要免费重新安排新的位面密室给像我一样的新人，但愿我能得到一间跟你那间一样的，不管里面有什么。”

　　李峻山笑了笑没有吭声，这时蜜雪儿端过来了酒水和几盘精致的小菜，却也没有走开的意思，一屁股坐在李峻山对面。

　　“你别用这种眼神看着我……”

　　被蜜雪儿那直冒星星的眼神看的心中有些发毛，李峻山不自在地抿了一口甘洌的酒水说道：“又在打什么主意？”

　　“尼古拉斯，你娶了我吧？”

　　“噗！”

　　一口酒迎面喷了过来，密雪儿却是半滴也没被喷洒上，甚至连半点动作都没有，在一道湛蓝的电弧跳跃过后那酒水完全被气化当场。

　　“有这么夸张吗？”

　　瞪了李峻山一眼，蜜雪儿气道：“你看看，我长的不算丑吧？这黑岛上我也就排在老板和岛主后面，当然，桃莉丝大人可能比我好看那么一丁点，事实上我觉得大家也就是平分秋色。”

　　李峻山瞠目结舌，艾伦嘴巴张的足以将面前的酒瓶放进去了。

　　蜜雪儿却是毫不在意，很快就调整好了情绪的她嫣然一笑笔直地坐了起来，像是要将自己最诱人的一面展现出来，却还娇滴滴继续说道：“还有，你现在等于就是你自己成就了位神，在这里你又没有什么势力家族，肯定有不少人想要拉拢你，到时地位有了钱财有了家室很快也会有的，像我这么一个会精打细算的人站在你后面，无论家产或者你娶再多的女人我都能给你打理的井井有条。”

　　“咕噜！”

　　伸长脖子咽下去一口唾沫，李峻山根本不知道该说些什么了。

　　“怎么样，娶了我，对你而言只有好处没有坏处，我不会像其她女人一样因为你的寻花问柳而吃醋，甚至你喜欢上了哪个女人我还可以帮她搞定她。”

　　蜜雪儿越说越起劲，等发现李峻山和艾伦的眼神越过她，却是古怪地盯向后面时，她的身体一僵，突然就是哈哈大笑起来。

　　“两个傻子，被唬住了吧，呵呵，大家紧张了半天，我也就跟你们开个玩笑。尼古拉斯，你该不会是当真了吧……呵呵，不和你们聊了，再晚点人就多了，我得去忙会了。”

　　说着，蜜雪儿就站了起来，一转身看到玛姬似笑非笑站在自己身后，却是诧异说道：“老板你什么时候来的？我怎么一点感觉都没有？”

　　“你正兴高采烈急着把自己嫁出去呢，怎么可能感觉到我的存在……”

　　玛姬眯着眼睛刚说了一句，蜜雪儿一脸讪笑一溜烟就没影了。

　　“她就是个没心没肺的孩子……”

　　玛姬示意李峻山他们不必站起来，坐在蜜雪儿刚才的位子上笑道：“再活十万年估计都不会有半点改观。”

　　“呵呵……”

　　李峻山笑了笑，就这个问题他可不想发表任何意见。

　　“你来这里不光只是为了喝酒和找个短暂的容身之处吧？”

　　玛姬笑吟吟问了一句，那水汪汪的眼睛却还瞄了瞄一边有些手足无措的艾伦。

　　“你们聊，我出去转转。”

　　艾伦识趣地站了起来，向两人告辞一声就走了出去。

　　“没错。”

　　李峻山看了看四周，低声问道：“刚才蜜雪儿说起过什么家族势力的，还有黑暗主城、混乱世界这些，我听都没听说过心中一点底都没有，却是想找你问问。”

　　“有人的地方就有斗争，无论是血淋淋的战斗或者阴谋算计……”

　　玛姬微微一笑，说道：“神也一样，说是神，也不过都是拥有了更强大的力量而已，我想这一点你也有些体会了，相信你不会像以前一样在未知时对神明充满了恐慌和敬畏，当然，你得清楚我说的不是至高无上的主神，而是那些拥有大量信徒敬奉的位神。”


第1292章 混乱世界

　　李峻山笑了笑没有吭声，玛姬可以肆无忌惮地讨论其他所谓“神明”，他李峻山现在可不想留人把柄不能妄言。

　　心里还是认同了玛姬的看法，至少在这个世界之前他将这里的一切想象的无比伟大，伟大的世界伟大的神明，然而此时那些高高在上的神明却已经在他面前褪下了伟大高贵的神的光环。

　　当然，主神除外，如果传说中至高无上的主神不曾亲眼目睹还不够震撼，那么刚才让异形王后颇有些狼狈不堪且危机百出的“天罚”中，黑暗主神一个分身就轻易地化解了这些，这让李峻山真实地感受到了主神的威能。

　　“简单的说，你可以把黑暗世界当成一个人类帝国来看待，主神就是至高无上的帝王，而下面数量不少的位神就是构成了这个世界上层框架的阶层，其中出类拔萃的位神你可以当他们是公国国王来看待……”

　　给了李峻山一点点消化的时间，玛姬精神交流中这才继续说道：“半神就已经拥有了常人难以想象的近乎无限的生命，而位神已经就是无限生命了，就黑暗世界而言，那些位神在这里落地生根数千万年甚至数亿年不知繁衍出了多少子孙，家族势力不可避免地衍生了。”

　　“四大家族，其余那些势力不够大的我们可以不用理会，你只要知道黑暗世界拥有恐怖实力的四大家族就可了。”

　　玛姬神情有些肃穆起来：“阿道夫家族，你首先要记住这个家族，因为他们的族长魔伦·阿道夫就是被强大的魔族信奉的魔神，而据我所知你所谓的异神教已经开始向魔族发展，哪怕魔伦并不在乎一个位面世界魔族信徒的信仰之力，不管怎么说他心里肯定有些不舒服。”

　　“他能动我？”

　　李峻山一听“魔神”这两个字就知道事情不妙了，异形王后在魔界已经被冠以了“魔神”的称谓，就是亚兰大陆位面世界都有不少种族把异形王后当成“魔神”而非他宣扬的“异神”来看待，这对一个高高在上的位神魔神而言肯定是一种很不尊重的冒犯侵犯。

　　“他为什么不能动你？”

　　玛姬奇怪地看着李峻山说道：“首先你得清楚一点，当你达到半神实力以后就已经不处于新人保护规则当中，更何况你现在已经间接成就了位神。还有，不要把主神对你的欣赏当成你的倚仗，单单就魔伦·阿道夫而言，他在主神心目中的位置比你重要百倍千倍，更不用说主神还有一个女儿嫁给了他。”

　　“照你这么说他魔伦想灭我，除非我自己走狗屎运侥幸逃脱，不然就只能等死了？”

　　李峻山精神交流中回应了一句，他突然有些想骂娘。

　　“话也不是这么说，魔伦不可能想杀你就能动手，毕竟主神对你还是有些上心，就算他恨不得把你挫骨扬灰，那他也得有一个拿得出手的正当的理由。所以你得小心，不要被魔伦找到一个杀了你又不必害怕主神惩罚的理由。”

　　“缩起脖子呗……”

　　李峻山做了一个“缩龟头”的动作，淡笑道：“这样的生活我又不是没经历过，惹不起我还躲不起吗？”

　　“你能这么想最好，来日方长，反正大家都拥有无限的生命……”

　　玛姬展颜一笑，那种李峻山见过的所有女人都无法比拟的风情直让李峻山有些脸红耳热起来。

　　“第二个你需要注意的是罗蒙家族，当然，把这个家族排在第二并不是因为他们不及阿道夫家族势大，事实上罗蒙家族是黑暗世界任何人、任何家族也不敢招惹的存在。”

　　“任何人？”

　　李峻山想起第一次见到奥古斯基时他的自我介绍，那是他还说起过什么“伟大的罗蒙家族”，心中一动忍不住插嘴问道：“罗蒙？奥古斯基·罗蒙？主神？”

　　“没错，罗蒙就是主神的姓氏。”

　　玛姬说这句话时嘴上含糊带过，神情却满是尊重，却还四顾了几眼这才小声说道：“虽然一直以来除了罗蒙家族中有限的几个人在主神那边还算受宠的话，罗蒙家族他根本就是不闻不问，不过就算如此，给任何人天大的胆子也绝对不敢跟罗蒙家族过不去。”

　　“这是肯定的了。”

　　李峻山点了点头，又问道：“那罗蒙家族平常行事怎么样？肆无忌惮？”

　　“那倒不至于。”

　　玛姬微微一笑，吐气如兰道：“九千七百万年前，柏格·罗蒙看上了阿道夫家族的毕夏普从地狱得来的一件主神器，却是趁毕夏普外出时下杀手去抢，也是他不走运，魔伦那时就在不远处的魔城，刚好毕夏普的分身也在，第一时间得知消息的魔伦也没来得及救下对柏格没有丝毫防备的毕夏普。以魔伦的实力地位也不敢动柏格，却是将此时禀报了主神，事情刚发生不到半天，毕夏普只身一人到了魔城，却是当着魔伦的面自爆了神核。”

　　“这么听来主神还是很公允的。”

　　“至高无上的主神当然是公平公正的了……”

　　玛姬瞪了一眼李峻山，显然她觉得李峻山这句话有些“渎神”的嫌疑。

　　“森泰家族，如果论势力实力，他们也就比阿道夫家族差一点点……”

　　玛姬继续说道：“奥尼这个名字你应该听过吧？”

　　“兽神？”

　　李峻山在亚兰大陆时就听到过这个名字，却是吃惊地说道：“奥尼·森泰，他真就是兽神？”

　　“神，都是从人一步步打拼上来的，他们中间的大多数都和你平常听到的是同一个人……”

　　这时有几个人走了进来，玛姬微笑朝他们远远点了点头，哪怕她这半晌和李峻山都是在精神交流对话，却还是谨慎地挥了挥手在四周布置了一个阻绝精神、灵魂力窥探的小型结界，这才接着说道：“奥尼就是样的例子，也有些神明早被世人忘却了名讳，但这并不妨碍被信仰的神明得到他们的信仰之力，譬如魔神魔伦。更多的神明是来这个世界成就了半神以后才有资格去成立教派发展信徒，却还往往抢不过那些势力实力强大的位神，顶多也就是个小教派甚至被那些愚民当成邪教来看。”

　　“说说这个奥尼……”

　　李峻山听出了些意思。

　　“奥尼的称为是战神而不是兽神，当然也只是称谓的不同罢了，至少他自己更喜欢战神这个称谓。奥尼是一步步踏上巅峰的，先不说他自身的实力比魔伦不相上下，却还是因为兽人的团结，就是因为这一点，极具英武才智的奥尼组建的森泰家族在黑暗世界牢牢占据了一席之地，而奥尼本人也是黑暗主神极其器重的有限的几人之一。”

　　“我跟他们应该没什么过节，包括罗蒙家族，我想他们应该不会给我找事吧？还有，在我的故乡位面世界，我还在魔族手中救过奥尼的信徒，未必要感谢我，至少他不会对我有任何敌意吧？”

　　“这个你大可放心，奥尼的为人我从奥古斯基大人那里听起过，他为人豪爽义气，却是人不犯我我不犯人的秉性，你只要不惹他就行了。”

　　玛姬说着又是一笑：“至于你救过奥尼信徒的事情就不用说了，或许奥尼特殊，心中会隐约承你的情，其他大多数拥有信徒的神明都不会在意这一点的，信徒之间的战争绝对不会演绎成这个世界的神明斗争。”

　　“我看未必。”

　　李峻山呵呵一笑：“我可是亲眼看到过两个主神使者同时出现在我的面前，他们之间的态度可并不怎么友好。”

　　“你是说光明主神和黑暗主神之间吧？”

　　玛姬显然听过奥古斯基说起过他和光明主神使者西罗的事情，却是笑道：“黑暗主神和光明主神之前肯定有恩怨，但你要相信我，这绝对不会是因为信徒之间的敌对而产生的。”

　　“还有一个家族呢？”

　　李峻山点头算是认可了玛姬的说法，又问道：“这又是哪个大神建立的？”

　　“确切的说，最后这个不算是家族……”

　　玛姬扳着嫩葱似的手指数开了：“风雷之神祖斯，火神赫俄斯，大地之神欧里厄，海神波瑞斯，再加上一个自然女神黛茜，这五个同样拥有数量不少的信徒的顶尖的位神却是一股势力，虽然算不上家族但谁都知道他们等于是个联盟。”

　　“海神波瑞斯……”

　　这已经是李峻山第二次听到这个名字了。

　　第一次是奥古斯基提起过的，李峻山第一次看到主神使者他当时也不好问，却几乎能猜到一些端倪。

　　雷雨在风兰大海经历“海神的恩惠”仪式时，李峻山看到了那海神的雕像仿佛冲自己笑了笑，当时他还以为那是自己太过紧张的错觉，现在看来雷雨能平安地度过仪式，就像桃莉丝提到过的自然女神黛茜对他的帮助一样，海神波瑞斯当时根本就是帮了雷雨帮了他。

　　“有些事情你想知道答案自己见到波瑞斯时再问他吧。”

　　应该是听奥古斯基说起过什么，玛姬在李峻山喃喃叫出“海神波瑞斯”时微笑道：“这些事情别人也不好说，就算说什么顶多也就是猜测罢了。”

　　“明白。”

　　李峻山应了一声，旋即有些不解地问道：“为什么要组成一个同盟，难道他们还怕其他几个家族势力的打压排挤不成？”

　　“你不会以为星河战场没有开启就没有战争了吧？”

　　玛姬淡淡说道：“在黑暗世界当中主神不可能任由任何人胡来，但离开了黑暗世界，地狱、光明世界、命运天地、毁灭世界，包括还有混乱世界，在那些地方主神都管不了了，恩怨也好，仇恨也罢，一个位神实力再强也不行，他们必须联合起来才对面对更多的与机遇并存的挑战。”

　　“地狱是死亡主宰的地盘，光明世界不用说肯定是光明主神的世界了，命运天地和毁灭世界分别是命运主神和毁灭主神拥有，那混乱世界呢？”

　　李峻山有些紧张地问道：“那又是个什么样的世界？”

　　“恰如其名。”

　　玛姬拂了拂额边垂下的发丝，说道：“我只知道那是一个极端混乱的世界罢了，没有我们在黑暗世界必须遵守的规则，没有至高无上的主神统领管辖……”

　　“为什么会有这么一个世界的存在？”

　　李峻山有些不明白了，问道：“那里居住的都是什么人？”

　　“神兽，最多的还是神兽……”

　　玛姬回答道：“你见过的没见过的，只存在于最遥远悠远传说中的，或数量稀少几近绝迹，或铺天盖地数量惊人，那个混乱的世界拥有的神兽种类和数量再怎么形容听起来都不夸张。”

　　“难怪主神要我去那里……”

　　李峻山又喜又忧，喜的是如果混乱世界之行一切顺利的话，那他的实力在短时间内只要些许壮大起来，很快就会像滚雪球一样越来越可怕；忧的却是听起来那里的神兽极为恐怖，他不能确定就自己目前的实力能在混乱世界走多远。

　　“还有其他什么吗？”

　　李峻山沉默了片刻又问道：“除了神兽以外。”

　　“当然。”

　　玛姬突然有些黯淡，精神交流回应道：“被放逐的神明，数字不明，半神位神都有。”

　　“放逐？”

　　李峻山眉毛一挑：“什么意思？”

　　“对于那些有冒犯了主神的半神位神，因为各种各样的原因，主神也不可能全部把他们杀掉，却就将他们投放到了混乱世界当中。其实那个世界原本不叫这个名字，也是因为各个主神都习惯性将渎神者放逐到那个世界之后，混乱世界这个名字才诞生了。”

　　“你可以想想看，神兽的威胁，来自各个或对立或友好的世界的半神位神，那该是一个什么样的世界？起初那里人并不多，可随着时间的累积，根本没有人能确定那里有多少被放逐的半神位神，毕竟他们是从不同世界被流放到混乱世界的。”

　　李峻山怔了怔，旋即就是摇头苦笑起来。

　　“所以你去了混乱世界以后一定得小心，神兽不用我多说，哪怕不少神兽选择了人形修习生活，可它们对人类及其他智慧种族的戒备或者说仇恨心态根本没有多少改观，再加上你找它们也不是好事，遇上神兽时该怎么办你自己心里有数。”

　　玛姬神情严肃地说道：“而你更需要小心的是那些半神和位神，不要因为他们是从黑暗世界被流放的就有亲近之意，不管他是原属哪个世界哪个势力，你必须打起十二分的警惕对待任何一个你碰上的人。”

　　“明白。”

　　玛姬不这么说李峻山都肯定是同样的心态。

　　“为什么要告诉我这些？”

　　终究还是忍不住问了出来，李峻山精神交流中问道：“如果这些是奥古斯基大人告诉我的我还能理解，为什么是你？”

　　愣愣地看着李峻山，玛姬并没有急于回答他这个问题，半晌不语，却是突然那眼圈就有些红了。

　　“可别整出我像你以前的什么什么人……”

　　李峻山有些莫名其妙，心中却还胡思乱想起来。

　　“如果能碰上一个喜欢喝酒唱歌的人类，一个见到任何人都想掏心窝子交流的没心没肺的蠢货，一个不修边幅胡须满面邋遢却又英俊的青年，如果你在混乱世界碰上了他，请你务必要问问他的姓名，问问他是不是叫强尼。”

　　精神交流中说着，玛姬的眼圈不再红了，那动人的眼眸当中却是蒙上了一层雾水。

　　“强尼？”

　　李峻山按捺住好奇心没有问这个听起来很有意思的“强尼”是玛姬的什么人，不过他大概也能猜出一些了。

　　“当然，前提是那个混蛋还活着的话……”

　　深吸了一口气，玛姬神情恢复如常，精神交流中说道：“那么一个混乱的世界，我估计以他的性子早死了。”

　　“不能找奥古斯基大人帮帮忙吗？”

　　表情恢复如常，可玛姬声音中的忧伤让李峻山都觉一阵不忍。

　　“他帮不了我，主神当年能饶他不死，这已经是奥古斯基大人能帮到的最大的忙了。”

　　玛姬幽幽道：“我来黑暗世界一千七百二十四年后，奥古斯基就把强尼带了过来，其实他不应该来的，作为主神的弟弟奥古斯基还是有一些权力的，我知道他是为了我好，不过他没料到我这个在哪里都会惹祸的弟弟竟然在来这个世界突破半神后没多久就招来了杀身之祸。”

　　“弟弟。”

　　心中咕哝了一句，李峻山显然刚刚是想歪了。

　　“他惹了什么祸？”

　　奥古斯基都摆不平，李峻山估计这个“强尼”惹的祸肯定不小，却是忍不住好奇问了出来。

　　“主神他老人家神分身无数，随便一个出来管管他的女儿荻思也好，省得她就像一个永远都欲求不满的荡妇靠着主神的名头在外面瞎搞一通，主神他不闻不问，难道是想让这个荡妇给罗蒙家族来个大换血脉。”

　　精神交流中说完这句，玛姬苦笑摇了摇头：“这就是强尼的原话，还好他先被人抓去见主神，要是先让荻思找到他，只怕谁都救不了他了。”

　　“猛人！”

　　李峻山心中一阵赞叹，换位言之，他李峻山绝对不敢当众说出这样的话，就算那个获思想要强暴他。


第1293章 头大如斗

　　李峻山和玛姬友好的交流很快就结束了，前者却还想从她那里得到更多的有关黑暗主城及混乱世界的消息，然而两个岛卫很快冲了进来打破这融洽地交流。

　　“尼古拉斯，有个紫发的拖着黑色尾骨的女人……”

　　“腾”地站了起来，李峻山吓了一跳，急道：“小逆，那是我的已经成就半神的召唤兽，怎么了？”

　　“你最好赶快去看看，趁岛主此时还不知道之前……”

　　右岛卫接了一句，他的表情跟左岛卫差不多，只不过看上去并没有什么怒气。

　　异形王后莫名成就位神的瞬间，当“位面密室”瞬间就像狂风暴雨中的海面，那无处不在的神力掀起惊涛骇浪之际，李峻山却还是在刹那间将所有异形收回了精神空间。

　　被“天罚”惊的三魂六魄飞了一半，不用异形王后提醒都清楚自己要做什么的李峻山第一时间逃离了“天罚”最是集中的位面密室，甚至把逆种异形都给忽略了。

　　当然，这是一直以来的习惯性思维导致的，李峻山直以为逆种异形已经和其它异形安全地回到了自己的精神空间，后来黑暗主神的出现加上所谓的“黑暗主城”及“混乱世界”，这又让李峻山分了神，再加上他和小逆之间此时已经没了任何精神联系的存在，却是差不多完全忽略了逆种异形。

　　“她做了什么？”

　　以小逆的性子，现在好不容易自由，又在位面密室中憋了那么久，不惹是生非李峻山自己都不信，急冲冲向两个岛卫问了一句，李峻山直接就跟着他们走了出去。

　　“你自己去看看不就知道了。”

　　左岛卫没好气地应了一声，包括右岛卫在内却都对李峻山接下来的问题置若罔闻。

　　“果然是你的召唤兽……”

　　很快就走到了桃莉丝的屋前，正站在通向位面密室通道前的精灵女子粉脸含霜看着李峻山，气道：“赶紧弄走它。”

　　桃莉丝是个位神，这一点异形王后早就已经跟李峻山说过了，如果她想对逆种异形下手后者估计根本不是对手，估计她是给了自己面子，李峻山挤出一脸笑容急步走向黑沉沉的阶梯的同时，却还向桃莉丝说道：“刚才发生的事情太多太震撼了，我都忘记了她，她没给你惹什么岔子吧？”

　　“如果不是有足够的自信，我还以为我的工作出了岔子。”

　　桃莉丝瞪了李峻山一眼，说道：“位面密室莫名其妙就多了一个半神，却还肆无忌惮在里面乱搞一通，要不是感觉到她和你具备一定程度上相同的生命气息，我还以为某个被我忽视了的位面密室中还有一个半神的存在。”

　　“没弄出人命吧？”

　　规则不可能更改，玛姬刚才的一席话也让李峻山明白了黑暗主神对他的器重并没有到了那种可以容忍他肆无忌惮行事的地步，包括这黑岛上还有人巴不得他犯错，李峻山想起这些心中就有些忐忑。

　　“她倒是敢……”

　　柳眉一竖，这时她和李峻山也下到了位于地下的位面密室通道当中，桃莉丝冷哼一声指了指前面：“你自己看看她搞出了什么事。”

　　“小逆！”

　　通道里挤了一大帮人，李峻山被挡住了视线也看不见，却是听到小逆那招牌似的邪笑声响起，心中一紧的他紧几步过去，那些挤成一团的新人倒是自觉地让了开来。

　　元素形成的紫色抹胸简单地罩住了绝对火辣的胸脯，一头紫色的头发瀑布般垂下来拂在场中超过一半以上的男性都想尝试看是不是可以“掌控”的露出了一半的娇乳上，逆种异形那浑圆的娇臀坐在一个兽族狮人脸上，而她那邪气而诱人的精神语言却还在当空响彻着。

　　“你不是喜欢看吗？”

　　臀部轻轻在那兽族狮人脸上蹭着，不足以包住整个臀部的短裙外，那娇嫩白皙的肌肤上荡起了一层层“臀波”，逆种异形紫色妖冶的眸子盯在狮人身上，邪笑道：“现在可以让你看个够，亲一下都不打紧。”

　　兽族狮人的好色李峻山早就听闻了，眼前这一幕他大概也能猜出是什么，不过到底是那个兽族狮人胆大包天调戏了小逆，或者只是多看了两眼她那火辣的身材李峻山倒是不能确定，看着兽人在小逆“臀波”下露出的惊恐的面目中，那完全金属化的异形尾尖却已经探入了他的口中，哭笑不得的李峻山连忙紧几步走了过去。

　　“赶紧起来吧。”

　　“老大！”

　　逆种异形明显感觉到了李峻山的到来，抬起头冲他一脸无害地笑了笑：“他刚才摸我屁股。”

　　“不……不是……”

　　一见正主儿来了，那恐惧的兽族狮人不敢乱动，却是急急解释道：“刚才人都往外冲，我不知道被谁撞了一下刚好碰了碰阁下的朋友，我向战神发誓绝对没有轻薄她。”

　　“走吧。”

　　李峻山头大如斗，他知道再说下去也肯定说不出个什么，索性一把抓住逆种异形就将她拖了起来，牵着手就急急向外走去。

　　“等等！”

　　逆种异形一脸笑呵呵倒也不拒绝李峻山，不过再路过一个膀大腰圆的人类时她收住了脚步，修长的手指一伸就挑在了那吓了一跳却又来不及避开的人类下巴上。

　　“我漂亮吗？”

　　“漂……漂……漂亮……”

　　人类不明所以，吃吃说着，那神情眼见快要哭出来了。

　　“把你身上那根兽皮腰带给我，你想让我做什么都可以。”

　　逆种异形说着，竟然还伸出的粉嫩的细舌在嘴角舔了舔。

　　显然，美丽足够漂亮足矣，逆种异形倒还是嫩了些，明明一个风情万种极具诱惑的动作她做到就像是一个贪吃的孩童不放过嘴角的芝麻，不说那个人类骇的身躯颤抖快要崩溃了，李峻山直接就是一身鸡皮疙瘩，二话不说一用力拉着小逆就向阶梯那边急急走了出去。

　　“急什么，老大，那根腰带绝对是件好东西，我能感觉到，有了它，你的防御一定会上了一个档次，比那什么魔纹镯轮好多了。”

　　逆种异形看上去比李峻山还急，不过她倒是没有拒绝李峻山拉着她急向外走去的行动，只是嘟囔道：“碰上这样的好东西，机会可不多。”

　　感觉到桃莉丝似笑非笑揶揄的目光盯在自己身上，李峻山只觉丢脸死了，飞快地将逆种异形拖到外面街道上，这才放手气道：“如果那个人类同意，你难道还真能做到他想干什么就能干什么？”

　　“那话你也信！”

　　逆种异形鄙夷地看了看李峻山，说道：“弄到手再说，就他那样的还敢打我的主意，我弄不死他。”

　　瞠目结舌，李峻山自己也想不到逆种异形竟然真的知道自己刚才这句话的意思，在他眼中逆种异形足够叛逆暴力，但她到底还是个不谙世事的“孩童”。

　　“嘿嘿，老大你想问什么我也不能骗你……”

　　逆种异形不知怎么竟然看出了李峻山的惊诧，恬脸笑道：“在奥斯顿城时，我可没少去那些花天酒地的地方玩，你以为我不懂的，其实我比你还懂。”

　　“谁带你去的？”

　　李峻山一听就急眼了。

　　“我自己去的，那时你让我留守在帝都，闷坏了我就一个人出去瞎转。”

　　逆种异形得意地笑道：“没人敢告诉你，我曾经包了花城柳巷整整三天，那时候不知道多爽……”

　　花城不是一座城市，那是奥斯顿城北城一片区域的统称，那里有着帝都最奢华的酒店、最美味的酒菜、最漂亮的女人，李峻山自恃身份都不曾去过那里风流，一听逆种异形竟然把花城最有名的柳巷包了整整三天，他一时间气的脸色都变了。

　　一个妖邪的紫发少女，却还拖着一根任何地方任何时候都不愿收起来的可怖的尾骨，厅堂内灯火通明酒水丰盛，逆种异形左搂右抱，看着一群脱衣舞娘在面前翩翩起舞，那邪笑声充斥在厅堂之内……

　　激灵灵就是一个冷战，李峻山拒绝自己再想下去了。

　　深刻地认识到自己该好好教教逆种异形做“人”的道理了，李峻山突然觉得这他眼下要面对的任何事情都是紧要，无法把逆种异形收进精神空间，黑暗主城或者混乱世界带她在身边那根本就是一个随时都有可能爆炸的大雷包，李峻山可不想谨慎的自己到头毁在了叛逆的小逆手上。

　　带着小逆回到玛姬的酒店，玛姬不知去了哪里，向蜜雪儿打声招呼，在后者那狐疑迷惑的眼神中拉着小逆坐在酒店一角，李峻山还不及向逆种异形说些什么，后者一句话险些让他压惊喝到口中的酒水喷了出来。

　　“看什么看，再看我把你的眼珠子扣出来塞屁眼里去……”

　　也不用刀叉，嫩白的手指抓起面前盘中的菜肴塞进口中，或许是足够美味，正伸出粉舌舔食手指的逆种异形斜斜看着一个偷眼看过来的中年男子，嘴皮子一翻就是声调好听的一声粗口。

　　李峻山听的浑身一哆嗦，直朝远处那脸色陡然青了下去的明显是个半神的中年男子歉意一笑。

　　“小逼养的，瞧他那一脸龟毛德行……”

　　油腻的手抓起酒瓶灌了几口，逆种异形鄙夷道：“浑身上下没件像样的东西，弄死你就是一个念头的功夫，还敢乱瞟……”

　　“回去我饶不了他们！”

　　李峻山竭力控制自己不要崩溃，看着那个中年男子被同伴连拉带拽劝了出去，这才盯向逆种异形说道：“满口胡言乱语，你敢说不是哈里萨他们带你去的花城柳巷？”

　　“这可不是我告诉你的噢，老大……”

　　不知是太多年没有享受过“进食”，又或者说玛姬这家酒店当中的菜肴太过美味，逆种异形左右开弓飞快地吃着，却还一脸无辜含糊说道：“你回去就是把他们脑袋一个个拧下来，那也跟我没关系，我答应他们保守秘密也算是做到了。”

　　“得……”

　　无奈地摇了摇头，李峻山也不想在这件事情上纠缠下去了，除了“风火佣兵团”哈里萨那帮人以外，在帝都逆种异形也没认识的几个人，这帮粗人什么话什么事做不出来，显然逆种异形的启蒙老师没找好。

　　打起耐心，李峻山拿起桌上的餐巾放到逆种异形面前，这才说道：“你怎么也是个女人，说话做事要……”

　　“女人。”

　　逆种异形又向一盘肉食发动了攻击，诧异说道：“老大你昏头了吧，我是异形，又哪里分什么男女？”

　　“那你总该承认你现在这副身躯模样是女人吧？”

　　李峻山气的直咧嘴，眼见逆种异形那紫色抹胸就要困不住爆乳随时都有可能蹦出来透气，他只得从空间戒指中拿出一件备好的青袍伸手披在逆种异形肩头，就像是一个怕被别人占了便宜竭力守护女儿贞操的父亲，痛心疾首的李峻山又道：“别照着那些女人打扮，芭芭拉和雷雨还有小沼她们，她们的打扮才叫美。”

　　“这样清爽些。”

　　逆种异形皱了皱眉，耸耸肩那青袍就滑落下去，一脸蛮不在乎地她说道：“我就喜欢这样。”

　　“行，这个随你。”

　　估计这个问题很难改变逆种异形既有的想法，李峻山换了个话题，精神交流说道：“随你怎么打扮，这是你的自由，不过你总得收敛一些吧。就像刚才，那个被你骂个狗血淋头的不过是个半神，在这里他不想生事也好畏惧咱们也罢，肯定不会打起来，但这要放在外面呢，要是在黑暗主城你像刚才那样给我整出事来，咱们吃不了也兜不走。”

　　“呃……”

　　逆种异形侧头看着李峻山，小脸上突然写上了不安，半晌才精神交流回应道：“老大，你该不会是又想和我签订灵魂契约吧？”

　　“我倒是很想给你自由，可就你现在的性子和做派，咱们到了黑暗主城估计也就是人生最后一站了……”

　　一脸郑重，李峻山顿了顿继续说道：“前面你没出来，不过那黑暗主神的威势我想你肯定也见到了，那只不过是一个神分身罢了。就算咱们现在不说黑暗主神，跟王后一样而且比它更强大的位神这个世界绝对不少，你觉得咱们可以肆无忌惮地行事吗？”

　　“如果你想签订灵魂契约，那随你，第一次我能拒绝，我却不想第二次让老大你失望……”

　　一脸闷闷不乐，逆种异形拿起雪白的餐巾将小脸抹成了小花猫一样，闷头说道：“也不想让你让王后生气。”

　　心中莫名就是一软，李峻山一时间做不了决定了。

　　到底和其它异形不同，放在任何一只异形就不可能像逆种异形这样，现在的她同样将李峻山自己和异形王后的话当成不可违背的圣旨一样看待，可她终归不像其它异形那样，她也有自己的想法自己的情绪，却是更接近人类一些。

　　是不是还能召唤还不好说，李峻山相信自己此时如果执意要和逆种异开签订灵魂契约，已经应允下来的小逆绝对会敞开心扉灵魂供自己召唤，然而看着眼前又是闷闷不乐又是可怜的小逆，李峻山心中就有些不忍了。

　　“答应我，不只是口头答应，一定还要做到。”

　　放弃了残忍地剥夺逆种异形自由的念头，李峻山郑重其事地说道：“不要像刚才那样主动招惹别人，更不要骂那些粗口，要知道在黑暗主城那样的地方，你惹的人很有可能就是我们根本惹不起的。”

　　“好。”

　　逆种异形又有些兴奋起来，抬起头满口就应了下来。

　　“哪怕别人冒犯了我或者你，让我判断来做决定，我没有表明态度，你坚决不能出手。”

　　唯恐天下不乱就是逆种异形的性子，李峻山自己能够忍耐，但他相信如果不给逆种异形说清楚，哪怕挑衅自己的是个实力她根本无法抗衡的位神，逆种异形绝对也会第一时间冲上去开干，却是不能不说清楚。

　　“明白。”

　　逆种异形笑嘻嘻地应道：“老大你说动手我就开打，你不说动手，哪怕别人快把我打死或者扒光压在床上，我也一动不动听你的命令。”

　　“不用那么夸张……”

　　搞不清楚逆种异形这句话是实话还是和自己开玩笑，头大如斗的李峻山抹了抹额头渗出的冷汗继续说道：“如果被人招惹到那份上，你能忍住我都忍不住，不过你只要不离开我的身边，我尽量不会让这些事情发生的。”

　　“你说什么都行……”

　　逆种异形满口称是，扬扬手正想把一边瞄个没完的蜜雪儿喊过来再上些菜，她的紫眸却是突然盯向了门外。

　　“还有……”

　　滔滔不绝，难得逆种异形这么上道，心中欢喜的李峻山还想再给她来个“N大禁令N条守则”，几乎同时感觉到什么的他扭头看向了门口，随即就是站了起来。

　　“尼古拉斯……呵呵……你还真是让人意外！”

　　主神使者奥古斯基出现在了酒店门口，无视店内其他那些半神恭敬地起身施礼，满面春风的他大笑着直接就朝李峻山走了过来。


第1294章 黑暗主城

　　细眉一挑，一脸不食人间烟火的超然，逆种异形那粉雕玉琢的脸瞬间就拉了下来，樱桃般的红唇一撇，不知正想说些什么的她感觉到李峻山那火辣辣的目光盯了过来，登时堆出一脸妖娆妩媚的笑容冲奥古斯基点头哈腰起来。

　　“灵气逼人……”

　　奥古斯基呵呵笑着走了过来，二话不说扬手就扔给了逆种异形一颗闪烁着黑色玄奥光芒的石头，笑道：“好一个奇特的小东西，尼古拉斯，就你自身的实力和资质而言，这个奇特的小东西就是睡上百年千年估计你都赶不上她。”

　　“这一点我承认。”

　　李峻山光棍地点了点头，他自然清楚那块黑石的作用是什么，却是吃了它就能使用这个世界的通用语，示意逆种异形放心吃下去，他冲奥古斯基笑道：“我比不上她的可不止实力和资质，别说她，这岛上随便拉个人出来都比我强一千倍一万倍。”

　　“十六个半神，一个位神，尼古拉斯，你也不要妄自菲薄，你已经有在这个世界行走的资格了。再说召唤师打架那有自己光膀子上的，你的召唤兽强大就足够了……”

　　奥古斯基说着就亲昵地拍了拍李峻山的肩膀，这个时候玛姬迎了过来，却还不等她向主神使者问好，已经完全掌握了这个世界语言的逆种异形冲着桌上的菜单叽哩咕噜就是一通狂点。

　　“虽然说黑暗主城比这里大上至少万倍，不过玛姬这里的酒水菜肴却比我能找到的任何一家都要好吃，尼古拉斯，和她好好享受吧，因为接下来有很长的一段时间你或许没机会再享受了。”

　　奥古斯基饶有兴趣地打量了逆种异形半晌，笑着冲李峻山说了一句。

　　“风餐露宿茹毛饮血的生活，也影响不到什么……”

　　李峻山笑着回应道：“以前也不是没经历过这样的生活。”

　　“这都不知多少年了……”

　　一屁股坐了下去，奥古斯基见逆种异形纤嫩的双手舞的飞快不住地抓起菜肴猛吃海喝，他不禁呵呵笑了起来，扭头看向李峻山说道：“在位面密室那样的地方都能直接成就位神根本就是绝无仅有，你的召唤母兽可是了不得，就眼下这速度，没准又得多一个主神出来了。”

　　心中一个激灵，李峻山脸上笑容不绝心里却是打起了鼓。

　　“他这是什么意思？玩笑话？还是真实的想法？只是他的想法？还是黑暗主神也这么认为？”

　　脑袋转的飞快，李峻山呵呵笑道：“有那么容易就好了，我的召唤兽母兽大人你也知道，在没来这个世界之前它的实力按主神的话都可以跻身半神了，也不能说是逆天到了直接跨越半神成就位神。”

　　“呵呵，还不到三十年，当初我带你来时，谁又能料到你能有今天的成就，将来的事情谁又知道呢……”

　　奥古斯基淡淡一笑，显然他也不想和李峻山在这个问题上深讨下去，看到两个岛卫在外面走过，明显是向他们传出了精神交流，在两个岛卫远远冲这边一躬身退下去后，奥古斯基这才看向李峻山说道：“等下他们会送来一百万紫晶币，到手了咱们就离开这里去黑暗主城，在那里带你见见世面盘恒几天，接下来你就得独自一个人去混乱世界了。”

　　“明白。”

　　该了解的差不多就已经从玛姬那里知道的，就算李峻山还有一些问题也不急在一时，看到逆种异形很不礼貌地伸手过去，将玛姬亲自送上来的奥古斯基最钟意的“翡翠珍珠汤”一把抢过来喝了个“哧哧溜溜”，当玛姬愕然奥古斯基哈哈大笑时，李峻山剜了逆种异形一眼只觉窘死了。

　　嘿嘿一笑，逆种异形到底还是“怕”李峻山，喝的快见底的汤水在奥古斯基面前一顿，讪笑道：“你喝。”

　　“有意思的小东西。”

　　奥古斯基越笑越开心：“除了吃你还喜欢什么？”

　　“我喜欢的多了去了……”

　　一抹红唇边的油，逆种异形邪邪一笑说道：“吃喝玩乐我都喜欢，不过我最喜欢的还是打架，比试没兴趣，战斗最好，激烈也能接受，不过越惨烈越好，那样才兴奋刺激。”

　　“你这样的兴趣倒也容易满足。”

　　奥古斯基笑道：“要不了多久你想不兴奋想不刺激都难。”

　　“那样最好。”

　　逆种异形说着，那一对妖冶的紫色双瞳盯在奥古斯基的手上就挪不动眼了，随即就是一脸讨好的笑容：“把那个戒指给我好不好？”

　　“住口！”

　　瞬间就是头大如斗的李峻山狠狠瞪了逆种异形一眼。

　　“这可不能给你。”

　　奥古斯基缩了缩手，一脸哭笑不得说道：“倒不是我小气，这是主神赐给我的，就是想送给你我都不敢。”

　　撇了撇嘴，细唇边牵引出一丝不屑的逆种异形在李峻山紧张的目光中这次倒没做出什么出格的举止，也没爆出什么粗口。

　　“大人！”

　　生怕逆种异形冒犯到了奥古斯基，虽然后者还算不上李峻山在这个世界的倚仗，毕竟多个欣赏自己的熟人也好办事，李峻山还想道歉，右岛卫和左岛卫走进来远远就朝主神使者躬了躬身。

　　懒洋洋地挥了挥手，奥古斯基看上去根本就是懒的回应两个岛卫，他们倒也自觉，躬身过后就直接走到李峻山面前，右岛卫一挥手，一大堆码的整整齐齐的紫晶出现在了李峻山面前。

　　“一百万紫晶，一块不多，一块不少。”

　　右岛卫却还难得地冲李峻山笑了笑。

　　奥古斯基坐在这里，那些店里的半神倒也不至于贪婪地看了过来，只是瞄了一眼就飞快地移开了目光，李峻山冲两个岛卫点点头一挥金卡就将一大堆紫晶收了起来。

　　“有一件事情我一直有些不明白……”

　　奥古斯基挥手将两个岛卫打发走，却是奇怪地看着李峻山问道：“你以前在哪里得到过这些紫晶吗？”

　　“大人为什么这么说？”

　　李峻山心中一沉，却还明知故问：“我不太明白。”

　　“她的力量气息很奇怪，总让我感觉跟紫晶中的能量有些相似，你能解释一下这是怎么回事吗？”

　　奥古斯基说着就紧紧盯住了李峻山。

　　“不知道……”

　　李峻山一脸茫然摇了摇头：“紫晶我倒是给她吃过一些，那也是来这个世界后小逆好奇我才给她的，不过也就几块罢了。”

　　“噢……”

　　狐疑地看着李峻山，奥古斯基根本从他的表情或者精神力波动中察觉不到什么，半晌才说道：“估计你也没可能得到，这东西只有主神之力才能凝结出，你以前经历过的位面世界也不可能有这些东西。”

　　心中长长出了一口气，李峻山却是放下了心。

　　“主神之力！那颗空间戒指中的神核难得是来源于主神？哪个主神！还好紫晶异兽知道的人不多，赤焰和铁血教皇知道，不过他们都已经死的不能再死了，紫晶异兽巢穴中大量的紫晶和神核的事估计也只有被灭了的紫晶异兽知道……”

　　心中想着，李峻山听到奥古斯基又说了起来。

　　“紫晶对半神以下的人修习有着强大的作用，不过到达半神实力以后就没有半点用处了，你也不必再给她吃许多，当然如果你想浪费的话就另当别论了。”

　　“哪里还有多的给她吃。”

　　李峻山苦笑一声，诉苦道：“大人你又不是不了解我，如果我的召唤兽能把我反收进它们的精神空间倒好，那样至少在面临一定的威胁时我还是安全的。我的召唤兽再强大，我自己却是最致命的弱点，有足够的紫晶能买起一些防御神器都好，哪里还有多余的。”

　　“防御神器不是问题。”

　　奥古斯基微微一笑，颇有些神秘地说道：“主神器不好说，神器倒不是什么问题，怎么说你现在也是个位神，要是为神器头疼那也有些太跌份了。”

　　“大人的意思是……”

　　李峻山诧异地看着向奥古斯基。

　　“到了黑暗主城你就知道了。”

　　奥古斯基一笑却是不肯再说了。

　　耐着性子等了起来，奥古斯基不肯明说李峻山也不急着问，等逆种异形总算是一声满足的叹息收手收口，李峻山还不及说些什么，奥古斯基直接站了起来：“走吧。”

　　冲玛姬感激一笑，李峻山跟着奥古斯基走向门口的同时又冲向自己挥拳示意“加油”的蜜雪儿眨了眨眼，旋即走上街道跟着奥古斯基一直向来时的入口处走了过去。

　　一路上迎来了不少让李峻山有些不解的不满的目光，那些半神不敢对主神使者不敬都是远远躬身恭敬地站在了路边，不过等奥古斯基身后的李峻山经过时，他们的目光就变了。

　　自然不清楚这里面有多少人因为把宝押在自己身上全都输了，李峻山还以为是自己在黑岛上招来天罚的事情，起先还回应歉笑的他看到那身上丛生嫩芽的摩兰多那喷火的目光就像将自己焚烧时，有些不耐烦的李峻山回敬了他一个冷漠的目光，索性昂首挺胸带着一摇三晃也不知道学谁德行的逆种异形一路走向入口。

　　两扇巨门早已打开，两个岛卫分立在两边恭送他们出去，李峻山颇有些感慨地回头看了一眼，这时右岛卫的声音却是在他的脑海中响了起来。

　　“尼古拉斯，如果你觉得在黑岛上我们冒犯了你，那更多的也是因为岛主，也不是我们的本意，希望你不要介意。”

　　“哪里哪里，却还得谢谢两位的帮助。”

　　李峻山精神交流中回应了一句，虽然不明白两个岛卫的态度转变是因为自己在不到三十年的时间内实力突飞猛进，又或者是因为黑暗主神神分身的出现，不过有一点李峻山还是弄清楚了——小逆在位面密室那里瞎搞一通，两个岛卫来找自己而不是去找岛主，估计也是想和自己和解。

　　“走吧。”

　　或许是感觉到了李峻山和右岛卫之间的精神交流，奥古斯基回头瞪了两个岛卫一眼，旋即就展身飞投进了迷蒙的雾海当中。

　　来的时候就已经见识了无边无际诡异的雾海，李峻山也不敢拖拉，精神交流中极其严肃地向逆种异形嘱咐了几句同时就跟了上去。

　　接下来就是漫长的旅程了，奥古斯基的速度不紧不慢却刚好是借用了闪电白纹豹异形速度的李峻山所能达到的极限，估摸着一连飞了近三个小时，满目却都还是看不出几米远的浓重的雾霭。

　　“在位面密室中一心修习不问它事，得闲一定得试试能不能借用那些半神异形的力量，不然靠超阶异形的力量在这个世界估计没什么用处。”

　　心中想着，倒也从奥古斯基脸上看不出什么不耐烦的表情，更多的时候还要操心逆种异形会不会被什么异象吸引蹿出去迷失的李峻山静下了心。

　　“这雾海到底多大？”

　　终于忍耐不住问出了这句话，却是在连续飞行了近两天后，视线中仍旧满是雾霭的李峻山估计自己要是在亚兰大陆位面差不多该转一圈了。

　　“没人具体计量过，不过用速度来说的话，一个位神要不了多长时间就可以飞出去，不过你就慢太多……”

　　奥古斯基精神交流中向李峻山回应道：“也差不多了，很快就要到黑暗主城。”

　　“为什么不建立魔法传送阵呢？”

　　李峻山有些不解地问道：“如果在黑岛和黑暗主城之间建立一个魔法传送阵，那根本就是眨眼的功夫就到了。”

　　“主神之力完全将整座黑岛隔绝了起来，除了源于天地法则的天罚以外，至少在这个世界上任何位神任何力量都无法自由地出入黑岛，这也包括空间魔法传送阵。”

　　奥古斯基解释道：“如果在黑岛之外建立，那就得考虑那些神兽是不是会从魔法阵传送到黑暗主城中去，虽然大多数神兽不会这么去做，不过这并不是绝对。当然，更多的是没有这个必要，就是半神都要不了多长时间，而你是个例外。”

　　“噢。”

　　李峻山点了点头，看到身边的逆种异形一脸的不耐烦，不放心的他精神交流中劝慰了几句。

　　当满目的雾霭再一次被染上一层墨色时，浓厚的雾霭开始变得稀薄起来，再飞了不过半个小时左右总算是飞出了雾海，黑暗世界最庞大的城池黑暗之城终于出现在了李峻山的视线当中。

　　“嘶……”

　　倒吸了一口凉气，身处在高空的李峻山早就对黑暗主城有了一些估计，然而真正看到时却不禁一阵吃惊。

　　魔都是在此之前李峻山见过的最大的城池了，然而跟面前的黑暗主城比起来，魔界魔都就像是一个破落的小镇。

　　一座座高大的气势恢弘的城堡耸立在海洋尽头的平原上，从高空斜看下去的李峻山一眼都望不到尽头。

　　无论见过的或者没有见过的建筑风格，琳琅满目的建筑无穷尽地向地平线的尽头延伸了出去，以李峻山如今所处的高度他那惊人的视力估计自己至少也能看出近百里，然而却根本看不到这座并没有城墙所在的黑暗主城的尽头。

　　“如果你原来所在的位面世界，远的不说，就算只有千万年的历史，别说跟黑暗主城一样大的规模，不过也不会相差的太过悬殊……”

　　微笑带着李峻山向黑暗主城飞了过去，奥古斯基同时说道：“要知道黑暗主神从第一座建筑完成到如今可是有了至少六亿七千万年的历史，虽然这些建筑的材料非同一般也都被岁月侵袭腐蚀了不少，但更多的建筑却还是耸立了越来，也就形成了你所见到的规模。”

　　“六亿七千万年……”

　　李峻山不禁咧了咧嘴，他有些难以想象这该是怎么样一个漫长的岁月。

　　飞的近了，很快就有一些黑影映入了李峻山的眼帘，看上去除了大了N多以外这里好像跟其他城市没有什么区别，不过这只是表面现象罢了，李峻山很清楚这座黑暗主城里面随便拉出一队人马就足以灭掉他以往经历过的任何一个位面世界了。

　　“呼！”

　　东张西望正看的入神，根本没有感觉到任何异状的李峻山只见逆种异形一闪就挡在了自己面前，而几乎就是同时，他们身前不远处那平静的空间水面般荡开了一阵涟漪，紧接着一张巨大的男性人脸陡然出现当空。

　　“怎么来的这么晚？”

　　估摸着脸颊的直径有十米见外了，李峻山警惕地看了过去，那巨脸嘴巴一张却是开口问了一句。

　　“灵魂凝就实体？还是什么？”

　　第一时间感觉到了那巨脸绝对不是生命体，却更像是虚幻的灵魂构成的幻象，摸不清对方来路的李峻山也不敢用精神力去窥探，却是盯向了一边的奥古斯基。

　　“急什么。”

　　奥古斯基朗声笑道：“要放在正常的情况下走都到了，我不是给你说过他的事情了吗？”

　　“等的时间太长了！尼古拉斯，欢迎你来到黑暗主城。”

　　那巨脸眉毛微微一挑，那眼眸掠过了逆种异形就盯在了李峻山身上。

　　向奥古斯基投去了一个询问的眼神，主神使者却是回了一个笑容过来，摸不着头脑的李峻山也不敢怠慢，微笑应道：“我的速度太慢拖延了行程，倒是让大人久等了。”

　　紧紧盯了李峻山许久，那巨脸半晌都没有吭声，奥古斯基有些不耐烦地开口正要说些什么，那巨脸转看向他，接下来的一句话直让主神使者登时一脸苦相。

　　“荻思来了，三天前来的，为了找你快把黑暗主城翻了个底朝天。”


第1295章 男女通吃？

　　“她怎么来了！不是带着那个尼林去了苍风大陆了吗？”

　　一脸苦相，奥古斯基看样子直有些掉头离开这里的打算。

　　“是去了，不过已经回来了。”

　　巨脸仿佛乐于看到主神使者这么一副表情，却是呵呵笑道：“主神神分身亲自警告她不要去地狱位面生事，这让荻思非常非常不满，也不知道她怎么清楚是你把这个消息告诉了主神，却是怒冲冲跑来黑暗主城找你。”

　　“她又怎么知道我要来黑暗主城？”

　　奥古斯基此时的表情就跟李峻山面对作乱的逆种异形时一个模样，直是一个头两个大。

　　“也不知道谁透露了风声，你也知道，罗蒙家族那些人谁不想讨荻思的欢心，只要她想得到的消息，至少就黑暗世界对她而言根本没有什么秘密。”

　　巨脸那生动的面目上写满了幸灾乐祸，笑道：“这次估计不大出血都不行了，荻思盯上你那件宝贝可不止千年万年，除非你真想拉下脸面彻底地得罪她，不然……”

　　“滚蛋……”

　　奥古斯基怒了，抬头猛地一踢，一个漏斗般的元素漩涡如同风刃般疾旋而出飚到了那巨脸脸庞上，急速旋转的元素漩涡瞬间就将那巨脸撕裂开来。

　　“走吧。”

　　郁闷地朝李峻山说了一句，奥古斯基在那满天仍旧回响的大笑声中带着李峻山飞向了黑暗主城上空。

　　“那是什么？”

　　李峻山识趣地收住了口按捺住了所有疑惑，他看得出来主神使者这个时候心情极其不好，然而逆种异形却没那么多顾忌，兴致勃勃的她那脑袋就像按了弹簧似的飞快地移动着极目四眺，几乎和李峻山同时发现异状的她拉着奥古斯基的袖子就指向了一个方向。

　　两队黑色骑士升上了半空，说是骑士那也是因为他们有坐骑的缘故，事实上李峻山可以清楚地感觉到随着他们从两边包抄似的接近，一股恐怖的气势扑面而来，他几乎可以确定每一个骑士至少都是半神实力。

　　骑士不用多说，人类、兽人、精灵魔弓手甚至是侏儒都有，让李峻山和逆种异形本能反应好奇的是他们的坐骑，那是一种看上去与亡灵位面死亡骑士标准配置坐骑“黑魇马”极其相似的魔兽，头颅被厚重的黑色的软甲覆盖也看不清楚，只能看得出来大概是狮首、马首、豹尾、龙翅结合起来的一种四不像的生物。

　　“魔奥兽……”

　　奥古斯基仍旧是一脸心事沉沉闷闷不乐，却还是开口解释道：“黑暗世界常见的一种黑暗魔兽，不过你不要小瞧它们，就你眼前这些魔奥兽看上去不过超阶实力，超过百只魔奥兽联合施放出来的‘奥吸领域’足以将一个位神吸成人干。”

　　“奥吸领域！”

　　李峻山心中不禁就是一动，这也是一直以来惯性的思维引起的，一旦碰上具备强大实力能力的魔兽，他就按捺不住开始思考如果这些魔兽被异形寄生后会给自己带了怎么样的变化。

　　两队骑士加起来约莫百人上下，李峻山以为他们是类似黑暗主城的城卫军的角色过来巡查的，没想离这里还有千米左右，那些骑士却是收步当空，而他们胯下的魔奥兽齐齐就是一声悠长的长唳，显然是迎接主神使者的驾临。

　　“下去吧！”

　　奥古斯基却是懒得理会那两队骑士，此时已经飞到了黑暗主城上空那些奇特建筑上面，向李峻山招呼了一声，旋即就斜斜落向了不远处依着一座小山而建的散发着古老气息的庞大的城堡。

　　一条足有千米宽阔的大道斜斜贯穿了黑暗主城，而这座高大的城堡却是远离了黑暗主城的主道，地面上满是柔软的草皮和零星点缀的花朵，爬山虎似的藤蔓延着主城堡生长上去铺满了城堡外侧两墙，这让掩映在绿荫当中的古老城堡焕发出了生机。

　　落在柔软的草皮上，李峻山看到正在打理草皮植被及城堡前花园中央一座抛散着花瓣清泉的喷泉的，俨然是一个精灵半神时，他估摸着这座城堡当中居住的人在黑暗主城中有一定的势力和实力。

　　“来了！”

　　一群人登时拥了出来，离奥古斯基和李峻山还有一段距离，那些人登时七嘴八舌地嚷开了。

　　“伯父，好久不见您了。”

　　“叔叔，哈克萨很想念您呢。”

　　……

　　听着一声声亲近的昵称，再看着城堡当中拥出来的人大多相貌都和奥古斯基有些接近，李峻山登时明白了些什么。

　　奥古斯基说起过李峻山不必为神器头疼，言下之意李峻山估计也就是黑暗主城或者说黑暗世界中有一方势力想要拉拢自己，紫晶神器这些东西对那些家族或者势力而言自然不是什么大问题，李峻山怎么都觉“罗蒙”家族拉拢自己的可能性最小，却没想竟然真的是他们。

　　“他们何必拉拢我？主神不倒，黑暗世界哪怕是其他主神的世界也没人会对他们不利，有这么一个大神罩着，他们又怎么可能对自己有招揽之心？”

　　心中有些奇怪，不过来黑暗主城之前李峻山已经做好了趟浑水的打算，至少也不怎么惊讶。

　　“荻思呢？”

　　奥古斯基瞄了几眼也没找到那个他最不想看到的人，却是忍不住问了一句。

　　“姑姑去角斗场那边了，阿道夫家族买到了一头地狱血兽在角斗场已经连胜了十六场，姑姑等你等的有些不耐烦，跑去那里看热闹了。”

　　一个表面看上去不过十七八岁的银眸少女答了一句，明显具备正统魔族血脉的她却还好奇地在李峻山身上打量着，不过更多的人却是在看李峻山身边的逆种异形。

　　“我还是自己去找她吧。”

　　奥古斯基向那群人挥了挥，却是连城堡大门都没进就转身带着李峻山朝不远处的主道走了过去。

　　显然，那群人还是很怕奥古斯基的，有几个人欲动还止想要跟上来最终还是没敢动。

　　“没看到刚才那张巨脸是谁……”

　　接触的时间不长，李峻山却已经将城堡当中迎出来的罗蒙家族成员看了个遍，意外的是他并没有发现跟刚才那张巨脸相近的面庞。

　　很快就走到了主道上，就跟在普通的城市一样，街道两边李峻山能想象得到的应有尽有，而往来的人就繁杂的多，李峻山甚至看到了一些光明牧师竟然还穿插其中。

　　“几个主神位面世界之间都有贸易往来，除了星河战场开启时完全戒严以外，平常时候各个世界都是可以自由往来的……”

　　奥古斯基显然是看出了李峻山的疑惑，解释道：“光明世界来的牧师、圣骑士，地狱来的恶魔，包括其他几个主神也是一样，而黑暗主城显然是他们最喜欢光顾的城市之一。就刚才他们说过的地狱血兽估计就是阿道夫家族从地狱恶魔那里收购的神兽，而角斗场也是阿道夫家族的产业。”

　　“倒也和谐……”

　　李峻山笑了：“至少现在看上去挺和谐。”

　　“星河战场开启后你就知道了。”

　　奥古斯基淡淡一笑：“今天称兄道弟把酒言欢，今天和气生财大利彼此，然而等星河战场开启后，谁都是用尽一切手段心思想要灭掉对方，谁还会顾忌往日的情分。”

　　“轰……”

　　当一座圆形的露天建筑出现在不远处的街道边上时，李峻山刚刚感觉到一股强烈的力量波动从那里泛起，一道震天的喧嚣声就从那里冲天而起炸响当空，兴奋的欢呼，呵斥怒骂，雷鸣似的掌声混杂在一起远远传了过来。

　　“不好意思。”

　　不敢松懈的李峻山眼睛余光瞥到了逆种异形笑眯眯地从路边小摊上抓起了一颗仍旧在跳动的血红心脏，连忙一个箭步过去一把抓住小逆，李峻山从她手中拿过那颗渗涌着强大魔力波动的心脏递给一脸惊诧看着小逆的摊主。

　　“尨牛的心脏，可以在魔力告罄后瞬间回魔，绝对是不可多得的宝物啊……”

　　摊主是个苍老的人类，看上去极是落魄，破旧的衣袍蓬头垢面，一脸渴望的他身上根本没有什么强烈的力量气息，李峻山就本身的实力而言估计他连自己都不如。

　　“走吧，那是牤牛的心脏，只不过被他动过了手脚看上去魔力涌动极是磅礴……”

　　奥古斯基脚步不停地走向不远处的角斗场，听到他的声音李峻山一怔，看到那白发老人一脸企求看着自己，心中不忍的他手一挥抛下几块紫晶，再不理会那老人惊喜的道谢声拽着小逆就追向了奥古斯基。

　　“刚才那个人……”

　　“战斗中受到了重创，保存了性命，力量却是所剩无几。”

　　奥古斯基显然清楚李峻山想问什么，淡然说道：“与别人发生过节决斗，在外游历时受伤或者其他意外，像他这样的人黑暗主城内没有百万也有数十万，唯一能做的大概也只有在漫长的生命中等死了。”

　　“噢！”

　　轻应了一声，李峻山突然觉得有些心冷又有些悲哀，他以为这是一个神明至上至少没有疾苦的超然的世界，然而如今看起来这里跟他以往生活的世界并没有什么太大的区别，仍旧有着血淋淋的物竞天择的生存法则。

　　“就这样的一群人中，还有些是我带来这个世界的……”

　　奥古斯基收住脚步看向了李峻山，凝声说道：“能来这里的哪个不是天之骄子人上之人，就是我都料不到最终他们会沦落到这种地步。尼古拉斯，在黑暗世界中我大概还能照顾你一二，但我的手伸不到混乱世界，你在那个世界一定要倍加小心，我甚至可以这么给你说，如果你在那个世界损失了你的召唤兽包括母兽，如果它们拼死将你安全地送了回来，如果没有它们，我情愿让你自杀或者我亲自动手杀死你，我宁愿那样也不想看成你沦落成他们那种境况。”

　　“我明白。”

　　李峻山淡淡一笑，跟着奥古斯基走向不远处的角半场入口，却是有意无意地问道：“为什么不让他们回去原本的世界呢？非要让他们在这个世界像个乞丐甚至狗一样活着？”

　　“向来只有接迎的主神使者，却没有送他们回去的使者。”

　　奥古斯基漠然道：“想回去，他们要凭自己的本事才行，而就他们现在的实力，就算他们还清楚地记得空间通道的所在，但出了黑暗主城或者黑暗世界任何一座城市也只有死的下场，如果不想送死，那么他们就得像狗一样活下去。”

　　“大人！”

　　角斗场入口处有不少人在排队，奥古斯基和李峻山还没走过去，显然那些守卫当中有人认出了主神使者，却是三步并作一步迎了上来恭敬地躬下了身。

　　“带我去荻思那里。”

　　奥古斯基脚步不停向前走去。

　　一个守卫头领模样的人连声应是侧着身子引在前面，进入了长长的通道后不过几十米，登时一个极是宽敞的空间出现在了李峻山面前。

　　李峻山见过不少斗武场、角斗场一类的建筑，最宽阔的还属混沌位面黑石城堡所在的斗武场，然而跟眼前这个庞大的角斗场比起来，赤焰领地的斗武场就像是个狭小的兽栏。

　　目测直径大概在十里开外，从李峻山这个角度看过去对面圆型的看台上那些激动的观众就像是一只只蚂蚁，一时间竟然估计不出来大概数量。

　　“荻思大人在那边……”

　　如此近距离面对主神使者，饶是那个守卫头领见多识广也是一阵紧张，有些颤抖的手指了指右边看台高处的一间石室。

　　奥古斯基冷漠地看了看场中打的难分难解的两个身影，旋即抬脚顺着阶梯走向了高处，李峻山匆匆扫视了一眼人声鼎沸的看台四周，感觉到身边的逆种异形跃跃欲试恨不得冲进角斗场中央大战一场，却是紧紧拉着她的柔荑跟上了奥古斯基。

　　“杀了他！”

　　“撕……撕成碎片……”

　　“这是黑暗世界，哪里轮得到地狱恶魔嚣张，杀了他……”

　　看台上满是激动的呐喊声，那些观众显然没人认识奥古斯基，却是被大战吸引的他们那一道道吼声直似要将整个角斗场掀翻过来。

　　“地狱恶魔？”

　　侧头瞟了一眼，李峻山只能看到混乱的角斗场中央上空两个黑影如同闪电般疾蹿跳跃，忍不住就向身边恭敬的守卫头领低声问道：“地狱恶魔来这里打什么？”

　　“大人，那个地狱恶魔是我们花了大价钱请来的……”

　　那个守卫头领摸不清李峻山的身份，却是恭敬地回答道：“这些只不过是大餐前的小点罢了，带一定的表演性质，不过仍旧是实打实的战斗，那地狱恶魔倒也了得，一连挫败了三个半神，其中一个估计是收不住手给杀了，所以观众看上去才有些激动。”

　　“明白了。”

　　李峻山点了点头，有心想问他们阿道夫家族用什么做代价竟然让一个地狱恶魔冒着生命的危险在黑暗世界出战，眼见已经到了看台高处的石屋前他便收住了口。

　　如果能一直做个哑巴，在那个如雷贯耳、淫名远扬的荻思面前李峻山绝对一个字都不想开口，他现在最大的愿望就是那个荻思不会对自己产生半点兴趣，包括她应该会感兴趣的异形都已经被她忘记了。

　　因为角度的缘故，那石屋面向角斗场的方向虽然没有墙壁的存在李峻山却也看不到里面的情形，而奥古斯基显然也没有敲门的打算，一伸手就将紧闭的石门推了开来。

　　“你总算是来了。”

　　跟在奥古斯基身后走进了石屋，李峻山原本不想进去，可当奥古斯基冲他招手示意时他清楚不可能推辞掉了，硬着头皮刚进去就听到了一声略微有些沙哑但绝对磁力十足的女声响了起来。

　　石屋内摆设的极是精致简约，散发着木香的酒架上摆满了各色酒水，石屋中央摆放着一张沙发似的用斑斓的兽皮制成的长椅，前面却还有方桌一条，上面满是各型各色的精致水果。

　　兽皮长椅上坐着两个人，而李峻山一眼就盯在了那长着一头火红色长发的女人背后。

　　“荻思，你不是去苍风大陆了吗？那里万年一次的潮风可就在这几天了，那壮观的景象过了就得再等万年才能看到了。”

　　奥古斯基笑着走了过去，却还不等他坐下，那明显是主神女儿的“荻思”身边一个男子“腾”地站了起来，紧几步退到旁边却是冲奥古斯基连连躬身不已。

　　“潮风有什么好看的，哪里比得上去地狱玩惊险刺激……”

　　那“获思”的声音中明显带着不满，一边说着就扭头看向了奥古斯基。

　　“绝对的小妖精！”

　　只一眼，李峻山就给面前这个主神的女儿明确地定义了，当看到她那一对绝对可以勾魂夺魄的眼眸掠过奥古斯基瞟了自己一眼就移了开来，心中放下一块大石头的李峻山暗暗长出了一口气，却还不等他心定轻松下来，荻思的目光却是在逆种异形身上停下了。

　　“大事不好！”

　　眼睛余光看着荻思那一对妖气十足的眼眸当中刹那间水汪汪地满是兴趣，明显从那眼眸中看出些异样的李峻山心中一阵骇然：“这妖女……该不会是……男女通……通吃吧！”


第1296章 怕什么来什么

　　无论是前世狂轰乱炸的媒体上，又或者来这个世界以后的经历，李峻山看到过的美女数不胜数，包括刚刚刚在黑岛上又见识了几个。

　　然而就眼前这个主神的女儿荻思，在李峻山见识过的美女当中她绝对是独树一帜的极品。

　　略有些卷曲的火红色头发就像一团凝滞又微微跳动的火焰，荻思的鼻梁很高，皮肤却不是那么极端的娇嫩莹白，更接近麦色的肌肤在火红色的长发掩映下更是充满了一种说不出的诱惑。

　　远山青黛细眉，让人受不了的还是荻思的一对标准的桃花眼，也不知道是对逆种异形起了淫心秽念还是本来就是这样，那一对雾蒙蒙水汪汪的桃花眼就像一潭深不见底的银潭，只让人一眼就深陷其中。

　　嘴唇略有些宽厚，并不是那种樱唇檀口，然而这衬着高挺的鼻梁和一对桃花眼却是充满了说不出的魅惑之意，光就这张脸而言，李峻山相信哪怕她就是一个最正经的表情那给人的印象也是勾魂也是淫荡。

　　身材自然不用多说，不管荻思的相貌是天生如此还是有意为之，相貌都如此勾魂夺魄那身材也绝对不可能差到哪里去，如果说光是那紫裙掩饰不住的酥胸还不够吸引眼球的话，那盈盈不堪一握的小蛮腰，浑圆饱满的臀部，再加上一双足以把玩上大半日也不会烦腻的修长的双腿，荻思只需要一个眼神，李峻山估计大多数男人都会缴械了。

　　能和获思气质相貌接近的也就那么两三个，李峻山认识的冥魔算是一个，不过前者要是能打九十九分的话，冥魔也就勉强及格，因为冥魔给人的魅惑感是刻意装扮出来的还有些做作，而这个荻思根本就是媚到了也淫荡到了骨子深处。

　　还有一个就是玛姬，让李峻山第一次看到时也有些心猿意马的绝对的熟妇，不过就“媚”和“妖”而言，玛姬却还是略逊了荻思几分，前者是岁月沉淀下来的“熟”，后者却是“媚”质天生的“妖”。

　　“过来……”

　　刹那间就像是把奥古斯基忘记了，双眼冒光的荻思远远冲着逆种异形勾了勾手指，那带着磁性的略有些沙哑的声音说道：“好一个灵气十足的小美人儿。”

　　“尽可能别生事。”

　　眼见逆种异形就有些蠢蠢欲动的迹象，李峻山估计拒绝荻思的可能性不大了，精神交流中警告了小逆一句，他却是尽量避免自己和获思对视扭头看向了一边。

　　“蹭”地就蹿了过去，获思是对逆种异形有“性趣”还是“兴趣”李峻山暂时不得而知，然而逆种异形显然是对这石室内花花绿绿的酒水和果子起了兴趣，间接得到了李峻山许可的她并没有直接蹿到荻思身边，先是走到“酒架”前拿起几瓶酒拔开木塞猛灌了几口。

　　或许是酒水太过醇烈，逆种异形娇嫩的脸颊刹那间染上酒红，拎着酒瓶大摇大摆走到获思身边坐下去，小逆根本也不见外旋即就是抱起一盘李峻山不知其名的水果“咔嚓咔嚓”啃开了。

　　“这大概就是奥古斯基前面说过的那个尼林了吧，应该是这荡妇现在的姘头……”

　　是福不是祸，是祸躲不过，事情已经发展到了现在的地步，再想什么也无济于事，李峻山索性放松心态打量起了刚刚从荻思身边站起来退到一边的那个人来。

　　标准的小白脸，估计半神以上的人都可以随意所欲的改变体形相貌，李峻山在这个世界见过的人大多都是俊男靓女，就像眼前这个“尼林”也是一样，哪怕此时对奥古斯基敬畏神情看上去就有些卑微，不过就相貌气质而言绝对胜过李峻山几条街。

　　“不是叔叔不让你去地狱，现在不比正常，星河战场眨眼就要开启，各个主神世界间的情势变得微妙甚至紧张起来，万一你在那边出了事，别说主神，就是我这个做叔叔的都接受不了。”

　　奥古斯基瞥了一眼那个尼林就坐了下去，却还凝重地看着荻思说道：“去命运世界转转也好，就是毁灭世界都行，偏偏你就要去地狱，你也知道死亡主宰根本就是一个喜怒无常的主，上次星河战场中咱们又间葬送了他们战胜的希望，死亡主宰忌惮主神或许不会直接对你不利，但安排一些天衣无缝谁也看不出来端倪的意外，这绝对不是什么难事。”

　　“这就是尼古拉斯的异兽吗？”

　　荻思对奥古斯基的劝慰也好训导也罢根本没有听进去，眼波流转之下那一对会说话的勾人眼神盯着大快朵颐的逆种异形饶有兴趣地问道：“每一只都是这样？”

　　“据我所知就这一只……”

　　李峻山尽量避免与荻思交流，看起来奥古斯基也是这个意思，他抢过来接了一句，却是听到一阵巨大的惋惜声在外面响起，扭头看出去皱眉说道：“又让他赢了，难道一个地狱来的恶魔在黑暗主城还找不到对手了？”

　　“还不是阿道夫家族的把戏。”

　　荻思这才扭头看向了外面，娇笑道：“都是一群下等的半神，就算这个恶魔本事了得，黑暗主城能胜过的他的半神多的是，阿道夫家族还不是想把观众的情绪挑动起来再安排一个家族内部的半神出战干脆利落地秒杀这个恶魔，替他们家族赢得赞誉的同时还能为某个成员扬名呢。”

　　“尝尝这个，命运世界主神之殿周围才有的极品的美果……”

　　话音一落，荻思的注意力又转移到了逆种异形身上，纤手一翻掌心就多了一颗通体发红火焰一般的圆形果子，一双桃花眼中蕴着薄薄的雾气说道：“比起这个来，你刚才吃的那些都是木渣。”

　　“客气”是逆种异形的字典里早就绝迹或者从来就没有过的字眼，理所当然地接过那枚火焰似的果子，小逆咬了一口就双眼放光，猪八戒吃人参果一般三两口下了肚子，那粉嫩诱人香舌舔了舔嘴角，旋即就是一脸意犹未尽看向荻思指间的空间戒指。

　　“不多了……”

　　荻思笑的满脸生花，这个淫名远扬的荡妇此时眼中根本没有任何人的存在，笑眯眯看着逆种异形，手一翻又拿出几枚说道：“也就剩这三枚……”

　　纤手一扬就扫了掌中，逆种异形不知道什么时候变成了吃货，对美味的渴求仿佛比战斗的渴望只差了一星半点，她吃的痛快，那荻思倒也看的开心，却还吃吃笑个不停。

　　饿极的疾风狼怎么可能忍受得住一只诱人雪兔在自己面前翩翩起舞，荻思的银眸当中直似要滴出水来一般，终就还是忍受不住伸出手向逆种异形唇边渗出的果汁擦拭过去，后者也没理会，任由那荻思却是将指尖拭到的果汁塞进她自己口中啜了起来。

　　一阵恶寒，如果荻思选择的对象的其他人而不是逆种异形，李峻山或许会觉得她这个动作极其魅惑诱人，他不知道小逆如果还是本尊身躯荻思会是什么状况。

　　奥古斯基视若无睹，旁边那个尼林一脸木然，也不知道是嫉妒小逆还是替自己悲哀，李峻山也只能装看不到瞄向了外面的角斗场。

　　“怎么办？老大？”

　　当事人显然不喜欢荻思吃自己的豆腐，当尝出了味道一般的荻思第二次伸手向逆种异形唇边摸来时，小逆眉头一皱，还是记得李峻山叮嘱的精神交流中就向李峻山问了一句。

　　“拒绝。”

　　还没到那种靠小逆出卖色相才能保得周全的地步，哪怕李峻山从未预料过会出现眼前这样的状况，正想告诉小逆尽可能委婉一些时，逆种异形的反应却是比李峻山精神交流的速度快多了。

　　“唰！”

　　右手捧着的半枚果子甩向了近在咫尺的荻思脸庞，逆种异形左手中依依不舍放不下的那瓶清澈的酒水挟风带电兜头就砸了下去，甚至于那摇摆在身后的尾尖刺入了兽皮坐椅疾刺出去直向获思的下体阴毒地噬了上去。

　　“放肆！”

　　“住手！”

　　前一声是一边干站着的尼林暴喝出口的，而后一声是脸色一变的奥古斯基和李峻山同时喝住了口。

　　“吆……还急眼了……”

　　暴喝归暴喝，却还没有一个人出手，前两位是相信荻思可以化解逆种异形的暴起，而李峻山根本就是不能出手，然而一声娇滴滴的媚声响起，听起来就像是妓院的老鸨看到了多金的豪客时那一声娇嗔……

　　看上去动都没有动过，荻思娇笑声中就已经退出了几米远，已经闪离了兽皮长椅所在的她的虚空而坐仍旧保持着前一秒的动作，却还又道：“小妹妹急了啊，虽然姐姐不介意你塞一些东西进来，可你那犀利的尾尖姐姐是一定承受不起的。”

　　“嘶……”

　　尾尖一捣那兽皮长椅四分五裂，李峻山精神交流中急想阻止逆种异形，后者显然已经是戾性大作控制不住了，一道道炽烈的紫光从她体内飚射而出，奥古斯基急看向李峻山的同时，那间石屋却是禁受不住刹那间狂暴的力量冲撞直接崩踏了，大量碎石抛向了四面。

　　“唰”地一声闪到了逆种异形身前，李峻山知道奥古斯基没有出手的原因是给了自己面子，不然以小逆如今半神的实力怎么可能在主神使者面前放肆，更何况他刚刚也看出来了荻思也绝对是个位神，无论怎么样让小逆再出手都是不理智的行为。

　　“放肆！”

　　尼林又是一声怒喝，手一伸掌心就多了一根黑沉沉的似木非木似金非金的圆棍，同样闪到了荻思面前的他怒目而视李峻山……

　　“滚开！”

　　看上去还想怒斥几句，尼林还没开口就被荻思一巴掌扇到了一边，半边脸颊瞬间肿涨起来。

　　不知道是躲不开还是不想躲，看着尼林脸上怒火瞬间消褪表情平静地躬身站在了一边，李峻山想不佩服都不行，然而此时他的心中也是微微一定，因为他没有从荻思脸上看到半点怒容。

　　“她只是个凭着本性作为的顽童……”

　　朝着笑逐颜开的荻思躬了躬身，李峻山作出一副惶恐的表情说道：“一直以来都只是寻常的召唤兽，也是来这个世界后突破半神时她才开了心智，根本没有经历见识过什么，就跟一个不谙世事的顽童一样，还请大人不要怪罪。”

　　“这样的……玩起来才更有意思。”

　　李峻山不说还好，这一说那看起来根本没有生气的荻思更是一脸兴趣，无视石屋崩溃看台四周或诧异或惊艳甚至还有不少贪婪色情的目光看着自己，荻思娇笑道：“怎么样，尼古拉斯，把她让给我如何？”

　　“大人！”

　　李峻山脸一沉还不及回应，突然一声爽朗的大笑声中一个人影破碎虚空般直接出现在了场中。

　　“好久不见，主神使者大人。”

　　浓眉大眼银星双眸，粗鼻阔口络腮须胡，一身普通的黑袍掩映着不胖不瘦的身躯，突兀出现在场中来人看上去就像是一个路人甲一样毫不出众。

　　“狗屁大人。”

　　面沉如水的奥古斯基瞬间笑了起来，却是向来人说道：“别人称呼我一声大人我知道他们是敬畏，你魔伦·阿道夫称呼我是大人那是在打脸在骂我。”

　　“魔伦·阿道夫！”

　　李峻山心中刚刚舒了一口气，心中正感谢这个出现的及时算是暂时解了围，一听奥古斯基的这个称呼他不禁心中一惊，却是没有想到眼前这貌不惊人的汉子竟然就是传说中的魔神——魔伦·阿道夫。

　　“话可不能乱说，你可以说我不敬畏你，那你至少也得知道我尊重你吧……”

　　魔伦说着含笑四顾几眼，眼神却是在李峻山身上并没有逗留，只见他挥了挥手，看台周围一个老魔法师挥动手中骨杖，那四周崩溃开来的碎石飞起来迅速地拼在一起，瞬间那崩踏的石室就形成了，却是将看台上大量好奇看过来的目光阻绝在了外面。

　　“咱们的小公主只是想去地狱玩玩罢了，都已经被主神阻止了，你又何必冲她发火……”

　　魔伦笑着看向奥古斯基说道：“咱们黑暗世界可就这么一个宝贝公主，你要气坏了她……”

　　“我哪里敢……”

　　奥古斯基苦笑着打断了魔伦的话，却是摇头说道：“一个小意外罢了。”

　　魔伦一怔，他早接到消息奥古斯基去了角斗场，对荻思颇有些头疼的他也不想太早过来，刚收到消息角斗场这边出了事，急赶过来的他以为奥古斯基训斥的过了头导致荻思大发雷霆，没想一听却还不是这么一回事。

　　“尼古拉斯，久仰大名，总算是见面了。”

　　虽然不知道这里刚发生了什么，总算没有见到荻思怒极作乱，不然魔伦相信就是她拆了自己这座角斗场都是白拆，却是笑着看向了尼古拉斯。

　　“大人。”

　　本来想称呼“魔神大人”，李峻山还是瞬间改了口，躬了躬身说道：“我只是侥幸得了异兽才有了些许成就，比起大人的声名远远不及，大人不必笑话我了，却是对大人久仰大名。”

　　“你们要寒暄等下换个地方慢慢去说……”

　　荻思就有些不耐烦了，走到李峻山面前笑道：“怎么样，尼古拉斯，我刚才的提议你应是不应。”

　　“这个……”

　　李峻山没想这妖女荡妇还真是这么执著，踌躇间就看了奥古斯基一眼，却没想到后者此时就像看到了主神大战一样与魔伦并肩而立议论起了外面又一次战斗。

　　“这不是我一个人说了算的，我的召唤兽母兽绝对不会答应的。”

　　心中骂了一句，李峻山自己也不知道是骂荻思、奥古斯基还是其他什么，却是硬着头皮说道：“而且她自己也不会答应的。”

　　“借口，这都是借口……”

　　荻思笑了：“当然我不会豪取强夺，我会用东西来交换，一件相比这个小美人儿而言眼下对你更重要的东西。”

　　说着，荻思纤手一翻掌心就多了一团黑沉沉的如丝似棉的事物。

　　“鼍蛛蛛丝掺杂陨星铁，由地狱最著名的魔法炼金师因斯坦用天火粹炼了三年时间才打造而成，可以连续抵挡位神全力物理攻击而不受伤，同样也可以大幅度降低魔法及神力的侵袭重创，在黑暗世界也是有名的防御主神器——鼍蛛丝甲。”

　　一边解释着，那荻思将那黑沉沉的丝甲往自己高耸的胸前一按，一道黑光暴射而过后，黑色的丝甲自主地套在了荻思惹眼的上身，却还在瞬间化为无形消失不见。

　　手一伸，黑光又现，那丝甲闪过一道黑芒又出现在了荻思的掌中，笑眯眯地看着李峻山，荻思说道：“依着以往的惯例，我看上的东西只有别人巴不得送我的份，却还没有用东西来交换的先例，这次我给叔叔面子，用防御主神器鼍蛛丝甲来跟你交换，你不要再拒绝我噢。”

　　“你问问它愿不愿意吧？”

　　防御主神器确实诱人，不过就是再加上十件百件，李峻山也绝对不可能应下来，估计今天这事没法善了，李峻山索性就将已经知道正在发生什么的异形王后放了出来，同时慨然说道：“先不说小逆答不应答，我的看法也可以放在一边，如果我的召唤兽母兽它愿意，我把小逆送给你都行，如果它不愿意，那我也只能拒绝了。”


第1297章 自然女神

　　在黑暗世界，荻思的身份在那里摆着，几乎这个世界没有她想要而得不到的，甚至大多数人不等她开口就将她看上的事物或者人双手奉上。

　　这一次也是一样，心中清楚自己的父亲对这个人类召唤师有些兴趣，再加上又是奥古斯基亲自带来了黑暗主城，荻思能拿出鼍蛛丝甲来交换，在她自己看来那可是十拿九稳的交易，也是给足了奥古斯基或者李峻山本身面子。

　　却没想到李峻山会这么回答，面色陡然一沉的获思不等发作，异形王后的出现就像是万年玄冰之气侵入了她的灵魂，却是让这个淫娃荡妇在瞬间彻底地冷静了下来。

　　汗毛直竖，面对骤然出现漠视着自己的异形王后，荻思的感觉就像是回到了数千万年前自己孤身一人去地狱冒险时，倒霉地碰上了地狱最具盛名的摄魂魔时的情景再现。

　　摄魂魔是地狱独有的特产，当大量的怨灵在地狱最深处的深渊大量死亡冻气中凝结后就有可能诞生出这种位神实力的亡灵特性生物，除了死亡主宰对这些魔怪有克制作用以外，这种魔怪却是对任何人任何势力都没有半点畏惧之心，哪怕获思在第一时间向那些摄魂魔表明了自己崇高的身份，却还是险些在那里送了性命——假如她没有主神赐给她的防御主神器的话。

　　异形王后给荻思的第一感觉就是如此，就像那些残忍凶煞而无情冷漠的摄魂魔一样，在异形王后眼中根本没有身份的高低之分，甚至也没有实力的强弱差别，透过它那平滑的半透明颅骨下一对闪烁着炽热光芒的血眸，荻思完全能够感觉到那种漠然，她几乎可以认定只要自己让异形王后感觉到了威胁，那么下一秒它完全会向自己发动悍不畏死的攻击。

　　“尼古拉斯！”

　　有这种感觉的不止荻思一人，奥古斯基在瞬间也是脸色大变，蓦地一闪挡在了荻思身前，主神使者面沉如水盯向了李峻山，沉声说道：“你想做什么？”

　　魔神魔伦·阿道夫倒是没有任何动作，相比荻思瞬间产生的不可抑止的恐惧，相比奥古斯基的紧张，他看上去倒是一脸轻松，只是目光难免被异形王后吸引，上上下下饶有兴趣地打量个没完。

　　“我说过，与其说我在控制我的召唤兽，倒不如说更多的时候它在控制我。”

　　精神交流中让异形王后冷静下来，依它的脾气哪怕把这里拆个七零八落甚至将黑暗主城搅个天翻地覆却绝对不会让任何人对异形指手画脚或者打小逆的主意，一脸诚恳的李峻山凝视着奥古斯基坦然说道：“对于我拥有的任何一只异兽，我并没有权力决定它们的命运，而它才可以，如果你们有什么要谈的，那就跟它谈吧。”

　　奥古斯基神情一缓，只要李峻山不是破釜沉舟想要搏命，那一切就还有的谈，然而不等他开口，身后的荻思也不知道是因为刚刚的恐惧让她觉得羞辱还是被拒绝而产生的怒火滔生，却是闪到奥古斯基身前怒视着异形王后，一字一顿地冷冷说道：“我，要带她走。”

　　纤指指的是逆种异形，唯恐天下不乱的小逆哪里在乎这石屋当中的每一个人都比她强大，估摸着会有一场大战的她一脸兴奋激动，却还冲着指向她的荻思一阵呲牙咧嘴。

　　缓缓摇了摇头，荻思这一声是精神语言，异形王后显然听的清清楚楚，那平滑的颅骨摇头拒绝，异形王后却还伸出可怖的尖爪冲荻思摆了摆。

　　“荻思！”

　　眼见荻思就要陷入不理智的暴怒状态，奥古斯基急忙一把拉住了她。

　　奥古斯基本来不是很在乎这件事，在他看来不过是一只人形化的异兽罢了，哪怕是个半神，而李峻山如今的拥有的半神已经达到了两位数也不会在乎这么一只，却还能交换到一件防御主神器，这对他的混乱世界之行而言又多了一分保命的砝码。

　　没想到李峻山这么绝然，奥古斯基印象中的李峻山应该是一个懂得妥协的人，却哪里料到他不仅一口回绝，竟然连召唤母兽都放了出来。

　　奥古斯基有一种感觉，眼前的情况看起来应该是在掌握之中，但他却分明感觉到如果一不留神就会引发一场混战，而以他主神使者的身份或者实力，再加上一个魔神魔伦·阿道夫，却都未必能在第一时间将异形王后制住。

　　“这才成就位神多少天，它竟然有了如此可怕的实力！”

　　张扬而不内敛的凶煞气焰在偌大的石室内涌动着，那仿佛冰水中浸淫的刀锋似的杀机撩拨着任何一个人的神经，奥古斯基心中不禁一阵骇然。

　　“这个尼古拉斯有大用处！”

　　绝对不想这石室当中打了起来，奥古斯基很清楚荻思的实力怎么样，如果后者在骤然暴发的战斗中受到了重创或者被杀死，他奥古斯基绝对没有办法承受主神的怒火。

　　“主神对他寄予了一定的希望，这一点我比任何人都清楚。荻思，现在不行，如果你对那个小东西有兴趣，我向你保证，到了适当的时候无论说服主神或者我自己私下行动，我一定会把那个小东西完好无损地送到你面前。”

　　精神交流中劝慰着面色一阵青一阵白的荻思，奥古斯基却还隐晦地向魔伦打了一个眼色，他却是做出了最坏的打算——如果荻思出手，那异形王后和所谓的“小逆”绝对也会在第一时间猛下杀手。

　　“发生什么了呢？”

　　荻思没有回应奥古斯基，异形王后仍旧冷漠地盯着她，逆种异形一边跃跃欲试，李峻山一脸郁闷愁绪，奥古斯基与魔伦已经做好了随时向异形王后出手的准备，当石室内的气氛僵硬到了极点眼见一触即发之际，突然，一道柔和而好听的声音自石室外响了起来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　敲门声响了起来，力道恰到好处地让人丝毫不觉得突兀或者没有礼貌，很有节奏的敲门声中那柔和而又好听的声音又响了起来：“奥古斯基大人在吗？”

　　“进来吧。”

　　长长出了一口气，奥古斯基显然听出了来人的声音，一脸如施重负的他笑道：“还准备等下去找你，没想你自己来了。”

　　沉重的石门无声地被推了开来，李峻山下意识看了过去却不禁微微一怔。

　　又是一个美女，一个足以让任何人看上一眼都一生难忘的美女。

　　不过十七八岁上下，出现在门口笑吟吟的女子至少表面年龄看上去是这样，一袭及地的白纱长裙上简单地点缀着几枚花瓣，那白玉似雕琢而成的脸蛋上带着一股灵动的气息和不属于人间的清灵，特别是那一对绿眸，让人看一眼就觉心田注入了一汪甘甜的泉水。

　　她的美和逆种异形有几分接近，只不过逆种异形的轻灵当中多了一份抹拭不去的邪气，而这个女人的轻灵完全就是不食人间烟火的超然，却还多了几分高贵和难言的典雅。

　　“我等着你……”

　　不知道是因为这个女人的出现让荻思改变了主意，又或者是她不敢破坏主神的计划只是想找个台阶下，当这个女人刚刚走进来一语未发诧异地打量着石室内诡异的情景时，荻思是对奥古斯基说还是对李峻山、异形王后，却是扔下一句话就直接从石室面向角斗场方向空出来的“看窗”中飞了出去。

　　她敢这么直接飞出去，那个尼林就是有天大的胆子也不敢在这几个大人面前无礼地飞走，谦卑而谨慎地退到了门口，头也不敢抬的他直到退出了数十步这才急急飞起来追了上去。

　　“我好像来的不是时候吧？”

　　刚刚走进来的女子蛾眉微蹙说道：“荻思该不会是冲我发火吧。”

　　“谁说不是时候，刚刚好正是时候。”

　　魔伦接过口淡淡一笑：“要不是刚才这样的情景，你也不会来这里的。”

　　“谁说不是呢……”

　　那女子嫣然一笑，明显听出了魔伦是话中有话的她笑道：“刚听人说奥古斯基大人来了角斗场，却没多久这里就出了状况，我还以为谁这么大胆敢冒犯主神使者，也是特意跑过来看看。”

　　“都别阴阳怪气的了……”

　　奥古斯基瞪大了眼睛嘟囔一句，却还不等他看向李峻山示意他收回那头让人看着就有些心悸的异形王后，后者显然也不想再待在这里，却是一闪就回到了李峻山的精神空间当中去了。

　　“这个不用我介绍了吧。”

　　指了指李峻山，奥古斯基也不知道是对这个女人有情绪还是对李峻山不满，却是没好气地说道：“用句话来说，那都是老熟人了。”

　　“老熟人……”

　　心中已经有了几分端倪，毕竟能在主神使者奥古斯基和魔神魔伦面前谈笑风生那肯定不是一般人，心中一动的李峻山再看向那女人的眼眸中除了对美的欣赏和几分猜疑以外，却是多了一些感激。

　　“尼古拉斯，我们不是第一次见面噢……”

　　那女子与李峻山对视了一眼，笑容如同花朵般绽开：“只是上一次是我看到你，你却没能见到我。”

　　“自然女神……”

　　微微躬了躬，已经猜出了这个女子身份的李峻山自然不能很不礼貌地直呼其名，却是微笑中带着几分恭敬感激说道：“谢谢你曾经的帮助。”

　　“也不全是帮你。”

　　显然，这个女人就是精灵一族信奉的自然女神黛茜，也是桃莉丝曾经说起过的李峻山在黑暗主城一定会见到的人。

　　盈盈一笑，自然女神黛茜说道：“我只是对虔诚信仰我的子民显露了一次神迹成就他们的月影仪式罢了，至于你这个外籍精灵先知的身份，更多的是在那个位面世界只有你才可以庇佑我那些子民的周全，却是一举两得的事情，你也犯不着为这事感激我。”

　　“好了，你们也没必要在这里议论那些陈皮烂谷子的破事了……”

　　奥古斯基摸了摸脑袋，头疼地说道：“人我已经给你们带到了，咱们先前说好的也就算完成了，我得去看看荻思，可别又惹出什么祸事来。”

　　说着，奥古斯基深深地凝视了李峻山一眼，又道：“尼古拉斯，该说的我都已经给你说了，黑暗世界之行非同小可也没人能帮到你，你自己好自为之。还有，记得三十年期限，最多在三十年后你要回来，死了自然不用多说，如果被主神发现你还活着却违抗命令不肯回来参加星河战场，那你要面对的绝对是你不能承受的怒火与惩罚。”

　　“明白。”

　　李峻山点了应了一声，而奥古斯基竟是一闪就直接消失在了石室当中，却是说走就走半点也不拖泥带水。

　　“有什么需要尽管嘱咐下去……”

　　意味深长地看了李峻山一眼，魔神魔伦·阿道夫冲自然女神黛茜一笑，却也是瞬间消失在了石室当中。

　　“奥古斯基亲自带我来黑暗主城，就是为了见你？”

　　偌大的石室内刚才还剑拔弩张一触即发，眨眼间却就剩下了李峻山、一脸悻悻然的逆种异形及笑吟吟饶有兴趣打量小逆的自然女神黛茜，有些不自然的李峻山忍不住打破了沉寂。

　　“没错。”

　　黛茜微微一笑，四顾几眼说道：“这里不是说话的地方，跟我来吧。”

　　说着，黛茜伸出细嫩的指尖在空间中一划而过，淡绿色的光芒如同涟漪般在空间当中波动开来，瞬间一道空间门就出现在了场中。

　　“果然是位神！位神中的顶级大拿！”

　　李峻山心中一阵讶然。

　　这黑暗世界不比李峻山原来到过的任何一个世界，空气中的各系元素力量极其浓郁活跃也是修习的最好的世界，然而也是因为这个原因，至少就破开空间裂隙这一点而言却也要比原本那些世界难得多。

　　曾经试验过，突破了半神的逆种异形极力之下的攻击肆虐却只能带出一道道浅浅的空间裂隙而已，异形王后显然更强大一些，举手投足间空间裂隙乍现，不过它是不是能像这个自然女神黛茜一样轻易地撕裂出一道空间门，李峻山就不得而知了。

　　袅袅婷婷抬步先走了进去，突然听到一阵欢呼声中的李峻山侧头一看，却是一个拎着阔斧的矮人终于将那个连胜了数场的地狱恶魔劈成了两半，看着那血淋淋的尸体扎向地面，突然心中就有些悲哀的李峻山心中长叹一声，这才一步踏进了空间门当中。

　　入目皆绿，经过了短暂地空间混沌与凝滞，从空间门中闪出来的李峻山却是看到了无尽的嫩绿充斥在视线当中。

　　一根根难以想象的大树精妙地连接在一起，那斜伸出去的枝丫在高空中缠绕一起形成了一座足有三十多米高的城堡似的植物建筑，浅绿的藤蔓柔软地搭下来形成了城堡的外墙，零星小花点缀其上直让李峻山有了一种重返精灵花园的感觉。

　　“这是我的城堡，位于黑暗主城南城郊外……”

　　自然女神带着李峻山踏着柔软的草皮走向不远处宛如建在半空中的城堡，同时笑吟吟说道：“我喜欢清静，这里远离闹市区也很少有人来，一亿七千万前搬过来后我就一直住在这里也没换过地方了。”

　　“的确挺清净的。”

　　李峻山笑着应了一声，柔和的清风拂面而过，那一棵棵巨树上垂下的树须轻掠过他的身躯，地面上柔软的草茎也仿佛活了过来一样拂着他的双脚，周围的一草一木一花在黛茜走过时都是齐唰唰地向这个方向斜伸过来，却是所有的植物向它们的国王发出最亲昵的举止。

　　难得能有这样的感觉和享受，平静、平和这一类的词和李峻山的生活基本没有什么关联，只觉心头一片宁静，李峻山叹道：“无论是以前待过的精灵花园或者大人您的这处城堡，一旦身处其中就有种让人心头平和宁静无比的感觉呢。”

　　“哪里有绝对的平静……”

　　自然女神黛茜淡淡一笑，说道：“就在你的脚下，那些柔软的草茎会在瞬间变成比刀刃还要锋利的锯齿，刚刚拂过你的轻盈的树须会变成最坚韧的绳索，芬芳的花朵散发出的香味是可以腐蚀灵魂的毒气……”

　　“尼古拉斯，这个世界没有绝对的宁静，哪怕是黑暗主城或者任何一个地方任何一个世界……”

　　颇有意味地做了一个总结，自然女神黛茜这时已经带着李峻山走到了空中城堡的下方，随着一股微风飘了起来的她笑着向若有所思的李峻山招了招手。

　　飞了上去，李峻山跟着黛茜走进了空中城堡当中，刚一进那绿意盎然的大厅当中，当李峻山一眼看见了大厅当中坐着的几个人时，他的一颗心登时不安起来。

　　如果有的选择，李峻山情愿在这个世界做一个路人甲，不被人注意、瞩目、注视，默默地修习壮大自己的力量，直到有一天拥有了骇“神”的实力后再一飞冲天一鸣惊“神”。

　　黑岛上已经不可避免地招惹来了形形色色的目光，然而这一趟黑暗主城之行，无论是得罪了主神的女儿或者跟着自然女神的“作客”，大体上能确定厅中几人身份的李峻山很清楚，不知不觉间他已经不可避免地介入到了这个世界的势力斗争当中来了。


第1298章 天降横运

　　左眼飓风旋转，右目焦雷闪烁。

　　粗壮的枝丫形成的椅子上，坐着的离李峻山最近的是一个极其豪粗爽的汉子，至少表面上看上去是这样。灰袍掩映着强壮而暴力的身躯，那个相貌给李峻山第一个印象就跟个“猛张飞”似的汉子却生着一对极其古怪的眸子，左眸青色的瞳孔中就像蕴含着一道狂暴的飓风，那青色的涡流直让人看一眼就深陷其中。

　　右眸更是古怪，青灰色的眼白中，那银白色的瞳孔看上去像是一片银河又像是一片闪电焦雷在肆虐着。

　　须发皆张的脸上带着淡淡的微笑，至少这个生着一对妖异双瞳的汉子看向李峻山的表情还算和蔼。

　　“妖瞳”汉子的上首，那已经枯萎的枝丫形成的椅子上坐着一团火。

　　当然，火不可能坐在椅子上，不然如此炽烈的火焰足以将这里焚烧殆尽，事实上哪里坐着的是一个人，一个双眸完全就是一点火星的生着一头红发的中年男子。

　　然而他给李峻山的第一印象就是一团火，一团仿佛能将任何人想象得到的所有事物都燃成飞灰的火焰，以至于李峻山和这个红发、红袍、红眸的中年男子对了一眼，都觉自己在刹那间仿佛被点燃了一样，从肉体到灵魂都泛起了一阵极是难受的燎焦感。

　　这两人对面却是藤椅，那柔软而粗壮的藤蔓巧妙地缠绕一起形成了秋千似的藤椅，外首藤椅上坐着一个懒洋洋的老者，生着一脸灰须的他端着一瓶绿色的酒水或是果汁有一口没一口地抿着，虽然一脸懈怠，但李峻山第一眼看到他，心中就油然而生一种踏实、厚重且极度拥有力量的感觉。

　　老者的身边是一个拥有一对湛蓝眸子金发男子，表面看上去并没有什么离奇特殊的地方，不过李峻山仍旧是一眼就认了出来，这个金发男子就是奥古斯基带着他进入黑暗主城前，那凭空冒出来的“巨脸”的主人。

　　就这四个人，四个让李峻山完全能够感觉到自身的渺小的人，而他瞬间就已经确定了眼前这四人的身份。

　　“妖瞳”汉子是风雷之神祖斯，火焰似的红发男子是火神赫俄斯，那灰发灰须老者是大地之神欧里厄，而最后那个应该就是奥古斯基提到过的对雷雨有过再造之恩的海神波瑞斯。

　　“见过几位大人！”

　　深吸了一口气，李峻山很清楚自己已经趟入了并不知情的浑水当中，然而这个时候没得选择的他只能走一步是一步，能明哲保身他肯定不会冲动地介入某些斗争当中，却是竭力平静下来躬了躬身。

　　“蓬蓬蓬……”

　　厅内四人还不及回应李峻山，外面却陡然响起一阵剧烈的撞击暴鸣声，眼眸余光看到自然女神黛茜有些哭笑不得地看着后面，已经预料到发生了什么的李峻山连忙扭过头看了回去。

　　也不知道从那里找到了一棵战争古树，刚刚跟着李峻山一起来到自然女神府邸或者庄园的逆种异形前面还好好的，这会却是飞起来围着那棵被惊到的甩动着满是泥土粗壮的“脚肢”飞奔的战争古树嬉戏。

　　只是智慧启蒙一样，战争古树不可能像生命古树一样在永恒一样的生命中拥有了常人难以想象的智慧，这棵战争古树也不例外，被惊吓到的它满脑袋枝丫灵活地摘下一枚枚“榴莲”似的果实猛烈地投掷向了逆种异形，而后者却是见招拆招，一枚枚爆开来的果子尽皆被她轻易地击成了齑粉。

　　“还不过来！”

　　又是尴尬又是苦恼，无法召唤回去精神空间的逆种异形带给李峻山的麻烦那是一桩接一桩，无论她是无意或者有意，麻烦和问题对她而言根本就是如影随形。

　　“嗖”地一声蹿到了李峻山的身边，逆种异形或许也清楚自己只是童心大起玩了一下而已，李峻山不可能因为这件事情雷霆大怒，却是笑嘻嘻冲他吐了吐舌头，旋即又好奇地看向了厅内。

　　惊乱的战争古树在自然女神黛茜无声的安抚下很快平静下来，看了看逆种异形，黛茜抿嘴一笑说道：“进去吧。”

　　“谢谢大人以前的帮助……”

　　跟在黛茜身边走了进去，李峻山先是冲波瑞斯躬了躬身说道：“如果不是您降下神迹庇佑，雷雨那次也未必捱得过来。”

　　“刹那芳华的诅咒可以说是源于我的力量，替她去除诅咒就当是我弥补她吧……”

　　那金发男子果然就是海神波瑞斯，爽朗一笑的他继续说道：“与其感谢我对雷雨的刹那芳华诅咒的解除，你倒不如感谢我顺手对她的灵魂设下的禁制。其实当时我也没想那么多不过是顺手为之，不过就后来的情势来看，如果我当时没有那么做，你在光明位面见到的雷雨不会只是失去了记忆的她，却是要面对一个只是拥有了她的身躯的天使。”

　　“感谢不尽！”

　　李峻山重重点了点头，肃然说道：“这份情我尼古拉斯记下了，如果他日大人您有需要我的地方尽管开口。”

　　“开个玩笑罢了……”

　　波瑞斯呵呵笑道：“如果我有什么事情需要你的帮忙，那也一定会让你有利益的获得，我不会用这件事去要求你帮我做什么对你自己不利的事情。”

　　“好了，不要絮絮叨叨了。”

　　一张口，室内的温度都是陡然升了几分，那原本就卷曲的枝丫上的阔叶在火神赫俄斯不耐烦地一开口时肉眼可见地枯萎起来。

　　“烧死了我一棵生命古树，你都得赔！”

　　自然女神黛茜瞪大了眼睛，一边的波瑞斯显然是极为了解火神赫俄斯的脾性，一边笑着挥了挥手，室内的空气登时潮湿了许多，那眼见就要枯萎的阔叶在水雾的轻绕间又舒展开来露出了生机。

　　“防御主神器就不要说了，我自己都恨不得多找几个……”

　　火神赫俄斯显然是个闷不住的话的火爆脾气，看着李峻山说道：“至于神器虽然多却也都差不多，这样吧，你把那把剑拿出来给我看看。”

　　火神赫俄斯的话让李峻山有些摸不着头脑，不过这并不妨碍他的理解，却是有些糊涂地将“火神的叹息”拿出来，不等他倒转过来递过去，火神赫俄斯虚抬右手临空一摄，“火神的叹息”就跟活了似的发出了一声精灵似的欢笑声脱鞘而出飞了过去。

　　张口吐出一团溶岩似的灸红的液体浇在“火神的叹息”那暗红的剑刃上，随着火神赫俄斯左手一抹，乍现的火光当中火焰精灵发出了清脆悦耳的叹息和笑声，一抹流水似的红光顺着剑体游走一圈，却是在凝滞的瞬间完全没入到了剑体当中。

　　“相比你，原本使用这把剑的那个火系强者更配一些……”

　　火红的眸子中闪过一丝欣赏，紧紧注视这一幕的李峻山很清楚这一抹欣赏是火神赫俄斯针对“火神的叹息”而非他自己，就像他刚刚说出口的很伤李峻山自尊心的评价一样。

　　“物理切割能力提升了至少两倍，对高魔的侵袭能力提升了一倍多，最主要的还是附加上的灵魂伤害……”

　　左手中指一扣弹出一点火星，火神赫俄斯看向李峻山淡然说道：“极端的献祭之火会让你的对手陷入灵魂被焚烧带来的剧痛当中，而献祭之火中掺杂的冻顶青火附带的腐蚀冻泠会让你的攻击更加有效，当然前提是你能抓住有效的时机。”

　　说着，火神赫俄斯信手一抛就将“火神的叹息”扔给了李峻山。

　　如果不是亲眼看着火神赫俄斯在自己面前对一柄神器进行了改造，李峻山几乎怀疑此时掌中的长剑是不是还是自己的“火神的叹息”。

　　“火神的叹息”是什么材料制成的李峻山一直没有查得出来，那是一种黑沉沉似的类似的陨铁的材质，然而此时的“火神的叹息”通体晶莹直似水晶制成的一般，半透明的剑身内一抹若有若无的红光隐隐流转，看上去煞是动人。

　　“谢……”

　　绝对相信火神赫俄斯的实力，他不可能把一柄神器改造的只是美观了几许，李峻山抬起头一个“谢”字刚出口，不料那火神赫俄斯看也不看他一眼，只是冲着一边笑吟吟站着的自然女神黛茜点了点头，旋即就是化成一点火星投射出去，刹那间就消失不见。

　　“这家伙，数千年不见还是这个德行……”

　　风雷之神祖斯摇头笑了笑，他的声音吓了李峻山一跳，那听起来就像是场中陡起了一阵肆虐的飓风，又像是九天之上的闷雷在厅中炸响，直让李峻山耳膜一阵嗡嗡作响。

　　“脾气不改，也还是那么小气……”

　　闷声说了一句，风雷之神祖斯看向了李峻山，那一对妖瞳中带上了一些笑意，信手一拂间，李峻山面前登时多了一口古色古香的木箱。

　　木箱应该是檀木一类的材质制成，雕刻着美妙花纹图案的箱体上散发出一种沁人心脾的芳香，玄奥的气息弥漫其上，里面放着什么东西李峻山不清楚，但就这口木箱来看档次绝对不会太低。

　　疑惑地看向了风雷之神祖斯，李峻山知道眼前这些人不会无缘无故叫自己来再赐给自己一些宝贝，然而不等他开口去问，风雷之神祖斯临空一拂，那表面上看起来并没有锁扣的木箱在一阵机括声中自动打开了。

　　“魂锁，顾名思义，佩戴上它用精神力激活后等于给自己的灵魂加了一把安全的锁上去，大多数位神最习惯的灵魂攻击都不会秒杀你。”

　　风雷之神祖斯那闷雷似的声音说道：“相信我，混乱世界之行比你想象的要危险的多，不过你拥有那么多强大的半神召唤兽，只要有一点运气的话没那么容易死，而这把魂锁还能让你活的更长久一些。”

　　“物理和魔法攻击，包括神力、法则等等……”

　　自然女神黛茜有些意外地看了风雷之神祖斯一眼，却还笑着向李峻山解释道：“这些攻击的杀伤力不及灵魂攻击恐怖且有效，所以灵魂防御力和攻击力强大与否才是衡量一个位神实力的标杆。”

　　“可是我什么都没看到啊？”

　　天降横财，不捡白不捡，哪怕李峻山清楚自己要得到的绝对都是一些烫手的宝贝，然而混乱世界之行一次又一次的被人妖魔化，在李峻山心中将来还情也好，就算是被人算计了也罢，至少能从混乱世界活着回来才有资格再去承受那些。

　　木箱内空荡荡的，无论肉眼或者精神力去看李峻山都感觉不到有什么“魂锁”的存在，不禁就是迷惑地看向了风雷之神祖斯。

　　“放手进去。”

　　风雷之神祖斯呵呵一笑，李峻山耳边登时又响起了一阵焦雷连续而轰然的嗡鸣声。

　　估摸着这些人不会害自己，李峻山精神交流中呵斥住了有些忍耐不住就想伸出进去试试的逆种异形，又向精神空间中已经知道这一切的异形王后警惕地交流让它准备应对任何异状，李峻山这才俯下身子右手往箱体中一探，却是瞬间就感觉到一道冰冷的气息没入了自己的手背。

　　那种感觉就像在沙漠的烈日下悲苦地流浪了数日几近脱水而死时突然喝下了一杯冰镇过的酸梅汤，李峻山只觉自己的脑海中那虚幻而真实存在的灵魂突兀就是一阵冰凉的舒爽，紧接着一道道青色的足以让内视的精神力可以“看”到的气息迅速在灵魂之外游走着，瞬间就形成了一个古怪的锁扣牢牢将灵魂守护在了中心位置。

　　“很奇妙的东西。”

　　灵魂一体的异形王后显然也有着和李峻山一样的舒爽感，精神交流中的声音难得地带上了一丝喜色：“有这个东西，灵魂防御力提高了何止一倍两倍。”

　　“谢谢大人！”

　　绝对相信异形王后的判断不会错，心情更是喜悦的李峻山向风雷之神祖斯躬了躬身由衷地道了一声谢。

　　李峻山不是瞎子，从刚刚自然女神向自己介绍“魂锁”时的表情来看，从她有些意外地看风雷之神祖斯那一眼来看，李峻山很清楚这件东西的珍贵，或许对风雷之神祖斯本身而言都有着极大的用处。

　　“防御神器？还是主神器！”

　　李峻山心中却还犯起了嘀咕，不过这个疑问他却是不好再问出来。

　　木箱刚刚消失在李峻山面前，灰发灰须的大地之神欧里厄放下酒瓶懒洋洋地打了个呃，冲着李峻山说道：“当主神器问世后，除非你是主神，不然你就得面对能量装备至上的力量法则了。这么说吧，一个装备了五件以上主神器的半神绝对可以把一个没有主神器的位神打的屁滚尿流，我说的这一点你相信吗？”

　　“深信不疑。”

　　李峻山的心跳开始有些加快了。

　　“所以我打算多给你一些……”

　　大地之神欧里厄神秘一笑：“不过你不要以为是主神器，那东西我也不多，不过我不会像他们俩那么小气，一个一件没给，一个只给了一件。”

　　“晕，说话喘这么大气，我还以为你要给主神器……”

　　一听这话心情陡然有些失落，不过这并没有影响到李峻山的好心情。

　　“大地守护铠甲，看清楚，这可不是大多位位面世界都有的赝品，无论是物理攻击或者魔法攻击，它可以让你的抵抗力提升至少两倍。”

　　一件灰扑扑貌不惊人的铠甲被大地之神欧里厄扔到了李峻山脚下，却还不等他感激地捡起来道谢，大地之神欧里厄又抛过来一个黑不溜秋的帽子，也不知道是兽皮还是什么麻布制成，看上去却还有些脏兮兮的。

　　“这东西没有名字，它最大的用处就是带上后，无论任何人都无法从精神及灵魂波动中窥探你的实力或者心思，毕竟混乱世界比你强的人太多了，他们甚至可以从你的精神力及灵魂波动中窥视你的想法，有了这个，他们不但摸不清你自身那弱的可怜的力量，更无法把握你的心思。”

　　“还有这个……”

　　没有给李峻山说话的机会，大地之神欧里厄又将一枚黄灿灿的戒指丢到李峻山掌心，懒洋洋说道：“这算不上是什么神器，戒指本身也不是什么好材料，不过这其中封印的我的神力不少，对上某些位神又不想放出召唤兽暴露身份的话，它足以让你骇退大多数位神了。”

　　“谢大人……”

　　这些好东西越多越好，李峻山这会也是来者不拒了，满心欢喜地将三件宝贝纳入空间戒指，却又期待地看向了大地之神欧里厄。

　　“不少了吧……”

　　狡黠地冲李峻山一笑，大地之神欧里厄笑道：“不然你以为我会给你多少？太多的神器只会让你挑花眼，甚至在危险关头难以做出选择。”

　　“事实上他的某些话只是玩笑，你也别当真。”

　　自然女神黛茜微笑接过了话岔：“自身的实力才是最主要的，一个拥有五件主神器的半神或许可以把一个位神打的落荒而逃，但如果让那个位神抓住机会，死的一定会是那个拥有五件主神器的半神。”

　　“明白。”

　　李峻山点了点头，这个时候已经放开了的他又看向了笑眯眯打量着自己的海神波瑞斯，心道：“老大，你又准备了什么好东西呢？”


第1299章 教唆

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　或许包括自然女神在内的五个顶尖位神的姿态看上去更像是高高在上的赐予而非殷勤，不过李峻山相信他们在自己混乱世界之行即将开始前给予了这些帮助，绝对也有着他们的目的。

　　海神波瑞斯也不小气，短暂的回魔即可连续施放三次强大灵魂攻击的“纳坦斯”魔戒一枚，精神力操纵可以融入肌肤的水纹软甲一件。

　　“纳坦斯”魔戒李峻山自己留着用，却是将水纹软甲给了逆种异形，毕竟现在不比从前，逆种异形再遇险时他也不可能将她及时收回精神空间中庇佑，也得给她尽可能地加强防御力量。

　　自然女神黛茜并没有给李峻山什么神器，不过辅助药剂倒是不少，其中一些功能强大的珍品更是让李峻山大开眼界。

　　不愧是可以操纵一切植物的自然女神，黛茜给李峻山的药剂几乎全部都是天然生成的植物果实，譬如可以瞬间同时恢复精神力魔力的“魔丹”，可以消除一些毒性侵袭的“朱果”，可以让断骨最快速度复原的“金茎”，甚至还有清除一切负面攻击包括灵魂攻击带来的负面影响的“圣果”等等。

　　从头至尾没人提起要李峻山做些什么，包括送李峻山回到黑暗主城最大的酒店当中休息的自然女神黛茜也没有提出任何要求，他们避而不提，李峻山虽然心中感激口中也道谢不已，却是不会傻到去问他们为什么要帮自己。

　　有些事情心知肚明即可，点破就没什么意思了，就李峻山自己的估计，即使这五个在黑暗世界声名显赫的位神有什么需要自己的，那也得等到他从混乱世界回来才行，而他们今天的作为也清楚地证明了这一点——他们尽可能想让李峻山活着从混乱世界回来。

　　黑暗主城最大的酒店自然不是黑岛上玛姬或者多明的销金窟可以比拟的，那超过了三百多米高的酒店外表看上去更像是座庞大的古堡，金字招牌上罗蒙家族的银星标志足以让任何想在这里生事的人打消所有念头。

　　“奥古斯基大人应该是去北城罗蒙家族在主城的府邸当中了，今晚如果不来，那他明天一定会来找你……”

　　带着李峻山走过熙熙攘攘的街道来到酒店前，自然女神黛茜微笑说道：“因为最晚明天一早他会带你去苍风山，通向混乱世界的空间门就在那里。”

　　“知道了。”

　　小心提防着张头四望的逆种异形又惹出什么乱子，李峻山向黛茜点了点头。

　　“小心面对你遇到的所有，无论是一株貌似无害的植物、动物、魔兽乃至神兽，更要小心你碰到的人，尼古拉斯，活着从混乱世界回来。”

　　自然女神黛茜庄重地说完这句话，当李峻山凝神重重点了点头，她这才嫣然一笑，转过身竟是直接没入了人流当中，很快就消失在了李峻山的视野当中。

　　“老大，要不要过去……”

　　逆种异形有意无意地看着她与李峻山身后百米外一处巷角，精神交流中说道：“他们跟了咱们很久了。”

　　“不用管他们。”

　　跟着黛茜进入了街道，那几个不知从哪里冒出来一直远远缀在他们身后，李峻山也早有感觉，却是精神交流中向逆种异形回应道：“在黑暗主城中，就连主神的女儿都能对咱们隐忍不发，其他人，哪怕再打什么主意也绝对不敢在这里动我们。”

　　说着，李峻山带着逆种异形走进了酒店当中，也没在人声鼎沸的大堂多待，开了一间客房随着侍者就走了上去。

　　……

　　“我能忍，叔叔，你也能忍吗？”

　　罗蒙家族在主城的城堡当中，那原本清幽雅致的后院如今是一片狼藉，大片的花圃被砍的七零八落，包括那被修剪成罗蒙家族银星标记的草坪都是整个被翻了过来，泥土四溅残红满地。

　　纤掌出冒出一道道似雾似光的黑色物质，荻思信手一划又将一座天然形成魔龙形状的极其逼真珍贵的黑墨石假山劈成两半，在那轰然倒地的声音中转身冲奥古斯基怒道：“一个下贱的人类，只不过拥有一个位神竟然敢放出来赤裸裸地威胁我，甚至也是在威胁你，这还能忍吗？”

　　“小不忍，则乱大谋。”

　　奥古斯基苦笑摇了摇头，说道：“这句不知从哪个小位面世界流传下来的古语还是有些道理的。依着你的脾性，依着我的性子，这个尼古拉斯放成平常任何人，今天他也是死定了，可他偏偏就是尼古拉斯不是别人，偏偏就拥有一群让任何人也无法忽视的异兽。”

　　“抢过来不就结了。”

　　荻思眉头一皱：“黑暗世界什么样的人没有，就算你们认定他那些异兽除了尼古拉斯以外没有人可以驱使它们，不试一下为什么又能这么确定？”

　　“这个结论是主神得出来的，而不是我。”

　　奥古斯基慢慢说道：“毫无疑问，如果现在要灭掉李峻山或者灭掉他那些召唤兽，根本都不用主神出手，但这样根本没有任何好处，因为我们真正看重的还是他那神奇的异兽，而主神认定了如果我们杀死或者彻底地胁迫尼古拉斯，他那些异兽哪怕是飞蛾扑火也绝对会送死而不是屈服。”

　　“少一个他，多一个他，区别就那么大！”

　　荻思仍旧有些不死心，瞪大眼睛愤然说道：“星河战场中五个主神的力量云集，半神多如土狗，位神也是一抓一大把，多一个尼古拉斯，难道我们就能赢吗？”

　　犹豫了一下，奥古斯基有些事情并不想给这个侄女说的太清楚，然后他清楚如果不说服荻思，没准冲动之下她再去找尼古拉斯兴师问罪也不稀奇，而就尼古拉斯或者说他的召唤兽的表现来看，这两人碰在一起绝对没什么好事。

　　“有些事情，我也是猜测出来的，说给你听，你也不要四处去传……”

　　明知道没人敢来打扰或者窥探后院，奥古斯基仍旧是挥手布下了一个结界，这才凝重地看向荻思说道：“不像以往的星河战场，这一次却是有些不同，至于哪里不同，主神不说我也不敢问，但我相信‘十亿年’这是关键。无论是主神的表情或者语气，我预感到今次的星河战场也就是有史可查的第十次，会有一些不同的事情发生。”

　　“什么事情？”

　　荻思的好奇心登时被勾了起来。

　　“不知道。”

　　奥古斯基心中一动，口中说道：“也只有主神知道，或许你可以去问问，他没准也就告诉你了。”

　　“那还是算了吧。”

　　荻思悻悻地摇了摇头，说道：“上次父王神分身来差点没向我动手灭掉我那个分身，我现在哪里敢去见他或者问这些。”

　　“这和尼古拉斯关系大吗？”

　　荻思很快又反问道：“这跟他有什么关系？”

　　“我不清楚。”

　　奥古斯基却是一问三不知，这让荻思的鼻子都快被气歪了。

　　“不过主神能亲自去黑岛帮尼古拉斯的召唤兽母兽度过天罚，这已经很说明问题了，不然这数百数千万年来不知多少人成就位神，主神却根本就是不闻不问更不用亲自过去帮他们度过天罚了。”

　　“照你这么说，现在这个尼古拉斯根本就不能动了？”

　　获思苦恼地说道：“可我怎么想也不甘心。”

　　“我的大小姐，听叔叔一句话……”

　　奥古斯基心中有些忍耐不住直想破口大骂眼前这个有淫性没人性的荡妇，却还是按捺住性子和声说道：“等他从混乱世界回来后，我想办法会把那个灵气十足的小东西给你弄过来，要是他不答应，我想办法给主神说也给你要过来。现在不行，你可不要因为一己之欲惹得主神勃然大怒，那就得不偿失了。”

　　“好吧。”

　　烦躁地应了下来，奥古斯基又反复叮嘱了几句，眼见这极品的侄女燥极要发飙的迹象，他也懒的再规劝下去，匆匆说了几句就离开了。

　　良久，探头探脑鬼鬼祟祟的尼林小心地走了过来，以他的实力莫说挨了荻思一巴掌，就是脸上被砍一刀估计都看不出来，可偏生就是顶着半边肿脸，那情形就像是生怕别人不知道他挨了荻思一巴掌似的。

　　“大小姐……”

　　赔着笑脸小心翼翼地靠了过来，黑暗世界大多数势力包括罗蒙家族内部的人也都是这么称呼荻思的。

　　“宝贝，打疼你了吧？”

　　前一秒还是一脸烦闷焦躁的荻思瞬间就换成了痛惜，那纤手轻抚过尼林的肿涨的脸庞，心疼地说道：“对不起，刚才我都快气疯了。”

　　骨头都似轻了几两，尼林侧着脸尽可能地让脸庞大面积接触那柔腻的纤手，却还感动地说道：“能给大小姐解气，那是尼林的荣幸呢。”

　　“小嘴真甜……”

　　笑逐颜开的荻思低头吻了吻尼林肿涨的脸庞，却还伸出粉舌舔了舔他的嘴角。

　　“大小姐，如果你真的想得到那个女人，咱们为什么不跟着那个尼古拉斯去一趟混乱世界呢？”

　　尼林小心地看着荻思的表情说道：“刚才跟踪他们的人回来说那个女人对什么东西都看上去格外好奇，只要有机会咱们一定能将她从尼古拉斯身边引开，她不过半神实力罢了，到时候弄走她还不是易如反掌。”

　　“混乱世界！”

　　荻思眼睛一亮，或许根本就不曾死心的她只觉尼林这未必就不是一个好主意。

　　“不行。”

　　旋即就是摇了摇头，荻思叹道：“我父亲曾经三番四次叮嘱过我，什么地方都可以去，就是不要尝试去混乱世界，那里比地狱还要危险一万倍，因为那里是一个赤裸裸的弱肉强食的世界，根本没有任何规则可言。”

　　“以大小姐您的实力魅力，再加上主神赐给您的那些个主神器，混乱世界再怎么说也没有主神存在，位神您又怕哪个了……”

　　尼林精神力延伸出去生怕有人过来发现自己在唆使主神的女人涉险去混乱世界，却还小声说道：“得到尼古拉斯身边那个女人不说，没准大小姐您还能在混乱世界闯出些名堂，到时都拉拢一帮半神位神什么的，我想主神在看到这些后也未必会降怒于您。话说回来，再怎么说主神都那么心疼您，就算混乱世界之行没什么收获，他也不会拿您怎么样。”

　　“这……”

　　荻思犹豫了起来，相比尼林说的去抓那个叫“小逆”的小东西，在混乱世界立起山头拉拢一帮人马对获思的诱惑力更大了一些，毕竟一直以来在所有人心中她荻思就是个一事无成的淫娃荡妇，如果真的能在混乱世界有什么成就，没准她荻思还就翻身了呢。

　　当然，更主要的还是那个世界好玩，在黑暗世界憋坏了的荻思很期待去混乱世界玩一玩。

　　“我得好好想想……”

　　终究不是小事，荻思也不敢轻易做决定，毕竟什么再好也好不过自己的小命，分身可以替自己做很多事，但毕竟分身代表不了本尊，譬如在混乱世界冒险时的紧张刺激感，譬如享受床弟之欢，所以很多事情还得荻思自己去做而不是靠分身去完成。

　　“没有规则的世界，也是机会。”

　　尼林趁热打铁又说道：“没有规则意味着那混乱的世界中并没有什么极其庞大的势力，大家都是你不信我、我不信你，如果大小姐您能在那个世界立起山头，凭着您高贵的身份和强大的实力，再加上那些个主神器，我想一呼百应都是铁定的事实了。”

　　表情愈发意动，不过荻思还是踌躇着没有作出决定，尼林嘴上不住地游说着，心中却冷笑道：“荡妇，被你看上简直就是我尼林倒霉，哪个被你玩过的人能在这个世界混开的，老子不在这里伺候你了，与其在这里看你脸色在别人那里被嘲讽受气，老子不如去混乱世界闯荡一番，就我的资质，哪个世界不是人上人……”

　　“去也不是不行，不过我还得好好算计一下……”

　　荻思显然快要被说服了，不过她还是谨慎地说道：“三件防御主神器，五件进攻性的主神器，我觉得还是再多一些好一点……”

　　“妈的，这么多还嫌少……”

　　一听可遇而不可求的主神器荻思竟然拥有这么多，尼林简直嫉妒的快要发狂了，脸上不动声色，心中却是不停地说道：“这些都是我的……很快……这些都是我的……”

　　“我得去找找我叔叔……”

　　荻思的下一句话登时让尼林魂飞魄散，他完全相信只要主神使者知道了这件事是出自他的主意，那他尼林就是神兽九命灵猫都死定了。

　　“主神使者知道的话，咱们绝对去不成，没准还会被他禀报主神导致我们被囚禁起来。”

　　尼林急急说着，话刚出口就被荻思打断了。

　　没好气地瞪了尼林一眼，荻思说道：“你以为我会告诉他我想去混乱世界吗？我是要他那柄戒指，那可是一件好东西，虽然我自己也有一件，不过封印了主神之力的主神器多一件那最好不过了。”

　　猛点头，尼林一听心里乐开了花，荻思这么说，那混乱世界之行几乎就是板上钉钉的铁的事实了，联想着自己很快就能拥有眼前这个淫娃荡妇的所有主神器，包括封印了主神之力的主神器，尼林欢喜的快要掩饰不住暴露出表情来了。

　　“奥古斯基大人还没离开城堡呢……”

　　尼林指了指城堡高处，却突然又想起什么苦着脸说道：“听说混乱世界的空间门前有三个主神使者和十六个强大的位神看守，这些都还是常备力量，咱们不要暴露硬要冲过去只怕不可能。”

　　“我荻思想去什么世界，有人拦得住吗？”

　　挺了挺饱满的胸脯，荻思骄傲地摊开了手掌，一面刻着一颗银星的闪烁着玄奥光芒的令牌似的黑色金属片出现在了她的掌心，眼前一亮的尼林竟然从那毫不起眼的金属片上感觉到了无所不能的主神的意志之力。

　　“这是什么？”

　　眼眸深处闪过一丝不为人所见所知的贪婪，低头注视着的尼林好奇地问了一声。

　　“很多低贱的位面世界帝国，大多都有一面‘如帝亲临’的密令么，这个令牌的作用一样，不过它却是‘如主神亲临’。”

　　荻思一脸骄傲说道：“这是我十八岁那年父王为我举行成人礼时，我好不容易才找他讨要过来的，而咱们黑暗世界只有两面，一面在我手中，另外一面却是在那个女人手中。”

　　“那他们认识这面令牌吗？”

　　“另外一个女人”指的是谁，尼林并不知情，不过主神的隐私他也不敢乱问，不得不提前考虑好一切的他小声说道：“可不要到时拿出来他们没见识过这面令牌，那就坏事了。”

　　“他们肯定认识，就是那些位神不认识，主神使者肯定知道，到时就算他们知道了是我要去混乱世界，但有这面令牌在他们也不敢阻拦，就算能及时禀报我父王，咱们早不知道去哪里了，混乱世界那么大，除非我父王亲自来找，靠他们休想找到我们。”

　　“谁说不是呢。”

　　尼林越听越是欢喜，怂恿道：“尼古拉斯明早就要出发，咱们也不能跟丢了他们，最好就是一前一后，事不宜迟……”

　　话音未落，荻思却就直接飞起来向城堡高处的楼顶飘了过去，看上去她比尼林还要期待混乱世界之行。

　　“胸大无脑！”

　　尼林脸上的笑容不绝，心中却是冷笑一声，直接用他家乡位面世界一句耳闻能熟的古语替荻思下了一个定义。


第1300章 古怪的能量传递

　　二十六年时间，对黑暗世界或者任何一个主神世界的人而言大体上也就是弹指一挥间的事情，最多也就是深度冥想睡了一觉的功夫，然而对于他们口中低贱的下等位面世界那些人而言，二十六时间足以让一个“咿呀”学语的婴孩成长到几近而立之年。

　　沧海桑田，曾经的光明位面，也就是那暴发过一场历史上绝无仅有、参加人数之多、圣域超阶强者数目惊人的位面大战的世界，就在位面大战战场的正中心位置，一座耗时十六年才建成的异神教神庙耸立在圣威平原上，直如一头荒古神兽注视着这片苍茫大地。

　　比神庙主体更显庞大巍峨的是石墙，为了将“黑石城堡”这个让异神教教皇大人极为重视的庞然大物掩映起来，无数的土系魔法师工匠联手围绕着半截插入了地面的“黑石城堡”建立起了一圈足有五百六十米高的石墙，而这还是花费了无数人力让陷入了地面的“黑石城堡”在地下陷的更深的结果，不然估计想要将它完全隐藏起来，光是那石墙都得超过千米之高才行。

　　相比光明位面其他地方数量众多的异神教神庙，圣威平原中心也就是位面战场暴发地的这处神庙就显得冷清的多，究其原因还是这里有着太多死气沉沉的亡灵存在，而最主要的还是强大的枯骨君王不喜欢这里有太多人来人往。

　　高大的石墙上，每隔百米左右就有一个高阶亡灵把守，从虚幻的幽魂到散发着腐臭气息的僵尸，包括那鬼气森森的骷髅领主，数不清的高阶亡灵从四面将神庙或者说黑石城堡牢牢掩映在中央，凝而不散的死亡气息阴云般密布在上空，终年不化。

　　懒洋洋地翻了个身，尸龙法雷尔伸出破烂的前爪拨弄着眼前的石条，那原本棱角分明的石条已经被它玩弄的圆滚无比。

　　“也不知道大人什么时候才能回来，都已经二十六年了呢……”

　　难得感慨地叹了一声，法雷尔探着脖颈看了看身后掩映在黑暗当中庞大的黑石城堡，却又忍不住向身边凝然而立了整整一天都没有换了一个姿势的死亡骑士阿德利说道：“那里面到底是什么呢？君王也不肯让我进去看看，你倒是进去过几次，里面有什么稀奇的。”

　　置若罔闻，对于这个啰嗦的坐骑，死亡骑士阿德利自然有一套对付它的方法，那却是置之不理，他很清楚如果自己一接口，这头啰嗦的尸龙能喋喋不休地跟自己说上整整一天。

　　“下贱的巫妖……”

　　尸龙法雷尔显然也已经习惯了自己真正的主人的反应，却是突然气愤地说道：“我觉得肮脏的巫妖也就是那个魔神教原本的主教甘廷默斯在欺骗君王，吞噬了那么多的灵魂之心，他的灵魂之力和记忆基本早已经恢复过来，却就是找不到那股古怪的能量波动，还说不知道，我觉得他根本就是在欺骗尊贵的君王大人。”

　　阿德利仍旧一语不发，不过总算是姿势出现了一些变化，扭过头，那冰冷的头盔下一对死气沉沉的双眸盯向了神庙偏北方向的一处因为位面大战中元素潮汐冲撞而产生的峡谷，旋即手中的阔剑指了过来。

　　“忽……”

　　一阵风声响起，阿德利脚下厚重的石墙后，一大片五颜六色的幽魂飞了过去，却还不等法雷尔打起精神飞过去凑凑热闹，峡谷中几个人影爬出来，在一大片幽魂的驱逐下狼狈不堪地逃向了远方。

　　很快，那些幽魂飞回来又消失在了石墙之后，尸龙法雷尔悻悻说道：“这些无聊的爬虫，一点勇气都没有还敢三番四次组成冒险队来这里探险，法雷尔一口吞掉他们连牙缝都塞不满。”

　　“君王大人……”

　　话锋一转，这一声尊称法雷尔叫的直是谄媚之极，就连一边的它的主人死亡骑士阿德利忍不住灵魂之心就是一个激灵。

　　“今天有什么收获吗？”

　　讨好地极力收起身躯俯了下去，尸龙法雷尔掉过头看着出现在它和阿德利身后的枯骨君王，不过当它看到巫妖甘廷默斯站在君王身后间接承受了它的一礼，尸龙法雷尔登时在心中骂了起来。

　　长长叹了一声，枯骨君王并没有回答法雷尔的问题，却是等一头骨龙驮着十几个魔法炼金师跟上来落到身后时，他这才转过身凝声问道：“得出什么结论没有？”

　　“应该就是那团能量光球。”

　　小心地从骨头身上爬下来，李峻山曾经在“血色狭谷”认识的炼金师帕梅拉皱眉说道：“黑石城堡其它地方我们都已经检查过了，然而都没有发现任何异常，唯一产生那种奇特的仿佛在传递某种能量的波动只能是那团能量光球。”

　　“没错。”

　　另外一个头发花白的炼金师接过了话岔，枯骨君王却是知道这个人就是光明位面最负盛名的炼金师马顿。

　　“抛开我坚定地认为是源于神迹的黑石城堡不说，里面所有的魔法阵我们都可以研究出来端倪甚至确定它们的作用，但唯一我们不敢碰的就是那个能量光球，如果大人可以允许我们对它进行研究，我想应该能得出一些结果。”

　　“能量光球不能碰。”

　　枯骨君王果断地摇了摇头，看着马顿说道：“那个东西你们也说了极不稳定，如果出了岔子，那黑石城堡绝对会被炸成一地碎片残屑，而我得到的命令是绝对的保护它。”

　　“那就没办法了。”

　　另外一个老者苦笑摇了摇头，这个枯骨君王从魔界借调来的炼金师继续说道：“我们尝试过在能量光球外小心地布置了一个魔力阻绝法阵，然而那特殊的能量波动仍旧不受影响地扩散了出去。”

　　“不能只单单当成能量波动来看待。”

　　这次说话的却是一个年纪并不怎么大的青年炼金师，也是场中都是一些德高望重的老前辈，这个青年说这句话时脸色有些通红看上去还有些局促。

　　这个青年炼金师是芭芭拉推荐来的，枯骨君王很清楚有些事情还是要看天分的，并没有因为年纪就轻视他，君王看过去问道：“你这句话是什么意思？”

　　“首先，我没有真凭实据，我只是做了一个大胆的假设，如果各位大人不相信，就当一个笑话来听好了。”

　　鼓起了勇气，那青年炼金师见枯骨君王点了点头这才说道：“我站在千米外的某处，君王在这里，如果君王要和我交谈就只能用精神或者灵魂交流，而这个精神力传送就是一种能量波动。黑石城堡当中的能量光球也是这样，我们是不是可以把这种能量波动当成精神力交流时的精神力波动一样看待，它本身或者某个与它连接的事物是不是能过一种我们未知的力量在向某人或者某处不停地传递类似精神交流的东西，我相信这个距离相当遥远，遥远到我根本无法去定义……”

　　“这个可能性不大吧！”

　　一旦牵扯到学术交流，这些炼金师可没有什么太多的顾忌，马顿摇了摇满头雪白的头发不礼貌地打断了青年的声音，不认同地说道：“众所周知交流只存在于生物之间，无论是人类或者魔兽，又或者一株小草，我们都相信它们彼此之前都可以进行我们已知或者未知的交流，然而黑石城堡中君王大人地毯似搜索或者灵魂搜索了不下十次都确定没有任何生物的存在，那能量光球只是个神奇的能量体罢了，它怎么可能会有精神波动传递出去？”

　　“就向大人您刚才所说的一样，黑石城堡这种难以想象的事物只能归于神迹当中，那能量光球或者某个与能量光球连接的事物可以传送出类似于精神力波动的交流或者其它什么，这也不是不可能的，或许被发现后我们也只能将它归于神迹……”

　　青年炼金师据理力争，看向枯骨君王说道：“大人，除非我们可以对能量光球下手研究或者想办法移开它彻底地对下面那个庞大的金属平台研究一下，不然什么都只是假设罢了。”

　　“我再重复一遍，这个绝对不行。”

　　枯骨君王仍旧是拒绝了这个提议，见这些炼金师一脸失望，他又补充道：“这不只是我的决定，教皇大人临走时反复叮嘱过，我们可以研究黑石城堡内所有的东西，但唯独那个能量光球千万不能乱动。你们也说过，这个能量光球极具不稳定性，一旦搞不好爆炸开来，相信我，没人能够阻止黑石城堡的毁灭。”

　　场中登时陷入了寂静，那些炼金师你看我、我看你，却都是失望地摇头不已。

　　“好了，你们先下去休息吧，结合这两天的探索可以再好好想一下，如果谁还有什么发现可以第一时间来找我。”

　　一边的骨龙飘过来任由十几个炼金师爬上来这才飞向了不远处的神庙顶端的平台，枯骨君王凝视着黑沉沉的黑石城堡，半晌也是一语不发。

　　紧闭起了嘴巴，法雷尔能够感觉到君王那沉重的压力，却是生怕多嘴惹恼了君王大人。

　　“再好好回忆一下！”

　　半晌，枯骨君王看向了任何熟识的人过来也不可能认出来的巫妖甘廷默斯，注视着他那僵硬死寂的脸庞，枯骨君王灵魂之音说道：“我第一次看到这能量光球时，除了自身的能量波动以外，它根本没有这种古怪的直似无限向四面八方传递出去的能量波动，你们在得到它以后到底做过什么？”

　　“能量光球是教皇当时带回来的，包括那个平台也是在他的指点下和那些炼金师亲自完成的，当时我就在一边并没有看到教皇对能量光球做过什么特殊的事情。”

　　巫妖甘廷默斯回答了一句，那毫无人气的死灰色双眸中看不出任何感情。

　　很清楚他不敢也不能对自己撒谎，枯骨君王却还是有些不死心，这种特殊的能量波动或者说传递从最开始的难以察觉到如今愈发有些加强的端倪，根本不能确定这是什么又会发生什么的他心理压力极大，却是急于弄清楚是什么。

　　“再好好想想，你是他的亲信心腹，他的所有事情你几乎都有参与，这个能量光球绝对有古怪。”

　　“我记不起来有什么特殊的情况……”

　　巫妖甘廷默斯回答了一句，却就像是陷入了苦思一样沉默下来，枯骨君王也不急于催动，耐心地等待他慢慢的回忆以及组织思绪。

　　“教皇在得到黑石城堡后，他对禁地的金属城堡就基本放弃了……”

　　巫妖甘廷默斯半晌不语，一开口却是有些答非所问，而枯骨君王却是生怕打扰到他那支离破碎的思绪记忆，只是耐心地听着。

　　“当时他让我们拆下禁地当中金属城堡当中的一些东西运去黑石城堡重新安装，基本上所有的东西都是我们完成，不过有一样东西却是教皇亲自去拆除的……”

　　说到这里，巫妖甘廷默斯又沉默起来，半晌才犹豫地说道：“我当时看到过教皇拆除了一个方形的铁盒子似的事物，大概就是这么个东西，好像教皇当时按了什么东西还是精神力激活，那黑沉沉的铁盒子上还闪起了一点绿色的光芒，一闪一灭后又归于沉寂。”

　　“教皇当时很高兴，我依稀记得他说过总算有源源不断的能量可以启动那东西了，至于那东西叫什么他也没说，我也只记得教皇当时很高兴，好像还说过什么就算黑石城堡飞不起来，如果那东西还能传递信号什么的，他同样有回家的希望。不过这些记忆都已经不全了，我不能确定是不是正确的。”

　　枯骨君王越听越是头大，这个巫妖甘廷默斯几乎每句话都有个“好像”、“依稀”，最后总结还来了个“不能确定是不是正确”，如果不是害怕损坏了这颗对教皇大人或者对黑石城堡而言极其重要的脑袋，枯骨君王几乎就想冒着甘廷默斯灵魂溃散的风险好好搜索一下他的灵魂记忆。

　　按捺住烦躁的心情，枯骨君王良久都是沉默不语，心中却是想到：“如果刚才那个青年炼金师的分析是正确的，如果巫妖甘廷默斯的记忆没错，难不成那个所谓的铁盒子中有个无法被搜寻感应到的奇特的生命，而一直以来存在的那种古怪的能量递散，就是它在向某个我们未知的空间一直传递交流？或者什么所谓的信号？”

　　“再去看看。”

　　枯骨君王不笨，当他联想到某种可能时心中直是一阵惊骇，才刚刚从黑石城堡内部出来，又只是得到了一些不确定的结论，他却还是忍不住向巫妖甘廷默斯用灵魂之音说道：“现在就去，找找看你曾经看到的不够确定的那块铁盒子。”

　　“循着这种古怪能量递散的人，回来了吗？”

　　正想再飞进不远处的黑石城堡，枯骨君王记起来什么这才扭过头看向了死亡骑士阿德利，不等他开口，沉默了半晌憋坏了的尸龙法雷尔忙道：“尊敬的君王大人，一个都还没有回来呢。”

　　“守着，任何人都不要接近。”

　　匆匆丢下一句话，枯骨君王带着巫妖又飞向了黑石城堡，刚刚喧嚣的石墙上又恢复了寂静。

　　“无聊的人生啊……”

　　枯骨君王一走，尸龙法雷尔又是故态萌生，长长地打了个呵欠，百无聊赖的它扭头看向死亡骑士阿德利，忍不住嘟囔道：“早知道他们去这么远这么久，咱们就该循着这古怪的能量波动探出去，没准还能在路上有什么奇遇，甚至碰上一两头漂亮的母龙也说不定呢。”

　　死亡骑士阿德利根本就是个雕像般站立在高高的石墙上仍旧一语不发，却还不等尸龙法雷尔再说些什么，阿德利抬头看向了夜幕笼罩下的西边苍穹。

　　“总算回来了一个。”

　　尸龙法雷尔扭头看了过来。

　　很快，一个霜雾似的阴影从西边飘了过来，却是一个冰霜幽魂领主。

　　“找到了吗？”

　　第一时间，阿德利就用灵魂之间干脆地问了一声。

　　“没有。日夜不息，我用了整整三年时间顺着那能量波动朝一个既定的方向搜索，越过了这片大陆，又飘过一片一望无际的海域，层峦起伏的雪山，最终在没有尽头的荒漠上走了近一年多时间也没能找到那丝毫没有减弱半分的能量波动的尽头。”

　　“为什么回来？”

　　“因为我和冥焰领主碰上了。”

　　那冰霜幽魂领主回答道：“冥焰领主不死心又向能量波动递散上去的高空探索出去，我却是专门回来禀报君王这个消息。”

　　“君王现在在忙，你先下去吧，等下我会告诉他。”

　　看着冰霜幽魂领主飘向了石墙后无尽的黑暗，阿德利这才收回目光看向了黑沉沉的黑石城堡。

　　“到底是什么东西？不同于能量光球的波动气息，竟然能做如此之远且没有丝毫减弱的能量递散！看君王刚才的紧张，难不成又要发生什么大事了吗？”

　　心中想着，阿德利却还隐隐有些期待，相比这死寂沉闷的生活，这个死亡骑士却还更喜欢血淋淋的战争。


第1301章 陷阱

　　混乱世界果然名不虚传。

　　哪怕不是被奥古斯基亲自送到了空间门前穿越过来，光就对这个世界的第一印象来看李峻山估计自己都不会走错。

　　到底是夜晚还是白昼李峻山根本没有办法分别，天地间灰蒙蒙一片，透过高空那尘云薄雾，李峻山一眼就看到了阴暗的天穹上挂着的两轮明晃晃的太阳，而他此时站立方向的左右两边天地交接的地平线上，却还各有两轮如钩的残月稳稳的嵌在天边。

　　根本没有一点方向感，哪怕以前李峻山冒险时常用的通过植物对太阳光照反应折射出的光照年轮等特征来分辨方向的法子都行不通了，天晓得相隔遥远的两轮太阳是怎么升落的，谁能确定东西。

　　估摸着应该是白天，毕竟就算太阳光不够猛烈但至少四处一片光明，李峻山觉得那两轮半晌凝滞不动的残月如果升上正空那大概就是夜晚来临了。

　　身处的地方是一处山谷，冷风带着凄厉的音啸穿过山体间的缝隙呼啸而来，四面或见过或不知名的苍木林立，一株株蕨类植物稀稀疏疏地布满了整个山谷，回头看了一眼身后那掩映在藤蔓当中几乎难以辨识的混沌的空间门，来到混乱世界李峻山做的第一件事情就是放出了大黑、小黑连同空间异形。

　　可不敢靠着记忆记住回去混乱世界的空间门在这个混乱世界的所在位置，而将来的遭遇中他也不敢保证哪一只异形会活下去或者死亡，将三只都可以记录空间坐标位置的异形一齐放出来才算真正的保险。

　　“怎么了？”

　　逆种异形还在好奇地四处观望，李峻山却是感觉到了与空间异形之间的精神联系当中，它的精神力波动有些异常，精神交流中刚问了一声，空间异形直接就是扬起前爪在空间中一划。

　　“嗤……”

　　一声轻响，平静的空间当中泛起一阵波动，而那被空间异形魔法驱动的中心点竟然只是出现了一道古怪的抓痕而非李峻山想象中轻易地被撕裂出空间裂隙出来，突然明白了空间异形异常精神波动的他心不禁一沉。

　　“再试试。”

　　明知道空间异形挥爪去抓空间只是下意识的一个动作罢了，事实上起到关键作用的还是它的空间魔法能力，想确定自己的猜测是否属实的李峻山又一次下达了精神命令。

　　浑身的黑色毛发隐隐炸了起来，空间异形这次却是没有任何动作，准备了良久的它随着喉咙深处响起一阵低沉的嘶鸣声，它面前的空间直似瞬间出现了一个袖珍版的飓风涡流，平静的空间被牵引撕扯的急剧震荡波动起来，眼见一个“黑洞”就要形成，那涡流边缘仿佛有无穷的力量陡然压迫过来，震荡的空间瞬间却又恢复了平静。

　　“超阶，到底在这个世界吃不开！”

　　没想到空间异形竟然在混乱世界连一道空间裂隙都撕不开来，李峻山心中一阵失望。

　　“哧！”

　　逆种异形突然动了，纤白如玉的右手闪过一道紫芒，随着她伸手凌空一划，一道狭窄的空间裂隙陡现，然而几乎就是刹那间又恢复如常消失不见。

　　“如果能在那位面密室中多待些时日就好了！”

　　心中嘀咕着，事已至此再多想也没用，李峻山打起精神将空间异形收回精神空间，却又怕一个逆种异形不够，又让大黑小黑化出人身跟在左右，这才飞向了高空。

　　几乎就是一个模子里铸出来的，大黑小黑拟化的人躯都是一样的古铜色皮肤的大汉，黑色的元素衣袍遮掩不住强健的身躯，而逆种异形却是应李峻山的要求早就将那根惹眼的尾骨收了起来，掩映着李峻山，一人三只异形一齐飘到了山谷的上空纵目四看了出去。

　　入目皆绿，李峻山这才发现了自己身处在一片古老的森林当中，四面八方尽皆是参天大树及无尽的林海，却是接天连地一眼都看不到边。

　　“小心一些，无论任何动静都要小心对待。”

　　精神交流中小心地向大黑小黑及逆种异形交待了一句，没有任何方向感的李峻山随意挑了一个方向飞了下去。

　　然而李峻山并没有注意到，就在他刚刚飞离了“空间门”的时候，那山谷上方的藤蔓纠葛树须缠绕的巨树上，无风也是枝叶晃动起来，而这种肉眼根本难以窥视到的颤动直是冲着他飞行的方向在一棵棵巨树间传递了出去。

　　莫说无法窥视没有看见，就是李峻山站在这里只怕也会以为是轻风拂动间的枝叶晃动，也绝对不会联想到其它方面去。

　　一连飞了大约三个小时左右，除了满目的绿色以外李峻山仍旧是什么都看不到，他估摸着这片古老的森林该不会和黑暗世界的雾海一样庞大无朋。

　　其间也碰到了一些魔兽，从低级到圣阶都有，李峻山甚至还碰到了一头超阶的双足鹫龙，还不等他精神命令下达，逆种异形飞过去三两下就将那妄图逃走的双足鹫龙打落下去。

　　一连试了半晌也无法召唤成功，这头双足鹫龙让李峻山真正见识了龙族的高傲，哪怕只是头亚龙魔兽却都是宁死不屈，如果不是被逆种异形死死制住它看样子就想和李峻山来个玉石俱焚。

　　异形王后没有半点兴趣，只是出来瞄了一眼就让李峻山继续赶路放弃了那头双足鹫龙，显然跟野心勃勃的李峻山一样，异形王后这次不是冲着那些超阶魔兽来的，能让它感兴趣寄生的也就是那些所谓的神兽了。

　　又飞了一个多小时，李峻山这才感觉到头顶两轮明晃晃并不怎么耀眼的太阳有了一些移动，正当李峻山考虑是不是该换个方向试试时，突然感觉到了什么的他扭头看向了右侧下方不远处密集的林间。

　　“老大，要不要去看看？”

　　反复叮嘱逆种异形的不止李峻山一个，异形王后显然也跟她说教过，比来混乱世界之前老实了许多的逆种异形显然也感觉到了异常，却是按捺住直接冲过去的冲动兴奋地朝李峻山问了一句。

　　“小心。”

　　半天来一个人影都没碰到，李峻山也不想放过好不容易碰上了的异象，精神交流中向逆种异形和大黑小黑叮嘱一句，他自己将那大地之神欧里厄给自己的破旧提皮帽扣在头上，又小心地检查了一下套在身上的“大地守护铠甲”及指间的封印着大地之神神力的戒指，再内视确保“魂锁”正在作用于灵魂之上，确保一切都准备了，他这才挥了挥手向右侧下方的密林处悄悄飞了过去。

　　“啊……”

　　还没有完全接近，一道惨叫声陡然炸响在当空，李峻山不禁吓了一跳，这时已经清晰嗅到了血腥味的他挑了一棵巨树落了下去，而逆种异形及大黑小黑也是同时落在了他身边，呈三角形将他护在了中间。

　　目光遽然收缩，透过林间叶隙，李峻山第一时间就看到了下面正在发生着什么。

　　地面上的杂生的灌木丛林被削去了一大片，从地上的篝火和零星散落的日常生活用具上李峻山看得出来刚刚有人在这里露营，当然这些不足以让他惊讶，真正吸引他目光的却是距离营地百米左右站着的人。

　　确切的说是两个人，一个人类笔直的站着，手中一柄虹光似的长剑上鲜血正在一滴滴洒落下去，面白无须看不年龄的他此时一脸残忍的表情。

　　那个人类面前的地面上蜷缩着一个矮人，一个红胡子矮人，这个种族的矮人李峻山以前在亚兰大陆位面也见过，除了擅长冶炼以外，这个种族的矮人更喜欢血淋淋的战斗，矮人的善良和淳厚基本与他们无缘，据说他们最喜欢做的事情就是用手中的铁锤敲破别人的脑袋。

　　矮人的腹部被扎了一个血洞，鲜血喷涌间他的身躯因为剧烈的痛楚而痉挛颤抖着，左手堵住伤口处一截已经随着鲜血喷射挤出来的白花花的肠子，红胡子矮人右手却是死死抓着一个古朴的皮囊不放。

　　“东西是我找到的，按理分你一半都已经不错了……”

　　红胡子矮人愤怒的声音响了起来，李峻山却也听得懂。

　　“一半？”

　　那人类一脚踩在红胡子矮人右手手背上，狞笑道：“如果不是我拼死杀了那头尸灵，你能安然无恙地得到神石吗？竟然只给一半，你觉得我会满意吗？”

　　“无耻的人类，我的兄弟为了你救你被那尸灵吞噬了灵魂，你的命都是他救的，而你为了这些神石竟然偷袭我……无耻……卑鄙……”

　　显然那个红胡子矮人骂人的词汇并不怎么丰富，脸庞涨的通红的他骂来骂去却都是那几个字眼。

　　“死吧。”

　　那人类显然没有兴趣再给红胡子矮人啰嗦下去，踩在他右手手背上的脚猛一发力就是一道可怕的骨折声响起。

　　“噗嗤！”

　　一剑就从红胡子矮人的眉心刺了进去，当那人类收回长剑时李峻山甚至看到了疾喷而出的鲜血中混杂的白色的脑浆。

　　长剑一抖洒落了血珠，人类收回长剑伸手就向红胡子矮人宁死都没有松开的皮囊抓了过去，没想那红胡子矮人指甲已经刺进了皮囊当中，人类还没怎么用力就将皮囊撕扯开来，一大堆灰白色的圆滚滚的珠子登时滴溜溜洒落了一地。

　　“好东西！”

　　逆种异形的感觉比李峻山敏锐的多，第一时间就感觉到了那些灰白色圆珠中蕴含着强大能量波动的她精神交流中向李峻山说道：“老大，要不要抢过来！”

　　“有没有把握？”

　　又不敢用精神力去探查，单凭气息上也判断不出来这个人类的实力高低，向来对能量一类高阶道具没有什么免疫力的李峻山却还谨慎地反问了小逆一句。

　　“没问题。”

　　精神交流中残忍地笑了起来，逆种异形瞬间回应道：“实力跟我差不多，再加上大黑小黑，弄死他不是问题。”

　　“搞他！不过不要杀死，咱们还得弄清楚这里是什么地方。”

　　一听只不过是个半神，李峻山心中大定，那人类显然也不是什么好东西，那神石什么的看上去倒也有近二十余枚，李峻山也不能干看着被他弄走，精神交流中同时就向逆种异形和大黑小黑下达了精神命令。

　　“嗖！”

　　几乎就是精神交流的同时，按捺了半晌的逆种异形直接就扑了出去，那一道炽烈的紫光穿透林间带着尖厉的音爆声就冲到了骇然抬头的人类面前。

　　大黑小黑却没有直接扑过去，人形化的它们第一时间灵活地飞出去从后面掩向了那人类身后，却是生怕他逃走。

　　“轰……”

　　黑色光晕骤然暴起，那人类的体外无数道黑色光影在瞬间就形成了一个蛋形护罩将他掩映在了中间，与此同时逆种异形紫光暴闪的一对尖爪如闪电流光直接抓在了黑色护罩之上。

　　光晕猛地一盛，逆种异形全力一击甚至可以说是准备良久的偷袭竟然没有伤到那人类，在他体外黑色护罩上那一层诡异的光晕一闪间竟是将逆种异形的攻击完全拦了下来。

　　“死吧！”

　　那人类虽惊不乱，脸上闪过一丝恶狠狠的狞笑，刹那间出现在他掌心的虹光长剑猛地一震一刺，漫天挥舞的剑光带着恐怖的神力将空间撕扯出一条条狭窄的裂隙就向逆种异形刺了过去。

　　弯曲震颤的刺蛇下一刻出现在了逆种异形掌心，当划出漫天残影的刺蛇精准地格开了足以让李峻山眼花缭乱的剑光时，逆种异形的身躯陡然一震，而那人类的身躯也是颤抖了起来。

　　嘴巴遽然张口，直以为那人类要暴喝或者说些什么，然而李峻山却是什么声音都没听到，却是在瞬间感觉到难言的极度危险迫近，那强烈的刺激让他的肌肤上泛起了一粒粒鸡皮疙瘩。

　　“嗤嗤……”

　　尖锐的破空声从四面八方密集乍现，如果说站立的巨树上陡然活了过来的树须藤蔓巨鞭似的疾抽缠绕过来李峻山还不足以惊骇，当那数不清的树叶脱茎而出如同风刃般竟是在空间当中划出来一道道肉眼可见的裂隙铺天盖地向李峻山攒射过来时，他却是有了一种无路可逃的感觉。

　　及时地借用了空间异形的能力，李峻山不能确定根本没有突破半神的泰拉斯奎巨兽异形的物抗魔抗能力是不是能够挡住这些凌厉密集的攻击。

　　刺骨的疼痛从四肢上清晰地传上了大脑，哪怕反应足够敏锐动作足够快，那些紧挨着李峻山的树叶和变得比利刃还要锋锐的树须仍旧在他没有被大地守护铠甲覆盖的身躯上留下了道道翻裂的创伤。

　　“什么东西？”

　　李峻山见过的最具攻击性的树木也就是战争古树了，然而跟刚刚这个脱光了膀子骤然发难的树木比起来，战争古树根本就是无害的。

　　“嘶……”

　　逆种异形发出一声尖锐的嘶鸣，又一次闪烁避开了一大片急追而至的树叶攒射与树须缠绕，当李峻山看到那红胡子矮人竟然从逆种异形身后站起来，不知从哪里摸出来的一柄重锤重重击在逆种异形身后，小逆那纤弱的身躯被砸出去一路撞倒了无数巨树，这个时候他才知道自己上当了。

　　不假思索地将所有突破了半神的异形放了出来，说的再多听的再多总没有切实去感觉来的印象深刻，开始对这个混乱世界有了恐怖认知的李峻山哪里还会有所保留。

　　然而异形王后并没有响应李峻山的召唤，倒不是它可以拒绝，刚刚被李峻山放出在了现实空间的它淡淡扫视了一眼却又自主返回了精神空间。

　　绝对相信异形王后的判断不会错，它不出手就说明还没到那种危及生命的地步，心中总算是一定的李峻山旋即就被怒火挤满了整个思绪。

　　做了那么多的准备，没想刚刚过来就吃了这么个暗亏，虽然那些被刺出的翻裂创伤在绿光的萦绕下已经开始愈合起来，不过这仍旧让李峻山有些接受不了，毕竟他面对的只是一个或者说两个半神，并不是这个世界已知的最强大的位神。

　　两头魔龙异形已经冲了上去，而暴君等其它那些半神实力的异形并没有飞离李峻山的周围只是将他掩映保护了起来——它们的反应清楚地告诉了李峻山，眼前的状况并没有他想象的那么糟糕，显然只是刚开始被这诡异的状况打了个措手不及罢了。

　　算计李峻山的人类及红胡子矮人同样也没料到眼前这诡异的状况，直以为最多会面对三个半神实力的怪物，却没想到一眨眼面前就多了一群杀气腾腾面目狰狞的怪物，那红胡子矮人脑筋还没转过弯执着重锤迎面冲向了暴怒飞回来的逆种异形，而那个人类显然失去了继续战斗下去的念头，在一声变了调的惊呼声中，他的身躯一闪竟然化成了一道绿色流光直接没入到了那棵刚刚发作攻击李峻山的巨树当中。

　　“轰……”

　　不管那人类到底是什么生物，无论李峻山或许逆种异形显然都没有放过它的念头，就在他刚刚没入到树体当中的瞬间，如影随形的七彩龙异形的魔法如同狂风暴雨般轰了过去，光秃秃兀自震颤的巨树直接就被狂暴的魔法攻击轰成了渣滓。


第1302章 绿魔巴巴图

　　更多的是被打了个措手不及。

　　譬如李峻山，譬如逆种异形，前者没有料到前一秒还是风平浪静的巨树瞬间就魔障似的疯狂发作，而小逆同样也没料到已经彻底失去了生命气息的红胡子矮人竟然突兀就活了过来，以至于闪避不及挨了一记重击。

　　这不能说是大意，至少逆种异形不这么认为，异形对生命气息的感知能力那是绝对的敏锐，包括李峻山及小黑等等也是一样，红胡子矮人如果是正常意义上的“诈死”，至少在李峻山或者小逆看来绝对瞒不过他们的耳目。

　　背部出现了一个可怕的凹坑，一连撞断了数棵巨树又狠狠砸入了地下的小逆纵身蹿起就是一声愤怒的嘶鸣，伴随着那煞气十足的尖鸣声一股血泉从她嘴角涌出，也不知道被击断了多少根骨头的小逆身躯陡然一震直如一根怒射的紫色箭矢飞击向了迎上来的红胡子矮人。

　　“蓬！”

　　炽烈的紫光将小逆连同红胡子矮人一起笼罩进去，当两个并不怎么庞大的身躯遽然撞击一起眼见就要倒飞出去，一脸怒容的逆种异形那满头紫发猛地一张，千万根紫色长发延伸出去直如细绳瞬间就死死缠在了红胡子矮人的重锤之上。

　　“噗嗤！”

　　纤细的玉掌一扬，逆种异形那仿照芭芭拉许久以前粉染过的指甲同样在瞬间急长而出，十根瞬间达到了半臂之长的尖利的指甲就像十根金属利刃般，在玄奥的紫色光芒缭绕间就轻易地刺进了红胡子矮人的胸膛。

　　“嗷”地一声痛呼，那红胡子矮人只觉自己就要被撕成了两半，等不来这个时候应该出现的合围击杀，不甘心的红胡子矮人也被激发了戾性，原本猛拉重锤的双手腾出来右手，一探间右掌心登时多了一把狭长的黑色匕首，却是刺破虚空就朝逆种异形心窝狠狠扎了下去。

　　相比痛楚，更让逆种异形暴戾十足的是惊险迭出的战斗带给她的刺激，这个叛逆的战狂竟然无视那或许足以要了她命的匕首攒刺，那只觉刺入了巨石甚至是金属当中的被死死压迫住了双爪在吐气扬声间猛地向两边一扩。

　　大量的鲜血带着内脏向四面八方激涌抛洒出去，那红胡子矮人的黑色长匕俨然已经刺入了逆种异形的胸膛，却还不等他发力将逆种异形的心口刺个对穿，却只觉一股柔和而又坚韧的力量挡了下来，根本没有看到对方穿有什么神器铠甲的他不敢相信眼前这个看起来又是娇弱又是妖邪的少女防御力怎么这么强，整个人直接就被撕成了两半。

　　鲜血喷了一脸一身，刹那间一个千娇百媚的妖邪少女被鲜血被破烂的血肉挂满一身直如地狱深渊来的恶魔，已经犯过了一次错误的小逆绝对不允许再出现第二次类似的状况，明明那红胡子矮人已经死的不能再死了，她却还是右手一扬，那不知道飞到了哪里去的刺蛇带着一阵震颤灵魂的“嗡嗡”声回到了她的掌心，旋即就刺进了被抛起来的两片已经失去了生命的红胡子矮人的尸体当中。

　　刺蛇那诡异的震荡力量非同小可，已经失去了生命气息的红胡子矮人的尸体哪里禁受得住这种力量，看上去就像是被一个涡流旋转切割，两片并不怎么大的尸体最短的时间内就被搅成了肉糜齑粉。

　　“她就不怕那完全融入了肌肤的水纹软甲挡不住那红胡子矮人的匕首攻击！”

　　李峻山却是看的清清楚楚，心中对逆种异形暴戾而有干脆利落的反击佩服的五体投地，同时却又对她那不要命的反击有些头痛。

　　这次这个红胡子矮人或许不够强大，他的黑色匕首也不像他自己估计的那样无坚不摧，然而如果逆种异形还保持着这种不要命的战斗风格，那么下一次或许她就没有那么幸运了。

　　当然，这个时候不是考虑这些的时间，确定了逆种异形没事，李峻山的注意力又放在了已经被半神异形紧紧包围起来的偌大的那一片森林。

　　九棵参天的古树，一共三十株丛生高大的灌木，那个人类就在其中的一棵树或者一株灌木丛林当中，李峻山及所有异形都能确定这一点，然而他或者它们却无法确定那人类到底具体地躲在哪里。

　　差不多已经可以确定那不是个正常的人类了，至少人类无法完全地没入一棵巨树或者一株杂乱的灌木丛林中且无法被异形发现，混乱世界一切皆有可能，事实上李峻山已经在怀疑对方是不是一个已经成了精的植物，又或者如同原来见过的元灵一样只是植物元素精灵成长起来的妖孽。

　　还有李峻山并没有忽视的所谓的“神石”，就在那绿光飞投进了树身当中时，近二十余枚让逆种异形都眼谗不已的神石却也是化成了道道莹光消失不见，这更让李峻山确定那“人类”绝对不是一般的生物，很大可能根本就是元素或者能量体一般的存在。

　　“有道是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来……好好的大家井水不犯河水，却还勾结一个红胡子矮人要来算计我……”

　　心中恶狠狠地想着，不过那是什么，哪怕今天挖地三尺抹平了这一大片森林李峻山都要把他找出来，在短暂的沉寂之后，李峻山旋即让异形稍稍扩大了包围圈，而同时接到了命令的七彩龙异形就像转足了的机关炮猛烈地宣泄起了魔法狂潮。

　　半神和超阶的实力差距泾渭分明，超阶实力的魔法攻击狂潮想要达到眼前这惊人的效果那至少也是高阶甚至是禁咒魔法才能做到，然而将一棵棵参天巨树轻易地击倒撕碎，将大片的泥土掀飞击出巨坑甚至是裂开沟壑，此时的七彩龙异形连续不断倾泄出来的却都是最基本的魔法攻击。

　　握着刺蛇回到了李峻山身边，痛快淋漓的击杀带给逆种异形的快感足以让她忘记刚刚被攻击所产生的怒气或者说耻辱，也不知道用了什么法子除去了体外大量鲜血肉糜的她带着一脸残忍的笑意和期待看着魔法肆虐的场中，却是和李峻山一样耐心地等待那个人类或者说那道绿光的再一次出现。

　　“烧……”

　　估摸着那东西该不会是钻入地下去了，然而李峻山相信“他”是静止的，因为一旦移动很大可能就会被异形察觉，不过不是很能确定这一点的李峻山向七彩龙异形以及突破了半神的火云赤鹏一起下达了精神命令。

　　无声地吟唱起了龙语魔法，术有专精这句话不假，七彩龙异形的火系禁咒还没有完成，一边的火云赤鹏就已经发作了。

　　空间中的火元素力量在刹那间凝聚到了极点，原本略有些潮湿的空气瞬间就变得干燥无比，当火云赤鹏引颈就是一声尖唳声响起时，空间中轰然燃烧起来的火焰轻易地将空气中大量充斥的无形的植物齑粉点燃，“轰”地一爆然，蘑菇状的黑云掀开了蒸腾的热浪从林间升上了高空。

　　七彩龙异形的火系魔法这个时候也准备好了，一条乌青色的龙形火焰在火海中乍现，磅礴的火焰笼罩了大片的空间就像地面笼罩下去，那潮湿的泥土就像被泼上了一层滚油的在“嗞嗞”声中爆燃起来，却还以肉眼可见的速度被极度的高温气化开来。

　　圣阶的火云赤鹏已经是同系魔法魔兽中的顶尖翘楚，超阶时的它或许不及同阶的火凤凰对火系魔法的操纵技巧高明，然而突破了半神的它就像完全跨进了火系魔法终极奥义的殿堂，紧接下来它的表演让李峻山甚至是逆种异形都有些刮目相看的意思。

　　唳叫声还是独特的魔法咒语吟唱声李峻山无法准确地区分出来，他却是看到了随着火云赤鹏的又一道火系魔法即将出现时，那四周或近或远的已经开始卷曲起来的树木阔叶却是凝滞下来，旋即就是变得干枯焦黄起来，包括周围那一株株足以让三五人合抱的巨树都在刹那间失去了生机枯萎死去。

　　细长的尖唳声响起，火云赤鹏张嘴吐出一道更像是毒气似的青黑色火焰没入场中蒸腾燃烧的火焰当中时，地面上被精准地操纵在偌大范围内的熊熊大火突然就是凝滞下来，汹涌澎湃的火焰遽然变成了冰雕一样的古怪形态，而那地面上已经被高温腐蚀开来的陷坑中露出的泥土都是变成了焦黑的液体形态。

　　“好厉害！”

　　看的啧舌不已，李峻山忍不住就用精神力探了下去，那原本厚实的地下这个时候却是变成了一汪沼泽似的古怪溶液，不过短短的几秒间不知只是单单的恐怖高温侵袭还是这顶尖的火系魔法中带上了毒系或者土系魔法特质，直径在三四百米范围的地面下近五米深度的土壤竟是全部变成了古怪的焦黑溶液。

　　“出来了！”

　　逆种异形一声欢呼，当那翻滚的焦黑色溶液当中一道绿光冲天而起，刹那间如若无物地突破了地面上完全凝固了的诡异火海时，不等逆种异形化成一道紫光冲击过去，暴君那群魔乱舞的触手猛地一振，七彩纷呈的各色负面射线攻击第一时间密集地穿过了那道明显有些黯淡下来的绿光。

　　一阵剧烈的轰鸣声响了起来，并没有像李峻山想象中一头扎下地面的绿光遽然就像一轮太阳在当空绽放，那四周林立的参天巨树被绿光照射后全部猛烈的晃动起来，漫天的干枯树叶化成了道道风刃般撕裂空间无差别地攻向了众多异形，而更多的杂草藤蔓疯长起来直如出洞的恶蛟缠向了半空。

　　十根堪比巨蟒似的触手围住了李峻山，第一时间将李峻山保护起来的暴君体表完全被冰晶似的寒冰铠甲魔法覆盖，而其它异形却是无视这漫天的攻击，尽皆牢牢把守在各自的位置提防那绿光又一次没入到巨树抑或其它植物中失去了踪迹。

　　这也包括逆种异形，体内飚射出的道道紫光在身体外形成了一个蛋形的魔法护罩，那速度甚至比她还要快的树叶攒射及皆在护罩上撞的粉碎，执着刺蛇的她如同闪电一样划过长空，铭记着要留活口的小逆伸出左爪就向那一轮耀眼的绿色太阳抓了下去。

　　一碰即碎，那团绿光仿佛真的就只是光芒一般，逆种异形的尖爪掠过虚空却是什么都没握到，只留了一大片破碎开来朝四面八方疾蹿出去了的片片绿光。

　　“嘶……”

　　喉咙深处挤出一声尖锐的嘶鸣，面对这诡异的状况逆种异形不惊反倒是更兴奋起来，随着她的双手在虚空中一伸一揽，无形的空间中陡然出现的大量紫光形成了一张完全将所有绿光笼罩在其中的细网。

　　“嗡”地一声，那紫色细网当中的空间在瞬间变成了一团硕大的紫色晶体，一道道紫色光芒在透明的晶体当中狂暴地穿刺飞旋，那碎裂开来的道道绿光被撕成了更细小的大量的残屑，眼见再不过瞬间就会被逆种异形完全击碎当空。

　　“不打了……不打了……”

　　一道惶恐的声音在混乱的场中响了起来，伴随着声音的传递，那四面八方已然从地面下挣脱而起直如战争古树般想要冲过来的一棵棵巨树登时轰然倒塌下去，而漫天攒刺飞射的树叶和狂暴的枝叶藤蔓也是失去了力量轻飘飘地落向了地面。

　　“别弄死它。”

　　生怕收不住手脚的逆种异形真弄死了这怪东西，李峻山精神交流中嘱咐了她一句，在暴君绞成一团的触手松开后他这才飞了过去。

　　“为什么？就是一个普通的位神也不可能免疫我的毒性伤害，为什么你们被划出了那么多道创伤却没有一点中毒的迹象？”

　　紫色细网中狂暴力量归于了平静，那一大片碎乱的绿光开始慢慢靠拢汇聚成一团，那不知到底是什么生物却还不等李峻山发问，惶恐的声音中直包含着不能置信。

　　“我说就这点程度的伤害，怎么可能伤得了半神实力的强者，却是其中的毒性侵袭才是关键……”

　　心中这才有些恍然，李峻山却是明白异形对毒性伤害的绝对免疫不知不觉又救了他或者说这些异形的性命。

　　“你是什么东西？刚才那个红胡子矮人又是什么？我明明确定他已经死了，为什么他还能下手偷袭？还有，你们为什么又要设下陷阱算计我？”

　　李峻山飞到逆种异形身边，透过那细细的网格看向了其中晶体似的事物中正在恢复成一团的绿光，问完却还补充道：“现在不是你发问的时间，如果我觉得你的任何一个回答有敷衍或者欺骗的迹象，相信我，物理、魔法外加灵魂攻击，我就不信弄不死你。”

　　“尊敬的人类，你既然比绿魔巴巴图强大这么多，能向您效忠或者得到您的庇佑就是巴巴图最大的荣幸，你最谦卑的仆人怎么敢欺骗您呢？”

　　那团氤氲不定的绿光也许是确定了李峻山不会马上下手杀死自己，略显平静的声音中带上了比尸龙法雷尔拍马屁时还要谄媚的语调。

　　“绿魔？”

　　李峻山眉头微微皱了起来，在他的记忆中却是从来没有听说过这种生物。

　　“绿魔只是混乱世界知道我的人给我起的称谓，包括巴巴图这个我自己取的名字也是因为我最早诞生时只会发出这种没有意义的自己也搞不清楚的音节……”

　　自称是“绿魔巴巴图”的绿光说完却还用夸张的语气补充道：“当然，按照这个世界的规矩，既然巴巴图选择奉您为我至高无上的主人，那么您就有权力为巴巴图重新命名，无论您取什么样的名字，巴巴图一定会高兴的接受的。”

　　李峻山冷冷一笑：“先不要说奉承话，回答我刚才的问题先。”

　　无论这个“巴巴图”到底是什么，它的奸诈和狡猾李峻山都已经见识到了，自认为已经见识了足够多的场面阵势的他却是一头扎进了陷阱当中，李峻山可不相信它所谓的“奉主”又或者肯轻易地臣服。

　　“巴巴图也不知道自己是什么，只知道在三万七千二百一十六年前就突然具备了意识，鲁斯说我是被绿龙毒涎浸泡了数十万年的木精灵，然而我自己也不清楚他说的对不对，不过我在醒来的地方确实发现了一头被毒死的绿龙……”

　　那诡异的绿光这个时候已经完整地归于了一团，而李峻山这时也清楚地看到了处于凝滞状态中的绿光，却是和他在精灵花园生命古树上萦绕的木精灵有几分相像，只不过木精灵给他的印象是平和而又友善的生物，但眼前这个“绿魔巴巴图”光是气息中就带着难以掩饰的邪恶。

　　“巴巴图不是有意要冒犯大人您，都是那个可恶的鲁斯出的主意，巴巴图一直以来都把当那个可耻的强盗当成唯一的亲人，只是跟着他在这片林海中猎杀其他人，这一切都是他的主意。”

　　如同先前完美的陷阱一样，那“绿魔巴巴图”又是可怜又是懊恼的声音差不多快让李峻山相信它说的是真的了。


第1303章 尸墓之地

　　生命的进化是神奇而又玄奥无比的，这一点李峻山的认知比任何人都要深刻。

　　譬如元素精灵进化成完全具备神识灵魂的“元灵”，李峻山在亚兰大陆黑暗沼泽见过的索马尼，这个在黑暗沼泽当中称雄称霸的领主却就是由几十个不同属性的元灵融合成的独特生命。

　　而这个“绿魔巴巴图”和“元灵索马尼”就是相似的智慧生物，不过只是一个木精灵的它却是被一头估计达到了神兽实力的“绿龙”在生命的进化当中做出一些改变。

　　绿龙那足以腐蚀溶化大多数金属及事物的涎水造就了“绿魔巴巴图”，又或者是其它什么原因，这一点“绿魔巴巴图”自己都不能确定。

　　红胡子矮人扎莫是“绿魔巴巴图”在这个世界唯一的亲人，也是这个来林海冒险的半神矮人亲眼看到了“绿魔巴巴图”在“半醒半睡”的状态下将神兽绿龙毒翻，而红胡子矮人还不及逃跑就被惊醒过来的“绿魔巴巴图”缠上了。

　　好在一张白纸似的“绿魔巴巴图”并没有杀死红胡子矮人，或者是对在这个混乱的世界独自活下去没什么信心，毕竟毒翻了神兽绿龙也是“绿魔巴巴图”在一种混沌的状态下完成的，对这个世界一切事物都好奇无比的它却是和红胡子矮人扎莫结成了一队特殊的组合。

　　红胡子矮人也非等闲之辈，按照“绿魔巴巴图”的说法，红胡子矮人扎莫自称是“莫拉金斯”也就是矮人之神的后裔，只要身躯不被粉碎，他可以在瞬间“重生”，而正是这一点让李峻山他们彻底上了当。

　　基本上一直就是生活在这片林海当中，“绿魔巴巴图”倒是跟着红胡子矮人去过林海以外的那座混乱世界闻名的大城，不过在红胡子矮人扎莫将那座城市形容的比尸墓之地还要恐怖之后，“绿魔巴巴图”也只能远远看了几眼不敢进去。

　　林海当中从此不再太平，无论是隐居在这里潜心修习的半神，又或者通过黑暗世界与混乱世界之间的空间门被传送过来的被“放逐”的那些倒霉的半神，在这一对活宝的默契配合下，在他们“狼狈为奸”的种种陷阱当中，三万七千二百一十六年中，就“绿魔巴巴图”的记忆中，被它和红胡子矮人杀死的半神足足有三十一个，而林海当中的神兽也有四十五头。

　　当然，相比三万七千二百一十六年这个漫长的岁月，三十一个半神和四十五头神兽也不是太恐怖的数字，毕竟“绿魔巴巴图”那无形的毒性侵袭攻击用它的话来说就是普通的位神也不敢轻视的存在。

　　而这个时候李峻山才明白为什么在所谓的“林海”当中急速飞行近半天时间为什么连一头神兽都没有看到，敢情都是被“绿魔巴巴图”和红胡子矮人扎莫给解决了。

　　“神核呢？”

　　听了“绿魔巴巴图”表面看上去还算老实的阐述，李峻山对这个未知的世界越发警惕起来，并没有忽视某些问题的他皱眉问道：“你们杀死了四十五头神兽，它们的神核呢？还有刚才那些神石又是怎么一回事？”

　　“神核被我吞下去了……”

　　“绿魔巴巴图”显然清楚李峻山能这么问就是贪图神核，事实上这个世界的任何一个人都能通过力量或者灵魂炼化吸收神核当中的力量、能量，只是对自身实力的提高有高有低总体上并不怎么理想罢了。

　　声音中带上了一些不好意思的意味，“绿魔巴巴图”回应道：“尊敬的大人，如果巴巴图可以预见您的到来，如果巴巴图知道自己有机会追随强大的您，那些神核巴巴图一定一颗都不敢动全部留给您。”

　　“巴巴图可以吸收一切神核和神石能量当中的力量，不仅可以拟化出任何形体，而且我可以拟化一切被我吸收过的神核能量体……”

　　“绿魔巴巴图”又接着回答道：“就像刚才那些神石，我只是侥幸吸收过一颗，如果我愿意，我可以拟化出成千上万颗神石出来。”

　　“这么说神石真的存在？”

　　李峻山心中一动，忍不住问道：“照你这个说法，那个尸灵什么的应该也是存在的了？”

　　“那是当然。”

　　“绿魔巴巴图”连忙回应道：“其实来过林海或者这个世界的大多数人都知道林海以南的尸墓之地那个让人闻风丧胆的尸灵的存在，而知道尸灵的人也都清楚它的气息在那个极其特殊的环境当中可以凝结出天然的神石的存在，那尸灵不知存在了多少年，估计尸墓之地当中都快被神石填满了。只不过那尸灵只是一心潜修妄图成就主神并不外出，而且他还收服了大量的神兽在尸墓之地外围巡守，所以神石固然诱人，也没人敢去那里冒险罢了。”

　　“说说这个尸灵……”

　　对“神兽”和“神石”没有什么免疫力的李峻山愈发心动起来，问道：“那是个亡灵生物吗？”

　　“大人的英明睿智足以驱散穿透尸墓之地亿万年不化的死亡冻雾……”

　　“绿魔巴巴图”抓住机会拍了一记对李峻山而言不痛不痒的马屁，这才回答道：“尸灵是个亡灵生物，所说是个僵尸一类的亡灵生物，听说就是它吐出来的死亡冻气都可以在瞬间将一个普通的位神腐蚀成脓血，巴巴图的毒性跟它比起来就不值不提了。”

　　“没了？”

　　“绿魔巴巴图”说了一句就没下文了，李峻山皱眉问道：“就这点消息？”

　　“也只有这点。”

　　“绿魔巴巴图”讪然回应道：“事实上巴巴图也没见过那个尸灵，就唯一得到的那颗神石还是从一头趁尸灵不注意逃跑的神兽身上得到的。”

　　“逃跑？”

　　李峻山开始觉得这个“绿魔巴巴图”有些不老实了，狐疑地问道：“尸灵在潜心修习妄图成就主神，那如果尸墓之地外围那些巡守的神兽都跑了，谁还替他看家？还有，你可别说那些神兽心甘情愿做个看门狗。”

　　“庇护！”

　　“绿魔巴巴图”解释道：“那些神兽在替尸灵看守尸墓之地，反过来那个尸灵也在庇佑它们，庇佑它们不会被经常来林海当中历练的半神、位神杀死，庇佑它们不会被更强大的同类杀死，除了极个别以外，大多数神兽已经习惯了那种生活方式，更何况每过万年左右，那些对尸灵而言没有什么用处的神石，它就会大量赐给那些神兽，这也是那些神兽留在尸墓之地外围不肯离开的主要原因。”

　　“大概有多少呢？”

　　李峻山明白了过来，又忍不住反问道：“尸墓之地外围的神兽大概有多少呢？”

　　“我和扎莫偷偷去看过一次，神兽的数目不下百头。”

　　“绿魔巴巴图”想了想才确定地说道：“我肯定也就是百头左右，尊敬的大人，这已经是一个很恐怖的数字了，您想想看，一头神兽就相当于一个半神，而神兽战斗起来比智慧生物达成的半神更凶狠更勇猛，百头左右守望相助的神兽足以让大多数想要进犯尸墓之地的人望风而逃了。”

　　“这还只是外围势力……”

　　“绿魔巴巴图”又补充道：“尸墓之地真正的防守力量是另外两个亡灵位神，它们的凶名甚至比尸灵本身还要被这个世界的世人所知，因为在一万年前，这两个被人称为‘黑白双凶’的亡灵位神曾经在尸墓之地的外围歼杀了三个混乱世界大名鼎鼎的位神，而那三个位神原本是冲着尸灵去的，却是连尸灵见都没能见上一面。”

　　“位神奴役位神，这个尸灵还真够生猛的。”

　　听了“绿魔巴巴图”这一席话，李峻山暂时打消了那百余头“神兽”及“绿魔巴巴图”口中足以填满尸墓之地的“神石”的诱惑。

　　只有异形王后成就了位神，而尸墓之地一共有两个位神外加一个想要突破“主神”的尸灵，如果贸然前往，李峻山可不能确定异形王后是不是可以彪悍地以一打三。

　　当然，如果逆种异形也是位神实力，李峻山或者不会犹豫了，向来都是富贵险中求，而且李峻山相信异形王后和逆种异形配合起来足以战胜倍数于它们的同阶敌人。

　　暂时打消了去所谓的“尸墓之地”的想法，李峻山看向“绿魔巴巴图”问道：“你们说过的离这片林海最近的大城在哪个方向？离这里远不远？”

　　“从这里向北……”

　　绿光氤氲化成了一个按黄金比例缩小了的人类身躯，“绿魔巴巴图”指了指李峻山左边的方向说道：“走上大概两天左右的时间就会走出林海，再翻过两道山脉就可以看到坐落在山谷间的大城，尊敬的大人，您是要去那里吗？”

　　“对于那座城市你又了解多少？”

　　李峻山没有回应，却是反问了一句。

　　“那是一个混乱的城市，就像这个混乱世界四处一样混乱，不过我听扎莫说起过，早在万年前来自各个世界的放逐者中间十六个实力最强大的位神联手制订了一系列规则，包括那座大城在内的混乱世界有限的城市当中总算比以前好了些。”

　　“绿魔巴巴图”说完就谄媚地续道：“尊敬的大人，带上巴巴图吧，巴巴图一定会成为您最踏实的仆人，巴巴图早就想去那座城市见识一下，只是扎莫不肯我自己也不敢去。”

　　“怎么处理它！”

　　李峻山依往日的性格，能招即招，不能招就杀掉，而这个“绿魔巴巴图”毫无疑问根本无法用传统的方法召唤，它不是魔兽神兽，又不是亡灵一样具备灵魂之心的生物。

　　“绿魔巴巴图”显然看出了李峻山的心思，忙说道：“大人您不用担心巴巴图会背叛您，您想想看，巴巴图最厉害的攻击也就是毒性腐蚀侵袭了，而大人和您那些强大的神兽都可以完全免疫我的毒性伤害，再加上这位天使一样美丽的大人，巴巴图就是想对您不利也根本无计可施啊。”

　　“不要把我和那些天使拉在一起相提并论。”

　　逆种异形耐着性子在一边听了半晌，终于忍不住邪笑说道：“要它有什么用，杀了才省事。”

　　“不要啊……尊敬的大人……”

　　“绿魔巴巴图”毫不怀疑逆种异形只是在吓唬自己，魂飞魄散的它拟化出的小人儿在逆种异形源源不断的力量维持着的奇特紫晶晶体内跪在虚空当中连连叩首，却还用带着哭音的哀求声说道：“巴巴图只是一个简单的绿魔，如果没有扎莫，巴巴图或者一直都是混沌地生活在林海当中不会变成现在这个样子。尊敬的大人，您饶了巴巴图吧，巴巴图不想死……”

　　“走吧。”

　　杀了巴巴图，这对李峻山没有任何好处，而刚刚跟异形王后做过精神交流的他也确定了眼前这个奇特的生物根本没有召唤或者寄生的可能，这样杀与不杀对李峻山而言没有任何好坏，再看到可怜兮兮的它，李峻山意念一动将其它异形收回精神空间，旋即对“绿魔巴巴图”说道：“我不杀你，你带我到了林海之外，到时我会放了你，至于你要去那座大城还是返回林海当中，你自己决定。”

　　“谢谢大人……”

　　“绿魔巴巴图”大喜，还想再拍几句马屁，眼见李峻山和大黑小黑朝北边飞了下去，而逆种异形冲它不怀好意地一笑，却是虚空牵引着仍旧被紫色晶体困住的它跟了上去，“绿魔巴巴图”这下彻底地死心了。

　　心中终究还是有一些念想的，“绿魔巴巴图”虽然不想再试图杀死李峻山，但能拥有自由没人愿意为仆，先前还想着跟在李峻山身边趁他不注意试试能不能逃跑，毕竟林海当中可是它“绿魔巴巴图”的主场，它却没有想到李峻山竟然谨慎至斯。

　　“希望他能信守诺言吧……”

　　“绿魔巴巴图”心中哀怨地叹了一声，旋即打起精神看向了离它最近的逆种异形，那人形化的脸上挤出谄媚的笑意，想了半晌却都不知道该怎么拍小逆的马屁，却是生怕一不留神就惹恼了眼前这绝对不好惹的主，只得干巴巴地尽量维系着谄媚的笑意。

　　“先去那座大城看看，弄清楚这个世界的大体情况，再决定去哪里吧？”

　　逆种异形再三表示制住“绿魔巴巴图”对她而言轻而易举，放下心来的李峻山精神交流中向异形王后说道：“那个尸墓之地暂时先放在一边，毕竟那里有三个位神。”

　　“你决定。”

　　异形王后淡淡回应道：“不过我还是建议可能的话应该去看看。”

　　“太冒险了。”

　　李峻山并不认同异形王后的看法，精神交流继续说道：“亡灵对其他生物的气息感觉并不比异形差多少，就算你能分而击溃两个位神再去找尸灵，先不管它是不是能提前感知到，如果被它找到机会向我下手，那咱们估计死定了。”

　　“没有绝对安全的……”

　　异形王后回应道：“就咱们接下来在这个混乱世界的行程，没有任何一处地方或者任何一个决定都是绝对安全的，我更愿意相信那个所谓的尸灵就是找到你也未必会向你下手，这就像我不会对那个绿魔下手一样。”

　　“呃……”

　　李峻山有些尴尬地摸了摸鼻子，他能听懂异形王后话中的潜意思，异形王后不屑于对绿魔出手，像尸灵那样实力地位的强者，大概也看不上向李峻山自己出手。

　　“你还没说为什么现在要去？”

　　岔开了话题，李峻山精神交流中问道：“只是为了过去找神兽寄生吗？就咱们来的时候那些人的介绍，这个世界神兽多的是，我想也没必要太过冒险吧。”

　　“神石。”

　　异形王后的回答却是出乎李峻山的意料：“相比神兽，我更感兴趣的是那些神石。”

　　“能量的吸收绝对没有办法突破半神或者让半神异形成就位神……”

　　李峻山一愣，半晌才说道：“这句话你可是刚刚给我说完不久，难不成你觉得有了大量神石就意味着咱们能拥有更多的半神异形，又或者让现在的半神异形成就位神？”

　　“是。”

　　异形王后直接就回应了一个字。

　　“怎么说。”

　　李峻山心中大喜，哪怕得到那些神石对他而言并不是一件容易的事情。

　　“我在位面密室当中修习时，更多的时候，我都是在研究那位面密室的构成……”

　　异形王后淡淡说道：“比起成就位神，对于位面密室的研习我却是更早的时候就有了感悟，位面密室的构成并不难，难在就是那些神力。位面密室当中的神力源于主神之力或者主神意志，而想要在你的精神空间中建立起一个类似的位面密室，或许不足以与主神建立的位面密室相提并论，但有了那颗从魅影雾海得到的神核，再加以大量的神石辅助，我想一定会有收获的。”

　　“太好了！”

　　这个消息几乎是李峻山这一段时间以内得到的最好的了，狂喜的他几乎就想掉头问那“绿魔巴巴图”该怎么去尸墓之地。


第1304章 斯顿城

　　“真没想到……”

　　飘浮在一座高不可见顶的大山之侧，李峻山看着山后那一座庞大的城池不禁就是一阵啧舌：“虽然远不及黑暗主城，但就这规模几乎就是十个奥斯顿城加起来都远远不及，没想混乱世界还有这么大的城市。”

　　“奥斯顿城”是什么城“绿魔巴巴图”并不清楚，蛮识趣的它第一时间接口说道：“我听红胡子以前说过，本来这座大城是没有的，后来在那十六个来自各个世界的位神联合制订了规则之后，才在这里选了这么一处地方建立了这个大城，所说耗时万余年才慢慢有了现在的规模。”

　　“这样的大城，混乱世界有很多吗？”

　　李峻山遥看着大城，张口问道：“还有，你所说的那十六个位神，是不是都在咱们面前这座大城当中？”

　　“这样规模的大城，我以前听红胡子说过好像还有不少，至于到底有多少他自己也说不清楚。那十六个位神零星散布在混乱世界各处统领管辖，应该不会全部在这座大城当中。”

　　“绿魔巴巴图”这会的心情又是忐忑又是恐惧，已经到了目的地，它根本不能确定李峻山是会信守诺言放了自己，又或者是斩草除根杀了自己。

　　空间中寂静无比，两轮算不上灸烈的太阳悬挂在头顶，高空中也没有一丝风，那地面和巨山上的树木灌木丛林突然一阵轻拂摇动。

　　“你……”

　　“尊敬的大人，您不是只有自己过来混乱世界的吧？”

　　李峻山一个“你”字刚出口，那“绿魔巴巴图”突然就像是打了鸡血般亢奋，却还反问了一句。

　　“什么意思？”

　　李峻山陡然警惕起来。

　　“有两个人，还有一只很小的怪物，跟着咱们来了……”

　　“绿魔巴巴图”一见李峻山这样的表情心下大定，不敢怠慢连忙回答了一句。

　　“不是其他在林海当中历练或者碰运气的人吧？”

　　李峻山回头看了一眼，除了苍茫的大地的遍布的树木以外，却也是什么也看不见，不禁皱眉说道：“为什么你觉得会是我带过来的呢？”

　　“很简单。”

　　“绿魔巴巴图”自信心满满地说道：“一男一女一兽，而他们几乎就是完全和咱们一样的路线一路跟上来的，特别是那只飞在前面的我不认识的怪兽，它循着咱们的路线几乎一步都没有差池。”

　　“你能看到？”

　　李峻山有些不信了，他觉得巴巴图该不会是怕自己杀死它故意扯谎来骗自己，因为不禁他一路以来根本没有察觉出什么异状，就是他身边的大黑小黑甚至逆种异形都没有任何异状的发现。

　　“它们能看到，而它们如果看的话，那就等于我亲眼目睹了。”

　　“绿魔巴巴图”有些得意地指了指地面上一路顺着林海延伸过来的树木丛林，说道：“包括前面在林海当中发现大人的踪迹，还有以前我和红胡子猎杀神兽和其他半神时，我都是通过它们清楚地了解每一个人情况的。大人，相信我，比起精灵操纵植物以及与植物沟通，跟我比起来他们差远了。”

　　说完，生怕李峻山不信，“绿魔巴巴图”那绿光似的身躯一阵氤氲扭曲，瞬间一分为三的它完美地拟化出了两人一兽的身躯模样。

　　“是她！”

　　李峻山的瞳孔遽然收缩，心中就是一阵戾气泛滥。

　　惟妙惟肖，“绿魔巴巴图”拟化出的两人一兽身躯以及面目格外逼真灵动，而李峻山一眼就看出了那两个人是谁。

　　女的是黑暗主神的掌上明珠、黑暗世界淫名在外的荡妇荻思，而那男的就是角斗场中李峻山见过的跟在荻思身边的尼林。

　　另外一个怪兽李峻山也没认出来是什么，不过看上去更像是狼形一类的魔兽，特别是那个巨大的蒜头鼻特别引人注目，而在“绿魔巴巴图”生动地拟化当中，那飞在最前面的魔兽不住地耸动着鼻头。

　　“气味……”

　　李峻山若有所思，他这才有些明白为什么自己和逆种异形及大黑小黑没有半点异状的察觉，从那魔兽的动作他能猜测出来，一路追随而来的荻思和尼林距离自己是相当的远，而那魔兽大概是顺着气味才能精准地一路寻来。

　　“弄死她！”

　　逆种异形残忍地一笑，显然她也认出了“绿魔巴巴图”拟化出的跟踪者是谁，看向李峻山她精神交流中怂恿道：“不知死活的东西，老大，这里是混乱世界又不是黑暗主神的地盘，弄死她也不打紧。”

　　有那么一瞬间，李峻山也是和逆种异形一样的想法，不过瞬间却又是打消了这个念头。

　　“主神有什么样的神通，咱们现在还不能确定，犯不着亲自动手……”

　　冷笑两声，李峻山精神交流继续说道：“这里对黑暗主神不满的人多了去了，她荻思不知死活地跟了过来，我想根本不用咱们出手，设计让别人杀死她也是一样。”

　　“那多不爽快……”

　　逆种异形嘟起嘴不满地精神回应说道：“哪有自己出手那么痛快。”

　　“现在还不是痛快的时候……”

　　李峻山看向逆种异形，精神交流中笑道：“等你突破到位神甚至成就了主神，再说痛快吧，就咱们现在的实力，把黑暗主神得罪死了，那估计就是死路一条了。”

　　不再吭声了，显然相比阴险的算计，逆种异形更喜欢痛快地自行了结，却是一脸闷闷不乐扭头看向了远处的大城。

　　“进城？抑或回去林海……”

　　扭头看向了“绿魔巴巴图”，李峻山张口说道：“我再给你一次选择，你可要慎重想好了。”

　　“巴巴图早就说过了要跟随在大人身边，您就是我的主人我的神明，您让我做什么巴巴图都不会有半点犹豫。”

　　“绿魔巴巴图”又恢复了自己的人形身躯，一脸信誓旦旦地说道：“哪怕大人放弃了巴巴图，巴巴图都要忠心耿耿地追随在大人身边。”

　　“我有的选择吗？”

　　“绿魔巴巴图”表情肃穆一脸庄严，然而它的心里快要哭出声来了，心道：“我还有的选择吗？后面那两人都是位神实力，一路跟踪显然是为你而来，就他们的追踪能力，我现在掉头返回林海铁定会被他们截住，到时他们要没你好说话，巴巴图那不是死定了。”

　　其实打心底里说句实话，前面李峻山还有放“绿魔巴巴图”走的想法，但现在不同了，他自己也不想它被荻思截住，从“绿魔巴巴图”那里套自己的消息，虽然巴巴图也不知道太多有关李峻山自己的事情。

　　有那么一瞬间是起了杀意的，见“绿魔巴巴图”还是很明智地上道了，李峻山这才肃然说道：“那好，如果你选择跟在我身边，那就必须听我的，如果让我发现你有任何异心……”

　　“哼！”

　　逆种异形冷哼了一声，配合着李峻山的威胁，那紫色细网中的紫晶晶体突然就是一阵剧缩，身处在其中的巴巴图只觉自己虚幻的身躯和真实存在的灵魂被一阵庞大的神力压迫几乎就要崩裂开来，魂飞天外的巴巴图没口地哀求了起来。

　　“走吧。”

　　深深地回头看了一眼不见任何异状的天际，李峻山这才转身向那大城的方向飞了过来，而接到了他精神交流的逆种异形不情不愿地撤去神力将那“绿魔巴巴图”释放了出来，却还不放心地和大黑小黑呈三角形将它夹在了中间。

　　眼见小命得保，“绿魔巴巴图”这才高兴了起来，事实上如果让它自己返回林海，这个怪物都不知道以后能干什么想干什么，相比林海中的生活，它却还真想见识一下梦寐以求的那座大城中到底是怎么样的生活，包括混乱世界的其它地方。

　　摇身一变就化成了先前李峻山见过的那人类的模样，而近在身边的李峻山竟然没从它身上感觉出任何其他生物的气息，活脱脱就是一个真正的人类。

　　“尊敬的大人，巴巴图不是话多，其实您该让您这个同伴换个模样，假如她能做到的话……”

　　“绿魔巴巴图”小心地向李峻山说道：“她现在这么模样太惹眼了，说不定就会在大城当中惹来麻烦，我可是听红胡子那个家伙说过，他以前就是为了一个被命运主神流放到混乱世界的女人惹来了一身麻烦，最后被逼的任何一座城都不敢进，只得在林海当中游荡。”

　　“嗯。”

　　巴巴图的这个建议李峻山还是有些赞同，事实上角斗场那件事情过后，李峻山就觉得逆种异形现在这副模样有些太过惹眼了，可是当他扭头看向逆种异形时，后者却冲他摇了摇头。

　　“别把我当它来看待。”

　　逆种异形光棍地摊摊手，一脸无辜地说道：“我上一次进化时就是这副模样，别说换个模样，尾骨收起来都已经够勉强了，就连本来的模样都恢复不了，更别说变成别人了。”

　　说着，逆种异形见李峻山一脸不信，竟然就是干脆地一扭屁股，那元素拟化出来的紫色超短裙消失了一大片，那颤悠悠白花花的臀部登时露在了外面。

　　“看看……”

　　纤手倒伸过去摸着臀部不过指头长短的尾骨，逆种异形侧头看着李峻山说道：“收不起来吧，你该不会像让我整个人都变成尾骨这么短？你可不要以为那样的话别人就看不到我了吧？”

　　李峻山直接闹了个大红脸，还真别说，逆种异形现在这副身躯模样完美到了极致，就眼前这美妙的臀部绝对是李峻山见过的有限的臀部当中最完美最诱人的，当眼睛看到了那从臀缝中顽强地透出来的几根晶莹的紫色卷毛，李峻山连忙扭过了头。

　　窘极的李峻山看不下去了，而大黑小黑却是视若无睹，那“绿魔巴巴图”更是无所谓，事实上就巴巴图自己都搞不清楚自己到底是男是女是雌是雄，不过这副春景却还是让它看着有点激动。

　　“赶紧……”

　　扭头不敢多看一眼，李峻山急向逆种异形说道：“衣服穿上，这像什么样子。”

　　“你不是不信吗？你以为我愿意露出来。”

　　逆种异形一脸无辜地拟化出短裙遮住了春光乍露。

　　“那至少把衣裙搞长一点吧？”

　　头大如斗，李峻山觉得自己和逆种异形待的时间越长就越有些“脑充血”的症状，眼见那主城在望，他看着逆种异形露在外面的大半胸脯、纤细的小蛮腰以及两根诱人的大腿气道：“你可别说这样都做不到。”

　　“这没问题。”

　　逆种异形这次倒没有拒绝，紫光氤氲间一袭长裙就将她那带着致命诱惑的身躯严严实实地包裹了起来。

　　这副衣裙李峻山见过，雷雨平常就喜欢这种式样的衣裙，不过雷雨穿上去更显优雅的裙衫套在逆种异形身上，却生生被穿出了一股别样的味道，特别是逆种异形骨子里的妖邪，在一袭裙衫的掩映下更是让人觉得充满了极致的诱惑。

　　“得，到城里你老实点。”

　　李峻山这次也没辙了，只得叹声吓唬她说道：“尽量别惹麻烦，王后也给你交待过了，如果这次你犯事，惹得王后勃然大怒，那到时我可不会帮你了。”

　　“知道了。”

　　逆种异形痛快地应了下来，至于她到底能不能做到，别说李峻山有些不信，就是逆种异形自己估计都不能确定。

　　意念一动将大黑小黑收回了精神空间，已经实验过的李峻山也确定了自己在位面密室当中还是有收获的，至少现在的他可以借用半神异形的能力，选择了如今半神异形中速度方面占据优势的风神异形能力，又在精神交流中向异形王后嘱咐了一句，他这才带着一脸期待的逆种异形和同样表情的“绿魔巴巴图”飞向了已经近在眼前的大城。

　　巨大的城池依山而建，带给李峻山最大震撼的还是城墙，如果说靠山的一边依山为墙没什么稀奇的，那么面向空白之地的城边上，那高达五六百米宽厚高大的城墙闪烁的不单单只是土系玄奥光芒，却是让李峻山感觉那根本不是石墙而是金属铸造而成一般。

　　如同人类国度大多数城池一样，面向李峻山这边的大城有着高大的角楼，城墙正中那高大的金属城门极是壮观，而城池之外却还有一条宽逾千米的庞大的护城河的存在，只是里面并没有清水流淌，其中黑沉沉直如沼泽地一般，显然充满了强烈可怖的毒性。

　　“那是黑水玄河……”

　　见李峻山更多的是在打量那些护城河，巴巴图识趣地小声说道：“我曾经远远看过几眼，红胡子说那里面是一头被杀死的位神绿龙体内的毒液，又加上一只人面毒蛛位神的毒液融合而成，毒性极强。”

　　“这世界的人谁不会飞行，这东西有什么用？”

　　李峻山毫不怀疑那护城河“黑水玄河”的毒性，却是有些不理解这有什么用处。

　　“抵御的不是经常来犯的神兽，这围绕了整座大城的黑水玄河抵御的却是血鼈。”

　　巴巴图解释道：“大人，您或许还没见过谁也杀不死杀不尽的血鳖，这种体长不过在半米左右的怪物更多的时候是在浅层土壤当中沉睡，有人说混乱世界的浅层地表到处都是这种怪物。血鼈不会任何魔法攻击也没有任何独特的能力，一旦清醒过来那可不得了，挡在它们面前的，无论树木或者山头，包括任何不会飞行的魔兽，铺满了地面拥有难以想象数量的它们会将挡在面前的一切吞噬，当然这也包括咱们眼前这座大城，而黑水玄河就是为了抵御它们。”

　　“跟黑暗世界雾海当中的蜉蚍听起来差不多。”

　　李峻山心中想着，却还有些感慨：“可惜再不会有那么多的异形卵了，不然就奥古斯基说起过的魔奥兽，或者就异形本身一旦达到了遮天蔽日的海量数字，那该是怎么样的情形。”

　　“什么人？斯顿城不允许飞行，还不下来！”

　　离大城还有千米左右，已经飞的足够低的李峻山就听到一声巨大的吼声直接在耳边响起，紧接着那大开的城门口十几个人影走出来就朝这边看了过来。

　　“少说，少做，最好什么都不要说什么都不要做。”

　　回头向逆种异形及巴巴图一起叮嘱了一句，不放心的李峻山又让精神空间中默然的异形王后做好一切准备，这才落向地面走向了所谓的“斯顿城”。

　　“呼啦……”

　　离门口还有百米左右，李峻山还不及看清楚等在城门口那十几个人的体形模样，却没想那十几人一窝蜂似的冲了过来，吓了一跳的他几乎就将异形王后放出来了。

　　“哪里来的？”

　　“刚刚被放逐过来的吗？”

　　“黑暗世界来的？还是毁灭世界？斯顿城可是离这两个世界的空间门最近。”

　　“美女，加入我们吧，我们有最强大的位神，有最团结的同伴，也有斯顿城最好的待遇……”

　　那十几个人没有一点动手的意思，包含了人类、兽人、精灵、侏儒等种族的他们瞬间就把李峻山几人围上了，一脸热情洋溢的他们看上去就像是跑来拉皮条的，不过十六个人几乎全部都是向逆种异形极度热情地招呼着。


第1305章 混乱而复杂的世界

　　没想会是这么一副状况，莫说李峻山，就是强大如逆种异形都是一脸诧异，却是茫然看向了自家的老大不知道该如何是好。

　　完全能够感觉到敌意或者说友善，至少表面上李峻山和逆种异形的感觉完全一致，这十六个一拥而上的各个种族的人对他们没有恶意敌意，至少现在没有。

　　“六座城市的管辖权，从冰天雪地到大漠荒原，咱们家大人拥有六座城市绝对管辖权，这位强大的美女，加入咱们才是你最明智的选择。”

　　“六座城市，哈哈，笑掉大牙了，你们亚摩斯大人是统领了六座城市，可六座加在一起也没有斯顿城大，你也敢吹！”

　　“我们的大人只统领了两座，这位美人儿，你可不要小瞧这两座城市，一座位于远离混乱世界神兽居住地的富绕的玛瑙平原，另外一座也离神兽常出没的原林有足足百万里远绝对安全，加入咱们才是明智的。”

　　“吹吧，你就吹吧，谁不知道玛瑙平原那些土著的厉害，你还好意思再这里吹来诳人，美女，你可别听他的。”

　　……

　　十六个人，各个种族都有，也是有男有女有老有少，一个个围着逆种异形唾沫横飞激动地叙述或者互相拆台，刚开始逆种异形还有些茫然，很快就有些不耐烦的她嘴角出现了一抹招牌似的邪笑，那表情就有些蠢蠢欲动了。

　　眼见那些人差不多就要出手去拉逆种异形了，在一边摸清了些状况的李峻山连忙挤进去将逆种异形拉到身后。

　　“咦！”

　　这么大个人在一边站了半晌，那十六个人根本不可能看不到，但偏偏就是被妖艳妖邪且千娇百媚气息更是强大的逆种异形吸引了注意力，这些人完全就将李峻山和“绿魔巴巴图”彻底忽略了，仿佛这会才注意到李峻山，那些人的目光登时好奇地落在了他身上。

　　力量、气息是判断和衡量一个人实力的标准，借用了风神翼龙异形的能力也只能让他看上去像是个半神实力的人，而逆种异形虽然也是半神实力，但毫无疑问的是她跟大多数人在一起时，逆种异形绝对是最拉风最吸引目光的存在。

　　“这位小哥，你们是在混乱世界碰上的，还是一起被放逐的？”

　　一个看上去热情洋溢的人类大妈笑眯眯地看着李峻山，当“绿魔巴巴图”有些搞不清楚状况也走到了李峻山身后探头探脑看出来时，这位大妈的眼睛一亮，热切地朝李峻山问道：“哪里来的？黑暗世界？还是毁灭世界？可不要说你们已经来混乱世界有些年头，我看上去却是一点也不像。”

　　“黑暗世界。”

　　李峻山突然觉得自己就是被一群饿疯了疾风狼盯上的羚羊，逆种异形和“绿魔巴巴图”的反应明显是让所有人感觉到了他李峻山就是三人中的头领。

　　“我也是黑暗世界来的。”

　　那大妈脸上一喜，那神情直想拉着李峻山向城内走去，却是按捺住说道：“来这个世界，想要生存下去靠自身的能力可是不行，哪怕你再强大也不行，小兄弟，加入我们吧，咱们的亚摩斯大人就是黑暗世界来的，而且以前还是主神使者，就因为一次没办好黑暗主神交待下来的事情才被放逐到了这个世界。”

　　“好。”

　　其他人急眼了，七嘴八舌就想开口，却没想李峻山竟然一口就应了下来。

　　“小兄弟，再考虑考虑吧，亚摩斯大人实力强劲是没有错，但势力也就是一般，你还是考虑一下我们奥布里大人吧，我们拥有这个世界最多最强的半神军团，就是去神兽最多的原林转一圈都不会有事。”

　　“屁话，我们巴德大人才是混乱世界最强的，他自己一个人能在原林当中生活了一万七千年，最后带回来了无数神核，咱们混乱世界有谁比得过他。”

　　……

　　那些人又是失控了，李峻山却只是做出一脸迷茫听着，然而他心中却已经是做出了选择。

　　黑暗世界，黑暗主神，一来这些个神界，李峻山就已经与黑暗世界及黑暗主神间产生了密不可分的联系，一听那个大妈说什么亚摩斯大人原本就是黑暗主神的使者，想尽可能多了解一些黑暗主神及黑暗世界事迹的他根本不用多想就已经有决定了。

　　“都散了吧。”

　　李峻山不说话，那大妈却是忍不住暴发了，也是看到李峻山的表情生怕他会反悔，那大妈胸脯一挺暴喝道：“规矩可是咱们各家的大人订的，一旦这些人做出选择那就是终身的选择，难到你们还想违背规则不成？”

　　“话可不是这么说，这位小兄弟也只是说了一声好罢了，谁知道他是什么意思。”

　　“是啊，他又没有明确地说要加入你们，我们现在也只是合理地劝说游说，又哪里违背什么规则了。”

　　“莎贝尔，你也不能不讲理吧，做出选择是这个小兄弟自己的事情，他还没有决定下来，你凭什么阻止我们。”

　　……

　　“诸位大人，我也是黑暗世界被放逐过来的，还是跟着同一个世界来的人心里比较踏实……”

　　李峻山知道不能再沉默下去了，不然这些人没准就在这里能扯上一天，他朝那些人躬了躬身，微笑说道：“各位大人的好意我心领了，我还是跟着咱们黑暗世界的亚摩斯大人心里比较踏实些。”

　　“这下听到了吧。”

　　那被称为“莎贝尔”的大妈脸上的焦急褪去登时换上了一脸喜色，却还洋洋得意地挑眉看了那些人一眼，眼见那些人失望地看向了李峻山身后的逆种异形和“绿魔巴巴图”，她登时又有些紧张起来。

　　“我们一起的。”

　　李峻山一脸歉意朝众人躬了躬身，说道：“来斯顿城之前我们就商量好了，我做出的任何选择也是他们的选择。”

　　这句话一出，其他那十五人失望地对视一眼，眼巴巴看着欢天喜地的莎贝尔带着李峻山三人走向城门口，更多的人却是一脸苦相。

　　“三百多年了啊，我才揽到十三个人，眼见还有不到两百年时间了，我上哪里再去找三十七个人啊！”

　　“知足吧，你都有十三个了，我才七个，那不是要干脆自杀了。”

　　“唉，以前还经常有人过来，现在越来越少，怎么那些主神不多放逐一些过来呢……”

　　……

　　已经走到了城门处，李峻山却还听到了后面那十五个人的唠叨声，嘴角浮起一抹笑意，他却是觉得这个混乱世界突然变的有些意思了。

　　“不比黑暗世界那些城市的规模和繁华……”

　　大妈“莎贝尔”领着李峻山走过那森然庞大的金属城门，同时还热情地介绍道：“黑暗主城你应该也去过吧，咱们混乱世界不能和主神的世界相比，不过斯顿城也算混乱世界数一数二的大城了，规模及防御能力也是位列前三，不刻意和以前居住过的城市相比的话，也还算可以了。”

　　这个时候李峻山和莎贝儿已经走进了斯顿城当中，入目的景象也就和她说的一样，没有李峻山想象中的繁华，还算平整的街道上商铺什么的倒是不少，只不过人流看上去远没李峻山想象的那么多了。

　　“这个世界最大的威胁是神兽……”

　　莎贝尔带着李峻山顺着大道笔直向前，继续说道：“还有原来生活在这个世界的土著，如果说神兽一直和我们对立的话，那些土著却是把咱们这些被放逐的人当成了最大的天敌，所以你尽可能不要落单，也不要独自外出。”

　　“林海这边没有什么神兽居住，而且这里的土著早在两万多年前就被十六个大人带人屠戮驱逐一尽，所以你不要以为来斯顿城的路上没有什么意外就意味着这个混乱世界没有什么危险，这么想你就大错特错了。”

　　“明白。”

　　李峻山点了点头，忍不住问道：“神兽我明白，那些土著又指的是什么呢？”

　　“事实上那些土著并不能说是真正意义上的智慧生物，他们和神兽之间有着密不可分的联系。”

　　莎贝尔解释道：“魔兽及神兽可以人形化，这让不同种族间的神兽私通成为了常事，而这些神兽诞下的往往都是怪胎，并不被这个世界族群居住等级森严的其他神兽认可，所以他们只能被驱逐。”

　　“这个世界的魔兽、神兽数量远比你想象的还要多，所以你也可以想象这些怪胎的数量也绝对不会少，而这些被驱逐的怪胎自己组成了部落，却不知道经历了多少年的演变，他们最终形成了数字庞大的族群，而我们就称这些人为土著。”

　　说完，莎贝尔顿了顿，又补充道：“这些土著都是最嗜血残暴的生物，在他们眼中没有和平共处的概念，他们丑陋、凶残、暴戾、嗜血成性，同时他们又奸猾、狡诈，他们可以让你活生生看着他们将你的身体一点点吃下去，失势时他们也可以在你面前痛哭流涕可怜无比，所以你要记住，一旦碰上这些怪胎后千万不要心慈手软，能一秒杀死绝对不要拖两秒时间。”

　　“记住了。”

　　李峻山应了一声，一边听莎贝尔说话，一路上走来碰到的形形色色的各种族人中，他碰到却都是一些半神实力的，就连一个位神都没有看到。

　　“现在这里人不多……”

　　莎贝尔仿佛感觉到了李峻山的疑惑，又解释道：“巴罗城那边月前传来消息说是有神兽进犯的迹象，十六位大人已经全部赶了过去，而且斯顿城也被抽调了三千多人赶去支援，所以这里现在才看上去没有什么人存在，平常却还是很热闹的。”

　　“神兽进犯？巴罗城？”

　　李峻山心中一动，张口问道：“神兽攻打咱们的目的是什么？想把我们从这个世界抹去？”

　　“那倒不至于。”

　　莎贝尔苦笑说道：“智慧生物，譬如人类、兽人或者精灵，在其它世界我们猎杀魔兽都是当成历练或者就是为了它们的皮毛晶核财富，但在这个世界却是不同，这是一个神兽统领着的世界，它们却是把进攻和猎杀我们当成历练，当成消化族群数量饱和的消耗战。”

　　“当然，不同的神兽族群之间也有着不可调和的矛盾，它们彼此之间也有天敌，不然如果它们联合起来真正发动一次全面进攻的话，咱们这些放逐者早不知道多少年前就被全部抹杀了。”

　　莎贝尔说着就是一声长叹，继续说道：“小兄弟，记住，活下去比什么都重要，而想在这个世界活下去的，你必须选择一个大人的势力加入不能只靠自己。你得知道，十六个大人在制订混乱世界第一份正式联盟规则前，因为没有组织没有同盟甚至没有可以信得过的并肩作战的伙伴，我们已经失去了太多人了。”

　　“那十六个大人是怎么回事？不是已经组成同盟了吗？那刚才……”

　　李峻山静静听着，只是在不明白的时候识时地问上一句。

　　“无一不是天才中的天才、强者中的强者……”

　　说起“十六个大人”，莎贝尔的脸上登时写满了尊敬和骄傲，她的语气也一样尊崇无比：“万年前，十六个大人在进行了长达数千年的试探性接触之后，他们终于达成了协议开始让我们这些放逐者可以活的更好更长久一些。制订规则，建立适宜居住的城市，彼此之间守望相助，正是有了这些，咱们这些放逐者才从混乱世界的四面八方聚集在一起慢慢形成了规模。”

　　“至于你说的刚才的事情……”

　　莎贝尔说到这里四顾几眼，宽阔的街道上并没有几个人，也没人注视这里，她这才低声说道：“小兄弟，大家也都是一个世界被放逐过来的，所以我也不瞒你，有人的地方就有斗争，十六个大人都有属于自己的势力和地盘，无论是谁在这个混乱的世界都想自身的力量或者势力变得更强大一些，而我们这些人就是为了这个目的而存在的。”

　　“今天运气好，一次就吸纳了小兄弟三人……”

　　说到这里，莎贝尔一脸喜色，笑道：“算上你们三人，三百一十六年来我吸纳的人数已经超过了三十一人，虽然离五十人的标准还差不少，不过守在斯顿城这里的人中，我这个数字已经远远拉下他们很远了，想来亚摩斯大人也不会怪罪我。”

　　这时，莎贝尔已经带着李峻山来到了临街的一处大院，走进宽敞的前院，一个颇是壮实的大汉正在院中一方石槽当中用元素力量形成的巨锤在捣鼓着什么，一扭头看到李峻山几人登时一脸吃惊。

　　“干瞪什么……”

　　莎贝尔喝了一声，但她的眉梢眼眸中的喜意却是怎么也掩饰不住，却还喝道：“不会招呼人啊？”

　　“三个人？”

　　那壮汉仍旧是一脸吃惊，不能置信地说道：“你一次带了三个人回来？”

　　“你不会数数啊……”

　　莎贝尔说着却是忍不住“噗嗤”笑出了声：“招呼小兄弟和这两位先坐着，我去给他们弄顿吃的，也让他们尝尝混乱世界的特产美味。”

　　“麻烦了。”

　　至少到现在李峻山对这个莎贝尔的印象还不差，客气了一声，见莎贝尔喜气洋洋地走进了后房当中，他这才循着鼻间浓郁的古怪气息走到那石槽边上看了进去。

　　“这是什么？”

　　石槽内满是一些绿色汁液，显然是什么植物捣鼓出来的，李峻山也没法分辨那是什么。

　　“千机草的根茎……”

　　那壮汉显然不善于与人交流，憨厚一笑搓着手还没有回答，一边的“绿魔巴巴图”却是抢道：“稀罕东西啊，你们从哪弄来的，这东西可是能解百毒，就是被最毒的绿龙喷上一口及时服下都是没事。”

　　“这位兄弟好见识。”

　　那壮汉一愕，旋即伸出大拇指一脸钦佩地说道：“别人送给我们的，我还先有些不信，只是闲着没事捣鼓一下还想着该怎么试验是不是真的。”

　　“这世上，还没有我不认识的植物……”

　　“绿魔巴巴图”傲然说道：“要知道……”

　　话刚说到一句，当“绿魔巴巴图”看到李峻山有意无意地瞟了过来，它登时收口不语。

　　“小兄弟坐吧……”

　　那壮汉看上去是个粗线条也没感觉出什么异常，冲李峻山憨厚一笑，大手一挥，那院落当中地面青石板登时拱起来形成了一方石桌几张石椅，显然是个土系元素强者的他又拿出一些花花绿绿的果子说道：“刚来混乱世界吧，尝尝这些，这可是混乱世界最富饶的玛瑙平原产出的美果。”

　　李峻山还想客气，旁边的逆种异形却早毫不客气地接过去“咔嚓咔嚓”咬开了，而“绿魔巴巴图”眼中闪过一丝鄙夷，这个木精灵大概是看不上。

　　估摸着这壮汉和莎贝尔应该是夫妻，李峻山还想从他这里再问问混乱世界的事情，突然感觉到异状的他抬头就看向了半空。

　　“战争爆发，巴罗城被全面入侵，所有人马上到城外集合，速度。”

　　“巴罗城告急，急需支援，所有人马上到城外集合，如有违背懈怠者一律杀无赦！”

　　两个人影从李峻山头顶一飞而过，他们那巨大略显仓皇的声音响彻在整座斯顿城的上空。


第1306章 遇袭

　　“唰”地一声，半空之上急急飞行两人大喝间刚刚飞过李峻山的头顶，莎贝尔顿时冲到了院落中间，与那个壮汉对视一眼，俩人脸上却都是写满了恐惧。

　　“走。”

　　也顾不上多说，莎贝尔向李峻山说了一声就急走向了街道，那壮汉粗掌一挥，院角落的石槽闪烁着玄奥的光芒间登时化成一方石盒，将千机草汁液收起空间戒指，壮汉这才和李峻山三人急急跟向了莎贝尔。

　　不比刚才进城时，无数房屋、大街小巷中涌出了大量人群，而他们的表情也是不一，虽然大多数都跟莎贝尔一样惶恐、惊惧，却也有些看上去更是兴奋。

　　斯顿城内不用飞行，不过这些人紧赶起来速度也不慢，不想太出众的李峻山低调地混在人群中间，不几时就被人流带到了城门口护城河以外的空地上。

　　大约有千人左右，结合莎贝尔前面所说的已经有三千多人被提早抽调去了巴罗城，李峻山估摸着斯顿城居住的人口应该能达到五千左右。

　　“一个斯顿城，就有五千余半神，这神界还真是……”

　　心中有些吃惊，李峻山完全能够感觉到四周拥挤的人群中最差实力的都是半神，而站在最前面的那些，至少有三四个人气息更是强大，显然那几人已经踏入了位神的门槛。

　　“有这么多人吗？”

　　按捺不住心中的好奇，周围紧张的气氛并没有影响到李峻山，他忍不住向身前的莎贝尔精神交流中问道：“一个斯顿城就有五千多半神，那咱们混乱世界到底有多少强者？”

　　“不清楚，大概也只有那十六个大人知道……”

　　莎贝尔很快就精神回应了李峻山：“混乱世界的存在已经超过了数亿年，这其中被放逐的人数不胜数，而他们彼此之间婚配又诞下子孙。以前因为没有联盟，大多数放逐者都自身难保，而他们的后代也都在这个险恶的世界活不了太久。现在却是不同，特别是这万余年来，在十六个大人的鼓励下人口更是呈现出井喷的状态。”

　　“成就半神有这么容易吗？”

　　李峻山觉得莎贝尔的话中有漏洞，精神交流中继续说道：“万余年时间，就算混乱世界各个城市当中可以诞生大量人口，他们有那么容易就能成就半神吗？”

　　“你应该记得我刚才给你说过的土著吧？”

　　莎贝尔看了一眼身后的斯顿城上空，见那两个位神还在围绕着大城飞行间催促着更远处的人急向城外走来，这才向李峻山精神回应说道：“我们之所以忌惮他们是有原因的，神兽的血脉固然是个因素，而他们的实力惊人更多却是因为红河谷。”

　　“红河谷！”

　　李峻山奇道：“那是什么地方。”

　　“红河谷原本是混乱世界土著最大的族群栖身地，那里的天地元素浓郁的让人不敢相信，十六个大人用了整整一千多年时间才将那里的土著驱逐，而那个地方也成了我们混乱世界放逐者后代成长修习的地方。”

　　莎贝尔说着却是凝视了身边的壮汉一眼，脸上的表情舒缓下来继续向李峻山说道：“我和强尼的三个孩子也都住在那里，老大比尔用了七百六十一年的时间终于突破了半神，老二老三慢了一些，可能至少还需要三四百年时间。”

　　“红河谷……”

　　心中喃喃两句，李峻山心中却也是打定了主意，如果“尸墓之地”去不成，又或者异形王后想在精神空间当中开辟位面密室一样的修习宝地的设想没能完成，哪怕在这个世界得到了一些甚至大量的神兽，李峻山决定还是要去红河谷看看，能有时间在那里修习一段时间就再好不过了。

　　“噤声！”

　　空中那两个位神这时已经飞到了城门口，而深居在城内的人这时也全部赶了过来，莎贝尔的声音阻止了李峻山还想再发问的念头。

　　“只留那些接引新人的，其他人马上出发……”

　　飘在空中的两个位神都是中年男性，一个面白无须也是面无表情，另外一个却是个兽族狮人，那狮人扫了一眼身上黑压压的人群，并没有像李峻山想象中一样做做战前动员规划什么的，直接就是一挥手：“现在出发。”

　　“活着回来！”

　　莎贝尔的眼圈瞬间就红了，而明显就是她丈夫的壮汉，也就是莎贝尔刚刚向李峻山说起的“强尼”，他却是表情明显一松。

　　“放心。”

　　强尼憨憨一笑，握着莎贝尔的手说道：“土系强者攻击力不强，防御力却是没得说，不用担心我。”

　　只不过三言两语罢了，大量强者这时已经升空朝着两个位神先前飞来的方向各施神通疾飞下去，在那两个位神的目光下强尼也不好多说，却是直接就向李峻山招了招手闪身飞向了半空。

　　“小兄弟，保重。”

　　莎贝尔抬头看着跟了上去的李峻山，精神交流中说道：“虽然我还不知道你的名字，虽然我们才刚刚认识，我还是请你能尽可能地劝说照顾一下强尼，只要不让他在战场上冲的太快太猛就行了。”

　　“放心吧……”

　　此时的莎贝尔让李峻山不可抑止地想起了自己在亚兰大陆位面的三个女人，心中一软的他回应道：“我会尽可能制止他。”

　　回头看了一眼已经化成了一个黑点却还在不停挥手的莎贝尔，李峻山突然就有些感慨，他开始觉得混乱世界并不像黑暗世界那些人给自己说过的那样混乱不堪且人心险恶。

　　很快，千余人在两个位神的带领下就将斯顿城远远地抛在了身后，气氛相当压抑，沉默的人群当中并没有人什么交谈，用了近半天时间千余人飞离了平原进入了一大片连绵起伏的山脉当中。

　　山道蜿蜒，然而这些人却没有飞向高空避开山道，反倒是低空顺着七扭八歪的山道飞行着，速度明显受到了一些影响，李峻山忍不住向身边的强尼精神交流问道：“为什么不飞高一些呢？”

　　“能进攻巴罗城，显然不是某个族群的神兽而是它们暂时组成了同盟，而神兽惯用的伎俩就是在战前在要攻击的城市周围放出大量的魔眼监视，虽然我们飞低一些未必能避开它们可怕的窥视，不过终究还是有些用处的。”

　　强尼闷声回答了一句。

　　“魔眼？那是什么？”

　　李峻山又听到了一种新的名称。

　　“一种拥有让你难以想象视力的魔兽，它们可以在万米的高空看清楚地面上的一根草茎，不过本身却没有什么攻击力，防御力也是差强人意。”

　　强尼精神交流中回应道：“它们的能力就是视线，除此以外再没有半点用处。”

　　“听起来跟眼怪差不多，不过视线能力要比眼怪强。”

　　李峻山心中说了一句，却还不等他再问什么，强尼又说道：“这里已经很接近巴罗城了，所以我们才警惕了一些，不过与其说是在提防魔眼，倒不如说更多的是小心那些土著。”

　　“他们和神兽联盟？”

　　“那倒没有。”

　　强尼扭头看向身边平行飞行着的李峻山，眼中却是有些赞赏，没有飞行前的李峻山让他还有些迷惑，然而此时借用半神风神翼龙能力飞行的李峻山才让强尼确定了眼前这个看上去真实年龄并不大的新人同样是个半神。

　　“神兽从来没有把那些土著当回事，又怎么会和他们结盟，只是那些土著很是奸诈狡猾，他们应该不会放过这次机会，是伺机在战后进攻赚取最大的利益，又或者是截住我们这些援助力量，谁也不清楚他们会做出什么决定，却是不得不小心从事。”

　　“飞在山道中就可以避免了？飞在这里他们就看不见了？”

　　心中想着，李峻山认同了强尼的说法，不过他还是觉得浪费时间顺着蜿蜒的山道飞行并没有什么太大的作用。

　　“呜……”

　　突然，一声类似号角的长鸣声在山脉间响了起来，第一时间感觉到了声音来源的李峻山猛地掉头看向了右侧的山峰。

　　“咻咻……”

　　山峰处李峻山并没有看到任何异状，然而就在那号角声响起的瞬间，从高空、脚下、前后及左右两侧，大量的迷蒙光影带着撕裂耳膜的破空音爆声疾打而至，那空间异形根本撕裂不开的空间当中直如水面被带出了道道涟漪。

　　“敌袭！”

　　飞在最前面的两个位神，那狮人纵声就是一声变了调的长啸，与此同时他身边的中年人类身上猛地飚射出了无数道土黄色的光芒，弥漫开来的元素光晕刹那间就形成了一个巨大的蛋形护罩。

　　不过也只有两百多米的直径，那中年人类位神的土系元素护罩只是将一百多人护了起来，而这时那些遮天蔽日的迷蒙光影已经射到了这一队人的面前。

　　“呼”地一声，逆种异形就挡在了李峻山面前，从她体内投射而出的紫色光芒同样形成了一个蛋形护罩就将她与李峻山遮蔽在了其中，几乎就是紫光护盾形成的瞬间，密集的迷蒙光影已经打至面前。

　　“蓬蓬蓬……”

　　连续而密集地打击接连在紫光护盾上响了起来，那璀璨而迷离的护盾表面泛起了一道道因为可怕撞击而产生的波纹，而这个时候李峻山才看清了那些迷蒙的光影却是一支支箭矢。

　　非常原始的箭矢，黑沉沉的箭镞也不知道是什么金属打造而成，就那并不圆滑的粗糙箭杆来看李峻山几乎认为这些箭矢像是折下的树枝简单削出来的，甚至在箭尾上根本看不到箭羽的存在。

　　然而就是这些看上去粗糙而原始的箭矢，却是给这一队支援巴罗城的队伍造成了恐怖的打击。

　　大多数半神还是及时反应了过来，然而他们防御力量看上去根本起不到任何作用，迷蒙的光影带着可怕的力道轻易刺入了他们的身躯。

　　绝对相信箭镞上有古怪，大体上不是附加了灵魂攻击伤害就是可怖的毒性侵袭，不然李峻山打死都不相信半神实力的强者能这么轻易地被杀死，根本没有一声惨叫痛呼，有的只是惊变来临前的惊叫声，一个个被箭矢射中的半神身躯陡然就一僵，旋即就是一头栽向了地面。

　　如果紫光护盾是李峻山施放出来的话，那大体上他会将强尼和到现在来看还算是忠心耿耿的巴巴图囊括进来，不过显然在逆种异形眼中并没有这两个人的存在。

　　侧眼看了回去，李峻山就见强尼的身躯被闪烁着玄奥金属光芒的土系护盾完全笼罩起来，脸上不可抑止出现了惊慌的他却还紧贴着逆种异形的紫光护盾而立，而他体外的土系护盾在密集地箭矢打击下眼见就有了要崩溃的迹象。

　　“绿魔巴巴图”倒是直接，它看上去反而是最轻松的一个，人类化的身躯体表完全变成了深沉的暗绿，而那些箭矢射在它身上发出“卜卜”声竟是弹了回去。

　　箭雨来的快，去的倒也快，大概也就是三轮左右，漫天的迷蒙光影消失不见，而取代了箭矢包围过来的却是一个个畸形的怪胎。

　　“怕什么，来什么！”

　　强尼的声音有些沉重，虽然是向李峻山说话，不过他的目光却是打量了几眼一脸兴奋激动的逆种异形，也不知道是惊讶于这个妖邪少女的实力，又或许是对她脸上出现的兴奋激动有些不解。

　　人首蛇身像极了“娜迦”的怪物，双头暴熊般体形却又拖着龙尾，脑袋比拳头大不了多少身后挥舞着六根手臂，长着一大堆挤在一起的脑袋前胸又满是“肚脐眼”器官似的肉球……

　　“土著”的数量不多，大约也就在千余人上下，然而李峻山一眼看过去却是很难找到两个完全一模一样的，这些似人非人似兽非兽的怪物直让他有些大开眼界的感觉。

　　当然，还是有着类同之处，体型模样不同，不过这些“土著”可以分辨出来的脸上，或者那形形色色的眼眸当中流露出的都是兴奋和残忍，从四面八方将开始收拢在一起的斯顿城援军包围起来的他们缓慢地接近着。

　　“如果不行我们就突围出去。”

　　精神交流中向逆种异形嘱咐了一句，李峻山并不想现在就将其它半神异形放出来，又或者异形王后，没有人比他更清楚异形的诱惑力，他甚至都不想暴露自己召唤师的身份。

　　同时，李峻山却还向“绿魔巴巴图”发出了精神交流：“无论是帮我还是帮你自己，你都得出手把那些尝试向我们攻击的人毒翻毒死，不要光想着自己逃命，如果你确定你可以从她手中逃脱的话。”

　　“巴巴图怎么敢扔下大人独自逃命呢……”

　　“绿魔巴巴图”的反应倒是快，精神回应中急道：“巴巴图已经说过要跟随在大人身边，这外面的世界比林海当中有意思多了，巴巴图也不敢相信别人，也只能跟在大人身边了。”

　　“信你才有鬼！”

　　心中冷笑两声，李峻山铁定相信如果到了危急关头，巴巴图绝对会扔下自己逃命，因为他已经看到了两侧的山峰之上，那些原本低矮的树木开始生长靠近过来，他相信如果巴巴图愿意的话，那因为费不了什么功夫它就能消失在那些树木植物当中。

　　估摸着这队人支援巴罗城的可能性不大了，三轮箭雨就足足带走了一小半的援军的性命，现在围拢在一起的人不过五六百人，而这些人脸上的表情也告诉了李峻山，他们自己也都是这么认为的。

　　“啧啧，可得好好干一场了！”

　　正前方飞过来的“土著”最前面，飘浮着的是一个长满了触手像是章鱼却没有半点海洋生物特性的怪兽，那肉球似的身躯上长着一颗满是疙瘩的佛陀脑袋，像是暴君却比暴君更类人的他却还长着四根粗壮的肢脚，那完全人形化的脸上带着兴奋和残忍的笑意，根本没有打算废话的他那数十根触手猛地向前一挥。

　　“杀！”

　　一道道湛蓝的射线从触手中撕裂空间就向队伍前面的几个位神打了过去，那“触手怪”的“杀”字刚刚出口，围拢过来的千余“土著”发出兴奋的“嗷嗷”怪叫声直接用最快的速度掩杀了过来。

　　没有号令，也根本不用号令，斯顿城的援军各施手段直接就用最强攻击反击了过去，只不过无论冲上来的“土著”或者斯顿城这边的强者，他们的攻击并没有李峻山想象中的大量的魔法攻击手段，除了一些个别单体而犀利的魔法攻击以外，更多的却都是拉开了物理攻击肉搏的架式。

　　“这个是我的……”

　　一个流着涎水的像极了地精的“土著”直接就朝李峻山这边飞了过来，拎着一柄狼牙棒的他那简单罩住了下体的衣襟处支起了壮观巍峨的帐篷，双眼冒着绿光的他看上去还怕伤到了让他光看看就快要高潮的逆种异形，却还将狼牙棒垂在一边，那毛茸茸的巨掌就向逆种异形抓了过来。

　　“卑劣的怪物……”

　　逆种异形脸上浮现的是招牌似的邪笑，然而不等兴奋激动的她出手，她和李峻山身后的强尼怒喝一声身躯暴闪就是冲了上去，不知时候出现在他掌中的巨型砍刀带起一阵尖啸的破空声就向那“地精土著”的脑门砍了下去。


第1307章 杀神

　　“尽量不做出头鸟！”

　　一把抓住了抬脚就想将强尼踢开自己去战那“土著地精”的逆种异形，李峻山却还不动声色地拉着小逆尽可能地向人群中退了进去，同时精神交流中向她说道：“先看看再说。”

　　“绿魔巴巴图”在李峻山刚刚一动就迅速地跟了上来，那情形就像是怕李峻山扔下它独自逃命，而它的反应总算让李峻山心里舒服了一些。

　　那巨刃更像是铡刀，体外披着元素铠甲的强尼挥起来猛力斩下，土系强者拥有的力量几乎就是无穷无尽的，那猛烈的一刀带着无尽的力量将空间撕裂出一道瞬息合拢的裂隙，直接就和毫无惧色仍旧是一脸兴奋残忍却还有些淫贱的“土著地精”的狼牙棒碰触在了当空。

　　“蓬！”

　　空间直如被砸出了一个窟窿眼，刹那间出现的黑洞似的混沌点向四面八方迸射出道道尖啸的风刃，然而不等强尼那紧捏起来巨钵似的左拳砸向那丑陋的面目，“土著地精”的表情登时凝滞下来，一对铜铃似的眼眸当中闪过一抹绿色，旋即失去了生命的他一头就栽向了地面。

　　“这么不禁打！”

　　强尼一愕，光是刚才他的巨刃和狼牙棒接触的瞬间他就判断出了眼前这个“土著”怪物不管具备什么血统那也差不多有了一身龙力，单就力量而言他绝对和自己这个土系半神相差不远，却没想一个回合就被“震死”。

　　“嘶……”

　　数量众多的“土著”并没有给强尼太多的思考时间，一个蛇首鹅颈人身的怪身口吐蛇芯发出尖细的叫声就已经扑到了强尼面前，那蛇吻当中“嘶嘶”作响吐出一大片蓝汪汪的光影密集地罩向了强尼的面目。

　　只觉鼻间满是一股清甜的香味，光是这么一嗅强尼就觉脑袋发胀一阵眩晕，不敢尝试硬接的他身躯急速后闪，同时就将巨刃一横挡在了面前。

　　“夺夺夺……”

　　急促的碰撞声中，一根根蓝汪汪的“细针”在刃身上碰触粉碎开来，然而那几乎肉眼几乎难辨的细针爆开后却喷出了一道道湛蓝的雾霭，眼见就要将强尼笼罩起来。

　　四肢百骸一阵无力，紧闭起了呼吸的强尼只觉浑身一阵发软，骇然失色的他惊讶于这个“土著”的攻击中毒性之烈，不过当他看到那疾扑而至的“土著”蛇眸当中遽然飚射出两道灰蒙蒙的光线以匪夷所思的速度疾打而至时，根本来不及避开的强尼，那脸上的惊骇直接就变成了绝望。

　　身躯陡然腾空而起，总算还是能分出好歹，惊悚绝望交加的强尼眼眸余光看到缠着自己脖颈将自己甩到一边去的那紫色的长发，明白了是谁出手的他那斜刺向后方的巨刃总算是收住在了半空。

　　强尼一退如潮几乎就是到了李峻山身前，无论是为己或者救下刚刚替逆种异形挡下“地精土著”的强尼，李峻山也清楚不动手不可能了，然而“绿魔巴巴图”第一时间就明确地表示了这个蛇首人身的“土著”却是毒不倒的，也只能靠小逆了。

　　“不要冲出去太远。”

　　看着一甩长发缠住强尼将他甩在一边后，逆种异形兴奋地嘶鸣一声就是猛冲向了那蛇首人身的“土著”，李峻山生怕她打出了真火越冲越远陷进了更多的“土著”群当中，精神交流中刚说了一句，逆种异形就已经和那蛇首人身的“土著”交上了手。

　　“龙性至淫”，这句话在大多数位面广为流传，然而这个蛇首人身的“土著”倒也不逊色半分，浑然不顾这是在战斗在拼命，喉咙里挤出一阵淫贱之极的笑声，那湿滑的满是鳞甲的双臂一展直接就向逆种异形饱满的酥胸抓了过来。

　　当然，光是这一点的话这“土著”也不会上升到淫贱之极的高度，只是李峻山怎么也想不到他竟然还会有那样的动作——疾冲向逆种异形的同时，那蛇首人身的“土著”竟然一把抓掉了自己胯间破烂的衣袍，露出来的狰狞可怖的器官昂然挺头，李峻山甚至能看到那微微张开的“马眼”当中如丝的液体粘连涌了出来。

　　“这还真是……他该不会就想这么猛烈冲击过来借力将小逆直接强暴了吧！”

　　李峻山看的又气又是好笑。

　　“嘶……”

　　故计重施，蛇首人形的“土著”人还未至，那巨张的蛇吻当中又是一片蓝汪汪的牛毛似的“细针”疾喷而出迎面打了过来，被空气剧烈摩擦的雄壮的“男根”愈发昂首抬头，那情形直让李峻山怀疑他会不会还没有“入港”就能直接高潮了。

　　纤巧的身躯猛地的一抱缩成了一团，逆种异形精妙地避开了那大量的“细针”攒射攻击，然而那些细针在那“土著”的精神力操纵下却是互相碰触一起爆起了一团蓝色的雾霭就将小逆罩在了其中。

　　喜的快要发狂了，对自己的毒雾攻击绝对有信心的蛇首人身“土著”这时已经扑到了逆种异形面前，那“土著”只想将眼前这个千娇百媚又带着一种夺人心魄的妖邪的少女按在胯下好好蹂躏一番，却没想蓝色的雾霭当中逆种异形身躯一展竟是冲自己邪邪一笑。

　　十指疯长，十根尖利的指甲刹那间变成了十柄紫光灼灼的利刃，当看到逆种异形邪笑间刺破虚空十指狠狠抓向自己的胸膛，那蛇首人身的“土著”骇的兴奋的“嘶嘶”声都变了调，眼眸中两道灰蒙蒙的光影闪电般就喷射了出来。

　　早有预备，几乎就是在灰色光影飚射至面前时，先知先觉般的逆种异形纤腰一扭，柔若无骨的她恰到好处地避开了两道灰蒙蒙的光影攻击，同时那十指就顺着蛇首人身“土著”的两肋插了进去。

　　刺耳的惨叫声直似一道灵魂攻击炸响在了当空，根本没想到自己从来没有失过手的剧毒攻击会无效，而更是强大的灵魂射线攻击竟然在面对面的情况下还能被避开，那蛇首人身的“土著”不敢相信眼前这妖邪的少女战斗感观竟能如此敏锐。

　　只觉自己的身躯就要被撕裂开来，除了毒性及灵魂伤害以外再没什么手段的“土著”拼死挣扎张开蛇吻一扭细颈就朝逆种异形头颅咬了下去。

　　“噗嗤！”

　　刺入了“土著”左肋的右爪一扬，那“土著”的左半边身躯登时被抓破开来，大量的器官和鲜血涌了出来，带着一大片鲜血，逆种异形右爪顺势向上一撩，那“土著”的细颈被轻易地斩断。

　　并没有打算就此收手，哪怕那蛇首人身的“土著”已经死的不能再死了，甚至还有另外一个暴熊似的更像是半兽人的“土著”嘶吼声中已经杀到了逆种异形身后，然后小逆并没有就此收手。

　　纤手一扬就抓住了“蛇身人首”的“土著”被斩断的蛇头，逆种异形在李峻山又是惊悚又是恶寒的目光中竟然往下一送，那蛇首上痉挛张合的蛇吻不偏不倚就咬在了他自己雄壮的男性器官。

　　“蓬！”

　　纤脚一翻轻巧巧踢了下去，恰到好处的力量让那“土著”的蛇吻带着神经的痉挛顺着“男根”滑了下去，明显和蛇颈不是一个档次的“男根”将那蛇吻撑到了极致，却是从断颈处的圆通的创洞中探了出来。

　　“小心！”

　　眼见逆种异形身后的半兽人似的“土著”执起一根不知是什么魔兽、神兽腿骨的骨棒狠狠从后面砸向了她的头部，也不知道小逆是出于“好玩”还是“泄愤”竟然让死去的蛇首人身的“土著”自己给自己来了一次“深喉”，李峻山只觉浑身都起了鸡皮疙瘩，却还有些多余地向逆种异形发出了急切的精神示警。

　　左爪始终插在蛇首人身的“土著”胸膛，却是在李峻山精神示警的同时，逆种异形左手一扬就将他的尸体甩到了身后。

　　“蓬！”地一声爆鸣声炸响，那半兽人似的“土著”骨棒轻易地就将自己死去的同伴鲜血急喷的腔口连同胸膛砸爆开来，一脸怒容的他顺势将想将骨棒狠狠顶向逆种异形时，后者却是一脚踢在蛇首人身“土著”残不忍睹的尸体后腰，直将尸体当成武器砸向了半兽人似的“土著”。

　　“噗嗤！”

　　半兽人似的“土著”左手一挥就想将同伴的尸体格开，却没想到瞬间一大片乳黄色的液体从正对着他面目的同伴那仍旧昂然挺立的“男根”当中急喷而出，即便他的巨掌挡住了不少，可也架不住不知是因为被触动了神经还是根本就是死亡高潮带来的大量的液体急喷，更多的粘连的液体当头勾脸粘了半兽人“土著”满头满脸都是。

　　再是粗线条，神经再大条，任是谁都受不了这“杀伤力”惊人的强大又恶心到了极点的攻击，前一秒还又怒又勇的半兽人“土著”在承受了一次“颜射”后瞬间就是崩溃了，只觉满鼻都是古怪的味道，却还有一大片粘连在眼帘上不停滑落下去，下意识一抹的他几乎就是均匀地涂满了偌大一张脸。

　　逆种异形脸上闪过一丝好奇，单纯的她显然也没有弄清楚眼前发生了什么事情，却也没有功夫和这半兽人“土著”纠缠，抓住了时机的她的纤身一扭就到了对方面前。

　　身躯微微一侧避开了半兽人“土著”本能挥击过来的骨棒，逆种异形尖爪一扬刺向了他的胸膛，却不料只是刺破了他体外的软甲，那露出来的黑黝黝的鳞甲上被抓出一溜火花竟是没能刺破。

　　“蓬！”

　　强忍着恶心呕吐，弄了个大花脸的半兽人“土著”骨棒一扬带起可怖的音爆声斜砸向了逆种异形体侧，后者倒也不敢轻视这力量恐怖的一击，左手打出一道紫光格向骨棒，在那暴起的响声中身躯借力一蹿，同时那右爪闪电般就向对方颅骨抓了过去。

　　又是一溜火花乍现，那半兽人“土著”的面目和头颅之上没有黑色鳞甲的覆盖，然而逆种异形竟然又没能破开他的防御。

　　不信邪了，又或者是不相信自己的物理攻击无效，明显有些打出了真火的逆种异形借着一抓之力身体一翻就是不离半兽人“土著”，却是瞬间又出现在了他的面前。

　　“吼！”

　　快被怒火焚烧了自己的灵魂，半兽人“土著”那巨大的骨棒近身交战直显得有些沉重笨重，他却是在一声怒吼当中扔掉了骨棒，那粗壮的双臂猛地圈住逆种异形纤巧身躯，发力一声暴喝就想将她勒毙在怀中。

　　半兽人“土著”还没有失去理智，他对自己的防御有着绝对的信心，甚至于一段时间他都相信普通的位神未必都能破开自己的防御，而他对自己力量的信心还要强过防御，他有信心将这个邪气十足的少女在自己怀中勒毙，甚至是拦腰搂断开来。

　　“别！”

　　一把抓住了差不多已经从眩晕当中恢复过来的强尼，李峻山紧张地注视着一个个冲上来又被“绿魔巴巴图”强悍而无声毒翻的“土著”，至于逆种异形那边他并不担心，却是阻止了强尼想冲上去帮忙的打算，对小逆或者说对异形比任何人都要了解的他几乎已经确定了逆种异形接下来要做什么了。

　　“噗嗤……咻！”

　　一如既往的颠倒过来的音爆声。

　　一如既往的无坚不摧。

　　一如既往的犀利。

　　半兽人“土著”的双臂再也搂不下去了，他的胸口，心脏所在的位置后背上一个血糊糊的创洞陡然出现，他那引以为傲的防御终究还是没能保住他的命，身躯直接被逆种异形的舌骨完全贯穿了，包括心脏完全被击碎了。

　　一道紫色光芒一闪而没，从半兽人“土著”胸膛被击出的创洞中一闪而没，直接就消失在了另外一个趁着混乱悄然无声电射到半兽人“土著”身后一个比侏儒还要矮小的“土著”脑门。

　　没人能逃过异形的感知，至少李峻山一直以来都是这么认为的，或者有时候会出现判断偏差，但至少在这个时候不会出现差池，就算那个侏儒似的“土著”挑准了时机，就算他的速度几乎让人产生他就是空间系半神的错觉，想要偷袭逆种异形显然不是他能完成的。

　　满脸都是凝滞下来的不可置信，那一招未出的侏儒眉心被紫光击中的创洞中并没有鲜血流出，不过古铜色的皮肤却是瞬间泛上了夺目的紫光，瞬间就是“蓬”地爆裂开来，与那半兽人“土著”一起一头扎向了地面。

　　几乎就是同时，强尼和一个暴力感十足的“土著”力拼了一记，他的身躯倒飞了出去，不过短短的分分种就在李峻山心中上升到了一定高度的“绿魔巴巴图”到底还是顾不过来了。

　　那些“土著”个个简直都是亡命之徒，浑然不顾同伴的尸体一具接一具扎向地面，在发现了李峻山、强尼和“绿魔巴巴图”竟然“悠闲”地站在当空，哪怕不知他们是怎么远距离无声无自息地杀死了自己的同伴，更多的“土著”仍旧彪悍地掩杀了过来。

　　“嘶……”

　　接连格杀了三个半神“土著”，逆种异形并没有被极致的战斗带来的快感淹没理智，虽然不明白李峻山为什么不放出更多的半神异形或者王后参战，但仍旧铭记保护李峻山安全就是第一守则的她无视又掩杀过来的两个“土著”，却是一转身就朝李峻山身边急扑过来。

　　“噗嗤！”

　　刺蛇在手的逆种异形划过一个“土著”肩颈，那奇特的震颤力量让那“土著”不可抑止地出现了灵魂眩晕，贴着他一飞而过的小逆左爪一伸一捏就将他的头颅捏爆在掌心，然而那土著临死前赤裸的胸膛一只血红诡异的竖目当中疾打而出的透明的射线，小逆这次却是没能避开。

　　也是攻击太过诡异，已经着重提防那只竖目的逆种异形没想到这“土著”死去的瞬间竟然还能打出如此犀利迅疾的攻击，猝不及防的她只来得身躯偏了偏，却还是被那透明的射线攻击打中了左肩。

　　海神送给李峻山而李峻山又转送给逆种异形的“水纹软甲”这次没能起到任何作用，那透明的射线如触无物直接就没入到了逆种异形的体内，临空电射的她身躯陡然一僵，明显中了灵魂攻击的她直接就被另外一个掩杀上来的“土著”一记巨锤擂在了胸口。

　　可怕的撞击声中逆种异形的胸口出现了一个让李峻山触目惊心的凹坑，也不知道是自身的力量起到了作用还是剧痛的刺激，刹那间恢复如常的逆种异形并没有像那土著想象中被砸飞出去，反倒是一把抓住那“土著”的巨锤，看似柔弱的左手一拉，右手中震颤不已的刺蛇直接就顺着那“土著”惊诧张开的口中扎了进去。

　　根本没有一丝多余的动作，逆种异形刺蛇一收躲过又一个掩杀过来的“土著”从胯下斜斜撩上来的剑刃，不想在这里多做游斗的她身躯一缩一弹间炮弹般就弹向了数十米外的李峻山。

　　“嗡嗡……”

　　逆种异形已经弹到了李峻山身前，那个被她刺穿了嘴巴的“土著”头颅连同身躯兀自在震颤着，不过瞬间他的头颅连同上半身“蓬”地炸了开来，又在这惨烈的战场当中洒下了一片血雨。


第1308章 落势

　　杀神一般的所在，无论是看的激动无比的李峻山，又或者他身边战斗打响以来几乎没有出过几次手的强尼，“绿魔巴巴图”或许无暇多看，但在前两个人眼中，妖邪如逆种异形，美丽如逆种异形，勾魂夺魄如逆种异形，这个时候却也是场中杀神一般的存在。

　　无关乎实力高低，李峻山自然不用多说，逆种异形本来在他心中那就是仅次于异形王后的所在，此时在强尼眼中，还有在那些已经明显注意到了任何场合任何战斗中不容忽视的逆种异形的其他人眼中——诸如带着李峻山他们支援巴罗城的几个位神首领，譬如“土著”中的位神，所有人全部相信同阶当中无关乎实力高低，这个彪悍的小妞就是最可怕的杀神。

　　干脆利落却又层出不穷的手段，无畏生死的决然，彪悍的作风，再加上自身那超然的实力，战斗打响不过分分钟的事情，无论支援巴罗城的李峻山这边的势力，又或者埋伏掩杀过来的“土著”尽皆出现了大量的伤亡，但却没有一个人能在这么短的时间内如此利落地几乎就是接连秒杀五个同阶强者。

　　位神挑上了位神，半神追杀半神，这是战斗打响以后根本不需要考虑的默契，然而就同阶对同阶实力的战斗层次当中，根本没有一个人能和逆种异形相提并论。

　　“好强大……”

　　强尼看的又是震撼又是激动，逆种异形那教科书一般精准而又有效的击杀看的他是如痴如醉，包括先前泄愤或者恶作剧让那蛇首人身的“土著”用自己的断头给自己来了一次“深喉”，那在强尼眼中都成了一次变态但效果惊人的举措——强尼把逆种异形的那个动作当成了她用蛇身人首“土著”的尸体向那半兽人似的土著发动一次“颜射”攻击的举止。

　　光是这样变态且让人匪夷所思的攻击手段，纵观一生不知经历见识过多少次战斗的强尼莫说见所未见闻所未闻，就是想都不曾想过。

　　“轰！”

　　仿佛是被逆种异形感染，先前明显被惊惶等负面情绪笼罩的强尼也像是打了鸡血般兴奋起来，当又一个侏儒似的生着一对尖耳的“土著”空间闪烁般出现在体侧，那弯弯曲曲的细匕化成一道黑色幻影刚和李峻山平刺过去的“火神的叹息”撞击在一起，暴喝声中强尼吐气扬声一记粗钵似的重拳击破虚空直接就将那侏儒轰落了尘埃。

　　“杀……”

　　也不知道是谁“吭哧”喘着粗气吼了一嗓子，眼见就要弹落在李峻山身边的逆种异形直接就被三个至少速度不逊色她多少的人身影拦住了。

　　两个蓝袍尖耳虎目又拖着豹尾的“土著”自左右两方残忍一笑，几乎一个模子里铸出来的两人化成两道蓝影，仿佛一阵风似的自左右两边朝逆种异形迎击过去，而当中一个三头六臂的光头大汉执着李峻山几乎数不过来的各形各色的兵器直如雷电似的从中间轰击向了小逆。

　　两道妖异的紫色光影腾空而起，瞬间凝聚成了两根儿臂般粗壮的箭矢，当逆种异形将手中刹那间出现的上古神弓拉成满弓时，那两根紫光箭矢飞到弓弦之上，纤嫩的细指一放间“咻”地一声刺耳的音爆声响起，两根箭矢一左一右刺出瞬间消弥的空间裂隙就朝两个蓝袍“土著”射了过去。

　　上古神弓消失不见，下一刻执起了刺蛇的逆种异形也不管两根元素箭矢是否能射中目标，身形急速蹿向正前方迎头刺向了那三头六臂的“土著”。

　　剧烈的撞击声响起，那两个蓝袍“土著”不知用什么法子竟然挡住了猛烈的箭矢攻击，不过他们的身躯被重力击的倒飞了出去，当逆种异形即将和那三头六臂的“土著”碰触一起时，一道土黄色的光晕凭空出现就将那“土著”身躯圈在了其中。

　　六臂执着的各种古怪形色的兵刃慢了下来，足以将虚空带出一道道涟漪波纹的力量和速度瞬间就像被抽空了，包括那三头六臂“土著”三张脸上的惊恐表情仿佛都是回放时选择了慢放一般凝滞起来。

　　“噗嗤！”

　　逆种异形哪管他承受了什么，不管三七二十一，手中的刺蛇直接就插进了那“土著”三个头颅中间格外光亮巨大的脑门当中，却还放开刺蛇任由它的震颤力量搅得那“土著”惨叫都发不出一声只是痉挛翻着白眼，纤嫩柔腻的双手一伸就将另外两个满是痛苦的头颅捏爆开来。

　　“蓬！”

　　这才伸手拔下刺蛇，逆种异形抬脚将“无头六臂”的“土著”尸体踢开，而这时两个飞扑回来的蓝袍“土著”已然到了她身边，闪烁着金属光泽的“虎爪”急促地抓向了小逆。

　　“嘶嘶……”

　　被战意和血腥味刺激的逆种异形兴奋地发出了一声尖锐的嘶鸣，左手撮爪成“喙”叼向了左边蓝袍“土著”的“虎爪”，右手紧执起刺蛇直接就朝右边蓝袍“土著”的“虎爪”狠狠刺了下去。

　　“锵锵”两声金属爆鸣声响起，无论被逆种异形喙中的蓝袍土著的“虎爪”，包括刺蛇都没能破开另外一个蓝袍“土著”的虎爪，却是在刺耳的金属撞击声中爆闪起了两团炽烈的火花——显然那两个蓝袍“土著”只用“虎爪”而不使用其它兵器还是有道理的。

　　“嗤……”

　　破空声响起，那两个蓝袍“土著”原本离逆种异形还有些距离的“虎爪”竟然在双臂暴张间猛地向前一蹿，那比闪电还要快比风还要不可捉摸的速度下，两只闪烁着金属光泽的虎爪直接就抓中了扭腰一闪仍旧没能及时避开的逆种异形的腿部。

　　元素衣裙被抓裂开来，那两个蓝袍“土著”竟是连皮带肉从逆种异形并没有“水纹软甲”覆盖保护的腿上血淋淋地抓下了一大片。

　　双眸更是清亮无比，遽然吃了大亏的逆种异形非但看不去不惊不怒，那妖邪又格外灵动的紫眸竟然更是发亮，勾人心魄的脸庞上带着妖邪的让人心中发寒的笑容，逆种异形无视右边那蓝袍“土著”擂过来的双拳，竟然猛地转过身执着刺蛇就朝左边的蓝袍“土著”心口猛地扎了下去。

　　挥击出去的双拳砸不下去了，右边那蓝袍“土著”不傻，他很清楚这双拳要是擂实了，以自己的力量再加上这妖邪少女的速度，自己的兄弟绝对躲不过逆种异形绝对要命的刺蛇攻击，身经何止百战的他嘴巴张开露出一排纵横交错的黄板牙，却是瞬间变拳为爪抓向了逆种异形的后脑。

　　“快闪开……”

　　只听到一阵让人灵魂发颤的破空声响了起来，右边那蓝袍“土著”又听到了自家兄弟变了调的示警声响起，刚刚感觉到异状的他心中一悸正想扭身避开，却没料到明明是转身攻向了自家兄弟的逆种异形腰身一拱直如炮弹似的倒背撞向了自己。

　　“蓬！”

　　右边那蓝袍“土著”只觉自己就像是被天外陨石带着恐怖的重力速度迎面撞中，双爪倒是抓中了逆种异形的双肩，然而根本来不及发力整个身躯就被撞的向后倒飞出去，特别是那张开的嘴巴被逆种异形后脑大力撞击之下，一大口血箭夹杂着几颗断牙就喷了出去。

　　飞到半途，右边那蓝袍“土著”直接就从中间变成了两片，暗青色宛如金属实质的“次元之刃”在将他劈成两半后余势不消，直将空间斩出一道裂隙又朝逆种异形的身后斩了过去。

　　先知先觉一般，逆种异形仿佛对这一切了若指掌早有判断，几乎就是在右边那蓝袍“土著”的身躯被“次元之刃”斩开的瞬间就被扭身一避，无比迅疾的“次元之刃”紧贴着她的腰际斜斩出去，光是带动的凌厉的势能就将小逆腰际的元素衣襟破开。

　　“妈的，都当我是泥捏的……”

　　借用了半神风神翼龙异形能力的李峻山得到的不止是它的速度，可以说是除了天赋以外难得使用异形魔法攻击能力的他这一道“次元之刃”攻击却是用了比风神翼龙异形用了更长的时间才成功了，然而那恐怖的攻击仍旧让李峻山一阵激动兴奋，心中却还忍不住暴了一句粗口。

　　两打一还有的说，一对一的情况下，剩下的那个蓝袍“土著”显然不是逆种异形的对手，当他与逆种异形激烈而短促地接连交手起来后，不过就是秒秒间的功夫，逆种异形身形一闪就到了李峻山身边，那兀自在挥爪击腿在虚空中带出阵阵猛烈风势的蓝袍“土著”仍旧在自主地攻击着，不过很快慢下来的虚影当中飚射出了凄艳的血雨。

　　身形总算是停止了下来，当一个丑陋的“土著”从那收住了动作却还在痉挛震颤的蓝袍同伴身边掠过时，后者的身躯上不知被刺蛇扎了多少下，数也数不清的创洞中向外喷出大量的血泉，当那奇特的震颤愈来愈急促越来越烈时……

　　“蓬”地一声，那蓝袍“土著”的身躯直接炸成了一大片血雨碎肉，洒满长空。

　　“还是留给那些老大吧，半神中，谁能打过她……”

　　刚刚还想扑向逆种异形的丑陋的“土著”被同伴的鲜血浇了一身，这让他那燃烧了灵魂的战意直如被一盆冰水浇下瞬间熄灭了，激灵灵就是一个冷战，那丑陋的“土著”掉头重新选定了一个目标飞了下去。

　　“收拢，都过来……”

　　先前用一道“重力术”帮了逆种异形一次，强尼在看到逆种异形回归后竟然难得地冲自己多看了两眼，这让强尼竟然有些激动起来，而其他那些半神也感觉到了逆种异形异常的实力和战斗水准开始向她或者说李峻山这边靠拢过来，没有什么心思的强尼张口就向更多的同伴高呼起来。

　　“都过来……这不是吸引那些位神的注意么？让他们来上一次群体攻击手段，小逆怕是也抗不下来！”

　　李峻山眉头紧皱了起来，眼见更多的幸运的还活着的半神朝自己这边飞了过来，他就有了落跑的念头。

　　太出众了，无论是有心或者无意，逆种异形光是站在这里就足够吸引目光了——不是说她有多美丽有多漂亮，比逆种异形漂亮的女人多了去了，但这独一份的妖邪，那不谙世事的天真和十足的灵动，这些结合在一起就足够吸引大多数目光了。

　　外表倒还是次要的，李峻山相信就逆种异形这半晌彪悍的表现很有可能已经引起了“土著”那边有限的几个位神的注意，事实上心中刚刚浮起这个念头的他极目看向与自己这边位神战成一团的“土著”那边的几个位神时，却是骇然发现那章鱼似的挥动着漫天触手不停打出射线攻击俨然首领似的“土著”位神，那肉球身躯上一对残忍的双眸却已经朝这边看了过来。

　　直想对着强尼破口大骂一通，不过李峻山清楚也怪不了这个莽撞的汉子，他这么做也只是想让更多的同伴活下来，更何况他也猜不透李峻山自己心中的小九九。

　　很快就有了主意，李峻山精神交流中向已经收住了手的“绿魔巴巴图”说了一句，后者身不动口不张，明显变了调的声音直在场中响了起来。

　　“散开快跑，离巴罗城不远了，他们一定会有援兵过来……”

　　“挤在一起是找死，快散开朝巴罗城跑……”

　　……

　　这几句话不响倒还罢了，一响起来场中登时轰然大乱。

　　几个有数的位神与“土著”那边数目相当的位神打了个难分难解也分不开神，李峻山他们这边的半神活下来的不过三百左右，却是一个个没有主心骨，然而场中情势已经很明显了，如果没有什么援助或者意外的话，这帮人一个也别想赶去尼罗城救援抑或求援。

　　“绿魔巴巴图”这几句尖细的呐喊声登时起到了作用，那些早就萌生退意又不敢私自逃逸的半神登时找到了主心骨，当最远处几个想向李峻山这边靠拢又被“土著”围起来没有半点机会的几个半神，想也没有多想那几句话到底是谁喊出来的，却是掉头就朝巴罗城方向突破过去。

　　“想跑！”

　　一根根儿身粗壮长度超过了十米的触手打出一道道射线将一次次逼近过来又不得不退回去的兽族狮人位神打的手忙脚乱，章鱼似的“土著”首领张开嘴发出一阵干笑，那佛陀头似的满脑袋密布的疙瘩喷出一道道浓白的液体，那速度直比逆种异形射出的紫光箭矢还要快得多，却是刺破虚空就朝三个已经成功脱离包围圈的半神激射过去。

　　无一例外，三个半神即便是在第一时间发现异常妄图扭身避开，然而半神和位神之间的实力差距根本不是光靠神经反应就能决定命运的，三个半神一个都没能避开，直接就被那浓白的液体击中了后脑。

　　一触即没，拥有惊人视力的李峻山没有放过任何一个细节，他很清楚这个章鱼似的“土著”已经注意到了逆种异形，却是想清楚地看到他的攻击手段，只见到那浓白的液体刚刚接触到三个半神的后脑就直接消失不见。

　　没有受到任何影响，那三个半神看上去没有受到任何影响，然而那些追击他们的“土著”却是停止了脚步掉头向李峻山这边合围过来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　连续三声短促的爆鸣声接连响起，那三个已经成功逃离出近千米远的半神三颗大好头颅猛烈地爆炸开来，而那无头的尸身却还在飞出了近百米远后这才扎向了地面。

　　“不是灵魂攻击……”

　　长长出了一口气，哪怕章鱼似的“土著”首领这诡异的攻击足够恐怖，李峻山却是最担心那是灵魂攻击——他自己有“魂锁”和异形王后的信仰之力的“庇佑”以及不知道在神界会不会有作用的精神破坏者的灵魂反射攻击保护，他李峻山可以不惧灵魂攻击，逆种异形就未必行了。

　　“一个都别想跑！”

　　佛陀头上像是疙瘩更像是脓疮的恶心器官中又喷出三道浓液轻易地收割了三个逃逸的半神性命，那章鱼似的“土著”首领发出猖狂的大笑，数十根触手在虚空中一缩一展间喷出大量透明的射线将那兽族狮人逼的飙向了更远处，同时身躯瞬移般就出现在了离李峻山他们不远的地方。

　　“嗤……”

　　身躯岿然不动，章鱼似的“土著”首领头颅充气般遽然膨胀起来，猛地一涨一缩间密集的浓液直如最开始铺天盖地的箭矢就朝收拢在李峻山身边已经超过了两百余人的半神喷射过来。

　　而其他那些“土著”半神仿佛早就预料到了这一波密集而凌厉恐怖的攻击，却还是一个个一脸惊恐地在第一时间飞退开来。

　　“跑吧！”

　　李峻山不能确定异形的体质是不是可以抗得住这该归于毒性攻击还是其它不知名堂的攻击手段，精神交流中向逆种异形和“绿魔巴巴图”及强尼说了一句，同时不假思索地就朝来路方向闪了过去。

　　一闪即止，空间中陡然出现的异状让李峻山登时收住了脚步，而他的目光却不是在他们周围仿佛纸张一样被叠出了层层褶皱的空间，遥远的巴罗城方向，一个空间跳跃般向这里急速接近的身影吸引了李峻山的目光。


第1309章 位列前五

　　平静的空间，从泛起水波似的涟漪到怪异地呈现出被反复折叠的纸张般的褶皱，这只不过是瞬间的功夫，而那大量疾喷而至的浓液直接就被怪异扭曲折叠起来的空间牵引失去了势能，却是化成了一大片无味的看上去让人恶心的“浓液雨水”浇向了地面。

　　“肮脏鄙劣的生物……”

　　那章鱼似的“土著”首领这时也感觉到了异常，数十根触手一挥间头颅换个方向看了过去，而这时那刚才还远在天边的影子这时却已经瞬移了过来，身形未定就是一声怒喝声响了起来。

　　“退！”

　　那章鱼似的“土著”首领前一秒还是气焰嚣张不可一世，乍一眼看到来者登时发出一声怪叫，一个“退”字刚刚出口，那粗壮有力的触手竟是在空间当中舞成了风车一般，不等那来者出手他竟然化成了飓风一般落荒而逃。

　　首领都跑了，其他那些“土著”也没了战意，只不过他们就没首领那样的速度了，其他四个“土著”位神，一个长的跟“半身人”一样的运气也是不好，正好自处在来者身前的他刚刚掉头蹿了出去……

　　“嗡……”

　　半身人“土著”退路的空间像是被擂中的鼓面一般震颤嗡鸣起来，当他一头扎进去之际，空间猛地一个古怪的内敛形成了一个混沌扭曲的漩涡，那半身人“土著”位神犹做困兽之斗，暴喝声中双拳带起一阵刺耳的音爆声正想砸向那无声而急速旋转的漩涡，然而根本控制不住身躯直接就被并不算太大的漩涡紧紧吸住当空。

　　空间漩涡的边缘刹那间就像一个没牙老头那干瘪的两腮一样呈现出怪异的形状，而那半身人“土著”被紧紧吸附的胸膛位置出现了一个可怕的陷坑，而且他的身躯也是呈现出了一个怪异的扭折，不过只坚持了一两秒种……

　　“噗嗤！”

　　半身人“土著”的胸腔炸开了一个血洞，一个真正空白的血洞，所有骇然看着这一幕的人完全可以透过他身前的血洞看到后面内敛旋转的漩涡，紧接着一声让人头皮发麻的骨折声响起，那在场中大多数人眼中实力强劲的半身人“土著”位神身躯直接折成了两半，瞬间就被那明显带着恐怖吸力的漩涡扯成碎片吸了进去。

　　“一群废物……”

　　当空中岿然而立的来者也不知道是骂四处逃窜的“土著”，又或者是场中活下来的来自斯顿城的支援力量，却还暴喝一声：“不要追了。”

　　李峻山早就收住了脚步，当然他没有像其他那些人一样追击那些逃逸的“土著”，他只是收住了原本打算闪人的脚步，刚才那一幕让他看的那是惊心动魄，眼前这个刚刚出现的人，那实力在李峻山眼中绝对是他来到神界后看到的仅次于黑暗主神实力的强者。

　　一身简单的灰袍，一个出现就让先前还威风凛然的“土著”落荒而逃的来者是一个人类，至少表现上看上去就是，简简单单的灰色衣袍罩着并不算太魁梧的身躯，来者带着怒容的面目看上去也没有什么出采的地方，也就是一个普普通通的人。

　　“斯威特大人！”

　　场中追击那些“土著”的人都收住了脚步，一个个微躯着身躯噤若寒蝉也不敢吭声，李峻山还真看的入神，他身边的强尼悄悄拉了拉他的衣襟，低头精神交流中说道：“十六个大人中间的一个，实力绝对排在十六个人大人中的前五。”

　　“只是前五。”

　　李峻山略微躬身竭力不让自己显得那么出众，不过他还是清楚这个可能性不大，毕竟逆种异形端直的身躯高昂着头一脸不服气看着那“斯威特大人”，这在场中独一份的姿态想不出众都难。

　　“只是前五就有这样的实力，那排在第一的该有多厉害！”

　　心中一阵惊讶，李峻山精神交流中让逆种异形尽可能低调一些，后者倒也听话，只不过是重重哼了一声才低下了高贵的头。

　　场中这会的气氛要多沉重有多沉重，事实上根本就是死寂一片，逆种异形这一声重重的冷哼这会说成是一声闷雷都不怎么夸张，飞到“斯威特大人”身前恭敬躬身正在无声交流什么的几个位神，包括那“斯威特大人”几乎就是同时扭头看了过来。

　　“苦也……这……这简直就是一个惹祸精……”

　　李峻山心中暗暗叫苦，躬身低头的他感觉的异状抬眼一看，却是嘴里都发苦起来。

　　“大人，她……她不是哼您……她是哼那些鄙劣的土著……”

　　李峻山还没开口向刚刚出现在自己面前的“斯威特大人”及兽族狮人等其他五个位神解释什么，一边的强尼深深躬下身躯惶然说道：“她和另外两个人是今天刚刚加入斯顿城的新人，而且还都是刚刚来混乱世界的也不懂规矩，还请大人您……”

　　“我是那么不讲道理且记仇的人嘛……”

　　其他几个位神没有开口，当先站立的“斯威特大人”淡淡一笑，也没有和强尼多说什么，那格外有神的双眸看向了逆种异形。

　　“听说你刚杀死了不少土著？”

　　斯威特大人的语气听起来倒是和蔼了不少。

　　对牛弹琴估计就是这个状况，斯威特大人的态度友好也好凶狠也罢，无论他的问题或者他的人那在逆种异形眼中根本就是空气一样，后者莫说回应，那照猫画虎和李峻山一个姿态的小逆头不抬眼不眨，根本就是置若罔闻。

　　“呵呵……哪个世界来的？”

　　斯威特大人倒也没有生气，却又问了一句。

　　“大人，我们都是从黑暗世界过来的。”

　　好脾气也有消磨殆尽发怒的时候，李峻山可不敢任由逆种异形继续祸害自己了，他连忙接过话岔回应道：“她是我的同伴，只不过性格无法无天脾气也是很古怪，还请大人不要责怪于她。”

　　“黑暗世界……”

　　斯威特大人微微一笑：“谁送你们过来的？奥古斯基？莫德利尼？还是托斯普？”

　　“奥古斯基。”

　　李峻山感觉这个斯威特大人对自己和逆种异形显然没什么敌意，微微抬了抬头诧异地问道：“大人您也是黑暗世界来的吗？”

　　“那倒不是，我是从命运世界过来的，只是平常和亚摩斯待的时间多，听他说起过不少黑暗世界的事情，至少几个主神使者我还是清楚的。”

　　斯威特大人微笑着顿了顿，却又继续问道：“犯了什么事被放逐过来的？你还有她。”

　　“黑暗主神的女儿荻思看上了她，却是在黑暗主城中调戏她，我当时也是不知道荻思的身份，上去骂了几句冒犯了她，原本我都以为自己会被处死，却没想事情闹到黑暗主神那里后，我和她一起被放逐到了混乱世界来……”

　　“哈哈，那个荻思我早就听说过了，这么听来亚摩斯并没有夸张，她还真是个极品。”

　　斯威特大人哈哈大笑起来，饶有兴趣地多打量了几眼一边压根看都不看他一眼的逆种异形，却是直接当场问道：“跟了谁呢？”

　　“亚摩斯大人……”

　　李峻山自然清楚斯威特最后一句话是什么意思，低头应道：“亚摩斯大人也是从黑暗世界来的，我们觉得跟着他应该会更亲切更有归属感一些。”

　　“幸运的家伙……”

　　斯威特摇头一笑，却也不知道是说李峻山、逆种异形他们幸运还是亚摩斯，见李峻山表情有些惶恐，他旋即又慰言道：“其实跟谁都是一样，这个世界没有其它世界传言当中那么混乱，至少我们自己不自相残杀，当然只要神兽能够消停一些没那么多战争的就更好不过了。”

　　李峻山不知道该说些什么了，只是连连点头，他心中却有些好奇为什么这个斯威特看上去一点也不急。

　　“难道那些神兽被击退了吗？”

　　心中想着，李峻山就有些失望，他原本的打算还想看着能不能趁乱捡捡便宜，比如在巴罗城外幸运地得到一些重创未死的罕见而又强大的神兽让异形王后寄生，然而现在就斯威特的举动来看估计那边已经打完了。

　　“好好干，只要你们有本事，这个混乱世界会成为你们展示自己能力的最好的舞台……”

　　斯威特含笑向李峻山说了一句，又暼了一眼逆种异形这才纵身闪到了高空。

　　其余几个位神此时倒也客气了起来，一个个向李峻山及逆种异形点了点头这才飞到了斯威特的身后。

　　自己有几斤几两重李峻山还是很清楚的，他很清楚无论斯威特或者其他几个位神，那友好的态度并不是针对自己，如果逆种异形和他李峻山没有半毛钱关系的话，那他李峻山今天在这里也就是个路人甲的角色了。

　　“休整一下，马上出发！”

　　斯威特的声音在高空响了起来，恢复了肃穆神情的他在场中打量了几眼又沉声说道：“巴罗城那边神兽的又一次进攻刚被打退，如果晚上它们没有再发动进攻那明天也少不了一场恶战，各个大城的支援力量都已经到了，除了你们斯顿城这边以外，曼顿城那边因为离巴罗城太远，我们没能及时赶到接应，曼顿城第二批也是最后一批支援的千余人全军覆没，只有四个位神逃到巴罗城。”

　　“哗……”

　　斯威特这话一出，原本肃静的场中登时炸开了锅，那些侥幸活下来的半神按捺不住议论纷纷起来。

　　“跟他们比起来，你们还是幸运的了！”

　　斯威特的声音一响起来，纷纷乱乱的议论声顿时消失不见，他接着说道：“至少你们还活下来这么多人。”

　　顿了顿，斯威特的声音中带上了一些情绪，纵声说道：“咱们混乱世界从来不是一个安宁稳定的世界，而咱们这些被放逐的所谓的罪大恶极的人也都清楚这一点。无情而冷漠的神兽，卑鄙肮脏低劣的土著威胁，如果说其他几个主神世界一亿年星河战场的开启后才有一次的洗礼话，咱们混乱世界的人每天每时每刻都在经历着这种洗礼。”

　　“你们怕吗？你们恐惧畏怯吗？”

　　斯威特的声音愈发高亢起来。

　　“不！”

　　所有的人同时喊出了口，当然也还是有例外的，李峻山只是随众张了张口没有吭声，而逆种异形看着旁边强尼面红耳赤那激动无比的样子，她的眼神就像在看一个白痴。

　　“对，我们不怕。”

　　斯威特看上去也有些激动，高呼道：“恐惧和畏怯的情绪谁都有过，但现在我们不会有，我们要活下去，我们要证明给那些希望我们在这个混乱的世界恐惧呻吟的人看看，我们要给那些高高在上俯视我们的主神看看，我们不是懦夫……”

　　“不是懦夫……”

　　激动的和声顿起。

　　“反攻神兽我们没有那个能力，但我向你们保证，化解了这次巴罗城的危机之后，我们会派出最精锐的战士，我们会集合最勇敢的人，我们要向那些土著讨债。”

　　斯威特几乎就有些声嘶力竭的喊道：“血债，它们一定要用血来偿！”

　　“血债血偿。”

　　“血债血偿。”

　　“血债血偿。”

　　……

　　场中低沉的气氛完全被斯威特调动了起来，那些刚刚还沉侵在失败当中的人一个个激动地喊起了口号，特别像李峻山身边强尼这些憨厚耿直的人几乎就是脸红脖子粗地拼命附和着。

　　李峻山并没有什么太热血的感觉，只是做出一脸表情跟着“假唱”。

　　神兽也好，土著也罢，它们或者他们和李峻山并没有太大的关系，是这些放逐者威胁到了土著还是后者威胁到了前者，这根本就是说不清的理，而他李峻山和这一切都没有关系，至少现在没有——如果非要说有，那也只是逆种异形刚刚杀了几个土著而已。

　　只是来找一些神兽寄生，然后回去参加那个什么星河战场，侥幸活下来的话李峻山觉得自己就可以回家了——马上就三十年了，李峻山雅琪娜就是再能怀，三十年时间怕是早都生下来了，没准等他再过三十年等星河战场开启，他和雅琪娜的孩子都结婚生子了，而他李峻山或许都是“爷”字辈的了。

　　对混乱世界并没有什么归属感，李峻山只想去巴罗城转一圈参观一下神兽和放逐者之间的战争，最好能再找到一份这个混乱世界的势力分布图，这样他就能有的放矢展开自己在这个的旅程了。

　　“出发！”

　　动员大会效果显然不错，口号再喊下去估计旁边的山峰都快被这群热血的半神声波给震塌了，见好就收的斯威特在高空猛地挥了挥手，旋即就向巴罗城的方向飞了下去。

　　看上去大家对斯威特大人都是信心十足，再不担心什么魔眼窥视或者土著埋伏袭击，所有人腾上高空紧跟在他的身后飞了下去。

　　“他是空间系位神吗？”

　　这个时候才腾出了空，不是很放心的李峻山紧紧拉着逆种异形混在人群中间飞着，同时精神交流中向强尼问道：“斯威特大人，他修习的是空间系魔法吗？”

　　“是。”

　　强尼显然还没有从刚刚的激动兴奋当中恢复过来，精神交流中那仍旧有些亢奋的声音向李峻山回应道：“十六个大人中间，就斯威特大人精通空间法则，但空间魔法不是斯威特大人唯一的能力，相比他那恐怖的空间魔法攻击，事实上更多的时候我们都只看到他不逊色任何一个大人的强悍的物理攻击手段。”

　　“十六个大人最强的是哪个？”

　　李峻山忍不住还是抛出了这个问题，斯威特的手段他刚才也只是看了一眼，估摸着也许跟异形王后有的一拼，当然也只是估计罢了。

　　“乌德大人！”

　　亢奋的情绪褪去，强尼接下来的声音中带上了李峻山完全能够清晰地感觉到的尊敬、崇拜、敬仰甚至是信仰的情绪。

　　“混乱世界第一人，据传言他是第一个被放逐到混乱世界的半神，而现在的乌德大人已经成了我们的信仰所在，所有人包括另外十五个大人都坚信不疑乌德大人一定会成为混乱世界第一个成就主神的位神。”

　　“比起实力，这个被地狱当中的死亡主宰放逐到混乱世界的乌德大人更让人钦佩的是他的为人，所有见过他的人都说他和蔼可亲的大人，是一个看一眼就让人如沐春风的长者，也是一个让人第一次见面就能为他抛头颅洒热血甚至献出生命的混乱世界第一人。”

　　强尼说到这里叹了一声，精神交流中惋惜地说道：“可惜我从来没有见过乌德大人，大多数时候他都在红河谷那边，一边自己潜心修习领悟更强大的神力，更多的却是照顾我们在红河谷的孩子，也是因为有乌德大人在，无论神兽或者那些肮脏卑劣的土著才不敢去红河谷生事。”

　　“不知道这次他会不会来巴罗城……”

　　李峻山半晌才吐出一句话，这个时候他却是扭头看向了一边的“绿魔巴巴图”。

　　“还在后面。”

　　接到了李峻山精神交流询问的“绿魔巴巴图”很快就有了回应：“从第一次发现到现在，那一男一女外加那一头神兽一直远远缀在我们后面。”


第1310章 小少爷

　　“刚才你看见了吗？”

　　两边的山体出现了不同程度的崩裂，却还布满了更多可怖的陷坑和裂缝，看着地面和山体上到处都有的残破的尸体，黑暗主神的女儿荻思那妖媚的脸上挂满了担忧。

　　“没有。”

　　尼林摇了摇头，他的表情比荻思还要，却是沉声说道：“不好离得太近，显然这里发生了一场激战。”

　　“这还用你说……”

　　荻思瞪了尼林一眼，她已经开始觉得混乱世界的状况比她想象中还要危险的多，纤手轻抚着身边吐着舌头的被她命名为“大风”的神兽蚚狸，脸上闪过一丝犹豫，荻思却是开始考虑起来是不是还要冒险跟下去，或者现在返身回去空间门那边再回到黑暗世界去。

　　尼林看的仔细心中就有些急了，无功而返不说，荻思来混乱世界的事情现在肯定传了出去，无论是不是他尼林怂恿荻思做出这样冲动的决定，黑暗世界有什么的惩罚在等自己，尼林几乎已经可以完全确定了。

　　“跟我们原来预计中的一样，混乱世界这些人已经群居形成了一定的规模，而现在他们遭了难，应该是被这个世界的神兽攻击，大小姐，您有这么多神器及主神器，到时如果在关键时刻冒出来化解了他们的灾难转危为安……”

　　“转危为安又能怎么样？”

　　最初的冲动褪去，荻思倒也不蠢，桃花眼一瞪尼林打断他的声音喝道：“那样他们就能奉我为主？那样他们就能全听我的？你就不怕他们看上我的主神器反倒是围攻来抢？”

　　“他们不敢！”

　　尼林自信满满地说道：“黑影主神就是压在他们心中永远移不开也不敢去移的大山，只要大小姐您到时再亮出身份，除非他们活腻了，不然哪个敢向您下手。话说回来，就算有人对咱们黑暗世界或者主神大人有仇且心中有恨，失去理智之下敢向您动手，我保证就算我们不回击，其他那些这个世界的放逐者也会一拥而上将他撕成碎片。”

　　“你保证？”

　　荻思冷哼一声：“贱命一条，你拿什么保证？你一条命都换不来本小姐一根头发。”

　　“是是是……”

　　尼林气的胸膛快要炸了，却还是挤出一脸谄媚的笑意说道：“我贱命一条哪里比得上大小姐您金贵，如果您真的觉得有危险，咱们现在返身回去也行，大不了主神因为您草率的决定训您一通，想来也不会怎么惩罚您。”

　　尼林一说回去，荻思反倒更是犹豫起来，手指无意识的在那蚚狸头上柔软的毛发上抚摸着，想着这么灰溜溜的回去她就有些不甘心了。

　　事情到了现在这个地步，荻思更多的还是想在自己那让她又敬又怕的主神父亲面前证实一下她一样是有用处的，不只是一个只知道放纵自己的草包，如果说最开始她是被独一无二的逆种异形吸引，那么现在虽然逆种异形的影子仍旧在她心中萦绕不去，但更多的却还是野心。

　　“再跟上去看看吧。”

　　荻思犹豫了半晌，当那蚚狸低吠几声后她才拿定了主意：“再过一会气味散了咱们可就失去目标了。”

　　“一切全听大小姐您的。”

　　尼林心花怒放，在荻思转过身跟在精准地循着李峻山气味追寻下去的蚚狸开始飞行时，他的眼中闪过一丝阴毒，闪身跟上的同时却还有些无奈。

　　荻思或许冲动，但她不傻，一进混乱世界尼林就清楚地感觉出来了荻思对自己深深的戒备之心，包括她那指间封印着主神之力的戒指，尼林完全能够感觉出戒指无时无刻都有淡淡的精神力量附着其上，他相信自己一旦有异心或者下手偷袭的征兆，无论得手与否他都会承受那戒指当中封印的黑暗主神的神力攻击。

　　绝对抗不下来，刚来黑暗世界时他尼林对主神的力量认知还不够深刻，然而就在前不久幸运地被主神神分身接见以后，这个幸运而又倒霉的位神才知道黑暗主神的实力又多么可怕，根本没有什么像样的防御神器的他哪里敢去接一记主神之力的攻击。

　　“总会有机会的……”

　　深吸了一口气，尼林挤出一脸殷勤紧跟上了荻思。

　　……

　　有道是福不双至祸不单行，没有人现在能比枯骨君王认知更深刻了。

　　“废物，全是一帮废物……”

　　向来在世人面前都是冷漠、死寂而强大无情的亡灵位面第一人枯骨君王此时就像是发了疯似的，看着一屋子的人他破口大骂道：“还说什么天下第一教派，还说什么精锐中的精锐，他妈的全是一帮废物，一帮什么事情都靠不住的废物。”

　　屋子里站满了人，堕落天使金斯克曼脸上阴晴不定却也没有还口，他的身边那已经诞下了两个孩子的安琪拉又挺着个大肚子站在金斯克曼身边，她的脸上却是写满了惶恐不安。

　　芭芭拉也是默不作声，枯骨君王骂的太狠以至于她的脸上闪过一丝羞辱却都没有还口，这就更不用其他人。

　　空间魔法师洛克菲齐头快低到胸膛上去了，他的身边站着的法特那神情看上去快要急疯崩溃了，嘴巴微微蠕动的他却还不知道在自个喃喃着什么。

　　屋内还有其他人，枯骨君王认识或者不认识，但他知道这里待的人都是李峻山在这个世界最亲近也最信任的力量，也是异神教的高层，然而此时这些人或沉默或惶恐却没有一个人敢接枯骨君王的话岔。

　　紧闭的房门“吱呀”一声被推开了，小沼眼圈通红走了进来，跟在她身边的是一个强壮的青年，如果此时李峻山在这里的话都未必能认出来这个远比他帅气的青年竟然就是当初跟在自己屁股后面屁颠颠的小莱昂。

　　“小公主，我让她睡过去了，琳达夫人正在照顾她。”

　　小沼和一脸铁青的莱昂刚刚进来站定，维多尼亚亲王殿下就走了进来，相比屋内其他人的表现她看上去倒还镇定一些，只不过眼眸深处那一抹惊恐却是显而易见的。

　　“再把当时的情况详细说一遍。”

　　枯骨君王光是声音就足以让场中实力较低的人死亡冻气侵骨快要晕过去了，他冷冷地在屋中扫视了一圈，寒声说道：“仔细慢慢的说，不要放过任何一个细节。”

　　“就跟平常一样，小少爷吃过晚饭后就去后院修习了，一切跟平常都一样，我还特意转了一圈没有发现什么异常……”

　　法特先开口了，惶然说道：“大家都知道小少爷修习的时候不喜欢附近有人，护院护卫什么的都远远撤了开来，所有的一切都和平时一样根本没有任何异常。”

　　“你看到他去后院修习了吗？”

　　枯骨君王声音仍旧充满了寒意，哪怕是面对李峻山的第一心腹他的态度都没有任何改观：“你亲眼看到了吗？”

　　“没有，少爷进去之后我才去看的。”

　　法特连忙回应了一句。

　　“我看到了。”

　　小沼说着，那眼泪吧嗒吧嗒就流了出来。

　　“哭有个屁用。”

　　枯骨君王暴喝道：“快说。”

　　“我那时去看安琪拉姐姐，又和妮丝她们玩了会才回来，刚好碰到小少爷，他还问安琪拉姐姐的状况，又说过两天带着妮丝她们去玩，然后就进了后院他平常修习的那间屋中。”

　　哭声没了，小沼的眼泪却还止不住的流了下来。

　　“一直到早晨发现小少爷失踪，就没人再见过他了吗？”

　　枯骨君王目光在屋中扫视着，没有一个人敢和他的目光对视，却都是黯然低下了头。

　　“早晨是谁发现的？”

　　没有任何人回答，枯骨君王又抛出了另外一个问题。

　　“小公主。”

　　芭芭拉黯然说道：“我本来过来是找亲王殿下商量魔界那边的教义宣扬的事情，还没说几句，雅琪娜就仓皇跑进来说菲普不见了，我当时以为小少爷只是自己出去转转，还以为雅琪娜有些大惊小怪，结果在奥斯顿城找了一天都没能找到菲普……”

　　“当时你们就该来找我，整整一天时间，无论是谁掳走了小少爷，这么长时间哪里还有什么线索，换上十几个位面都有可能了……”

　　枯骨君王愈发暴躁起来，笔直站立的他脚下的青石板地面刹那间爬上一层寒霜，却是以肉眼可见的速度被死亡冻气冻裂开来。

　　“会不会小少爷只是偷偷跑出去游玩？”

　　洛克菲齐壮着胆子抬头小声说道：“我想不通谁敢向小少爷下手。”

　　“不会。”

　　这次开口的却是维多尼亚，她黯然摇头说道：“雅琪娜说过了，菲普很懂事的，就是出去大街上转转都要跟她打声招呼，再说他一直以来想去哪里也没有人刻意限制过他的自由，包括去魔界游玩雅琪娜都会应下来，所以他根本不需要这样不告而别。”

　　“昨天晚上我没睡觉。”

　　堕落天使金斯克曼突然开口了，他低头说道：“安琪拉有了要临盆的迹象，我怕有事一个晚上都没睡，又怕打扰到她休息，整个晚上都是在外面转，你们也知道我的房间隔了一层院墙就是菲普的后院，如果那个晚上有什么事情发生，我想我不会什么都感觉不到。”

　　“照你们这么说，小少爷一个人在后院修习，也不曾外出或者偷偷溜走，然后等早晨雅琪娜公主再去看时，就发现小少爷凭空消失了？”

　　枯骨君王说着又想破口大骂，也许是考虑到屋中多了一个雅琪娜的长辈，他强忍住怒火寒声说道：“一个超阶强者在一边看着，小少爷如今也是圣域强者的实力了，这种情况下，有谁能够把小少爷悄无声息的掳走？”

　　“魔界、曾经的光明位面包括冥界等等任何一个我们已知的位面世界没人能够做到……”

　　芭芭拉抬头看向了枯骨君王，她情愿相信自己的判断是错误的，却还是开口说道：“如果是神界呢？如果神界有人想要带走菲普，他不想让我们察觉到，那我们就一定察觉不到任何异状。”

　　芭芭拉的话一出，屋中本来就足够压抑的气氛瞬间变成了死寂，所有人都惊骇地看着她，这也包括枯骨君王。

　　“只有这个可能了。”

　　屋外响起了一阵男声，紧接着魔族国主亚历山大和黎罗亚一前一后走了进来。

　　“我们已知的任何一个位面世界，没人能够做到这一点，再说也没有这么必要，掳走菲普能做什么？让我们屈服？任何一个势力都得考虑这么做的话他们将要承受什么，没人会愚蠢到做了这种事情。”

　　亚历山大走进来立定，皱眉继续说道：“除非是神界，有人看中了菲普那令人惊骇的潜质，又或者是想用他来要挟尼古拉斯，我觉得只能是这两种可能。”

　　枯骨君王也开始沉默起来，事实上正在光明位面为黑石城堡的异状头疼的他在接到小少爷菲普失踪的消息后，第一时间他就想到了这种可能，只是他自己不愿相信这种最坏的想法罢了。

　　“十五岁就达到了圣域级别，兼顾了人类、异神及魔族血脉的菲普的潜质足以让任何人惊骇，我更愿意相信他是被某个神明看中带去了神界培养，而不是拿去威胁尼古拉斯。还有，至于那某个我们未知的神明这么做是好意还是恶意，我们现在不得而知，不过我相信菲普至少还活着，现在至少还是安全的。”

　　亚历山大说着就是苍凉一笑：“菲普是不是能一直活下去，这也不是我们能够左右的了，接下来就得看尼古拉斯了，他在神界的一举一动都牵扯到菲普这个他从来没有看到过的儿子的安全，而我最担心的是尼古拉斯未必知道这一点。”

　　“这只是最坏的打算……”

　　枯骨君王沉默半晌又开口了，他那森然的声音说道：“继续找，就是把亚兰大陆位面甚至是其他我们已知的位面世界翻过来都要找，冥界和亡灵位面我自己去，发动其他位面世界的所有教廷人员都给我找……”

　　“没有这个兴事动众的必要了……”

　　魔族国主亚历山大一脸黯然神伤，摇了摇头也没急着说什么，却是在屋内扫视了一圈。

　　“都下去吧。”

　　芭芭拉抬眼看了看其他那些人，异神教的执事精英什么的知趣地转身朝外走了出去。

　　“等等……”

　　枯骨君王一个闪身就挡在了门口，那毫无人性的死灰色残忍的双眸中饱含杀机盯着那几个异神教的精英，旋即就是一字一顿地说道：“无论小少爷的事情，又或者教皇大人去神界的消息，如果我在外面听到半点风声，我不会去查是谁透露出去的，无论你们自己或者你们的家人，我一个都不会放过。”

　　那几个异神教的精英完全能够感觉到枯骨君王此时就有杀他们的打算，那刺骨的杀机和枯骨君王话语中饱含的极致威胁让他们不禁就是一个冷战，却也不敢多说什么只是躬身应是。

　　“君王，他们不会说出去的，这一点我敢保证……”

　　芭芭拉在一边忍不住开口了，这些人都是她自己一手提拔上来的，不求实力有多强悍，却是首要考虑的就是人品性格，至少她自己相信这些人不会背叛异神教不会背叛自己。

　　“保证？”

　　枯骨君王又有了发飙的迹象，虽然闪身让开门口任那几个执事走了出去，却还冷冷地瞥了一眼芭芭拉。

　　“我记得十六年前雅琪娜生下小少爷时，我离不开光明位面离不开黑石城堡，你当时就保证绝对保证雅琪娜和小少爷以及老爷夫人的安全，可是现在呢？”

　　枯骨君王的质问让芭芭拉又是黯然低下了头。

　　“现在说这些也没用了，你看看这个……”

　　亚历山大见无关紧要的人都走了出去，此时屋中就剩尼古拉斯信得过的心腹，这才手一展拿出了一方木片。

　　“这是菲普房间木桌上的？”

　　别人或许还没反应过来，但芭芭拉仍旧是一眼就认出了这片似被锋利的刀刃切割下来的木片。

　　“没错。”

　　亚历山大点点了头，随即就是将那一方巴掌大的木片翻了过来，下面俨然就是一个带着些许干涸下来的血迹的字。

　　“神……”

　　写着的不是亚兰大陆通用语，也不是精灵、兽族或者是魔族的文字，其他人都还在探头极目端详那古怪的字符，一边的小沼发出一声惊呼就道：“这是极南荒漠伊西多拉爷爷那个夏利部落的文字，我不会记错，这就是个‘神’字。”

　　“菲普怎么会写他们的文字？”

　　亚历山大皱眉说道：“他敏而好学这一点大家都知道，各种族的文字语言都有涉及，只不过这是一个小部落自己的文字罢了，菲普怎么会清楚？你们谁能确定这是他写下来的吗？”

　　“我能确定。”

　　小沼一脸笃定地点了点头，走过去指着菲普明显是用自己带着腐蚀性血液写出来的古怪字符说道：“这个字是我教他的，而且他习惯于在收最后一笔时挑出去，就跟一柄挑上去的刀锋一样。”

　　“如果这个字是菲普昨天晚上留的，能和某个我们未知的人坐在桌前，想来对方至少现在对菲普没有敌意，而菲普留下来的这个字也是不想让我们担心……”

　　亚历山大说着就是长长叹了一声：“看来和我猜测的差不多，菲普一定是被神界来的某人带走了。”

　　这话一出，场中多一半几乎就是全部的人都相信了，然而却没有一个人再吭声，包括枯骨君王都只是盯着那方木片一语不发，然而他那坚强的灵魂深处泛起了极度的无力感……


第1311章 期待

　　李峻山自然不清楚奥斯顿城自己的府邸中正在发生什么，他只能猜测到自己的儿子或者女儿已经降临到这个世界来了，却哪里能想到在枯骨君王、亚历山大这样的强者口中惊才绝伦的已经成长到十六岁的儿子已经被某人带来了神界。

　　李峻山这会很震撼，终于被斯威特大人带到了巴罗城的他深深震惊了。

　　不是没有见识过大场面，原本的光明位面的惊世一战规模已经足够惊人了，然而等到达了巴罗城时李峻山才知道什么叫“小巫见大巫”。

　　整片天地都像是被重新规辟了一遍，耸立在一座异常高大的山体前依山而建的巴罗城哪怕已经被众多的土系强者修复了半天，那高达千米厚度更是达到恐怖的五六十米的城墙上，一道道或冲撞或力劈或被魔法轰塌的豁口仍旧遍布在李峻山难以想象怎么建立起来的极端高大的城墙上。

　　城外一片狼藉，巨大的坑洞和深渊似的裂隙满目都是，大片大片干涸的猩红洒满了偌大的城外战场上，近百人正在从战场上收拢着已经被杀死的残破不全的同伴尸体，却是在巴罗城城门正前方，堆积起来的尸体已经形成了一座小山——显然这些人准备将战死的同伴尸体收集在一起焚化。

　　然而比死去的人形生物更多的还是魔兽或者说神兽，小山般巨大的甚至比李峻山见过的泰拉斯奎巨兽更庞大的地行龙似的神兽，双翼展开足以媲美波音客机的巨禽，身躯超过百米根本就像是岩石傀儡一样的猿类怪物，战场上死去的李峻山见过的或者没见过的魔兽及神兽尸体数目几乎铺满了狼藉的地面。

　　十来个着统一服饰的黑甲大汉正在战场上收割这些神兽的神核，显然不是第一次干这种事情，已经死去的神兽被他们熟练地劈开头颅收走了神核，而那些未死的却是被这十几个黑甲大汉一拥而上轻易地杀死再收取神核。

　　“神核会上交给那些大人，他们会论功行赏给那些有突出表现的人……”

　　相比李峻山，强尼等其他人这会却是镇定了许多，仿佛对眼前这一幕司空见惯一样，或许是看到了李峻山好奇的目光，强尼在精神交流中向他说道：“至于那些神兽的尸体，咱们混乱世界没有高明的炼金师，就算有被放逐过来的，在这个混乱的世界他们都撑不到各个大城就死在那些神兽或者土著手中。当然，拥有极端高明手艺的炼金师也没人会放逐，所以这些神兽的尸体对我们用处不大，不过可以卖给其他人。”

　　“卖给其他人？”

　　眼见一只只罕见也不知道能力高低的重伤不醒或者呻吟着的神兽死在那些黑甲大汉手中，李峻山瞧着就是一阵心疼，精神交流中向强尼问道：“其他人是什么人？”

　　“黑暗世界、命运世界、毁灭世界等等，当然更多的时候是卖给地狱，时不时地狱都会有人来这里收购这些，毕竟地狱拥有一个人人皆知的有史以来最高超的魔法炼金师因斯坦，而这些神兽就是他最好的炼金材料。”

　　强尼说着表情却还有些哭笑不得起来：“向其他世界输出这些东西，这大概也就是我们混乱世界唯一能拿得出手的了，毕竟其他世界可没有我们这里这么多的神兽。”

　　“作为交换，我们能得到什么呢？”

　　李峻山没想到各个世界竟然和这里还有贸易往来，这一点他来时可没听到其他人说起过，无论玛姬或者奥古斯基。

　　“神器，或者主神器。”

　　强尼回答道：“神器多一些，如果一次性交付给他们的神兽尸体多一些，那我们就会得到一些我们无法炼制的神器，而累积交付的神兽尸体达到一定的数量，我们就会得到一件主神器。”

　　“主神器！”

　　李峻山一阵惊诧：“这都能交换。”

　　“事实上有跟没有差不多。”

　　强尼苦笑回应道：“我不是很清楚，不是莎贝尔有消息，与我们交易最多的是地狱，而我们从他们那里上万年来得到的神器不少，具备有多少我也说不清楚；然而主神器不过才三个，两个防御性的主神器就在奥布里大人和亚摩斯大人手中，而另外一件攻击性的主神器在红河谷的乌德大人手中。”

　　“奥布里大人……”

　　李峻山喃喃着，他听过这个名字，刚到斯顿城时被那些“接引者”拉拢时，曾经就有一个獐头鼠目的家伙说起过他们家的奥布里大人，却还说奥布里拥有这个世界最强大的半神军团。

　　“打起精神，按照吩咐将巴罗城守起来，给那些已经打了大半天的同胞一点休整的时间。”

　　斯威特这时已经将众人带至了城墙上，大声说了一句，众人轰然应了一声就散开在了城墙上。

　　“你们几个去后山……”

　　一个半边身子染满了血迹却又看不到伤口的人类走了过来，冷静地扫视了一眼李峻山、逆种异形、巴巴图及强尼和另外十几个半神一眼，却是扬起手中的弯刃指了指巴罗城依靠的庞大的山体说道：“那里人手不够。”

　　“是。”

　　强尼等人恭敬地应了一声，旋即展身飞向了后山，李峻山看了一眼斯威特和几个位神这时已经飞进了城中最高的一处角楼当中，旋即也是飞起来跟上了强尼。

　　飞过大大小小的石屋，飞过高达千米的城堡角楼，李峻山可以看到无数人影急急穿梭其中，相比一片狼藉的城外，城内还算是完整，显然神兽的入侵和巴罗城的抵御都只是在城外拉开了战场，并没有波及到巴罗城城内。

　　一行十几人的速度很快，却还是用了近三五分钟时间才飞到了巴罗城紧依的光秃秃的寸草不生的后山，那座异常高大的山体半腰天然形成了一个庞大的平台，过百半神此时正在平台上或站或坐着。

　　几乎个个身上都带了伤，能站着的不是轻伤就是大体上已经恢复了的半神，而那些坐卧着的一个个看上去残不忍睹，缺胳膊少腿的不在少数。

　　“为什么不去山顶上看呢？”

　　李峻山抬头看了看插入了云端不见其顶的山头，奇怪地开口向强尼问道：“在这里也看不到后山的动静。”

　　“没人能上去。”

　　强尼还没接口，一个乱发丛生拎着一把鲜血淋漓砍刀的半兽人放下左手已经见底的酒瓶，却是看向李峻山和他身边有些无聊的逆种异形问道：“新来的吧？”

　　“是。”

　　李峻山点头应了一声。

　　“破天苍山，这句话并不是很夸张的形容，苍山的高度不是你可以想象的，至少我还没听说过有人能到达它的顶端。我们不行，那些神兽自然也不可能越过苍山袭击巴罗城。”

　　“只是因为太高上不去吗？”

　　李峻山又问道：“超阶强者受不了高空的罡风及空间乱流，半神也不行？位神都不行吗？”

　　“不是罡风和空间乱流的影响……”

　　半兽人倒是有耐性，继续解释道：“主要是巴罗城及苍山的高空向四面长达百里的范围内，尽皆都是极端恐怖的罡雷区，哪怕是和雷电元素亲和力最强的雷系半神也不敢飞进这片罡雷区域……”

　　“锵！”

　　说着，那半兽人扬手挥起手中乌金的砍刀就在旁边的山体上劈了一记，然而在金属暴鸣声中那山体上一块石屑都没能蹦出来，却是暴燃起了一大团夺目的火花。

　　“我还说罡雷说的那么恐怖，这苍山却是没事……”

　　那半兽人的一刀无论速度或者声势都足够惊人的了，李峻山相信借用半神巨龙异形能力的他不过也是如此，却没想到那山体竟然如此坚硬，惊奇的他伸手去摸那苍山山体，只觉入手冰凉直如摸上了金属。

　　“别摸了，谁也不知道这苍山是怎么形成的，地狱最著名的魔法炼金师因斯坦自己不敢来混乱世界，却是派他的弟子三番四次来巴罗城苍山妄图带走一些石块研究一下，然而用尽了各种方法都剥不下来哪怕只是一小块。”

　　半兽人说着笑了笑，却是突然聒着脸问道：“小兄弟，有没有酒水，好歹都行，这混乱世界什么我都能忍受，就是忍受不住那些半调子水平的有数的几个人酿出来的酒水，还他妈的死贵。”

　　“有有有……”

　　李峻山的空间戒指中预备的好东西可不少，其中一些还都是他那三个女人替他准备的，这其中就包括一个装满了生活用品及各种食物酒水的，精神力一动李峻山拿出一瓶相对比较烈醇的“火酿”递给了半兽人。

　　一双乌溜溜的眼睛登时亮了，那半兽人接过去拔掉木塞“咕噜咕噜”喝了几大口顿时就是一声叫好声响了起来。

　　“几位也来点吧……”

　　眼见其他那些人中明显有几个酒鬼看了过来，甚至于一个左臂齐肘被砍断的矮人眼巴巴看着那半兽人喝的痛快，他的喉结都是一阵上下滑动，心中好笑的李峻山多拿出了几瓶，除了那些闭目正在疗伤的人不好打扰以外，其他人都是挨个发了一瓶。

　　“小兄弟哪里来的？”

　　那半兽人喝的痛快，嘴一抹笑着朝李峻山问了一句。

　　“黑暗世界。”

　　袖子被人不依不挠地扯着，李峻山看也不看就知道是谁在做妖，头也不回拿出一瓶酒水递给身后的逆种异形，这才向那半兽人说道：“今天刚刚来，才去斯顿城就赶上这档子事又跑来了巴罗城。”

　　“我是毁灭世界来的。”

　　半兽人说着指了指旁边几个人：“他们跟你一样也都是黑暗世界来的，几个都是亚摩斯大人的手下。”

　　被半兽人指过的几人差不多都喝过李峻山的酒，却是一个个冲他远远笑着点了点头。

　　客套了几句，眼见这伙人至少不排斥自己，李峻山这才问道：“刚才来了多少神兽？”

　　“千多只吧……”

　　半兽人脸上的笑容褪去，那眼眸深处闪过了一丝余悸：“数量倒不是问题，主要这次来的神兽当中成就了位神的不少，足足来了二十三个，如果不是十六个大人及乌德大人赶回来的及时，巴罗城这会怕都被抹平了。”

　　“位神神兽……”

　　李峻山一听就有些心痒难耐。

　　一头或者一只成就了位神的神兽对李峻山而言诱惑都是致命的，毕竟照着上次位面战场中银环祖龙的例子，一头位神实力的神兽可以诞生出的位神异形数字在李峻山自己看来可能还要多过银环祖龙异形六头这个数字。

　　一头位神实力的神兽如果能被王后寄生那就意味着李峻山理论上可以得到六头位神异形，那么两头呢，当位神异形数量达到一定地步又能捕获更多的位神实力的神兽，照这个理想中的状态发展下去，李峻山觉得自己至少拥有了在这个世界或者说在不会有主神参战的星河战场上好好地活下去了。

　　“还是乌德大人厉害……”

　　一提到这个名字，那自称毁灭世界来的半兽人脸上浮现起发自内心的尊敬与钦佩，又道：“光是乌德大人一个人就斩杀了一头蠡犀成就的位神神兽，一只獔貉成就的位神神兽，却还将两头围攻他的魔龙位神神兽打的重伤而逃。”

　　说着，那半兽人盯着李峻山说道：“你刚来这个世界怕还不知道，蠡犀的盔甲神器连半根毛都伤不到，它那遍布全身的鳞甲几乎就等于是披上了一件防御主神器，别看这些位神实力的神兽平常人模人样，一旦化成本尊身躯那就是一座山冲过来都撞得倒。还有獔貉，今天死在它手上的半神足足有三十多个，这三十多个半神实力差了一阶也就不说能不能杀死獔貉了，根本连能摸到獔貉影子的都没有一个。”

　　“我知道獔貉……”

　　强尼在一边接过了话岔，他卷起自己的裤角登时露出了腿上一道触目惊心的创伤，哪怕早已经愈合，那虬结起来的创伤上遍布的大条“白蛆”似的“新肉”让人可以想象他当时受到了什么样的伤害。

　　“这还是一只半神实力也就是只是成就了神兽獔貉留下的，当时我们足足有十六个去玛峰山猎杀神兽，一只神兽獔貉就让我们溃不成军最后只得狼狈退回来了。速度太快了，连杀我们三个人伤了两个，包括我在内的所有人几乎没有一个能看清它的体型模样。”

　　“这么厉害！”

　　越听越是心痒，李峻山恨不得此时就下山去找找那獔貉的尸体看是不是还有一口气在，虽然他能确定那獔貉肯定已经被人杀死且掏走了神核。

　　“那还有能有假……”

　　半兽人说着嘿嘿笑笑扬了扬手中的刀，说道：“我今天也不差，成就了位神的神兽咱不敢碰，但那些神兽就不在话下了，今天死在我手上的神兽足足有五头。”

　　“你个死人就吹吧……”

　　旁边一个声音接过了话岔，李峻山扭头一看就见一个很是健壮的人类靠着石山坐在地上，他的腹部一个可怕的创洞正在以肉眼可见的速度愈合着，避免不了痛感的那人面容抽抽有些痉挛扭曲，却还鄙夷地说道：“不是我挡下那飞熊的一爪，你个死人脑袋早被拍飞熊拍得稀巴烂了。”

　　“嘿嘿……”

　　那半兽人又咧嘴笑了起来：“咱俩那过命的交情，当时要是我碰上那也铁定救你，这你比我清楚。总之那飞熊还不是被我劈成了两半，算是我杀的吧。”

　　受伤那人苦笑摇了摇头，李峻山也在一边跟着大家伙善意地笑了起来，然而他的一颗心早不在这里了。

　　抬眼看了看天穹，两轮太阳不知不觉间已经移到了天边，那两轮灰蒙蒙的残月缓慢地向天穹中心升了上来，天地间明显变得黯淡下来，然而此时的李峻山却恨不得那两轮太阳下沉的更快一些，期待夜晚降临的他更期待那些神兽的来袭。

　　苍山半山腰天然形成的平台上气氛倒还不算沉闷，那半兽人显然起了关键性的作用，话匣子一打开就关不上的他也是将平台上众人的情绪调动了起来，大家你一言我一语说起了半天前的神兽入侵，显然已经习惯了这样生活的他们并没有太多的负面情绪存在。

　　时间在不知不觉间缓慢地流逝着，终于天色完全暗了下来，还不等能见度降到一定程度，巴罗城城内城外包括苍山山体上“轰”地一声燃起了大量的火焰，那更显炽白的凝而不散的火焰将偌大的城池映得一片通明，李峻山闻到一股淡淡的油脂味随风飘来，却是估计被燃烧的大概是某种神兽的油脂，而操纵火焰的显然都是火系强者。

　　“咱们尽可能低调一些……”

　　精神交流中李峻山向精神空间中的异形王后说道：“我带了艺人面罩别人未必能认出来，但你的体型模样太显眼了，小逆已经有很大的可能会暴露我们，而我们如果在众目睽睽之下寄生神兽或者成就了位神的神兽，只怕被人一眼就认出来。”

　　说着，李峻山顿了顿，却是气道：“妈的，来的时候也没人跟我说那些主神世界还跟混乱世界有贸易往来，如果黑暗主神说的是真的，那些其他主神世界的人想要找到我又有什么难的。”


第1312章 原林神兽猎杀小队

　　出人意料。

　　好不容易降临的夜晚，在用了比李峻山待过的任何一个世界还要长上几倍的时间迎来了黎明时分，莫说神兽如同“斯威特大人”先前所说的依照惯例会大举进攻，就是一只神兽的影子都没看到，这不禁让又是期待甚至有些兴奋的李峻山大失所望。

　　第二天也是依旧，一个晚上的时间足够让那些土系半神、位神将破烂不堪的巴罗城主城墙修缮一新，有条不紊或者说紧张备战的巴罗城又度过了无惊无险的一天，这样的日子一直持续了三天，当全部返回了巴罗城的“十六个位神”向四面探出去足够远的距离都没有发现半只神兽的踪迹以后，大家这才确定了这一次神兽军团的侵袭却已经结束了。

　　传奇的“乌德”大人没有回来，与其他那些位神一起探出去的他担心“红河谷”的安全直接就回去了，这也让有心见识一下这个被大家一致认为是混乱世界位神第一人也是最有希望达成主神的李峻山希望落了空。

　　第四天，终于风平浪静下来，混乱世界这些人也是习惯了神兽入侵的战争，死去了亲人挚友的人难免悲痛郁结，不过大家还是很快从负面情绪中恢复过来，其他大城来的力量开始在其他那些位神的庇佑下返回各自的城市，显然他们是担心邪恶的“土著”又像前面几次一样半路偷袭。

　　李峻山并没有再回去斯顿城，原本他来混乱世界的目的也不是要加入某个势力或者说相对安全地生活在某座城池内。

　　“猎杀神兽？”

　　巴罗城中心广场上，自称是“黑暗君主”的亚摩斯奇怪地看着李峻山问道：“你确定你要这么去做？”

　　“是的，君主。”

　　四天的时间足够对这个混乱世界的规则有了足够清晰的了解，他带着一脸恭敬向那具备正统魔族血统的“黑暗君主”亚摩斯说道：“我想尽可能的在历练当中加强自己的实力，当然，这也不是唯一的目的，最主要的是我被放逐到这个混乱世界后身无分文，却是想在历练当中猎取一些神兽卖出去，如果足够幸运可以积攒到更多的钱时，或许我还可以买些神器呢。”

　　身躯很是高大，这个“黑暗君主”亚摩斯长着一张男人味和上位者气势十足的脸庞，一双银眸更是炯炯有神，他凝视着李峻山皱眉说道：“你能这样想也是上进，并不是什么坏事，但你要清楚，巴罗城算是咱们混乱世界的主城，这里结伴外出猎杀神兽的人也不少，但我向你保证，他们绝对不会愿意一个对这个世界毫不了解的新人的加入……”

　　“我也向你保证，他们一定会欢迎这个索马尼的加入。”

　　亚摩斯的话音刚落，李峻山还不及回答，旁边一阵爽朗的笑声响起，紧接着斯威特扬长走了过来，却是看着李峻山笑了笑，这才看向亚摩斯说道：“没有人会拒绝一个强大的同伴及队友。”

　　“你说的就是他……”

　　亚摩斯一脸恍然大悟，他却是在李峻山左右打量了几眼也没找到斯威特先前跟他说过的那个妖邪而又强大的由魔兽成就半神的少女。

　　“过来吧……”

　　心中一阵无奈，自打知道这个世界还跟其他主神世界有贸易往来交流后，已经用艺人面罩改变了相貌的李峻山连自个的名字都换了，也是根本不想太多人看到逆种异形，然而这会看来是躲不过了，他只得向离广场有数千米外的一处酒楼当中正在享受美味的逆种异形精神交流了一句。

　　眨眼间，逆种异形就出现在了李峻山身边，正如李峻山想象中的一样，一身紫裙紫发又生着一对紫色妖眸的逆种异形第一时间就将场中数百人的目光全部吸收了过去。

　　“有点意思。”

　　亚摩斯饶有兴趣地打量了手中却还捏着一根“风鹰”腿吃的正香甜的逆种异形，半晌才看向李峻山问道：“你可以决定她的去向？”

　　“暂时来说就是这样的。”

　　李峻山谨慎地回应道：“她是由魔兽进化成就的半神，这一点我想诸位大人也都看得出来，然而她如今的智力不过就是孩童一般，也是因为我在黑暗世界救了她，她也是把我当成了唯一的亲人，现在我想扔下她不管，莫说我做不到，她自己肯定不会答应的。”

　　“你很幸运。”

　　亚摩斯又端详了浑然不顾众人瞩目的逆种异形几眼，这才说道：“除了战争及备战其间你们必须无条件遵从我们以外，其他时间我们自然不会太过约束你们，既然你想去猎杀神兽那是你的决定也是你的自由，我也不会干涉。”

　　“记住。”

　　亚摩斯神情一肃补充道：“碰到了落了单的神兽也不要冲动，不要用你以往的世界的目光来衡量这个世界神兽的力量，多听听其他那些人的意见才做决定。索马尼，你要记住，我们在这个世界的同胞战友不多，珍惜自己和队友的生命，将来大家才有可能更好地活下去。”

　　“还有……”

　　说到这里，亚摩斯的表情异常严厉起来：“千万不要因为贪图一些东西对自己的队友和同伴下手，除非你认为可以做到天衣无缝人神不知，不然被我们发现，你要面临的不止是死亡的惩罚。相信我，地狱来的那些半神折磨人的法子绝对不是你可以想象及愿意面对的。”

　　“明白。”

　　凭心而论，至少目前来讲李峻山对这个亚摩斯大人也好，一边笑眯眯看着自己的“斯威特”大人也罢，他却都是印象不错，至少这些人所做的一切都只是为了更好地在这个混乱世界生存下去，却不像黑暗世界那些人，无论主神或者主神使者，也只是想让大量诸如李峻山这样的炮灰为他们赢得星河战场赢得一场差不多就是游戏的荣誉。

　　由衷地躬了躬身又道了一声谢，李峻山再抬头时，那“黑暗君主”亚摩斯已经与斯威特一边交谈着什么走向了城外方向，其他那些斯顿城先后来巴罗城支援的半神及有数的位神也是跟了上去。

　　“我也没什么好东西给你防身……”

　　强尼有意走到了最后，却是从手中空间戒指中拿出一方石盒递向了李峻山，同时小声说道：“这东西你那个同伴说是千机草那应该不会假，你带在身上万一中了毒及时服用一点汁液就没事了。”

　　“谢谢。”

　　李峻山并没有接过石盒，他和异形除了灵魂毒性攻击以外根本就是百毒不侵，强尼的好意他可以心领却不能接受，毕竟在这个世界生活的人谁都有可能面对各种各样神兽的攻击，强尼今天给了他李峻山，下次他自己中毒只怕就无药可解了。

　　“我自己有这个……”

　　见强尼不由分说就想硬塞给自己，李峻山倒也有些感动，索性从空间戒指中拿出那颗“自然女神”黛茜给自己的天然培养而成的“朱果”晃了晃，又收回空间戒指才说道：“来的时候机缘巧合之下得到了一枚朱果……”

　　“你有朱果啊……”

　　强尼虽然没认出来那火红的不过拳眼大小的果子是什么，不过显然听过“朱果”大名的他登时反应过来，却是羡慕地说道：“难怪你不要千机草。”

　　“呵呵……”

　　李峻山笑了笑再没说什么。

　　“一定要小心。”

　　强尼这才收起了石盒，一脸凝重的他拍了拍李峻山的肩膀：“索马尼，你要记住君主大人刚才说过的话，在这个世界冲动就是自杀，多听听其他那些同伴的意见，敢去猎杀魔兽的人都是经验丰富的老手，尊重他们的意见就是尊重你的性命。”

　　“嗯，知道了。”

　　李峻山用力点了点头，事实上他也是打算这么去做的。

　　“保重，期待咱们的下次见面。”

　　这时其他人已经快要从远处的街尾转向了，强尼不敢再多说下去，重重拍了拍李峻山的肩膀，又朝救了他一命的逆种异形笑着点了点头，也是习惯了后者那种任何情况下都若无其事爱理不理的性格，强尼呵呵一笑就朝远处跑了下去。

　　这一群人刚刚消失，“绿魔巴巴图”不知从哪里就冒了出来，身影刚一出现就迫不及待地说道：“大人，终于要离开这里了吗？咱们什么时候走？”

　　“你不是想在这些混乱世界的城市见识一下吗？”

　　李峻山奇怪地看向了他，问道：“为什么不跟着他们一起回去斯顿城？嫌那里太小你也可以继续留在巴罗城啊，怎么还急着要离开？”

　　“没意思。”

　　“绿魔巴巴图”拟化出的人类脸庞上闪过一丝烦闷：“除了人还是人，刚才我还跟人去看住的地方，一间破石屋要什么没什么，再说这城这山半根草都没有，哪有外面的天地活的自在，在这里待上几天我会崩溃的。”

　　“那就一起吧……”

　　“绿魔巴巴图”的本事李峻山在遭遇土著袭击时就已经见识过了，它的攻击对自己对异形无效，但对其它那些半神和土著却是极端的恐怖，当时李峻山仔细观察过，他根本看不到“绿魔巴巴图”是怎么把那一个个冲过来的土著毒翻当空，无形无色无味无影，那压根就是防不胜防的精准到极点的强大的毒性攻击。

　　“至于到时候你愿意和我一起游历，又或者想归于天地自由自在地生活在外面，这随你，我保证不会干涉你的自由和决定。”

　　有“绿魔巴巴图”在，李峻山想没准它还能辅助异形王后无声无息地干翻一头位神神兽，却是笑着说道：“你也不用称呼我为大人了，咱们凭心论交，合得来就是朋友，合不来各走各路，我想也不至于翻脸成了敌人。”

　　“当然，前提是你不再算计我……”

　　说着，李峻山就是一脸似笑非笑。

　　“我得敢那么做才行啊……”

　　“绿魔巴巴图”瞄了一眼逆种异形，当后者顺着它的视线看过来时它又飞快地移开了目光，赔着笑脸说道：“先不说大人您其它那些半神神兽，光是这位我哪里惹得起，巴巴图吃一次教训也就算了，怎么敢再算计大人您呢。”

　　“走吧。”

　　招呼了一声，早就打听清楚的李峻山带着“哼哈二次”就朝广场左侧走了下去，不几时就来到了矗立在广场左侧极是高大而此时人声鼎沸的石楼前。

　　“玛峰山，去玛峰山的过来了，已经有两个火系半神及一个风系半神，再差一个肉盾就出发了。”

　　“肉盾”就是土系强者，这个在亚兰大陆那些“低等位面”世界本应该属于战士的称谓在这个神界却是“土系”强者的专利。

　　“天河土脉，去天河土脉的过来了，已经有十二个半神了，再有三人就出发了。”

　　“双骆山七人小队快满了，再差一个就开动了，最好再来个主攻的半神，满了就走。”

　　……

　　瞬间就像是到了集市一般嘈杂，不过李峻山更多的还是觉得就像自己前世玩游戏时下副本一样，大家都挤成一片寻找着最合适的队友，这种久违的感觉让李峻山不禁就有些兴奋起来。

　　“索马尼，你没回去斯顿城？”

　　对这个混乱世界所知有限，“绿魔巴巴图”也只是一直待在林海当中几乎没有出去过，李峻山和他及逆种异形还有些茫然不知所措时，一个惊诧的声音就在李峻山耳边响了起来。

　　“没有。”

　　转头就看到了托尼，也就是那个在后山平台上第一个找李峻山要酒水喝的半兽人，李峻山笑了笑说道：“穷的叮当响，来这里时身上的紫晶花了不剩几枚，再不找点事情做，回斯顿城也没用。”

　　“你够种。”

　　半兽人托尼哈哈笑着翘起了大拇指，说道：“很少有新来的人敢加入猎杀小队去猎杀神兽，至少也得待了几年十几年才有得说。”

　　“有什么种了，更多的我还是想见识一下这个世界，刚刚才来心里好奇的不得了。”

　　李峻山笑道：“你也打算去猎杀神兽？”

　　“去，不去不行了。”

　　托尼登时一脸愁容：“答应给薇妮买那件她想了快三千多年的羽衣，攒了这么多年紫晶本应该够了，我就是管不住自己的酒虫花了不少，今年赶她生日再买不回去，薇妮懂事不说什么，我家那母豹子不把我给生撕了。”

　　“薇妮”是托尼的女儿，就跟强尼的几个儿子一样此时都在“红河谷”中待着，李峻山也听他说起过。

　　“要不跟我们一起吧。”

　　托尼也就是个粗线条，很快就把烦恼扔在一边，笑着对李峻山说道：“神兽军团刚刚撤走，预防咱们的反击估计会尽可能后退，所以我们准备去原林碰碰运气，当然也是在边缘位置，深入却是不敢，你愿意的话咱们一起去。”

　　“原林！”

　　李峻山不禁倒吸了一口凉气，然而这表情不过也是装出来的罢了，其实他的心已经激动的快要从嗓子眼里蹦出来了。

　　“没错，原林，现在已经集合了一百一十多个半神，还有三个位神带队，估计不会出事，再多几个少几个人也没事，你愿意的话我去说说，问题应该不大。”

　　托尼说完又补充道：“当然，凡事不能光想好的，不出事还好，一出事咱们这队人能活着回来几个谁也不知道，你可得想好了。”

　　“去。”

　　李峻山装作犹豫了片刻，这才抬头坚定地说道：“原林啊，那可是混乱世界神兽的大本营，不抓住这次机会，还不知道下次等到什么时候才能见识一下。”

　　“好，跟我来。”

　　托尼大笑几声，带着李峻山走向石楼外一角，那里却已经聚集了一堆人，有激动兴奋交谈的，也有些神情有些紧张闷不作声的，托尼带着他们一过来，那些人登时全部看了过来。

　　让李峻山三人站定，托尼走到一边向三个并排站立一脸从容的人类、精灵及兽人恭敬地说起了什么，李峻山估计这三人就是托尼口中带队的三个位神了。

　　人类看表面年龄也就是三十上下，精灵的年龄看不出来，理所当然地帅的一塌糊涂，那个兽人是个狐族，脸上却是写满了狐族一脉传承的精明和算计。

　　精灵没有说什么，在那个人类皱眉看向他时也没有做任何表态，不过那个兽族狐人却是远远打量着李峻山和逆种异形、“绿魔巴巴图”，半晌也是不语。

　　“老东西，说句话啊，几个菜鸟而已，用得着考虑那么久吗？”

　　那人类有些不耐烦了，也丝毫不顾忌李峻山他们能清晰地听到他的声音，嘟囔道：“行就点个头，不行就让他们滚蛋，多几个也不多少几个也不少。”

　　那兽族狐人却不以为忤，仍旧笑眯眯地盯着李峻山几人，特别是最受瞩目人逆种异形，那狐人紧目打量了半晌之后才在那人类不耐烦及托尼企盼的目光中微微点了点头。

　　“可以了。”

　　恭敬地退出了几步这才转身急冲冲走到了李峻山面前，托尼压低声音神秘地笑道：“索马尼，欢迎加入原林神兽猎杀小队。”


第1313章 开张

　　上万年的文明，虽然与主神世界相比起来这个时间并不长，但这也足以让混乱世界生活的那些放逐者形成自己特有的体系和文明。

　　魔法炼金师有，但并不高明——高明的炼金师哪怕远远比不上地狱盛名的因斯坦大师，就算是犯了错那些主神未必也会将他们放逐到这个混乱的世界来，这也包括药剂师甚至于生活中酿酒一类的职业，混乱世界没有几个顶尖的，但也不至于一个都没有。

　　原林猎杀小队在李峻山、逆种异形及“绿魔巴巴图”加入后就停止了招募，三个位神，加上李峻山三人一共是一百二十个半神，然而原林神兽猎杀小队并没有在第一时间出发，却是在巴罗城开始了装备的采购。

　　神器什么的不用说了，没有什么高明的魔法炼金师，这个世界的神器大多都是和地狱交换来的，所有权及分配权牢牢地掌握在十六个大人手中，除非是做出了什么特殊的贡献，不然神器想都不要想了，更不用说主神器。

　　当然，放逐者本身也没有什么神器在，被放逐来混乱世界之前，他们带来的只有自身的力量和惶恐不安的心，就算原本拥有神器甚至主神器都被缴械了。

　　更多是五花八门的药剂，而李峻山这个时候才知道“自然女神”黛茜为什么给他那么多天然药剂而不是神器，各种毒药和解毒配方“原林神兽猎杀小队”足足买了几大包，而用托尼的话来说，如果能有可以抵御灵魂毒性伤害的解毒剂那才是真的万无一失了。

　　混乱世界的白昼及夜晚时间特别长，如果和亚兰大陆位面放在一起比，每个白天黑夜混乱世界的持续时长是亚兰大陆的两倍，在用了半天时间集合半天时间准备后，这一天眼见就要接进黄昏，“原林神兽猎杀小队”总算是离开了巴罗城。

　　没有人相送，这样的神兽猎杀小队在巴罗城数不胜数，区别也就是大小规模及目的地的选择，或许是因为他们选择的目标是“原林”，所以一路走向城外时吸引的目光就多了一些。

　　出城时，“原林猎杀小队”碰巧遇到了和一个看上去不怎么美丽但气势十足的女人正从城外赶回来的斯威特，后者拦住带队的三个位神不知叮嘱些了什么，李峻山也只能看到那三个在自己和其他人面前趾高气扬的位神，这会在斯威特面前却是半躬着身躬唯唯喏喏。

　　很快小队又出发了，这一次李峻山怎么感觉那斯威特看向自己的目光就有些奇特的意味，而他身边那个手握魔法权杖的女子目光更是奇怪。

　　心中泛起很不好的感觉，如果斯威特此时和那个女子更多的是去注意逆种异形，李峻山反倒是不觉得有什么，偏偏他们俩人的目光一直游离在自己身上，特别是那女子几乎没有看过逆种异形一眼。

　　“刚才斯威特大人身边那个是谁？”

　　托尼显然经常会出去猎杀神兽，三个位神懒得打理反倒是将带队的大权交给了他，李峻山走在队伍最后面，等他们将巴罗城远远地抛在身后时，他这才拿出一瓶酒水递向身边的劳德，同时低声问了一句。

　　劳德是托尼最好的朋友，也就是他当日替半兽人托尼挡下了飞熊一击受了伤，不过此时伤势在自己和药剂的帮助下已经全部愈合，接过李峻山给他的酒水抿一口，劳德小声回答道：“瑞秋，十六位大人其中一个，从命运世界来的，据说是因为不小心损坏了命运主神极为看重的一件主神器才被放逐到了这个世界来，这些年和斯威特大人一直走的很近，坊间传闻……”

　　说到这里，劳德向李峻山飞了几个眼，那一脸淫溅的笑容已经将没说出口的下半句话表达的很明显了。

　　李峻山向劳德问这些甚至于跟他套近乎，那也正是因为这一点，相比其他人，劳德的性子就更随意一些或者说放荡不羁，该尊敬的人他一样会尊敬，但这并不会向其他人一样上升到敬畏。

　　“希望只是好奇吧。”

　　心中默默说了一句，李峻山打起精神换了个话题，问道：“说说原林吧，那里什么状况？”

　　“混乱世界最大的一片森林，据说几乎占据了混乱世界的一大半的面积……”

　　劳德说着就是啧啧几声，又道：“原林我还没去过，但我也算到过不少地方，那都已经大的不得了，而一个原林就占据了混乱世界一大半的面积，你可想而知那该有多庞大。”

　　“这么说起来大到没边了。”

　　李峻山随口接了一句，他倒也不担心迷路这一说。

　　原本的打算就是先跟着这群人在原林边缘混一段时间，如果他们不肯深入或者很快就要离开，那李峻山肯定会找机会离开他们，再带着逆种异形和“绿魔巴巴图”独自潜去深处。

　　不分东南西北，没有方向感，不过李峻山也不担心会找不到回去的路，空间异形撕裂不出空间裂隙，半神的大黑小黑应该没有问题，话说回来就算它们也不行，但记录了空间坐标位置，它们绝对不会没有方向感。

　　“那是，你看看这个……”

　　劳德说着收起仍旧还有大半瓶的酒水，拿出一图皱巴巴的羊皮卷舒展开来，却是一副简单勾勒出来的地图。

　　“瞧见这一片绿色没有，那就是原林，一张地图就被它占据了一大半……”

　　劳德指着被涂抹成一大片绿色的地方说着，手指又向下拉，在足够远的地方才收住说道：“这才是巴罗城，也就是咱们现在的位置，赶到原林最快也得五六天，这还是不眠不休，当然咱们也不需要休眠。”

　　“上面这些标识是什么意思？”

　　地图很简单，李峻山一眼就瞧了个大概，却是指着那一大片绿色上面用圆圈、方块及三角形等等符号标注问了一句。

　　“圆圈是边缘地图，有些地图上面也是用黄色代替，意思是这里开始已经是危险区域，不过那些地方神兽少魔兽多，也算不上太危险。”

　　劳德解释道：“方块及其它地图上的蓝色标识代表着从边缘位置较深的五百里开始就有了大量神兽的踪迹，但一般位神神兽不会出现在这里，这也是咱们这次的目标范围。”

　　“三角形和红色标记就要注意了……”

　　劳德语气郑重起来：“这里不光有数不清的各种神兽，而位神神兽也开始出现，一般没人会去那里。”

　　“后面怎么没有标识？”

　　李峻山一边一点头，伸出手指了指三角标注出来的范围之后的原林。

　　“后面不需要标识。”

　　劳德苦笑道：“谁都知道那里是什么地方，没人敢去也没有人能安全地到达，咱们那十六个大人，实力在我们认知中排行第二的巴德大人，他应该是最深入原林的人，当年也只到达三角形标识出来的原林范围深处，甚至在那里生活且找机会足足一万七千余年，总终都没敢再深入原林更深处。”

　　“要这么说，那些原林最深处的神兽如果杀出来，咱们这些放逐者只怕会被屠戮一尽了。”

　　地图上面有比例，李峻山一边说着，却是在脑子里飞快地计算着实际距离，深入原林是肯定的了，他却是想尽可能地知道自己到时大体上到了哪个范围。

　　“哪里还用最深处的神兽，就是三角形标注的地带以外所有神兽倾巢而出，未必会把咱们全灭掉，但也不要想跟现在一样分散开来居住发展，估计要全部聚拢龟缩在一个城了。”

　　劳德说着，却是将羊皮卷随意揉成一团塞给了李峻山：“背面还有不同区域的显而易见的不同的植物及地形环境特征，你留着多研究研究。”

　　“谢谢。”

　　李峻山也不客气，接过去翻过背面一看，果然记录了不少文字。

　　“我们比神兽军团慢了四天，以它们的速度这时大概已经退入了原林当中，也不怕会半路碰上，现在开始全速前进，争取在五天之内赶到原林。”

　　最前面那人类半神飞了半空喊了一句，其他那些半神轰然应是，旋即一个个飘上半空就朝正前方急速飞了下去。

　　“说说咱们这几个带队的位神吧……”

　　那人类位神在最前面带队，精灵位神时前时后担任着警戒，而那个兽族狐人位神却是缀在了最后面，李峻山借用了半神风神翼龙异形的速度不仅跟上了速度反倒是往前赶了不少，精神交流中又向不落他半步的劳德问了一句。

　　“那人类是费切尔，火系位神，如果按攻击力来算，他绝对是咱们这里攻击伤害最强最恐怖的一个人，因为本身火系元素的攻击力最强。”

　　劳德倒是有问必答，或许也是因为将要展开的旅途是枯燥乏味的，他兴致勃勃地说道：“费切尔成名的一战就是将一只位神炎凰生生用火烤成了焦炭，虽然炎凰不算纯粹的凤凰一类的神兽，但对火元素的亲和力也不是我们这些人能够想象的。当时乌德大人还赞叹说费切尔是个天才，亿万年难得一见的火系天才。”

　　“大概和赤焰那样的变态差不多吧。”

　　李峻山心中说了一句，一想起这岔他就有些头大，火凤凰还郁闷地被“囚禁”在精神空间中，突破半神会洗涤灵魂契约，李峻山在位面密室当中修习时压根没把它放出来。

　　“精灵是威约大人，实际上比起费切尔，我更敬仰威约大人，三千七百多年前，如果不是威约大人拼死护住，冰天雪地的冰城怕是那时都毁在土著手中了。”

　　说到这里，费切尔一脸钦佩，又补充道：“整整十三支屠神矢，这原本是威约大人拥有的全部的倚仗了，而当时冰城居住的人大部分已经撤走，只留了不过十几个半神被土著包围，放在其他任何一个位神只怕都会弃他们而逃，却还不用担心战后会受到任何惩罚。威约大人没有这么去做，拼了十三支屠神矢杀了四个土著位神，而他自己如果不是闻讯赶来的乌德大人救援及时怕是都没命了。”

　　“的确是个汉子！”

　　李峻山精神交流中赞了一声。

　　“至于那个老狐狸——这可不是我骂他，他本身的名字早就被人忘记了，无论自称或者其他人都叫他老狐狸，当然我们没有这个资格，只能称呼他为大人！”

　　精神交流说到这里，乌德扭头看向了李峻山，凝重说道：“惹谁都不要去惹他，心眼不大还爱记仇，他想整死一个人没人能逃得过去，而且他自己甚至不用动手，总有法子让你在这个混乱的世界莫名其妙地死去。当然，如果不是因为他自身的实力以及祭祀辅助术让乌德大人都叹为观止的话，他老狐狸只怕早死了。”

　　“明白了。”

　　李峻山应了一声，感觉到一边紧跟着自己脚步的逆种异形有些异样，他扭头一看不禁心中就是一个激灵。

　　那缀在最后面的老狐狸仍旧像第一次时一样用一种饶有兴趣的目光远远打量着逆种异形，而小逆这时一脸的不爽，看那情形如果不是忌惮李峻山只怕就要冲上去开打了。

　　“希望他是看上了小逆而不是其他原因……”

　　心中有些不安起来，李峻山也没心和劳德再交流下去，有意无意地加快了速度顺着人流一直向前。

　　不眠不休，整整用了五天的时间，“原林神兽猎杀小队”总算是按照预期赶到了那一片真正可以称之为无边无际的原林，一路上倒也安全，除了其间碰到几只落了单的魔兽、神兽以外再没有什么意外发生，神兽直接被这些人一拥而上轻松地解决，神核掏出来交给老狐狸再由他以后按照贡献分配，尸体也被装进了空间戒指当中。

　　魔兽却是没人理，无论低等、圣阶甚至是超阶，显然见惯了神兽的这些人哪怕是超阶魔兽都引不起他们半点兴趣。

　　落到了地面，在短暂地休整之后，一百二十个半神分成六组前后左右照应着从地面开始向原林中推进，三个位神却是散开在周围远远警戒。

　　紧张开始在空间中蔓延开来，李峻山和逆种异形是兴奋，“绿魔巴巴图”更是有一种回归了母亲怀抱的踏实和平和，其他那些人包括三个时不时会冒出来的位神在内，他们却是明显紧张了许多。

　　才向前推进了不过千米左右，位于李峻山这一组人左前方，直线距离根本看不出多远的空间当中响起了一阵打斗声，按照计划当其他五组人迅速地包抄了过去。

　　一头重伤的暴龙的躺在地上，腹部那巨大的创洞看上去应该是被某种恐怖的毒性侵袭腐蚀着，恶臭味中涌出了大量的黑色脓血，那明显是雌性的受伤的暴龙挥动巨鞭似的龙尾击的一棵棵参天巨树轰然而倒，哪怕是抽空都在当空绽响起震耳的音爆声。

　　雌性暴龙大体上已经失去了战斗力，随着它暴戾的反抗，大量的黑色脓血从它腹部的创洞中急涌而出，而此时让已经急速包抄过来围起它的半神没有急于出手的原因，那是因为它的面前站着的那头遍体鳞伤正用一双暴怒的死灰色龙眸紧盯着四周的雄性暴龙。

　　百足之虫死而不僵，更何况两头位神暴龙，李峻山或者其他那些半神已经在第一时间做出了判断，这两头暴龙绝对都是位神实力，这个发现让他们惊喜不已——刚进原林就碰上了两头位神神兽，而且还是两头被重创了的暴龙，这对“原林神兽猎杀小队”而言大体上是个好兆头。

　　“我认得你。”

　　那人类位神“费切尔”挥了挥手，包围过来的那些半神包括李峻山在内看在眼中就向更远处退了出去，费切尔紧盯着雄性暴龙淡笑道：“在巴罗城死在你们手上的半神至少也有二十来个，我没记错的话，你旁边那位受的伤应该是墨尔里尼大人的杰作吧？”

　　无论雄性暴龙或者雌性暴龙都没有说话，显然它们能够听懂费切尔的话语，只是用喉咙深处那饱含威胁的低吼回应了费切尔。

　　“战争——至少这一次战争已经结束了，我们不是刻意来追杀你们，你们也清楚我们不会这么做，我们只是来猎杀……”

　　“吼！”

　　境况已经很明朗了，费切尔或许还想享受一下占据了绝对优势下的高高在上的快感，暴龙却不给他机会，那雄性暴龙张口就是一声震耳欲聋的嘶吼，同时那庞大的身躯挟着猛烈的风声直如一道黑色闪电带着无尽的威势向费切尔劈了过去。

　　“蓬！”

　　几乎就是雄性暴龙冲击的同时，费切尔的手中绽放起了一团炽烈的火球，当他右手高举移动到脑后旋即将火球猛地投掷出去，那暴龙在离他不过五六十米的距离中登时被流星一般的火球直接击中在了胸膛。

　　“轰”地一声爆燃起的火焰瞬间就将暴龙吞没了，一道青色的流光与此同时蹿入火焰当中直接就扎进了暴龙大张的巨吻当中，那可怕的力道却还在暴龙脑后破开创洞激射而出钉在了远处一株巨树上，那流光消失露出的青色箭矢带满了血浆兀自在树身上震颤着。

　　一道身影一闪而过，雄性暴龙身上的白色火焰却是瞬间熄灭，手执着一柄圆月弯刀明晃晃地在暴龙焦黑的脑袋上一拉，蹿至半空的老狐狸左手掏出它的神核飞回到收起了长弓的精灵位神威约身边时，死去的暴龙尸体这才重重砸落在了地面。


第1314章 落跑

　　没有一丝多余的动作，默契到了极点的配合，干脆利落的雷霆手段，三个位神联手瞬间秒杀了那狂戾的暴龙，这落到李峻山眼中却也是心生警惕。

　　单打独斗，不是李峻山小看别人抬高王后，无论火系位神费切尔、精灵魔弓手威约，又或者那只老狐狸，李峻山绝对相信异形王后一对一的情况下完虐他们任何一个都不是问题，然而这三人如果联手，如果像刚才这样妙到毫巅的配合下，李峻山就不得不重新掂量掂量了。

　　一个照面还算有一战之力的雄性暴龙失去生命的庞大身躯重重地砸落在了地面，那重伤的雌性暴龙发出一声悲凉愤怒的嘶吼，就在它挣扎着移动身躯时，平静的空间中由外向里荡起了一阵阵涟漪，那水波风纹似的波动竟然是将它那震耳欲聋的嘶吼声完全抵消——显然有人不想它的嘶吼声传的太远招来了更多更厉害的神兽。

　　“这本来就是一个具备血淋淋残酷生存法则的世界，而这一点还是你们这些神兽告诉我们的……”

　　精灵威约那张看上去丝毫不起眼的长弓又拉了开来，匹练似的虹光乍现很快就形成了一轮长度超过了一米的月刃，不显炽白更趋近于淡青色的月刃完全实质化地依附在紧紧拉开的弓弦之上。

　　“被你们杀死，抑或你们被我们杀死，很不幸，这次是你们倒霉！”

　　话音刚落，那雌性暴龙已经挣扎站了起来，平常再简单不过的一个动作却是让它的腹部创洞涌出了大量的黑色脓血，甚至于李峻山都可以清晰地看到挤在一起的白花花的肠子都涌在了边缘。

　　“咻！”

　　刺耳的破空声响起，精灵魔弓手威约没有给那雌性暴龙一点动手的机会，淡青色的风刃刺破虚空划过一道优美的弧线避开雌性暴龙疾抽过来的巨尾，带着无尽威势速度的风刃直接没入它的颈项，却还滴落着血液将雌性暴龙身后几株参天巨树劈倒这才淡然化开消失不见。

　　硕大的头颅滚落在了一边，腔口疾喷而上的血液竟不是鲜红仍旧是浓重的黑色，随着雌性暴龙的身躯不偏不倚地砸落在已经僵死的雄性暴龙身边时，明明看上去孱弱无比但身手仿佛比费切尔和精灵威约还要利索的老狐狸行云流水地一闪一回间，那掉落在一边的雌性暴龙硕大的状况已然被劈成两半，神核消失不见。

　　“动作麻利一些。”

　　火系位神费切尔看向一边的半兽人托尼沉声说了一句，后者躬了躬身打了几个手势，所有分成了六组的半神又一次拉开彼此间的距离继续向前推进时，地面上两具暴龙的尸体已经被他信手一划装进了空间戒指当中。

　　“它们也真是倒霉！”

　　李峻山和劳德在一组，散开后警惕向前推进的同时，劳德那有些幸灾乐祸地声音在李峻山脑海中响了起来：“九天前，它们在巴罗城可是杀了不少人，最后那母暴龙被墨尔里尼大人击伤，后来就再没看到它们，跑了这么久竟然还在原林边缘，看来那母暴龙伤的不轻。”

　　“血都全变黑色了，伤的能轻吗？”

　　李峻山精神交流中回应了一句，却还好奇地问道：“墨尔里尼大人也是十六个大人之一吗？他是什么人？”

　　“老毒物。”

　　劳德的脸上罕见地闪过一丝畏惧，精神交流中回应道：“毒性腐蚀攻击一直被上位强者所不齿，因为到达了位神这个实力，除了灵魂腐蚀毒性攻击以外，大家都不会惧怕其它常规毒性侵袭攻击，但墨尔里尼大人就是个怪才天才，他的毒性攻击并不针对灵魂，只要被他的攻击——无论是层出不穷的古怪远程近身兵器，哪怕是一口唾沫星子沾上，那都是附骨之疽甩也甩不脱的恐怖毒性侵袭，这暴龙不就是个明显的例子吗，如果不是中了墨尔里尼大人的剧毒攻击，咱们哪里可能这么轻易地杀死它。”

　　“最著名的一战，墨尔里尼大人曾经在两千七百多年前一对一硬是将一头位神绿龙毒翻，据说当明别人去剖开绿龙的头颅寻找神核时，那绿龙体内的鲜血和肌肉完全凝固成了一种古怪的固态。那可是绿龙啊，巨龙一系甚至神兽中天赋就是毒系的顶尖神兽……”

　　劳德说完又感慨地补充了一句。

　　“这么厉害，也不知道异形的体脉可不可以免疫……”

　　下意识就闪过这个念头，李峻山还不及多想，右前方突然又是一阵骚动出现，紧接着就是一声惊悚的惨叫声炸响在了寂静的原林当中。

　　……

　　“照这样的形式发展下去，这趟回去，别说给薇妮买那件七彩羽衣，没准还能给我家那母豹子多买些好东西了。”

　　进入原林的第三天，“原林神兽猎杀小队”总算是找了一处相对而言易守难攻的地方短暂地休整起来，空间半神第一时间布置了空间静音结间——被阻绝的不止是声音的外传，包括结界内的一切动静都会被结界空间完美地阻绝起来。

　　三个位神闭目静坐在不远处的谷口处冥想着，其他人散开来在偌大的山谷当中，半空中飘着两个风系半神警惕地打量四方，托尼摸出小半瓶剩下的酒水抿了一口，又兴奋地说道：“到底是原林，看看这几天的收获，比得上咱们平时去其它地方十几趟的成果了。”

　　其他人也是一脸喜悦，附和交谈着。

　　也难怪他们如此高兴，和逆种异形坐在一边的李峻山心中都隐隐有些兴奋。

　　三天以来的成果太惊人了，除去刚刚进入原林后幸运地捕杀的两头位神暴龙以外，“原林神兽猎杀小队”在第一天又捕杀了一头位神金狮。

　　那可不是一场手到擒来的猎杀，位神实力的金狮来去如风，“原林神兽猎杀小队”足足费了一个多钟头的时间才围死了它，这其间还付出了六个半神的死亡的代价。

　　围住并不等于杀死，三个位神，费切尔主攻，精灵威约副攻，那个老狐狸在一边辅助，面对一头全盛巅峰期的位神金狮，他们仍旧费了好大的劲总算杀了它，而费切尔如果不是老狐狸及时给他加持了一个“敏捷术”及“魔法驱散”的话，他不被金狮濒死扑击杀死，估计也会被金狮吐出的完全金属化甚至比精灵威约月刃箭矢还要恐怖疾速的“风刃”击伤。

　　第一天的成就不只是这三只位神神兽，神兽却也猎杀了足足十八头，诸如李峻山在其他世界看到过的亚龙、龙系以及其它神兽，其中也有李峻山见所未见闻所未闻的神界专属的神兽。

　　第二天猎杀的神兽数目在三十四头，不过位神神兽却是一只也没有碰到，而第三天显然随着“原林神兽猎杀小队”的深入推进，位神神兽就多了一些，从早晨到休整时的黄昏，神兽已经猎杀了五十七头，而位神神兽也达到了四头。

　　成果是惊人的，代价同样也沉重，三个位神谈不上力量魔力告罄却也有些不支，所以才停在这处山谷当中准备休整一夜，而相比这些，死亡的代价才是真正沉重的。

　　四十二个半神死亡，十九个重伤——神兽并不能对“原林神兽猎杀小队”造成如此恐怖的打击，却都是那些位神神兽，一旦被它们的攻击击中鲜有半神能够活下来，却大多都是一命呜呼。

　　重伤的倒不碍事，无论他们自身五花八门的恢复手段或者借助混乱世界以及从其他主神世界交换来的神奇的药剂可以让他们在最短的时间内恢复如常，这就像其他那些受了轻伤的人一样，却都早已经愈合了。

　　“大人，咱们还是走吧？”

　　“绿魔巴巴图”倚靠在李峻山身后的一株巨树上，它却不像逆种异形那样引人注目，事实上更多感觉到它生命气息的人都把它当成了某种魔兽进化而成的半神，毕竟他们中间这样的半神不少。

　　李峻山这三天面对各种各样的神兽、位神神兽强忍着冲动，显然并不只是他这么去做，“绿魔巴巴图”也有些受不了了。

　　“跟着他们，这么多人容易招来原林当中大量神兽或者位神神兽的注意不说，就算大家收获颇丰可以活着回去，到了又能分到些什么。我说不如咱们找个机会落跑，以我的能力再加上大人您那些奇特恐怖的异兽，位神神兽或者神兽一只只去埋伏，收获绝对比跟着他们强百倍。”

　　“神兽好办，位神神兽咱们怎么打得过。”

　　三天以来李峻山其实一直也在盘算这一点，然而一直没有实际行动那是因为他觉得自己对原林还不够了解也不够深入，“绿魔巴巴图”的提议正中他下怀，他却还是反问道：“你不会觉得咱们连位神神兽都能干翻吧？”

　　“大人，您就别跟巴巴图开玩笑了，您身边这个不行，但您精神空间中却有一个一定行的。”

　　李峻山以为“绿魔巴巴图”那天被逆种异形追击的紧，或许它根本没注意到异形王后一闪即逝的出现，现在听它这句话，显然它那天还是注意到异形王后。

　　“顶级巅峰的位神神兽，有大人您那只位神神兽在，咱们也赶上去搞它。巴巴图有些不明白您跑这里来肯定是想猎取更多的神兽，却又为什么跟着他们瞎混，咱们明明可以自己单干的。”

　　“绿魔巴巴图”顿了顿，又继续说道：“如果您怕以后这些人问起，那还不简单，就说走着走着就被一头位神神兽迷晕带走了，后来又侥幸逃了一命，到时巴巴图再给您制作一些顶级的不会被人找出异常的迷药出来，我想没人会怀疑的。”

　　“再说吧。”

　　李峻山也是有些意动了。

　　今天碰到的位神神兽明显最多，劳德给李峻山的地图他怕引来有心的人注意也没仔细研究过，不过位神神兽的数量看来他们“原林神兽猎杀小队”已经差不多接近地图上三角形或者红色标识出来的位神出没的地带了。

　　只要一头位神神兽，李峻山如今的情况哪怕只猎取到一头位神神兽，那短暂的时间内照他自己的估计那就能得带六头左右的位神异形，这几天也是憋坏他了，如果不是忌惮那三个位神，如果不是忌惮太过冲动惹眼招来了其他主神在这个世界寻常自己的那些人的注意力，李峻山这三天面对那些被猎杀前的位神神兽都快忍不住冲动下手了。

　　“如果再碰到一头位神神兽出现，如果猎杀小队的队形混乱起来，咱们就找机会落跑……”

　　也不想再拖下去了，决定了的李峻山精神交流中向“绿魔巴巴图”说道：“到时你再制造一些混乱出来掩饰，这原林不比寻常地方，我想他们紧张之下也不可能散出去寻找咱们。”

　　“绝对没有问题。”

　　“绿魔巴巴图”大喜回应道：“召唤十几个树人去扰乱他们，咱们一定能无声无息循走的。”

　　“他们呢？”

　　李峻山话锋一转又问道：“还在后面跟着吗？”

　　“别的地方不敢说，在丛林当中百里之内没人能瞒过巴巴图的窥探。”

　　“绿魔巴巴图”骄傲地说了一句，旋即就回应道：“他们的距离一直保持在百里左右，不接近也不会退的太远。至于现在……”

　　说着，随着一阵轻风在林间温柔地穿拂而过，朝着李峻山他们来的那个方向，树梢拂动枝丫轻语，那一道绿浪一直远远递散了下去。

　　蓦地睁开了眼睛，精灵威约刹那间就朝那些拂动的树林看了过去，他的眉间紧锁仿佛在思考什么，一边的费切尔和老狐狸同时睁开眼睛迷惑地看向他，半晌，精灵威约这才缓缓摇了摇头闭上了双眸。

　　“大人，您不用担心，精灵基本都通晓植物系魔法，但要做到像我这样和植物完美地沟通，他们就不行了，再说这周围无论看得见或者无法目视的植物元素精灵，我就是它们的王者，那个精灵就算有些察觉也绝对不会知道发生了什么。”

　　“绿魔巴巴图”向神色起了变化的李峻山精神交流中肯定地说了一句，又说道：“那俩人此时就在百里外的一株胡柳树上，咱们停下了休息，他们同时也停了下来。大人，他们是什么人呢？却还从黑暗世界一路追着您到这里来，在巴罗城时因为没有半根植物我也无法窥探那几天他们做过什么，但能窥探到的时候他们几乎就是一路紧跟咱们不离。”

　　“很快你就会知道了。”

　　李峻山沉声回应了一句，然而这个时候他心中也是起了杀意，这个荻思“不离不弃”执著如斯，李峻山他本来也不是一个好相与的人，却也是被激起了戾性。

　　“要不要弄死他们那头神兽……”

　　“绿魔巴巴图”从李峻山的话音中听出了些意思，这个显然也是一个嗜血如命的主，精神交流中说道：“他们肯定是靠它来追踪咱们的，弄死那头神兽，在这原林当中他们就是无头苍蝇，还不是让咱们想怎么玩就怎么玩。”

　　“不急。”

　　心中一动，李峻山却已经想出了一个好主意，回应道：“而且现在不是时候，等咱们落跑后将他们引到原林更深处以后，再找机会弄死他们那只神兽，那里咱们反过来追踪他们，再设下陷阱，我想不用我们动用，在这原林当中我也能要了他们的命。”

　　“设陷阱，我喜欢。”

　　“绿魔巴巴图”又兴奋了起来：“这样的事情我最拿手，大人您有什么忌惮的话都不用出面，巴巴图一个人都能搞定他们，甚至可以跟您说的一样不用我自己出手，找上一窝神兽引过去，我不信他们能有多厉害。”

　　“就这么办……”

　　精神交流中李峻山还没说完，“绿魔巴巴图”突然就打断了他的声音。

　　“大人，有一头神兽朝这边飞过来了，看不清楚身形模样，不过速度太快了，绝对是头位神神兽。”

　　心中一凛，精神交流中让一边懒洋洋无聊到极点尝试着打盹的逆种异形提高警惕，又精神交流告诉她“落跑”的事情，李峻山旋即就顺着“绿魔巴巴图”指引的方向看了过去。

　　“不止一头……”

　　“绿魔巴巴图”的声音再一次在李峻山脑海中响了起来：“四面八方都有神兽出现，数量大约在百头上下。”

　　“别说全是位神神兽……”

　　期待和兴奋变成了惊恐，百余头神兽几乎就是“原林神兽猎杀小队”这三天碰到的神兽总和了，李峻山完全可以预料如果包抄过来的全是位神神兽，异形王后放出来估计都是死路一条。

　　“没有，大概有三到五只……”

　　“绿魔巴巴图”的声音也有些变调了：“可能是五只，大人，我说咱们还是趁现在它们没包围这里赶紧跑吧，慢了只怕就来不及了。”

　　“敌袭！”

　　李峻山还没说话，半空中一声变了调的示警声响了起来，两个在半空警戒的风系半神头颅迅速地向四面八方移动着，那远处平静的原林当中，一棵棵参天大树疯狂地摇动着，却还有大部分直接消失显然是被巨力撞断，一时间不知四面八方来了多少神兽，那两个风系半神的民惊悚的尖叫声就像尖针似的刺入了谷中所有人的耳膜当中。


第1315章 追杀

　　前一秒还安宁且被兴奋情绪笼罩的山谷瞬间变被恐慌填满，如果不是非常时刻那两个落到地面向来以稳重著称的风系半神也不会如此惊慌失声，三个位神第一时间飘上半空看了出去，而其它半神也是在惊慌当中迅速地按照既定计划围成一圈警戒看向了四周。

　　“完了……”

　　费切尔那一直以来很冷酷的脸上同样被惊惶替代：“它们没有选择飞上半空无声地包抄过来而是如此气势汹汹直冲而来，那根本就是有十足的把握将我们全歼。”

　　“退路上至少有五头位神神兽……”

　　精灵威约看上去还算冷静，深深吸了一口气看着在原林当中波浪一般的“绿浪”向这边迅速接近，他沉声说道：“要不就迂回撤退，要不就向原林更深处推进尝试突围，直接向回退肯定不行。”

　　老狐狸没说什么，那一对小眼滴溜溜打转，这表情落在费切尔和威约眼中，俩人却是同时向他说出了意思完全不同的一句话。

　　“只能放弃他们了，带上他们，咱们都跑不了。”

　　这只话是费切尔说的，只不过他是精神交流中向老狐狸说的。

　　“老狐狸，这次你要扔下咱们一个人跑，回去就是拼着那些大人发火甚至惩罚，我也要杀死你。”

　　精灵威约却是没有顾忌地厉声说了一句，老狐狸倒也不生气，只是瞟了费切尔一眼，旋即冲着精灵威约呵呵笑道：“放心，就是战死在这里，咱也不会扔下这些人不管的。”

　　“吼！”

　　“绿浪”愈发逼近，各个方向的最前面都有几片“绿浪”格外疾速，而其它包抄过来的“绿浪”也不慢，三个位神短暂地交流了一句，“绿浪”却离这里已经不过三十多里距离了。

　　“蓬！”

　　长弓在手，精灵威约已经拉满弓弦对准了正前方眼见就要冲过来的那一片声势惊人的“绿浪”，足有三米多长的宽大的月刃尖端精巧地附着在紧绷的弓弦之上，然后不等他瞄准放矢，一团炽烈的火球就在他后肩上炸开，同时一只苍白而瘦削的手掌就击在了他的后心。

　　火球并没有爆燃起来，但那爆开的力量却是将精灵威约的身躯冲撞的向前栽去，张口吐出一道血泉，那月刃却是被震的弹射出去徒劳地劈断了无数巨树，挨了费切尔一记火球，又被老狐狸右掌击中后心，精灵威约根本控制不住身躯直接就朝远处地面跌撞下去。

　　“这两个无耻的懦夫，伤而不杀，却还想让我帮他们拖住这些位神神兽。”

　　身躯撞在一棵巨树上又弹起来重重砸落在了地面，还不及站起来的威约相比身上的伤痛，他的肺快要气炸了。

　　位神到底是位神，出手如电迅疾似风，地面那些半神听到怪声抬头去看时，却已经失去了精灵威约的影子，也只看到两个大人一闪就朝林间没入下去。

　　“朝来路突围，站在这里就是等死。”

　　费切尔和老狐狸已经消失不见，前者的声音才在原林当空响了起来。

　　这一嗓子登时让谷中大乱，谁也看不清三个位神跑去了哪里，但对他们又敬又畏的这些半神哪里还会去考虑太多，“轰”地一声就朝正前方的来路奔逃下去。

　　危急时刻哪个还会有所保留，刹那间还人头攒挤的谷中瞬间就只剩下了三个人影。

　　“人心叵测啊……”

　　李峻山有些悲凉地叹了一声，有心落跑的他刚才还做出一脸惊惶茫然，心中却还想着要不要带上半兽人托尼和印象不错的劳德一起跑路，至少有“绿魔巴巴图”在身边，位神神兽如果不多的话李峻山有信心可以突围出去。

　　让他有些悲哀地是无论从他面前蹿过的托尼或者刚刚还在身边的劳德，莫说拉上他这个“惊慌失措”仿佛吓破了胆的新人逃命，却是连一句话都没有，根本就是看都不看一眼就自顾自蹿了出去。

　　只是瞬间的感叹罢了，李峻山不知道自己这一段时间是变得仁慈了还是这混乱的世界本就是一个残酷没有情份的世界，瞬间调整过来情绪的他瞥了一眼“绿魔巴巴图”。

　　破空的箭矢声和呼喊掩杀声这时已经在前面不远处激烈地响了起来，当一声惨叫声刺破长空炸响时，“绿魔巴巴图”飞快地指了他们身后也就是原林更深处的一个方向，李峻山也没有多说什么废话，转身和逆种异形迅速跟上巴巴图就朝那个方向飞了下去。

　　大概也就是十余里的距离，激斗厮杀声响成了一大片，此起彼伏的惨叫声让李峻山难以想象刚刚接触的战斗是怎么样一副惨状，也顾上不他多想，顺着“绿魔巴巴图”选中的方向飞出去不过千米左右，一头四肢离地飘浮在林间电光般蹿过来的神兽已经出现在了他的视线当中。

　　像极了虎豹一类的魔兽，却还有些不同，李峻山也无暇去分辨那是什么，不等他身边这几天更多的时候只能旁观不敢出手的逆种异形兴奋地迎上去，那刚刚还声势惊人电射来的神兽突然就像失去了方向感一连撞断了数十根巨树跌落地面，那恐怖的冲势在湿润的地面上犁出一道沟壑，正好就停在了李峻山他们的面前。

　　“嘶……”

　　不满地冲“绿魔巴巴图”呲了呲牙，逆种异形也不含糊，那中指指甲紫光暴射凝结成水晶似的尖刃划过那神兽的脑袋，却是熟练地剖开它的脑门一探手就将血淋淋的土黄色神核掏了出来。

　　“快走……”

　　“绿魔巴巴图”有些不明白自己怎么招惹这千娇百媚而又灵性、邪气十足的主，急道：“这个方向至少有三头位神神兽散开，要是它们不去追击那些人一起追咱们那就完了。”

　　“走吧。”

　　也不想让异形王后以一抵三太过冒险，“绿魔巴巴图”的紧张也感染到了李峻山，他一把抓住逆种异形随即又跟着巴巴图疾飞了下去。

　　其间又碰到了三只神兽，幸运或是不幸，李峻山却是连一头位神神兽都没有撞到，然而那三只神兽绝对是不幸的，全部都在“绿魔巴巴图”那无声无息的毒性侵袭及逆种异形干脆而霸道的攻击中被秒杀，却还给逆种异形平添了三枚神兽神核。

　　喊杀激斗声渐渐远去，一路疾飞出去的李峻山不知退了多少距离，直到完全再听不到任何异响时，一路在前面不停变幻方向领路的“绿魔巴巴图”终于放慢了脚步。

　　“好险……”

　　长长出了一口气，“绿魔巴巴图”一脸庆幸说道：“如果被那些位神神兽包围，咱们怕是和那些人一样，只有死路一条了。”

　　“神兽能联合起来攻打这个世界的城市，明显它们是有组织有纪律的，我还说咱们怎么这一路上都没碰到什么有组织的神兽队伍，敢情它们早就发现准备伏击咱们了。”

　　李峻山苦笑摇了摇头，回头看了看身后一片寂静的原林，他估计“原林神兽猎杀小队”这趟怕是要全军覆没了。

　　“找找那两个没义气的小人！”

　　费切尔和老狐狸向精灵威约出手时，其他那些半神都紧张地注视四周没有发现，不过紧盯着他们的李峻山却是看的清清楚楚，想起那奸诈而卑鄙的老狐狸手中还有七枚位神神兽神核以及一百零九枚神兽神核，李峻山觉得自己要是放过他的话，老天爷都会骂自己的。

　　“已经找到了。”

　　“绿魔巴巴图”显然知道李峻山说的是谁，它那拟化出来的人形面庞看起来比李峻山还要气愤，却还骂道：“两个无耻的家伙，自己想跑就跑吧，还竟然把自己人打伤，那么多神核他们想独吞，这也太过分太无耻了。”

　　“就在那里，两个无耻小人在一起……”

　　说着，“绿魔巴巴图”指了指左前方：“离咱们大概有七十多里距离，咱们已经停下了，这两个没胆鬼还在急蹿着。”

　　“换了方向了。”

　　不等李峻山一个“追”字出口，“绿魔巴巴图”又补充道：“看来他们想迂回退出原林，我还说这两个卑鄙小人还敢逃向原林更深处，他们根本就是想远远绕开再逃回去。”

　　“那还等什么？”

　　逆种异形兴奋地挥手连道：“这些天对咱们眼不是眼眉不是眉，老大你和王后都没那么对过我，可是憋坏我了，追上去我弄不死他……”

　　“走。”

　　李峻山哭笑不得地挥了挥手，不过逆种异形的心态他也能理解——除了他李峻山以外也就是异形王后了，无论实力是不是可以匹敌，无法无天的逆种异形又岂能心甘情愿受其他人的气。

　　一棵棵异常高大的树木向后飞快地退去，李峻山他们的速度却并不快，轻拂的树叶和灌木草丛显然告诉了“绿魔巴巴图”不少讯息。

　　“他们怕惊动这里谁也保不准什么时候会出现的位神神兽，速度也不快……”

　　一想到那一堆晶莹闪亮的各形各色神核，“绿魔巴巴图”兴奋的快要喊出来了，它原来所待过的林海当中根本没有位神神兽的踪迹，即使有就它和红胡子的实力也不敢去捕猎，这次见识了那么多位神神核，“绿魔巴巴图”觉得哪怕李峻山只分给自己一两枚它都足够惊喜了。

　　“不要追的太紧……”

　　逆种异形不是那费切尔和老狐狸的对手，至少现在不是，李峻山也不能确定异形王后是不是能同时搞定那两个位神，一边疾奔向前却还向“绿魔巴巴图”说道：“先跟着看看情况再说，最好能抓住什么机会。”

　　“大人，您太过慎重了！”

　　煮熟的鸭子就在嘴边，“绿魔巴巴图”哪里肯放过这个机会，精神交流中向李峻山回应道：“那个人类位神，他出发的时候我看到找人买了不少解除各种毒性和负面侵袭的药剂，而且今天碰上那头位神玄水阴蛇时，他躲得比那老狐狸还远，我有信心就算毒不死他也能放翻他。”

　　“嗯……”

　　随意应了一口，然而这场对决却是李峻山来这个世界后真正意义上的第一战，毕竟俘获“绿魔巴巴图”时异形王后并没有出手，而且眼下这一场战斗对李峻山而言很重要，他不想异形王后激进冒险。

　　不知道李峻山心中怎么想的，“绿魔巴巴图”觉得他有些太过慎重了，不过它也没再啰嗦什么，直到和李峻山、逆种异形一路追上去足足半个小时后，在前面带路的它放慢了脚步。

　　“还有三千米左右，如果大人您不想被他们提早发现警觉，那么这个距离已经是极限了。”

　　“绿魔巴巴图”顿了顿，又不死心地说道：“大人，您要担心的话，就让我先出手吧，他们现在的情况就像是被惊吓到的土拨鼠，如果能毒翻一个那您再放出您那只位神神兽，加上我在一边辅助，拿下他们不是问题。”

　　“好吧。”

　　“绿魔巴巴图”的提议没有什么太大的问题，李峻山觉得就算它出手无功而返，就那费切尔和老狐狸此时的境况估计遇到攻击只会更快的逃逸而不是返身应对，精神交流中还不及向异形王后说些什么，后者却是一闪就出现在他的身边。

　　“吧吧咕……”

　　“绿魔巴巴图”吓了一大跳，一阵古怪的声音从它的体内发出，那原本高大的身躯登时在瞬间化小，却是眼见就要化成一道绿光没入到旁边的巨树当中。

　　淡淡的瞥了一眼，异形王后那平滑的颅骨下一对眼眸如同往常一样淡漠，但就是这么一个寻常的眼神，不知怎么灵魂深处泛起不可抑止的极度恐惧的“绿魔巴巴图”就想逃跑的念头瞬间打消了。

　　“杀死他们，拿了神核后就去找那些位神神兽。”

　　也只是看了一眼罢了，异形王后盯向了远方的林间，淡淡说道：“我并不能毫无节制地不停寄生它们，每一次寄生之后都需要一段时间才能第二次寄生，所以我们得抓紧时间，你很清楚，我们只有三十年不到的时间了。”

　　“我怕你……”

　　李峻山话刚一出口就被异形王后打断了，它凝声回应道：“你不用怕，先前你见过的那十六个位神当中的几人，他们或许还能让我忌惮三分，就这两个，如果我能他们都打不过，我看咱们也不必深入这原林当中了。”

　　“好！”

　　要的就是异形王后这句话，李峻山清楚王后从来不会夸张事实或者自吹自擂，它说能打得过就百分百能干过，心中其实比它还要焦急的李峻山痛快地应了一声，旋即直接跟在已经蹿出去的异形王后身后飞了上去。

　　“那是什么……”

　　“绿魔巴巴图”愣神了片刻这才忙不迭跟了上去，这个时候的它才算是看清了异形王后的身形模样，心中为自己刚才的反应有些羞愧，然而那灵魂深处怎么也抹不去的恐惧还是让巴巴图庆幸自己第一次埋伏李峻山时对阵的是逆种异形，而不是眼前这只一个眼神就让自己灵魂战栗的怪物。

　　“金属化一样的平滑的颅骨，要是它全力飞击过去，只怕那座异常坚固的苍山都会崩裂；好可怕的眼神，哪怕只是平常的对视，竟然都让我有一种承受了一次灵魂攻击的感觉；它身上那旗枪似的尖刺是生长出来的吗？什么怪物的身躯上会张出来这种宛如完全金属化一样张扬而又可怕的器官……”

　　“绿魔巴巴图”紧跟在李峻山身后，一边急速飞行却还不住地打量异形王后，心中直道：“那天那些怪物和它体型怎么又像是一脉相承却又有些不一样，还有他说什么寄生位神神兽又是什么意思？”

　　“他们发现了！”

　　胡思乱想着，“绿魔巴巴图”却没有耽误正事，不住和那些植物沟通的它急忙说道：“应该是发现了我们，他们的速度加快了许多。”

　　“你先赶上去制造混乱。”

　　异形王后的身躯猛地加速就将李峻山和逆种异形远远甩在了身后，逆种异形看上去有心跟上去，也不知道是不可能赶上王后的速度又或者是她需要保护李峻山不能离开他身边，李峻山也是清楚在这森林当中也就是“绿魔巴巴图”的主场，极力加速追赶异形王后的同时就向巴巴图说道：“拖住他们。”

　　“好！”

　　一想到自己能和刚刚那只异常古怪强大的位神神兽作战，“绿魔巴巴图”更是激动兴奋起来，刚刚应了一声，它那人形化的身躯一晃就化成一道绿光投射进了绿草丛生的地面。

　　原本只离不过三千米距离，但大家也都没歇着，借用了半神风神翼龙异形速度的李峻山毫无保留地直追上去，然而却还是在飞出了近十来分钟后总算听到了前面传来的激烈的打斗声。

　　绕过一大片箭竹林，从密不透风的藤蔓上空飞过，李峻山和逆种异形总算赶上了异形王后，赶到了战斗正酣一片混乱的林间。


第1316章 杀人夺宝

　　战斗已经进入白热化。

　　火系位神费切尔一脸恐惧，无论脸庞或者那裸露在衣袍外的肌肤完全就是绿油油一片，显然中了毒的他并没有像“绿魔巴巴图”判断中那样晕翻在地，反倒是施放出一道道看似简单却又犀利无比的火系魔法连续攻击着异形王后。

　　老狐狸看上去还好一点，这个让人看上去更像是魔法师一类远程攻击职业的位神却是执着他那柄明晃晃的圆月弯刀激烈地和异形王后厮杀着，代表着异形王后的那道黑影袭向哪怕在混乱当中都往往能用火系单体魔法精准击中自己的费切尔时，看上去明显有些不济的老狐狸竟也能生猛地飞身闪上将异形王后拦住。

　　这只是混乱的林间中心战场，以三个位神为中心的四面八方，一株株参天巨树剧烈地震颤着，“拔脚”而起的已经超过了十六七株，不知是害怕伤到异形王后或者说“绿魔巴巴图”对自己唤醒的树人是否能伤到三个位神浑然没有半点信心，那十六七株树人只是挥动巨鞭似的树须及藤蔓耀武扬威般漫天挥动，却是没有攻击。

　　“大人……”

　　一道绿光从离李峻山最近的一棵巨树当中投射而出，逆种异形猛地回头，恢复了木元素精灵那本体身躯的“绿魔巴巴图”登时悬停在了半空。

　　“火系位神费切尔并没有被毒倒，现在你说说看，是我刚才太过谨慎，还是你太高估你自己或者高估我了。”

　　李峻山紧盯着场中，异形王后在他出现的瞬间就已经在精神交流中明确地告诉了他不要掺手，眼睛余光瞥了一眼“绿魔巴巴图”，李峻山不急不缓地问了一句。

　　“我高估我自己了……”

　　“绿魔巴巴图”有些讪讪然地应了一声，不过紧接下来它的声音又兴奋起来：“不过我还是觉得大人您太过谨慎了一些，这两个位神只能算是中等，而您这只强大的神兽绝对是顶尖的位神神兽，杀死他们俩人不说易如反掌那也绝对不是什么难事。”

　　仿佛应证了“绿魔巴巴图”的判断，那看起来不怎么轰轰烈烈但绝对激烈且险象环生的战斗中突然就爆发出一阵震耳欲聋的金属撞击声，战局骤变。

　　偌大的血魅战刀完全变了颜色，如果不是那独特的形状李峻山几乎都认不出现陡然出现在异形王后掌心的是什么，宽厚的刀背上血色褪尽变成了纯粹的黑色，而那明晃晃横起来几乎看不到的刀刃却是被炽烈有如圣光似的白芒替代。

　　“锵！”

　　血魅战刀生生劈在了老狐狸的圆月弯刀锋刃之上，一团耀眼的火花爆闪当空，在那剧烈的金属撞击声中，异形王后那无声探至了左肩的尾骨直如出水蛟龙似的猛地一探，那闪烁着金属寒芒和死亡光泽的天钩尾尖将扭曲的空间刺出一道裂隙，挟着猛烈的风声就向老狐狸的面门狠狠刺了下去。

　　李峻山和逆种异形一出现，老狐狸却已经看在了眼中，然而他有些糊涂眼中这个不过刚刚踏进半神门槛的小家伙为什么敢在一边看着还不逃跑，再能想象，老狐狸的心中也绝对没有把异形王后和李峻山扯上什么关系。

　　血魅战刀不过只和手中的“月魂”碰触了一下，但是老狐狸却感觉自己就像被“神罚”当中可怕的天雷狠狠劈中了，右手连同右半边身躯如遭雷噬，整个身躯陡然一僵……

　　乳白色的光芒一闪而没，老狐狸的“祝福”及时地解除了他的“麻痹”，然而不等他收身暴退闪过那一抹急噬过来的尾尖攒刺，在那天钩似的尾尖刺破虚空撕裂耳膜的音啸声中，异形王后左爪在空间中猛地一击，无形的空间宛如镜面般裂开一道道裂痕，而老狐狸被那荡开的空间纹波掠过身躯时，暴闪而退的身躯登时凝滞下来。

　　“不……”

　　撕心裂肺的一声惨叫只来得及吐字一个音节，老狐狸那惊惶的面孔直接就被异形王后那巨大而锋锐的尾尖刺了进去，可怕的力道使得王后的尾尖刚刚没入他的面孔，却是“蓬”的一声，老狐狸整个脑袋直接炸裂在了当空。

　　再也不理会失去了生命栽向地面的老狐狸，异形王后不及转身，呼啸而至的九道“九星连珠”似的看上去竟像是黑暗元素“融爆弹”而非火球的魔法攻击轰然而至，恐怖的高温夹杂着的极致腐蚀的古怪冻气，黑色火球掠过的空间都似禁受不住被“融冻”呈现出了古怪的类液体态形体。

　　“轰轰轰……”

　　几乎就是刚刚转身那古怪的黑色火球就已经到了身边，看上去就是异形王后也根本来不及避开那火系位神费切尔恐惧之下毫无保留的魔法攻击，在它转身的瞬间前面那三颗黑色火球并没有击中它的身躯，却是直接在它身边紧贴着炸了开来。

　　焦黑的溶液呈现出喷射状向四面八方激溅开来，那从黑色火球内部炸出来的并不是李峻山想象中的极度恐怖的火焰却是一种古怪的焦黑液体，如此近的距离中异形王后根本来不及躲避，那体外黑色、灰色及白色交织的魔法护盾根本没能起到任何作用，它直接就被那焦黑的溶液兜头盖脸浇了一身。

　　“滋滋……”

　　青烟四起，无论是异形王后坚硬而平滑的颅骨，又或者覆盖了身躯的古板，凡是被焦黑溶液浇中的体肤尽皆冒起了一阵青烟，那情形让李峻山瞬间想起了被异形血液腐蚀下的金属，异形王后的颅骨和骨板瞬间就呈现出蜂巢状的形态被焦黑溶液腐蚀开来，而创伤的周围却还被难以想象的冻气侵袭在变成死灰色的同时隐有裂开的迹象。

　　血魅战刀消失不见，仿佛那骨板和平滑的颅骨上并没有神经的存在，那森然可怖的面庞之上没有一点异色，异形王后看上去根本没有一点痛觉，腾开来的双爪在当空中猛地一合……

　　“嗡……”

　　无形的虚空就像真实存在的某种事物被巨力击中拱了起来，极端狂暴的力量使得这个世界格外“坚韧凝滞”的空间在震颤扭曲间硬生生被拱出了一个“内圆”，那接连飚射过来的其它六颗黑色火球在狂暴的力量侵袭下直接就在古怪形状的“内圆”当中爆绽开来。

　　面向异形王后那一面的“内圆”壁就像一面弧形的空间护盾挡住了剧烈喷射过来的焦黑溶液，而当异形王后撤力收手猛地闪向远处用不可思议的眼神看着这一幕的费切尔时，那拱起的空间一展如潮，虚空当中一大摊焦黑的溶液“哗”地流落下去。

　　“猛！”

　　李峻山看的如痴如醉，他并不担心三颗爆开来起到了作用的黑色火球对异形王后会造成致命的打击，让他心潮澎湃的是异形王后刚刚这一招与几天前空间位神斯威特的一击明显是异曲同工，区别也只是斯威特当时使用的是空间魔法将空间弄出了“褶皱”，而异形王后却是用强大的力量挤压空间达到了同样的效果。

　　“它到底是怎么做到的？明明身处在浑然一个独特世界的精神空间当中，却往往对外面的事情了如指掌，难道是灵魂一体的缘故可以让它通过我的眼睛看到外界的一切？那我新婚之夜和莎莉及雷雨她们……”

　　心中想着，李峻山忍不住就是一个激灵，甚至头皮在瞬间都有些发麻。

　　“轰”地一声巨响打断了李峻山那可怕的臆想，老狐狸活着，火系位神费切尔或许还有战斗下去的念头，然而眼睁睁看着老狐狸被异形王后杀死，自己那寄予了厚望的“腐炎弹”又被异形王后轻易地化解，再没有战意的费切尔在异形王后迎头扑过来的同时挥掌击出一大团炽白的火球当空爆开阻止异形王后，那身躯借着张扬四射的爆开来的力道就想逃逸。

　　站着再拼或许他费切尔还能再撑片刻，当然也逃不了悲惨的命运，然而他这一转身逃跑此时就是直接立即自杀的举动了。

　　论速度费切尔连老狐狸都比不上，更不用说异形王后，选择了朝李峻山这边飞来明显想靠他来吸引自己心中狂暴的原林位神神兽的注意力，费切尔只飞出去不过十来米，卷起一道火焰涡流的异形王后就已经到了他的身后，顺势甩上来的尾骨横摆抽在了费切尔后腰。

　　身躯变成了两半，异形王后巨鞭似的尾骨那迅猛的力道直接就将费切尔拦腰击断，兀自奔逃的火系位神带着余力闪到了李峻山面前，却是在不足三米的距离当中一头栽向了地面。

　　“你……你们……竟然……是……一伙……一伙的……”

　　位神那惊人的生命力使得费切尔并没有死去，腰部往下连同双腿抛在身后五米外的地面，他那拖着一大团白花花肠子的上半身就在李峻山面前三米下的地面上，因为剧痛而扭曲的脸庞上写满了恐惧和愤怒，不能置信的眼眸紧盯着李峻山及回到了他身边的异形王后，大口吐血的费切尔断断续续吐出了一句话。

　　“噗嗤！”

　　没捞着出手的机会，逆种异形又哪里在乎自己是不是对手，一脸不痛快的她沉身落到地面，不偏不倚一脚就将费切尔的脑袋踩爆开来，旋即一弯腰就将他那兀自竖起来指着李峻山的手指上空间戒指褪了下来。


第1317章 王后的安排

　　“不用这么恶心吧！”

　　饶是李峻山见识了足够多的恶战惨战，眼睁睁看着逆种异形一脚将费切尔的头颅踩的爆了开来，那白花花的脑浆和鲜血暴射出去，圆滚滚的脑袋被踩扁，一颗眼珠子却还被挤出来飙落到了一边，看着面前闪回来将费切尔空间戒指递过来的逆种异形，李峻山哭笑不得地接过来说道：“你别太情绪化了，如果是你能够介入的战斗，我和王后肯定不会阻止你。”

　　举止行为越来越人性化，逆种异形可爱地冲李峻山耸了耸肩做出一个无辜的表情，随即就是飞向了一边老狐狸的尸体。

　　比费切尔还要凄惨，费切尔怎么说还算有尸体存在，哪怕并不完整，然而老狐狸此时几乎就剩一摊脓水了。

　　也是他倒霉，死都死了，却是不偏不倚被黑色火球爆出洒落下来的焦黑溶液浇中，这种可怕的魔法攻击连异形王后都抵挡不住，更不用说失去了生命的老狐狸，地面上被腐蚀开来的浅坑当中只剩一摊让人看一眼就觉无比恶心的脓水，骨头都不见半根。

　　翘起兰花指，逆种异形显然也不敢直接去碰那仍旧在泛着青烟冒泡的脓水，那拇指和中指间闪过一道紫光，延伸开来的紫光瞬间形成一个细细的倒勾，随着逆种异形一探一收，一枚古朴的空间戒指登时被勾了出来。

　　“不碍事吧？”

　　生怕老狐狸的空间戒指也被那恐怖的焦黑溶液腐蚀开来失去了魔法虚空当中的大量神核，看到逆种异形勾着空间戒指闪了回来李峻山这才放下了心，侧头看着异形王后身后已经停止了青烟燃冒的呈现出蜂巢似的创伤，特别是颅骨上内陷下去足有拳头大小的腐蚀创洞，李峻山忍不住问了一声。

　　“没事。”

　　异形王后淡淡应了一句，以它往日的作风就是打完收工回到精神空间，这个时候盯在李峻山手中空间戒指上的它显然也想想看看今次的收获。

　　左手指甲一划右手中指，李峻山将划开的伤口中鲜血滴在了费切尔的空间戒指上，当感觉到瞬间和空间戒指之间建立起来的特殊的联系时，迫不及待地探了进去，李峻山旋即就有些失望。

　　“只是一些紫晶罢了，看起来大概在三四万枚左右。”

　　李峻山看向异形王后说道：“还有一些药剂，也没什么好东西。”

　　“看看那个。”

　　紫晶对异形王后或者李峻山的诱惑远不及神核来的强烈，听到王后的声音李峻山接过来已经被逆种异形用紫光“褪洗”的明亮干净的老狐狸的空间戒指，滴血认主后精神力一探，他的面庞马上挂满了笑容。

　　“都在。”

　　笑眯眯地看向了异形王后，李峻山笑道：“七枚位神神兽神核，一百零九枚神兽神核都在。”

　　“给我。”

　　异形王后的声音中带着不容拒绝的坚定，李峻山自然也不会去拒绝，信手一挥，一大堆闪闪发亮的各形各色的神核登时被他“倒”在了地面上。

　　“绿魔巴巴图”这时已经拟化成了先前的人类身躯模样，那一双滴溜溜的眼眸瞬间也是亮了起来，本想自觉地分上一些神兽神核就行了，当它看到异形王后尖爪一挥那一堆神核连同王后一起消失不见，“绿魔巴巴图”脸上的笑容登时僵硬了。

　　“神核我暂时有用，不是我不想分给你，你也看到了，刚才这个位神神兽比我厉害的多，它想要我也不敢不给……”

　　扭头看向了“绿魔巴巴图”，李峻山半真半假地说道：“虽然我很想分一些给你，但显然我没这个权力，因为空间戒指是它抢回来的。”

　　“明白，我明白，大人……”

　　“绿魔巴巴图”挤出一脸笑容应了一声，不过那人类眼眸当中的失望却是显然易见的。

　　“给我。”

　　逆种异形显然对自己靠吞噬神核再进化到位神没有什么信心，却是将一边老狐狸甩落的弯刀捡过来把玩着，见李峻山伸手向自己讨要，她也没多想就扔了过去。

　　“元素拟化出来的兵刃没法和神器相提并论，这一点你也清楚……”

　　看着手中的如虹的弯刀上面用神界的文字刻着“月魂”两个字，李峻山反过来握着刀柄递向了“绿魔巴巴图”，说道：“能和王……能和我的位神神兽神器巨力碰撞不见半点缺口，这月魂绝对也是神器，这趟怎么说也是靠你的情报才能抓住这两个没义气的卑鄙小人，喏，这柄神器就归你了。”

　　“真的？”

　　“绿魔巴巴图”意外地看向了李峻山，见后者点头笑着又向自己晃了晃手中的弯刀，巴巴图登时一脸惊喜接了过来，爱不释手把玩的同时，那奉承感激的话不要钱似的抛向了李峻山。

　　太短小的兵刃李峻山自己不习惯用，逆种异形的刺蛇和上古神弓她也越发用的顺手没必要更换，异形王后显然也看不上什么“月魂”，李峻山顺手送出去却是不想弄的太难看，毕竟还要靠“绿魔巴巴图”那惊人的监视探察能力来埋伏附骨之疽般一路跟过来的荻思，包括在原林当中寻觅神兽。

　　“你确定你要这么做？”

　　自动过滤了“绿魔巴巴图”潮水般涌过来的奉承马屁，内视看向精神空间的李峻山见异形王后竟然一伸手将那一堆神核扔进了给巨蚌栖息的“人工湖”当中，本以为它会将神核给某只幸运的异形的吞噬，李峻山忍不住就问了一声。

　　“环境才是决定这些巨蚌产出晶核的主要因素，这也包括在精神空间中看似沉睡实则是默默成长的异形。”

　　大量的神核已经无声地没入到了“人工湖”当中，异形王后同时向李峻山精神回应道：“半神抑或位神的突破，这与能量的吞噬吸收关系不大，然而却又和环境分不开关系，神界的天地元素格外浓郁，包括位面密室中更是夸张，所以半神抑或位神的突破才容易一些。”

　　“这些神核可以改变巨蚌，可以让它们相比以前产出更多更高阶的晶核，而神核依旧还存在，且它们其中的神力对精神空间一样有作用，这样可以让更多的异形有进化的可能……”

　　李峻山惊喜地说道：“你是这个意思吧？”

　　“没错。”

　　异形王后应道：“原本巨蚌多产的是水系晶核，而在精神空间中受到菌毯的影响现在更多的产出的是黑暗元素晶核，这就很说明问题了。”

　　“去找位神神兽吧……”

　　异形王后话音一转却是换了个话题：“时间，仍旧是时间，找到位神神兽寄生，再去尸墓之地看看，这和我想在你精神空间中造就一个类同位面密室的修习空间有着绝对重大的关系，或许我们还要去红河谷。记住，我们没有多余的时间可以浪费了。”

　　“知道了。”

　　一切要计划的，异形王后显然都已经计划安排好了，李峻山也清楚异形王后刻意嘱咐的意思是什么——在神界一步一个脚印谨慎从事是李峻山以往的作风，然而这次异形王后却不想他仍旧是这个态度。

　　估摸着异形王后应该也是被刺激到了，神界层出不穷的强大的位神，高高在上藐视苍生的主神，异形王后显然是感觉到了危机与威胁。

　　“走吧。”

　　还不至于失去了方向感，内视的最后一眼看到了火凤凰悄悄飞向了“人工湖”那边，却是靠在异形王后不远处的湖边趴了下去，李峻山苦笑一声摇了摇头，旋即打起精神看向“绿魔巴巴图”，说道：“行动起来，从现在开始往原林深处，有遇上没放过，神兽或者位神神兽一旦出现就杀过去。”

　　“遵命！”

　　“绿魔巴巴图”手腕一翻也不知道将那“月魂”收去了哪里，旋即兴奋地应了一声率先返身向原林深处飞了下去。

　　“你现在可以寄生几头神兽？”

　　带上逆种异形跟在“绿魔巴巴图”身后飞着，李峻山突然想了一岔向异形王后精神交流问道：“如果可以连续寄生几头位神神兽，那咱们逮到位神神兽就寄生，如果一段时间内只能寄生一头的话，那我想咱们得挑挑了，能力越特殊越出众就越好。”

　　“一头。”

　　异形王后很快就回应了李峻山：“不要太贪心了，如果不是我自己出现了进化，像以前一样只能通过产卵来寄生，那不知得要多长时间才能得到大量神兽异形。”

　　“那么下一次能要多久？”

　　贪心不足的李峻山一听这话就有些失望，忍不住又问道：“上次位面大战中你寄生银环祖龙后，后来咱们在主神庙后山还进行了一次寄生实验，这其间只隔了不过几天功夫，难不成现在不一样了？”

　　“刚刚进化和现在是不同的……”

　　异形王后说着顿了顿，半晌才回应道：“我也说不清楚，只不过在那次寄生实验后，直到咱们来到这个世界在位面密室当中待了一段时间，我才感觉到了自己体内孕育的生命完全成型了。位面密室当中时间很能判断，所以我也不能确定到底用了多长时间，不过可以确定的是绝对不像刚刚进化后那样很快就孕育出了成熟的生命体。”

　　“看来得挑挑了。”

　　异形王后不能确定，李峻山自己就更糊涂了，却是叹道：“我可不觉得自己能将那些位神神兽变成自己的召唤兽。”


第1318章 异象

　　“到底是怎么回事？”

　　足足在原林当中转了两天，起先还能耐下性子的李峻山终于忍不住停下脚步看向“绿魔巴巴图”问了一声。

　　完全和想象中的不同，哪怕这两天以来李峻山他们在原林当中碰到了一些神兽，先不说这些神兽的数字不过才个位数，他们却连位神神兽半根毛都没有摸到。

　　最开始还以为是走错了方向，原本向原林深处行进的方向走岔成了向外退出，不过当李峻山他们仔细研究了那副地图后确定方向并没有错，只是本应该出现的大量神兽莫名其妙就像全部蒸发了一样。

　　“该不会是神兽入侵那什么巴罗城导致的吧？”

　　“绿魔巴巴图”也有些郁闷，它明显感觉到李峻山的情绪不佳，连忙说道：“我一路上不停和那些植物交流，包括我们昨天碰到的那株罕见的生命古树，它们却都看到大量的神兽包括位神神兽离开过又回来过，都是群体出动。”

　　“难不成这原林当中的神兽包括位神神兽都是群居的？”

　　李峻山皱眉说道：“这可不大合情理，按照地图上标注出来的，除非联合起来攻打混乱世界这些放逐者，不然这些神兽包括位神神兽平常彼此间很不友好，经常还会流血冲突。”

　　李峻山他们现在行进的方向是“绿魔巴巴图”决定的，因为那些与它交流过的植物都清楚地告诉了它，大量的神兽正是走向了这个方向，一路上以来所有情报表明他们这个方向并没有错。

　　“百里之内还是没有任何动静，有的只是一些普通的生物，譬如地行鼠什么的……”

　　“绿魔巴巴图”小声说道：“大人，我们还是继续走下去吧，它们不可能离开原林去其它地方生活，我想很快就能找到的。”

　　“早知道，就该去神兽伏击我们的那个山谷看看……”

　　李峻山悻悻说道：“虽然当时你也没能找到它们，但没准它们杀死那些人后并没有跑出太远。”

　　“再回去也行……”

　　“绿魔巴巴图”接道：“不过如果我们回去都找不到一只，再返回来的话那就等于要浪费四天时间。”

　　“继续找吧。”

　　叹了一声，李峻山苦笑道：“我也就是发发牢骚。”

　　说完，随手将一路寻来无聊间编织的草帽扣在了百无聊赖的逆种异形头上，李峻山加快速度跟在“绿魔巴巴图”身后向原林更深处飞了下去。

　　又整整前进了大半日，直到天空两轮太阳分落到了两边，原本就浓荫密布的丛林当中更显幽暗，行进到黄昏时，原林当中却是出现了一些变化。

　　空间中开始有了雾霭的出现，原本李峻山以为是黄昏降临时地底湿气的蒸腾所致，不过当他们越向前走雾霭越发浓密时，李峻山才觉得有些不对劲了。

　　参天的巨树和无边的植被全部被雾霭掩映其中，以李峻山惊人的视线都看不出多远，包括他身边的逆种异形明显也警惕了起来，那绿草下一对灵气十足的眼眸不停向四处打量着。

　　“不对劲。”

　　率先开口的不是李峻山而是“绿魔巴巴图”，飞在最前面领路的它收住了脚步，那拟化出来的人类眉头紧锁起来，李峻山也只是感觉到了四周树木植物的微微颤动，看不到多少景象的他估计“巴巴图”正在和那些植物交流，心生警惕的同时却还隐隐有些兴奋。

　　“七十多里外的植物，都死光了。”

　　不多时“绿魔巴巴图”就结束了它与周围那些植物的交流，这才扭头看向李峻山说道：“我能交流的植物也不清楚发生了什么，而我能探察到的距离也只能到七十里以外。”

　　“过去看看就知道了，不过还是小心点。”

　　也根本不用多做思考，李峻山凝声说了一句，“绿魔巴巴图”也是没有什么忌惮，应了一声就朝前飞了过去。

　　七十里距离对李峻山他们而言根本不算长，在“绿魔巴巴图”完全确定没有任何毒性侵袭的雾霭中飞了片刻，等到达那片区域后，一眼看过去李峻山却是有些糊涂了。

　　看上去根本没有什么区别，在浓重的雾霭当中可视距离内的植物，无论异常巨大的树木或者厚重的植被，包括那一簇簇灌木丛林看上去都是活的非常旺盛，然而即便与植物不能沟通的李峻山一眼看过去却都觉眼见这些植物少了些什么。

　　“死了，全都死了！”

　　“绿魔巴巴图”的声音有些颤抖，显然它有些恐惧的颤声说道：“没了精气，没了灵气，全部死的不能再死了。”

　　“什么意思？”

　　李峻山听出了些意思，却还忍不住说道：“绿意盎然枝繁叶茂的，哪里死了？”

　　“所有的生物都有意识都有灵魂，植物也是一样，无论是一株生命古树或者一颗小草，它们都有自己独特的意识及灵魂，而我能和它们沟通就是凭借这一点。”

　　“绿魔巴巴图”的声音仍然有些颤抖：“眼前这些植物却都已经失去了灵魂，它们是活着，但这就和失去了灵魂的其它生物一样，活着的只是没有意识的躯干。”

　　“灵魂！”

　　李峻山不禁倒吸了一口凉气。

　　无论是什么做到，其它植物或者神兽，又或者某个隐居在原林当中的绝世高手，眼前这一切对李峻山而言都不是好事。

　　最怕灵魂攻击一类的强者，不管眼前这些是谁造成的，李峻山绝对相信它或者他是个绝对擅长灵魂攻击的大拿，而且“绿魔巴巴图”表现出来的和李峻山猜测的一样，根本没有实质身躯的巴巴图显然更畏惧灵魂攻击。

　　“是个位神神兽就最好了。”

　　深吸了一口气压制住心中难言的恐慌，植物的异状没有让李峻山恐慌，却是那浓重的雾霭，视线看不出多远，精神力也是一样，如今又失去了“绿魔巴巴图”那逆天强大的探察能力，“无头苍蝇”似的感觉让李峻山极不舒服。

　　“擅长灵魂攻击的异形，半神的都没有一只，而自然女神黛茜她们都说这个世界真正的强者最擅长和喜欢的攻击手段都是灵魂攻击，如果造成这一切异象的是只位神神兽，如果能顺利地寄生它那就好了。”

　　心中想着，李峻山也不想没趣地去问异形王后是不是要继续探索下去，看“绿魔巴巴图”心惊胆寒的样子也不敢在前面带路了，他估计一有横变陡生巴巴图估计就要跑路，刚提脚跨出一步，逆种异形不由分说就闪到了李峻山的面前。

　　开始了紧张而又恐惧的行进，已经用精神力激活着身上所有防护神器的李峻山是紧张，生怕自己被吞噬了的“绿魔巴巴图”就是恐惧了，包括逆种异形也是变得前所未有的谨慎起来，这从她行进的速度就可以看出来了。

　　……

　　“呼……呼……”

　　足足走了半个多小时，深重的雾霭当中可视距离已经下降到了可怕的五米不到的程度，正当紧张的李峻山变得愈发不安时，突然，迷蒙的雾霭当中响起了一阵“呼呼”声。

　　逆种异形蓦地收住了脚步，而下一秒微微震颤不已的刺蛇和上古神弓就出现在了她的双手，与此同时李峻山就觉一股令他心悸魂颤的威势幅散过来，只不过才向前迈了一步，他几乎都觉得呼吸有些困难了。

　　异形王后的身影出现在了李峻山面前，伴随着它的出现，李峻山总算觉得那可怖的威势减轻了几分，遥听着那悠长带着一定节奏的“呼呼”声，李峻山面色就有些古怪起来。

　　“睡觉？是什么东西在睡觉吗？”

　　李峻山不能确定地看向了异形王后。

　　异形王后没有吭声，已经大体上恢复如常的颅骨下一双眼眸紧盯着前方凝视了半晌，这才说道：“不要跟得太近，也不要离得太远。”

　　话音刚落，异形王后直接就电射了出去，而逆种异形竟然也是不由分说就抓住了李峻山的手，那娇躯往前一蹿就将李峻山放了个“风筝”。

　　犹豫了一下，“绿魔巴巴图”还是迅速地跟了上去，其实它已经是心生退意，然而早就没了方向感的它根本找不到回去的路了。

　　“呼……”

　　眨眼就是数百米，那深重的雾霭直被异形王后蹿在前面的身躯破了开来，紧跟在它身后被逆种异形拖着急奔的李峻山突然就听到那越来越清晰的“呼呼”声一顿，旋即一声足以让李峻山耳膜刺痛的尖锐“嘶嘶”炸响当空。

　　只觉脑袋发胀甚至一阵眩晕，不敢想象是什么东西竟然凭着一声嘶鸣就能让自己如此反应，李峻山紧接着就感觉到地面猛地一颤，甚至浓重的雾霭都仿佛水面波浪般震颤了一下，不过瞬间一切又恢复如常。

　　“留在这里。”

　　异形王后的急叱声响起，这个时候不敢拧性子的逆种异形登时收住了脚步，跟着她一起站定的李峻山还不及瞪大眼睛竭力想要看清楚前面冲过来的是什么东西，他的面容刹那间完全扭曲了。

　　短促而急剧的撞击声中，异形王后的身躯在李峻山难以置信的目光中倒飞了回来。


第1319章 欲蛇

　　“一个照面，异形王后竟然被击退回来！”

　　李峻山的面容瞬间扭曲了，事实上他此时根本就是不愿望相信自己看到的这一幕是事实。

　　“呼呼……”

　　巨大的喘息声直接就在面前响了起来，李峻山顾不上去看将急急追赶上来的“绿魔巴巴图”砸了个跟头的异形王后，睁大眼睛向前一看登时就是一口凉气。

　　一个巨大的脑袋出现在了李峻山的面前，确切的说看上去是个巨大的蛇首，圆鼓鼓的蛇首直径足足就有五米开外，光是这脑袋都赶得上一般巨龙龙首以及异形王后整个身躯大小了。

　　宽阔的鼻孔中随着呼吸喷出了浓重的白色气流，那气流更像是一个风系魔法师施放出来的风刃朝两边笔直逸出，喷射到数十米外后这才逸散开来融入到了空间当中深重的雾霭当中。

　　青幽的双眸中满是愤怒，巨鞭似的蛇芯吞吐间那巨大的蛇首只是微微一顿，旋即猛地一探，那大张的蛇吻直接就向逆种异形连同李峻山噬咬过来。

　　“锵！”

　　异形王后的身影及时地出现在了想要扑上去的逆种异形面前，也根本没有作任何试探性的攻击，血魅战刀执在手中划过一道妖异的弧线就直接斩在了巨蛇的蛇首上。

　　一团耀眼夺目的火花陡然炸起，闪烁着三色光芒的血魅战刀竟然连巨蛇的油皮都没破开，反倒是异形王后的身躯一震间，血魅战刀连同右臂被荡了起来。

　　“主神器都没有一件，你们也敢来这里……”

　　巨蛇的蛇首也是荡了回去，然而它只是晃了晃头就看上去没了半点事，并没有再急攻击的它一双青眸饶有兴趣地看着异形王后，身躯被浓雾掩映仍旧是看不清切，巨蛇口吐人言说道：“要不是我在一万年前领悟灵魂玄奥放弃毒性修习，你们走不到这里早就化成脓水了。”

　　“灵魂玄奥，那是什么力量？”

　　李峻山竭力屏住呼吸心中就是一阵颤悸，他这么做倒不是怕那巨蛇所谓的毒性侵袭，却是他不想引起巨蛇的任何注意。

　　“都不知道多少年没有外出过，没有见过人类了……”

　　巨蛇的声音听上去有些感慨：“至少也有三四万年了吧，人类或者神兽都没有见过半个，我很好奇什么时候你们这些人类和神兽结盟敢来原林深处了？”

　　异形王后没有吭声，它的体表开始呈现出灰白黑三色交织的光芒，而血魅战刀仿佛承受不住它那毫无保留的力量加持，竟是如同刺蛇般开始震颤起来。

　　“如果你们没有打扰到我的好梦也就不用死了……”

　　巨蛇夸张地张嘴打了一个长长的呵欠，那笔直的白雾从它巨吻当中喷射而出，却是如同射线光芒一般电射出去击中了李峻山右侧一棵足有百米高的巨树，那巨树瞬间就是无声地化成齑粉。

　　“既然你们闯进了伟大的欲蛇多伦的地盘……”

　　青色的双眸残忍地看向了异形王后：“那么你们就可以去死了！”

　　话音未落，那自称是欲蛇“多伦”的巨蛇头颅微微向后一拱，旋即就是猛烈地划过一道青黑色弧光直向异形王后噬咬下来，空间中无处不在地浓雾直如水面般被强大的力量和疾速破了开来。

　　“唰！”

　　没有任何技巧，异形王后这次选择的仍旧是最直接的攻击，三色光芒萦绕的血魅战刀在剧烈的震颤声中划破空间斜斜劈向了巨蛇颅骨。

　　这一瞬间绝对是发挥出了全部的力量，紧张注视这一幕的李峻山完全相信自己的判断，异形王后这一刀斩出去轻易地撕裂了空间，而无论刀身或者它的身躯，狂暴的力量因为肆无忌惮的暴发朝四面八方倾泄了出去，哪怕看不见，光是那空间当中递荡开来的波纹都足以说明问题了。

　　“锵”地一声金属撞击声响了起来，异形王后全力一刀却还和先前一样仍旧没能破开那青黑色的蛇首体肤，在那炽烈的火花映照下，蹿起在半空的异形王后身下迷蒙当中粗壮的蛇尾无声地探了过来，那先前还缓慢游离的蛇尾瞬间极速甩了上来。

　　空间直如水面被搅开了一大片波纹，这一记蛇尾的摆击速度简直到了骇人听闻的地步，手臂连同身躯被荡开的异形王后只来得拧了拧身就被那蛇尾击中后腰，那可怕的力量却是抽得它流星般直向蛇首蹿了过去。

　　两道青幽的光芒从巨蛇双眸中疾打了而出，面对借着蛇尾一抽之力执着血魅战刀完全化成了一道残影疾刺过来的异形王后，那巨蛇看上去一点担心都没有，庞大的蛇首顿在半空，那巨大的眼眸看向异形王后的目光就像是在看一个死物。

　　根本就是避无可避，无论异形王后自身电射过来的速度或者借用了蛇尾一击的力量，无论它或者远处大气也不敢喘的李峻山都是看看刚到两道青幽光芒的出现，两道青光一闪而没就直接打入了异形王后的体内。

　　“嗡……”

　　脑海中嗡鸣声乍起，异形王后中了两道青光，还不知道它现在是什么情况，远处紧目观看的李峻山下意识觉察出了不妙，然而根本不及反应，他只觉脑海深处直似一颗魔法弹爆炸开来，刹那间出现在脑海中的一道道细蛇般的青色光芒直接就向虚幻而真实存在的灵魂蹿了过去。

　　“扑通！”

　　一头栽倒在了地面，李峻山双手抱着头颅发出一声撕心裂肺的惨呼，无法形容的冰冷而又狂暴的力量仿佛在下一秒就能将他的头颅撑爆开来。

　　牢牢将灵魂护住的源于神器“魂锁”的锁扣根本没有起到太大的作用，那些青色光芒直如具备生命的细蛇疯狂地围起了李峻山的灵魂，“魂锁锁扣”只不过支撑了片刻就被那青色光芒疯狂地“噬咬”一尽，紧接着无数道青光直接就朝信仰之力庇佑中的李峻山的灵魂冲击过去。

　　“啊！”

　　仍旧保留着几分神智的李峻山哪怕很有可能马上会挂掉，但他也并不想表现的这么小女人，然而当那些青光猛烈地冲击到信仰之力形成的灵魂防御薄膜上时，他只觉仿佛千万根细针同时攒刺进了自己的大脑，根本失去了对身躯控制权的他在一声惨叫当中整个人痉挛着完全瘫倒在了地面。

　　只一个瞬间，从来没有出过状况的庇佑着李峻山灵魂的信仰之力防御薄膜在震颤当中出现了裂痕，虽然还不至于破裂，虽然还不至于被青色光芒侵入灵魂当中，那极致的痛苦刺激当中的李峻山眼见就要失去神智……

　　“轰……”

　　黯淡下来几近消失的信仰之力眼见就要崩溃，却是在瞬间爆发出了炽烈的光芒，那情形就像灵魂深处突然间绽放出了一轮耀眼夺目的太阳，炽白的光芒完全将李峻山的灵魂包裹起来。

　　无声地，一道道疯狂扑击上来的青光看似无穷无尽，然而在那炽白的光芒映照下很快就“雪化”开来消失不见。

　　猛地一跃站了起来，承受了一次可怕的灵魂攻击的李峻山根本不知道从中招到现在已经过去了多长时间，浑身在瞬间已经湿透了的脸色苍白的他一眼就看向了异形王后，随即就是一脸骇然。

　　异形王后已经看不到了，李峻山只能看到那欲蛇“多伦”千年古树般粗壮的蛇躯盘踞了起来，那一座小山似的紧紧缠绕起来的蛇躯猛力内缩的同时却还不住向外突兀一扩，显然同样承受了一次灵魂攻击的异形王后却是被欲蛇“多伦”缠了起来。

　　“有意思……”

　　蛇首高高仰起，欲蛇“多伦”一双灯泡似的双眸在浓重的雾霭当中清晰可见，蛇躯猛力紧缩牢牢将显然想突破出来的异形王后死死绞住，它却还笑道：“是我的灵魂攻击沉睡了这么久变弱了？还是你的灵魂防御手段太强，这都不知多少年了，还没什么东西能承受我一次灵魂攻击而不死。”

　　估摸着自己出现状况的时间不会太长，不然逆种异形不可能才刚刚执着刺蛇彪悍地冲向了欲蛇“多伦”，正想意念一动将大量半神异形放出来，那一对巨眸猛地一沉，欲蛇的蛇首直接就将逆种异形撞得远远倒飞出去，而那巨大的蛇首瞬间就出现在了李峻山面前。

　　“我选择撞飞她而不是下杀手杀死她，那是因为我想战后好好玩玩她，而我现在低下头和你交谈并不是选择一口吃了你，那是因为我很好奇为什么我刚刚攻击的是怀中这个丑陋的怪物，为什么你会一头栽倒在地？”

　　青幽的眸子注视着李峻山，欲蛇“多伦”侧了侧头就是一口白雾喷了出去，又一次扑上来的逆种异形直接被那白雾击中胸口，整个身躯一僵，竟然在半空当中凝滞下来动弹不得。

　　“说说看……”

　　欲蛇“多伦”低下头看向了李峻山，好奇问道：“什么样的灵魂我都见过，却还从来没有碰到过这种情况，人类，你能说说这是为什么吗？”


第1320章 惊心动魄

　　“总算是如愿以偿了……”

　　口中发干心头发苦，从某些方面来该讲，在原林当中穿梭寻觅数日，李峻山的目的就是想找一头异常强大最好还具备特殊能力的位神神兽，总算是如愿以偿找到了一头理想当中最好不过宿主，然而眼前这位神神兽欲蛇却又强大的出奇，强大到一个照面就能放翻异形王后死死勒困在蛇躯当中，强大到让彪悍无畏而又英勇的逆种异形凝滞在当空如被灵魂枷锁紧紧锁住动弹不得。

　　“你很想知道吗？”

　　至少还能确定如今的异形王后的信仰之力能够在这条欲蛇的灵魂攻击之下挺得住，虽然还不知道分裂异形的“分裂重生”能力是不是在欲蛇的灵魂攻击以外的攻击手段下保住自己的性命，同时借用了半神风神翼龙异形、分裂异形以及暴君能力的李峻山却是已经打定了主意。

　　“灵魂伤害链锁主神器……”

　　微微抬起了右手，李峻山将指间的大地之神欧里厄送给自己的封印了他神力的黄灿灿的戒指对准了欲蛇，同时说道：“就是因为这枚主神器戒指戒指的缘故，所以我才能分担它刚刚承受的灵魂攻击。”

　　“主神器！”

　　愤怒也好，好奇也罢，那欲蛇面对异形王后及李峻山他们时却都是带着一股骨子里的傲气，说白了也就是没把他们放在眼中，然而此时一听李峻山这句话，欲蛇双眸中闪过一丝惊讶和贪婪，那硕大的蛇首往前一探仿佛就想看的更清楚一些。

　　精神力早已经激活了指间的神力戒指，就在那欲蛇探首下来的瞬间，李峻山身不动臂不抬，那黄灿灿的戒指表面闪过一抹土黄色的流光，瞬间一道带着浑厚、庞大的大地之力的土黄色光柱直接就从戒指上投射而出，哪怕那欲蛇感觉到异状感觉到危险蛇首一摆就要避开，那炽烈而又迅疾的土黄色光柱仍旧在刹那间击中了它的蛇首。

　　虚弱射线、迟钝射线、眩晕射线、重力射线、恐惧射线、腐蚀射线、元素诅咒射线、音盲射线、视盲射线，外加一个奇特地灵魂伤害射线，十道或相同或不同颜色的射线从李峻山的身上飚射而出直接击中了身躯被土黄色光芒笼罩瞬间僵滞下来的欲蛇身躯上，不知道暴君的负面射线攻击是不是能对面前这头强大的位神神兽造成伤害，然而这个时候李峻山不可能再有任何保留了。

　　下一秒通体晶莹如同水晶打造而成的“火神的叹息”出现在了李峻山手中，战斗空间也就这么大一片，李峻山并没有将所有半神异形全部放出来，风神翼龙异形、黑火翼魔、火云赤鹏、大黑小黑外加七彩龙异形那早就准备好的犀利无比的单体魔法轰向欲蛇蛇首的同时，一身力量绝对不逊色任何一头半神巨龙异形龙力的李峻山炮弹似地弹向半空，“火神的叹息”在当空划过一道妖异的弧线直向欲蛇右眸刺了下去。

　　“嘶……”

　　大地之神欧里厄对欲蛇造成了什么样的打击没人知道，至少从表面上只能看到青黑色的欲蛇此时直似披上了一层“大地守护铠甲”一样，接连承受了大地之神神力连同暴君的十道射线攻击，那僵滞下来的欲蛇身躯猛地一震就是一声尖锐的嘶鸣声响起，微张的蛇吻当中一道残影一闪而没，高高跃过去的李峻山只觉自己掌心的“火神的叹息”如被雷噬，恐怖的力量直接就将他掀飞了出去。

　　在空间中呜呜作响带出了一道巨大裂隙的次元之刃，看上去普普通通但那速度和声势绝不逊色“次元之刃”半分的火轮，两杆并不怎么巨大但绝对足够犀利且刺破了虚空发出夺人心魄的音爆声中的“爆焰魔枪”，再者就是一道九天之上蜿蜒而下的将整个场中映得一片通白雪亮的雷电。

　　半神异形出现的瞬间就将各自已经准备好的魔法攻击打了出去，事实上外界的情况它们虽然不能像异形王后那样了若指掌，然而源于天性还是其它什么原因，早在李峻山和异形王后同时陷入灵魂攻击的状态时，所有在李峻山精神空间中的异形都是第一时间焦躁不安且做好了战斗的准备。

　　仍旧是黑火翼魔的攻击最快最迅疾，这头在同阶实力的异形当中永远能最快最精准地命中目标的异形那无形的射线攻击第一时间就击中了欲蛇的蛇首，然而无论它的攻击有多快有多凌厉，包括其它半神异形的魔法攻击，却都只是在欲蛇蛇首上爆开了一团璀璨而无用的魔法焰火。

　　那一层青黑色的鳞甲根本就是一件防御主神器，甚至黑火翼魔刁钻而犀利地打向欲蛇双眸的射线攻击也是无用，具备了绝对优秀的战斗感观的欲蛇吐出蛇芯将李峻山击退的同时就下意识地闭上了双眸，无声无形的射线却是被一层死灰色的薄膜挡了下来。

　　又惊又怒，无论是大地之神欧里厄给欲蛇带来的伤害——表面看上去没事，哪怕速度也受到了影响，然而欲蛇此时只觉紧紧缠绕起来的蛇躯贴住的地面，仿佛它自躯在瞬间变成了土系元素最青睐的生命体，难以想象的大量的土元系源源不断地顺着它的身躯聚集、流转，整个身躯真的就像一座小山般沉重了起来。

　　可以忍受体内神力肆虐带来的久违了的痛苦，欲蛇更是被眼前出现在大量古怪形态的半神异形吓了一跳，然而更让它惊怒的是自己力绞了半晌也没能绞碎的异形王后，在此时它的身躯变得无比沉重僵滞时，那紧紧缠绕住的蛇躯眼见就要被狂暴的力量撑了开来。

　　“锵！”

　　又是一声金属爆鸣声响了起来，远远飞出去的李峻山还没闪回来，却是失去了欲蛇灵魂力量困住却还舍不得杀死的逆种异形电射过来，那弯曲震颤的刺蛇原本刺向了欲蛇微闭的右眸，然而却是在欲蛇那比异形舌骨攻击威势也相差不远的蛇芯一闪而出击在逆种异形左肩时，震颤不已的刺蛇擦着欲蛇的眼眶划了下去摩擦出了一溜火花。

　　大量的血花在当空中绽放开来，逆种异形的左肩轻易地被欲蛇蛇芯刺出了一个巨大的创洞，随着她的身躯奋力向前一闪，那扬起在身后的仿佛失去了控制的左臂竟然摆起来直接与她的身躯分离了。

　　“死吧！”

　　暴怒之极，在原林这片地盘活了数万年，欲蛇什么时候经历过这种场面，眼见不怕死的逆种异形竟然执着那古怪兵刃朝自己的巨吻飞了过来，灵魂中欲念纠缠的它彻底放弃了想将这个妖邪少女压在身下凌辱的淫念，怒叱一声的同时青眸当中就是两道青幽的冷光击向了近在咫尺的逆种异形。

　　“快闪开……”

　　右半边身躯一阵酥麻，不过半神力量的李峻山在欲蛇蛇芯一击下——哪怕承受攻击的是手中的“火神的叹息”而非他的身躯，然而那可怕的力量仍旧对他造成了沉重的打击，刚刚飞回来看到那欲蛇青幽的眸子中闪过一道流光，心生恐惧口中怒喝一声，李峻山不假思索地就将逆种异形撞飞出去，同时却就放弃了暴君的能力选择了精神破坏者。

　　就在那两道青幽的冷光没入身躯的瞬间，李峻山进入了一种难言的玄奥状态，他自己无法形容那是什么感觉，却就像几天前在山脉当中被“土著”埋伏时，“绿魔巴巴图”身躯变成枯木弹开了那可怖的箭矢一样，而李峻山感觉自己此时就是那种状态。

　　百试百爽的法子终于还是出了状况，保持着那种玄奥状态甚至只有十分之一秒，无数道青光直接就在李峻山的脑海中出现，一如既往地疯狂冲击向了他的灵魂。

　　“扑通”一声栽落向了地面，本来也没对精神破坏者能够反射这自称领悟了“灵魂玄奥”的欲蛇灵魂攻击抱多大希望，李峻山总算还是心存了一丝念想却还是失败了，然而仍旧保持着一丝灵台清明的他在脑海深处的灵魂体边缘又一次太阳般绽放出炽白的光芒时，那难以忍受的痛苦一扫而空，身躯一个挺跃又站了起来。

　　场中已经陷入了混乱之极的状态，欲蛇那惊人的物抗和魔抗能力让已经出现在当空的半神异形放弃了魔法攻击手段，哪怕是相比魔法能力物理攻击手段几乎为零的黑火翼魔都是发疯似的冲向欲蛇用瘦弱的身躯展开浑然不要命的攻击，特别是大黑小黑冲上去尖爪抓住紧紧绞住了异形王后的那一段蛇躯向外拉，根本不在乎那低下来的蛇首轻易地将它们的肉翅骨板咬碎开来。

　　“物理攻击无效，魔法攻击无效，异形的血液也不能对它造成半点腐蚀伤害，这到底是什么怪物！”

　　看的清清楚楚，此时的李峻山从内心深处泛起一阵无力感，他不清楚异形王后还能在那欲蛇可怕的力量绞杀下坚持多久，他也不知道欲蛇的灵魂攻击是不是可以连续施放——假如是的话，王后和逆种异形都躲不开，其它这些半神异形那么庞大的身躯根本都不需要刻意瞄准。


第1321章 致命的吞噬

　　电闪雷鸣风起火生，甚至是天穹变色地动山摇，没碰到欲蛇之前，李峻山本以为在原林当中碰上位神神兽后的战斗会是末日来临般的地动天惊，然而怎么也没料到会是这么一副情景，如果光从表面上来看，除了偶尔爆发出来的惊人的速度以外，眼前这场战斗怎么看都是一场赤裸裸血淋淋的肉搏蛮干。

　　“收起它们……”

　　一咬执着“火神的叹息”又一次蹿起来冲向了那巨龙的蛇首，李峻山这次选择的目标不是蛇眸而是欲蛇那不停噬向大黑小黑的巨吻，然而就在他升空的瞬间，异形王后仍然平静淡漠的声音在他脑海中响了起来：“灵魂攻击杀不死我，那它就没机会了。”

　　没有一丝犹豫，李峻山很清楚那些正在以命搏杀为异形王后争取脱困而出机会的半神异形根本就是把生死置之度外不愿意回去安全的精神空间，然而对异形王后的话从来没有怀疑过的李峻山仍旧是在瞬间将它们收回了精神空间。

　　“灵魂攻击杀不死我，那它就没有机会了。”

　　异形王后这一句话让李峻山总算是从极度的恐惶不安中走了出来，虽然他不知道异形王后所说的“它没有机会了”指的是欲蛇不可能通过其它手段杀死它，还是欲蛇已经注定要悲剧了。

　　一个飞闪将又一次被欲蛇蛇首一摆撞飞出去的逆种异形拦了下来，李峻山阻止了它这种无用而惨烈悲壮的攻击。

　　“王后有办法对付它……”

　　左臂消失不见，右肩处可怖如同被刀削斧砍出来的创伤中因为一次又一次的冲击仍旧有大量的鲜血喷涌出来，逆种异形浑身上下的可怖凹坑让李峻山看一眼都觉痛心痛肺，眼见她还想绕过自己彪悍地冲上去，李峻山连忙死死拉住她的右手说道：“如果它再施放一次灵魂攻击，我未必能像刚才那样替你拦下来了。”

　　总算是安静了下来，逆种异形的左肩创伤被紫光氤氲包裹起来，虽然对李峻山本身没什么信心，但绝对相信异形王后实力的逆种异形放弃了再一次冲击，那妖邪娇艳的脸庞上浑然不见半点痛苦，一对灵气十足的眸子死死锁住了欲蛇的身躯。

　　从容和傲气早已经消失不见，哪怕短暂的交手以来欲蛇不见半点创伤——至少表面上是这样，然而它却不像前面那样游刃有余带着高高在上的傲气，甚至于庞大的蛇首也不再轻松地探向任何一个想去的地方，此时就是极力收缩回去发力想将异形王后绞成碎片。

　　一阵让人头皮发麻的“吱吱”声清晰而巨大地响了起来，纯粹的力量角逐不见如何激烈雄壮，然而就那空间中可怕的“吱吱”声和欲蛇略为颤抖起来的蛇躯，紧张注视这一幕的李峻山都不敢想象无论绞杀的力量或者极力想要脱困出来的王后，彼此之间的力量冲撞该是到了如何可怕的一个程度。

　　土黄色的光芒仍旧存在，欲蛇的速度看上去仿佛慢了一些，然而它的力量看上去并没有受到什么影响，紧盘起来的蛇躯愈见紧缩直如占据了上风。

　　十秒钟……

　　一分钟……

　　当这场沉默的战斗整整持续了两分钟的力量角逐手，仿佛跟异形王后先前的判断一样，欲蛇根本没有办法将紧缠起来的蛇躯当中的异形王后用这种方法绞杀，下半截蛇躯依旧发力紧缠，欲蛇的上半身开始蜿蜒向外慢慢松了开来。

　　异形王后的颅骨终于再一次出现在李峻山面前，看上去异形王后不单单只是凭借着自身的力量撑开那蛇躯的绞杀，它的头颅比刚才膨胀了许多，然而自身那可怖的力量包括膨胀身躯都没能让它从欲蛇那本能而又恐怖的绞杀当中脱困而出。

　　“吞了你，他们在我眼中就是没有任何反抗之力的玩物……”

　　欲蛇发出一阵森然可怖的笑声，一边说着，它那高高在上的蛇首缓慢地游离下来，大张的蛇吻直冲被它蛇躯死死勒住的异形王后颅骨探了下来。

　　没有吭声，异形王后事实上连抬抬头都做不到，却就那么缓慢而直接地被欲蛇蛇吻吞噬了颅骨。

　　几乎就是将异形王后颅骨吞噬的瞬间，欲蛇的身躯猛地一僵，旋即那紧紧缠绕一起的蛇躯猛地一甩就松了开来。

　　“轰……”

　　足足百米开外的蛇躯痉挛甩出去直将四周那些失去了“灵魂”的巨树轻易地击碎开来，粗壮的身躯抽击在地面上击出了一道道巨大的裂隙，深重的雾霭被击打的一阵支离破碎，瞬间直似发了疯的欲蛇疯狂地摆动着蛇躯，那蛇首更是猛烈地摆动直想将露出了身躯在蛇吻外的异形王后甩出去。

　　“竟然……就这么……成功了！”

　　只觉自己的灵魂被一股古怪的力量强力吮吸直似要脱体而出，那种难言的感觉让李峻山觉得身躯浑然不受控制完全脱力一般，当欲蛇蛇躯疯狂抽击过来时，逆种异形拉着他一退如潮，而这个瞬间明白了什么的李峻山喜极似要发狂。

　　“蓬蓬蓬……”

　　无论身躯膨胀而变的更显狭长的双臂，又或者那修长而有力的尾骨，颅骨埋在蛇吻当中的异形王后用狭长而有力的双臂和粗壮的尾骨死死箍住欲蛇的蛇首，任由欲蛇“吞咬”着它的颅骨拼命将它在地面上大力撞击着，却就是死死不放。

　　只是瞬间的惊乱，欲蛇很快就反应了过来，那粗壮的蛇躯猛地一收，蛇尾一甩就将异形王后粗壮的后肢紧紧缠住，那蛇躯猛地一个延展，却是发力想将异形王后从它的蛇吻当中扯出来。

　　然而这只是欲蛇一厢情愿的打算罢了，就在它蛇尾缠住异形王后后肢的瞬间，王后的尾骨一松直如恶蛟般猛地探入了欲蛇巨张的蛇吻当中，那金属化的尾尖闪电般一探就精准地刺入了欲蛇口腔内部，在一声“噗嗤”的漏气声中却是从内向外刺破了欲蛇的右眸直从它眼眶当中刺了出来。

　　“嘶……”

　　右眸的痛楚还可以忍受，然而蛇尾巨力一拉之下，欲蛇只觉自己的眼眶甚至是头颅都有可能被扯裂开来，相比而言对一团团温热湿软顺着自己的喉咙滑下体内的古怪事物更显恐惧，只想在最短的时间内将口中这个怪物头颅扯出来的欲蛇唯余的左眼当中飚射出一道跳跃的青幽冷光直接打入了异形王后的体内。

　　“噗嗤！”

　　鳞甲肌肤再坚韧，异形王后那完全金属化的尾尖再加上欲蛇完全比王后更强大狂暴的力量，从欲蛇的失去了右眸的眼眶开始一直到左唇被扯烂开来，单凭前臂也无法绞住蛇首，异形王后的身躯登时被蛇尾巨力拽出来生生甩向了一边。

　　青色的流光暴闪，那巨大的蛇身瞬间变成了一条不过儿臂细长的细蛇，完全失去了任何战斗下去的念头，欲蛇竟是一掉头直接蹿入了深重的雾海当中。

　　“追！”

　　又中了一道灵魂攻击且被巨力甩出去的异形王后在砸断了几棵参天大树后又瞬间闪了回来，却是在李峻山身边未作任何停留就电射出去追向了欲蛇。

　　“成功了吗？”

　　刚才那一瞬间的变化看的李峻山又是不能置信又是欣喜若狂，然而他还是在异形王后飞出去的同时清楚地看到了它那巨吻当中正在缩进去的放大了数倍的舌骨，与逆种异形同时蹿出去跟上异形王后的同时，不能确定是不是成功的了李峻山紧张地向王后精神交流问了一句。

　　“时间太短了，只寄生了三个……”

　　异形王后匆匆回答了一句，而它的身躯却已经消失在了李峻山的视线当中。

　　好还精神联系还在，而且这是一种并不需要外放精神力去感应的精神联系的存在，逃跑的欲蛇不可能做直线运动，不然李峻山和逆种异形还真不知道该从哪里追下去了。

　　“等等我，大人……”

　　战斗打响以后就失去了“绿魔巴巴图”的影子，而这会它却不知道又从哪里冒了出来，完全化成了一道流光的它急追着李峻山，这个从战斗打响以来紧张程度以及心理变化不逊色李峻山多少的变异的木精灵却还害怕李峻山扔下它不管。

　　一直在雾海当中追出去了数十里也不见异形王后和欲蛇的影子，这让李峻山更加庆幸这根本就不在任何计划当中的寄生是多么幸运才能完成的，不然光就这欲蛇的速度异形王后这么久都没能追上足以说明问题了。

　　又追出去近百里，那独特的精神联系当中异形王后离李峻山越来越远，不过原林当中的浓雾总算是稀薄了下来，估计快要离开原林当中欲蛇的地盘了。

　　有些激动，有些兴奋，然而追了这么久都没能追上欲蛇，兴奋激动之余开始冷静下来的李峻山心中登时泛起了一种很不好的感觉。

　　“千万不能让它跑了……”

　　忍不住就向不见其影的异形王后发出了精神交流：“这里是凶险的原林，随时都有可能冒出来一群神兽甚至比这欲蛇更强大的位神神兽，如果诞生出来的异形不在你我能控制的范围之内，那可就出大事了！”


第1322章 又是四头！

　　无论是一头普通的疾风狼，又或者强大如银环祖龙异形，抱脸虫寄生也好，异形王后如今进化以后直接“亲吻”寄生方式也罢，从来没有哪个魔兽能在被寄生后还能保持清醒状态甚至逃跑。

　　世事无绝对，这头强大的欲蛇给李峻山上了一堂生动的教育课，无论它那破不开的防御或者诡异强大的灵魂攻击手段，哪怕是想象不到这世上还有一种生物能将头颅埋进自己的巨吻当中在自己体内种下要命的“种子”，欲蛇仍旧在第一时间选择了逃逸并且成功了。

　　追击已经持续了近大半个小时，全速追击的异形王后早已经将李峻山和逆种异形他们落下了数十里近百里，眼见越追越远，联想到了某种可能的李峻山兴奋褪去却是变得不安起来。

　　同其它大多数生物一样，异形一族同样保持着弱肉强食优胜劣态的生存法则，李峻山一直以来最担心的异形王后会被其它异形所取代的场面没有出现过，然而他清楚那不是因为其它异形不会那么去做，而是它们再进化再成长也赶上异形王后的速度。

　　包括逆种异形也是一样，或许也是它诞生下来的时间不够长，到现在也远远不过几十年时间罢了，王后和李峻山都一致认为逆种异形是最具进化及成长潜力的异形，它却还是比不上异形王后强大——远远不及。

　　欲蛇的强大无须质疑，如果被它逃离了——逃离的绝对不是欲蛇，那会是几只强大的位神异形，而在这凶险的原林当中李峻山不能保证追击欲蛇的过程中是不是还会有意外出现，最担心异形的出生及成长脱离自己的控制最终演变成危险的李峻山一想起这岔就有些心惊胆寒。

　　“千万千万不能让它跑了……”

　　没有收到异形王后的回应，李峻山不放心地又叮嘱了一句，却是拉着逆种异形的右手向右侧闪了过去。

　　欲蛇的逃跑路线就和蛇一类的生物游走的方式一样，只不过范围就大了许多，大体上也是一路呈“S”形逃向了原林更深处。

　　“能感觉到吗？”

　　追击的紧迫，李峻山却也没忘了身边的“绿魔巴巴图”，压根也没指望它能将被寄生后都没能晕翻的欲蛇毒倒，李峻山更指望不上它才刚才的战斗中能无畏地出手，此时已经脱离了雾霭范围的他精神交流中向它问道：“欲蛇，能找到它吗？”

　　“逃跑的路线就有，现在的距离未知……”

　　化成一道流光紧紧跟在李峻山身后，“绿魔巴巴图”瞬间回应道：“它们的速度太快了，早已经逃出了我能探察的范围。”

　　“等等！”

　　精神交流刚刚说完，“绿魔巴巴图”猛地一提速度就挡在了李峻山和逆种异形面前，然后不等它再说什么，几乎就是被逆种异形牵着跑的李峻山擦着它那虚幻的身躯奔了过去。

　　“大人，等等，前面有异象……”

　　“绿魔巴巴图”急了，普通的神兽它不怕，一般的位神神兽它也不担心自己会有生命的安危，然而见识了欲蛇恐怖的灵魂攻击手段后，巴巴图对自己深入到原林中的打算开始后悔了。

　　“神兽，位神神兽，好多……”

　　不敢一个人待在这里，又不想冲上去贸然涉险，“绿魔巴巴图”急急又追上来，精神交流中向李峻山说道：“大人，那欲蛇不是要逃跑，它是把我们引向了一群群居的神兽领地……”

　　“轰！”

　　刚刚听到这句话心中一凛的李峻山还不及向远在前面不见身影的异形王后示警，一声巨大的轰鸣声直接在正前面远方炸响，估计至少隔了近百里距离，李峻山都觉身边的巨树和不着地的地面一阵震颤嗡鸣，紧接着一道冲击波似的肉眼可见的气流纹波吹低长草浅茎直面袭了过来。

　　绝无可能掉头逃跑，李峻山不假思索而逆种异形也没有半点犹豫就朝正前方加速蹿了过去，“绿魔巴巴图”急的在当空乱跳，最终却是一闪跟了上去。

　　没有勇气独自面对这原林深处数不胜数的危机，“绿魔巴巴图”觉得自己只要足够小心一些，哪怕情况朝最不想面对的方向发展，至少相比李峻山而言，巴巴图觉得在这原林当中自己逃跑活命的机会还是大了许多。

　　全力奔逃下百里距离不过也是几息间的功夫，狂暴的嘶鸣吼和激烈的交手搏斗声接连从前方炸响，估摸着下一秒就能看到前面发生了什么，视线中并没有看到什么的李峻山刚刚和逆种异形行云流水般绕过几株并连同生排成一排的参天大树，一股强大的力量冲击波从灌木丛生的地面冲天而起就将他们震的抛了起来。

　　只一眼，李峻山就看清楚了场中的情景。

　　浓密的原林树林间出现了一个巨大的沟壑，那地形看上去更像是被某个大能力劈出来的一样，两壁上生长着大量植物的沟壑间的直线距离足有十里开外。

　　一道潺潺流淌的河水从山谷中缓缓流过，就李峻山如今所处的这个位置向右延伸出去近千米的地方，山壁内凹形成了一个巨大的平台，而此时那里却是聚集着大量李峻山或见过或从来不曾遇到过的神兽。

　　当然，也是来不及去看那里到底有多少只神兽或者位神神兽，李峻山的注意力第一时间却已经被沟壑当中正在力战异形王后的四只位神神兽吸引。

　　异形王后的身躯没有办法看清楚，李峻山只能看到它那急速之下化出的道道重叠的残影，然而就在它的体外，一个看上去体型和人类相当的灰影直如电光似的将异形王后紧紧围在中间，激烈的金属爆鸣声中一团团火花绽放当空，李峻山却是没有办法看清楚到底是异形王后占据了上风还是那灰影牢牢吃住了异形王后。

　　战团的半空中高高在上的是一头看上去和风鹫、雷鹰一样的魔兽差不多体型的位神神兽，不过它的身躯就庞大的多，估计和李峻山拥有的火云赤鹏异形差不多大小。

　　一声声尖利的清唳不时响起，那位神神兽每嘶鸣一声，那并不显得如何锋锐但绝对质感的秃喙上就飚射出一道流光轰向了战场中心的异形王后或者说它急速拖出的残影，以至于往往命中或者擦着目标身躯轰击在了地面及山壁之上，李峻山才能看清楚那是一道细小但足以将虚空击的一片混沌的雷电攻击。

　　“雷鹏……”

　　一声惊呼声从离李峻山不远的地方响起，这个时候刚刚追上来的“绿魔巴巴图”并没有直接显身，却是依附在旁边一棵大树树顶宽阔的树叶上吃惊说道：“我以前见过这种神兽，我和红胡子费了好大的功夫才设下陷阱引来了一只神兽雷鹏，最后还是狼狈而逃险些没被它劈个魂飞魄散。这种被红胡子夸张地说成是雷电孕育出来的雷系神兽绝对不好惹，大人，听我的，咱们撤吧。”

　　也就听了个似是而非，李峻山此时的注意力却是放在了异形王后身上，放在了紧紧将它围在了中间的三只位神神兽身上。

　　所谓“雷鹏”的身下，偏左方是一头金光闪闪的庞然大物，如果不是它总能在第一时间跟着异形王后的闪退暴击变换位置方向，李峻山几乎以为那和自己曾经的钢铁魔偶一样是个绝对的金属傀儡。

　　“比蒙巨兽！”

　　飘浮在高空的李峻山只看了一眼这个金光闪闪暴力感十的庞然大物一眼就认了出来，虽然这只位神神兽没有比蒙巨兽一族应有的飘逸的金色长毛，然而它那独特的体型脸庞再加上那夸张的百寸钢爪仍旧让李峻山一眼分辨出了它是什么。

　　“小金，你去搞定欲蛇啊……”

　　一个如同金属抵死相交摩擦般令人头皮发麻牙齿发酸的声音响了起来，那位神比蒙巨兽的右侧，一头黑熊似看上去毫不起眼的位神神兽说道：“不趁这次机会搞定这个怪物，今天它那狼狈惨状落在咱们眼中，等它以后回过神来咱们可都没有好果子吃了。”

　　“你说的好听，你自己怎么不去。”

　　那被称做“小金”的比蒙巨兽看上去一点也不急，却还有金光闪闪的百寸钢爪夸张地剔了剔牙这才说道：“欲蛇的灵魂攻击我可承受不起，老黑，你不是号称自己的灵魂防御已经修习到了极点足够抵御欲蛇的灵魂攻击了吗？它现在就在下面的河边上，你怎么不去弄死它？”

　　“不急不急。”

　　被比蒙巨兽称作“老黑”的黑熊干巴巴一笑，又道：“进了咱们这山谷当中，它欲蛇要跑出去也没那么容易，等咱们先解决了这个怪物，再弄死那边的那个人类和小妞，欲蛇还不是咱们嘴边的菜，到时它的神核咱们慢慢讨论该分给谁也不急。”

　　“想出去没那么容易……”

　　李峻山听的清清楚楚，闻言不禁一惊，然而不等他向四面看过去，逆种异形的声音却已经在他耳边响了起来。

　　“不用看了，这里有结界，起来时不受影响，再想出去，至少我办不到。”

　　欲蛇还没搞定，又凭空冒出来四只看上去绝对不会太弱的位神神兽，而这里竟然还有个无形的结界在，李峻山一听这话心都凉透了。


第1323章 车轮战

　　设计也好，走投无路乱撞也罢，欲蛇总算将异形王后及李峻山引到了狼穴当中，后者心中一阵发寒，不过总算还有一丝念想的李峻山目光从无法窥视谁强谁弱的异形王后战团上移开，精神交流中制止逆种异形想要上去帮忙的打算，他却是顺着精神感应看向了地面。

　　河流边缘的浅滩上，欲蛇此时就在那里，原本粗壮的它此时变的不过儿臂细长，估计它做出这样的体型变化却是更适应逃逸。

　　半空中几只位神神兽的话欲蛇不可能听不到，不知是因为警惕还是其它什么原因，并没有继续逃逸下去的欲蛇身躯开始慢慢变得粗长起来，只是身躯的变化而已，欲蛇就那么静静地伏在河滩上，纹丝不动。

　　固然心寒，不过李峻山仍旧在欲蛇身上寄托着希望——确切的说是它体内三只已经与李峻山建立起了精神联系的异形幼体身上。

　　数量不多，但也不少了，欲蛇及时的没能让异形王后一次性将体内所有的“异形胚胎”全部注入它的体内，如果三条“欲蛇”异形如果全部能够正常地诞生出来，哪怕是向来贪心的李峻山觉得这都已经足够了。

　　只要三条“欲蛇”异形诞生，只要它们像“银环祖龙异形”一样完全具备宿主的所有能力，李峻山就有信心拿下这里的所有神兽，无论半空中看上去好整以暇的三只位神神兽，或者与王后激烈战成一团不分上下的位神神兽，包括那河边平台上过百的更多的神兽。

　　“啰嗦什么……”

　　比蒙巨兽和那黑熊你一句我一句说的轻巧，一边不时喷出几道细细流光似的闪电的雷鹏却有些不耐烦了，那尖细的声音说道：“这家伙没那么好杀，蠢猴子已经撑不了多久，再不下杀手，难道非要得欲蛇醒过来打上一场结局难以预料的恶战你们才满意。”

　　“我早就说过死猴子光是依仗速度成不了气候……”

　　黑熊“老黑”也不急，却还有些幸灾乐祸地说道：“速度再快有个屁用，就它那力量和攻击手段，小金站着给它挠上半天又能怎么样，不是小金把自己成就位神时的蜕化的百寸金爪给它，就凭它哪里困得住这个怪物……”

　　那黑熊的话才说到一半，涡流一般将异形王后困在中心的灰影突兀一顿，一个身高不过一米左右的浑身生满灰毛的猴子登时出现在了黑熊面前。

　　完全跟李峻山前世在秦岭山旅游时看到的金丝猴一个模样，只不过这只大了一些的猴子一身毛发全是灰色，头侧、颈侧和额顶各长着一撮黑毛，而那一张脸几乎和人类并没有什么差别，活脱脱比半兽人还要像人。

　　“嚷个屁……”

　　那猴子勃然大怒，猴爪中一根尖利的黑沉沉的爪刺一指黑熊硕大的鼻孔怒骂道：“你个死老黑，你厉害你上啊……”

　　“还用你……说”

　　哈哈大笑起来，那黑熊的话刚说到一半，最后一个“说”字直是拉长了调吼了出来，那庞大沉重的身躯竟是在瞬间卷起一道黑色的飓风，直朝执起血魅战刀划过一道妖异的弧线向猴子背后斩落的异形王后冲了过去。

　　速度的确够快，那猴子的速度看上去就是异形王后也赶不上，眼见将虚空斩出一道巨大裂隙的刀刃将猴背上的灰毛激荡起来就要劈中，肩不动腰不拧，那猴子却是直接消失当空不见。

　　“轰！”

　　细小的雷电带着无与伦比的威势狠劈了下为，那四只位神神兽看上去不把异形王后放在眼中，然而动起手来却是一点也不含糊，高空中的“雷鹏”吐出的闪电瞬间就从百米高空落下到了异形王后颅顶。

　　来不及闪避，异形王后那劈下的一刀翻手上撩，宽厚的刀身直接拦住了凌厉之极的雷电。

　　右爪一展松开了蓝汪汪的电弧游离疾蹿的血魅战刀，面对一阵飓风般旋转到了面前的黑熊，异形王后身形一晃，却是半步不退就暴闪迎了上去。

　　没了诡异无常的速度，也没有了令人眼花缭乱的残影，异形王后刚与那只猴子的战斗完全就是一片残影漫天乱蹿，然而此时它和那黑熊却是纯粹的肉搏，激烈迅猛的攻击直在当空响起一阵阵巨大的破空爆鸣声。

　　每一记尖爪攒刺，每一次尾骨甩击，每一拳每一脚异形王后都有着破碎空间的力量，然而那黑熊看上去也不差，特别是那异常宽大厚重的熊掌光是挥击起来带起的气流都宛如可怕的风刃在空间当中切割了出去。

　　很快两个都挂了彩，异形王后的胸膛出现了一个可怕的凹坑，那是被黑熊一拳生生砸出来的，而且王后背上那张扬刺出去的骨刺也被黑熊一巴掌拍断了两根，断茬处的鲜血井喷而出。

　　黑熊也不是没事，显然像地面上那只已经膨胀到原本大小的欲蛇那样具备超级变态防御的神兽并不多，它的左肋被异形王后尾尖刺出了一个翻裂的贯穿创洞，而且双臂上满是异形王后尖爪留下的鲜血急涌的撕裂创伤。

　　“小金！”

　　交手不过短短的几息，那黑熊这才明白为什么死猴子在被自己和小金揶揄后那么火大，眼前这怪物根本就是一个不要命的主，甚至于几次凌厉的攻击都是以命搏命的打法，这让越打越是心惊的黑熊胆怯了。

　　自问在原林当中也是一个发横的主，但碰上真正不要命的就逊色太多了，黑熊可不想莫名其妙死在眼前这不知道名堂的怪物手中，奋力一拳将异形王后无声从体侧蹿过来的尾尖锵然格开，同时还抬头暴喝一声：“你也别干看着啊。”

　　“呵呵……你到底还不行……我早说过，你的肉搏能力再强也绝对不能和我们比蒙一族相提并论……”

　　大笑声中，那位神比蒙巨兽全身暴闪起更显炽烈的金光，刹那间划成一道金光就从数百米外到了黑熊和异形王后的战团当中，百寸钢爪猛地一扬在虚空当中发出撕裂耳膜的音啸声陡然刺向了异形王后的颅骨。

　　“锵……”

　　再一次金属暴鸣声响起，异形王后黑沉沉的尖爪一扬就险险在颅骨前挡住了比蒙巨兽的百寸钢爪，炽烈的火花映照着王后那平滑的颅骨下无比冷静漠然的双眸，此时抓住了机会的黑熊不等王后荡出去的尾尖再次攒刺回来，宽厚的熊掌爆发出土黄色的光芒带着无穷的大地之力轰然映在了王后的胸膛。

　　“轰……”

　　这一记夹击根本就是避无可避，异形王后身躯就像炮弹般飞出去狠狠地砸在了石壁之上，山壁爆裂碎石乱飞，异形王后的整个身躯竟是被深深地嵌进了石壁当中。

　　“没有灵魂攻击手段，咱们河谷四神又怕过谁，只要不是主神，这原林这混乱世界就是咱们的天地……”

　　半空中的猴子刚才还是怒气勃发，这一秒却是手舞足蹈嘻笑起来，猴爪一指猛地火爆炸开来的石壁，一时间盆地山谷当中竟是它那刺耳的尖细的笑声。

　　一声悠扬的清唳声响起，半空之上的“雷鹏”毫无征兆地就发作了，或许不想再在异形王后身上浪费时间，实际上在这自称是“河谷四神”的四头位神来看，欲蛇的突兀出现确实让向来井水不犯河水的它们足足吃了一惊，然而在和异形王后交手后，它们更多是把这当成了枯燥烦闷的生活中的一点乐子。

　　实力相克，欲蛇的灵魂攻击明显伤不到异形王后被克制住了，然而异形王后本身又没有什么灵魂攻击手段，若论到魔法拼杀和力斗肉搏，这四头河谷当中的位神神兽却也不惧异形王后或者欲蛇，它们惧怕的就是灵魂攻击。

　　这也是在短暂地交手后它们对异形王后围起来展开车轮战的原因——它们很清楚异形王后并没有让它们担心的灵魂攻击手段，不然的话四头配合不知多精妙的位神神兽一起上，至少在它们心中甚至是那欲蛇眼中异形王后绝对是死定了的。

　　也许是不想再拖下去了，毕竟下面还有欲蛇在死死地盯着，高空之上的“雷鹏”引颈就是一声清唳，那平静的空间当中突兀就冒起了一大片游离伸缩的电弧，瞬间一条条不过儿臂粗细的雷电如同瀑布一样轰然劈了下来。

　　李峻山从未见过如此威势的雷电，无论他以往的任何一次经历恶战当中，哪怕那些闪电粗如千年古树，然而却无法和眼前这恐怖的“雷瀑”相提并论，就这个世界格外“凝滞坚韧”的空间，却也是在那“雷瀑”带着无尽地天地之威猛击而下的瞬间，空间直如镜面般被轻易地击碎开来。

　　“轰隆隆……”

　　夺天地之威的“雷瀑”发出的声音也好，炸开石壁猛地投身而出的异形王后那狂暴的力量发出的声音也罢，就在它刚刚从嵌进去的石壁窟窿当中飞身而出的瞬间，壮观无比凌厉无朋恐怖异常的“雷瀑”直接就将那就形王后的身躯淹没了。


第1324章 戏弄

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的“雷瀑”瞬间覆盖了异形王后的身躯，远处看的直想冲上去帮忙的李峻山却很清楚自己介入战斗的话只能是拖累王后，包括一边那神情扭曲愤怒的直似要发狂的逆种异形也是一样，实力的差距就是差距，她冲上去也只有送死或者牵连王后。

　　“快……快一点……”

　　视线瞬间投向了河滩上的欲蛇，李峻山恨不得时间的流逝在它身上加快十倍百倍，略过了异形卵和抱脸虫步骤的异形王后如今这种全新的寄生方式，如果用“银环祖龙”那次来衡量的话需要的时间却是要比抱脸虫寄生后异形破体而出长的多，都已经过去了这么长时间，李峻山也只是看到欲蛇有些不安地扭动着身躯罢了。

　　再一次换目看向了异形王后那边，李峻山更是骇然失色。

　　“雷瀑”并没有跟他想象中一样轰然劈下，那壮观的瀑布似的雷电在层层覆盖了异形王后之后，竟然是行云流水般一卷直接化成了一个直径超过了十米的巨大的雷团，带着奔腾劈下的余势，硕大的雷团疯狂搅动着周围的空间，登时在空间当中形成了一个满是电弧疾蹿的涡流。

　　“死吧！”

　　黑熊和比蒙巨兽收住了脚步，它们的脸上却还都带着一丝玩的不够尽兴的惋惜，高空之上的“雷鹏”那灵动的双眸瞪了它们一眼，旋即发出一声尖锐的嘶鸣。

　　应着“雷鹏”的嘶鸣声，那已经旋转成淡蓝色光团的雷球在轰然暴响声中殉爆开来，急速流转的涡流喷发出了一股火山爆发般的元素冲击波，壮观无比的元素殉爆汇聚成一圈圈冲击光环向四面八方剃了出去，离得最近的山谷石壁首当其冲直接就被剃了个光头，从上向下近十米厚的地面完全被犁翻开来露出了黑黝黝湿润的土地。

　　“娘了个腿嘞……”

　　黑熊夸张地吼了一嗓子，显然早就预料到这一幕的它在“雷鹏”那一声“死吧”脱口而出时就抱头陨石般砸落到了地面，包括站在一起的比蒙巨兽也是一样的反应，它们却还仰头看着从头顶一冲而过的元素冲击波，一脸夸张的表情。

　　灰猴速度最快，手舞足蹈飘浮在“雷鹏”下方，当那恐怖的元素冲击波直袭而来的瞬间，它的身形一蹿竟是顺着元素冲击波的方向飞了下去，那身躯化成的灰色流光竟然将元素冲击波远远抛在了身后。

　　差一点就横尸半空，如果不是逆种异形反应快的话。

　　骇然看着被雷球紧紧包裹当中的无法目视的异形王后，当那雷球在瞬间无比猛烈地爆绽的瞬间，一颗心全寄挂在异形王后身上的李峻山根本没有反应过来，恐怖的元素冲击波将空间冲击出一道道扩散开来的涟漪就已经到了他的面前。

　　根本就是被扯了下去，逆种异形有先知先觉也好，那对危险来临前的本能感应也罢，毫不怀疑自己会被那瞬间来袭的元素冲击波杀死，李峻山只觉自己的身躯猛地被扯了下去，那呈直线运动过来的元素冲击几乎就是擦着他的头颅声势惊人地掠了过去。

　　黑不溜秋的原于大地之神欧里厄馈赠的帽子被元素冲击波激荡起来，这件根本没有什么防御力的“神器”还没起到大地之神所谓的精神力及灵魂波动掩饰作用，哪怕是一次两次，被激荡起来的帽子后直接就被元素冲击波击成了齑粉。

　　一起被击成齑粉的还有李峻山散开来的长发，那已经留了十几年总算有了几份飘逸洒脱风采的长发，相比这些，李峻山瞬间只觉自己的头皮被元素冲击波掠过产生的空间震颤扯动的一阵头脑发晕，他不敢想象如果被正面击中该是怎么样一副情形。

　　“蓬”地一声砸落在了地面，逆种异形也是情急用力过剧，她自己直将脚下河滩那遍布的鹅卵石踩碎却还陷入了地面足有半人深，而被她急扯下来的李峻山却是直接被扯入了河水当中激起一大片水花。

　　一踩水波借力跃了出来，李峻山第一眼就看向了异形王后——他自己没死异形王后就不可能被“雷鹏”这一记魔法轰成齑粉。

　　青黑色的身躯完全变成了焦炭，此时的异形王后看上去就像是被置身于“焱火”中足足烤了大半天，无论是坚硬的骨板或者平滑的半透明的颅骨完全成了焦黑的焦炭，而那些骨板之间相对柔软的青黑色的肌肉却是翻裂开来呈现出可怖的状态。

　　身躯还在痉挛颤抖着，李峻山相信异形王后哪怕是被车轮战围殴了半晌，哪怕面对的是四个极端强大的位神神兽，恐惧这种情愫绝对与它无缘，显然那“雷鹏”的雷电攻击虽然已经殉爆散开，却还仍旧在重创着它的身躯。

　　“猴子……死猴子……”

　　那黑熊显得比其它三只位神神兽更嚣张一些，看着凝立在当空震颤不已的异形王后，先是对着高空的“雷鹏”发出一声古怪的笑声，似乎就是嘲笑它最强的一击都没能解决掉异形王后，旋即就是扯着嗓子喊了起来：“死哪去了，它现在是你的了。”

　　“嘻嘻……”

　　顺着元素冲击波一路急飞出去的灰猴子瞬移般就从某处未知的空间闪了回来，执着黑沉沉的爪刺，它得意地发出一阵尖细刺耳的笑声，身躯看上去还在原地没动，数百米外的异形王后身前却是出现了一道模糊的幻影。

　　“噗嗤！”

　　那爪刺直接刺入了看上去根本来不及闪避且毫无反抗之力的异形王后身上，而那抓住了机会的灰猴并没有就此罢手，整个身躯完全化成了一道灰色残影围着异形王后就疯狂地刺了起来。

　　一道道血泉在当空中凄婉地喷溅开来，当然，这在黑熊、比蒙巨兽及高空的“雷鹏”眼中美艳无比，至少在李峻山眼中无比地凄凉。

　　身躯剧烈地颤抖起来，无论尖爪、尾骨或者张嘴去撕咬却都是慢了半拍，看着往日强大无比的异形王后此时就像一个毫无反抗之力的羔羊被疯狂地攻击伤害着，那一道道猛烈飚射着鲜血的创洞根本就像是刺在了李峻山心上，身躯急剧颤抖的李峻山只觉那源于愤怒、憋屈的气息冲撞着自己的脑海自己的灵魂，就连头颅都要爆裂开来了。

　　异形王后什么时候吃过这样的亏，以往的任何一场战斗，无论保持高调的绝对的胜利，或者惨烈无比的执著的血战，它哪里像现在这样几乎就是干站着被打的毫无还手之力。

　　“你别过来，不要动，不要做任何反应！”

　　已经没得选择了，只想将精神空间内的所有异形全部放出来，也不管自己是不是能够承受，已经选择了就要借用异形王后能力尝试扭转局面哪怕能给王后及欲蛇腹中的“异形”赢得一点点宝贵的时间，然而就在李峻山就要做出决定时，异形王后平静而淡漠的声音就在他脑海当中响了起来。

　　刹那间感觉到了一阵古怪，李峻山说不上来那是什么，然而这个时候眼眸余光看到一边的逆种异形在眼前这样的状况下都没有选择冲上去，那妖邪的脸上愤怒和扭曲消失不见，取而代之的反倒是一脸古怪的神秘莫测的笑容，李峻山就有些茫然了。

　　“别玩了！”

　　“雷鹏”显然不像那三只位神神兽那么没心没肺，这也是它刚刚用了最强的一记魔法攻击轰向异形王后的原因，眼见灰猴不下杀手根本就是在嬉戏或者显摆自己那场中无人能及的速度，却是按捺不住尖声喝道：“它的内脏差不多被雷元素侵袭的全部粉碎了，你还在这里费什么劲，再不砍下它的脑袋掏取神核，我可要下手了。”

　　“我来我来……”

　　一听要掏神核，那黑熊就急眼了，庞大熊壮的身躯一展就飙向了几乎没有什么反抗攻击动作的异形王后，却还喊道：“神核落在灰猴手中它要是跟上次杀那独角兽一样拿着跑了，咱们谁能追上它！”

　　“滚你个蛋……”

　　灰猴下手如电丝毫不停，口中怒骂道：“放屁，那次说好那颗神核就是我的，我要不跑，你铁定要跟我抢……”

　　一个“抢”字刚刚出口，灰猴看上去生怕黑熊跟自己抢功劳，那李峻山怎么也看不清的身躯猛地在当空一顿，手中闪烁着金属寒芒爪刺带着急飞的余势直接就朝王后的颈项狠狠划了过去。

　　“蓬！”

　　空间陡然炸裂，前一秒浑然没有半点反抗之力的异形王后，那已经被鲜血浸染的湿漉漉的右爪紧握成拳直以一种匪夷所思的速度划过长空直接轰在了灰猴的脑袋之上。

　　灰猴那敏锐的感知几乎已经可以判定眼前这只怪物的死亡，却哪里料得到王后竟然还能打出如此迅疾如此猛烈的一击，那猴脸上刚刚出现惊悚的表情，哪怕大脑还没反应过来，难以想象的神经反应和速度却已经让它的身躯一闪就要暴退避了开来。

　　避得过拳头，避不开那拳头边缘击出的狂暴的力量，灰猴的脑袋连同爆绽破碎的空间一同被轰了个稀巴烂，而那已经暴退开来的无头的“猴尸”仍旧带着藐视苍生的速度瞬间消失在了所有人、兽的眼帘当中。


第1325章 开窍的王后更可怕

　　一声悲愤的巨吼宛如焦雷凭空炸响起来。

　　再争吵再争斗那也只是自家的事情，哪怕数千几万年来和灰猴闹过多少次极度的不愉快，但自家人就是自家人，哪怕它黑熊杀死灰猴也绝不会容忍别人伤它。

　　“河谷四神”不是黑熊随口说出来诳人的，那就是四个“情同手足”的铁血兄弟，四个在最危险的关头不敢说为对方抛头颅但一定会洒热血的兄弟。

　　黑熊到现在都忘记不了一万一千多年前它险些被一个强大的放逐者杀死的瞬间，如果那时不是灰猴冒险出现抓着它逃逸，所谓的“河谷四神”只怕早就成了“河谷三神”。

　　乍一见无头的猴尸洒下一路血雨却还以一种匪夷所思的速度消失在了视线当中，又惊又怒的黑熊张嘴就是一声悲愤凄厉的嚎叫——声音高低可以忽略，就它那巨吻边的空间当中直似被巨力击中一阵氤氲不定，肉眼可见的气流宛如刀刃般旋转切割了出去。

　　“死吧！死吧……”

　　不明白这一瞬间到底发生了什么，黑熊相信向来警惕甚至是胆小的灰猴绝对是和自己的判断一样才会收住身形去割那怪物的头颅——黑熊早在蹿上来的同时就已经在心中宣判了它心目中的怪物也就是异形王后的死亡。

　　仍旧痉挛的身躯只是神经下意识的反射动作罢了，与其说是灰猴杀死了异形王后，黑熊、灰猴连同高空的雷鹏及地面的比蒙巨兽都确定它的体内早已经变成了雷元素欢乐肆虐的海洋，换句话说异形王后早就已经死了。

　　青黑色的双眸刹那间充血变成了炽红，黑熊这个时候也不管异形王后到底是个正常的生命体还是其它什么怪物，在它心中异形王后哪怕是个只有灵魂体存在的亡灵，它也要把王后捶烂、砸扁、搓骨、扬灰再将灵魂轰成无形。

　　急速冲上来的身躯化成一道奔雷流星就向异形王后轰然砸了过去，哪怕异形王后刚才杀死灰猴的一击极是凌厉强大，可暴熊一点也不害怕，它不是灰猴，它的防御比灰猴强的不是一星半点，而且黑熊完全相信这个瞬间下杀死全力出击的不是它一个。

　　震耳欲聋的轰鸣声又一次炸响在河谷当中，看上去完全就像是腐烂的僵尸一类亡灵生物的异形王后面对暴闪过来的黑熊却也没有束手待毙，肩不动腰不拧脚不提，异形王后却是凝立在当空不动，那紧握起来的双爪猛地就向外推了出去。

　　“轰！”

　　黑熊粗壮的熊掌跟异形王后的双拳比起来庞大的多，当那四拳在当空中撞击在一起，剧烈的轰鸣声中空间仿佛海浪般向两边分开，而异形王后的身躯看起来根本禁受不住黑熊的暴力冲击直接倒飞了出去。

　　不依不饶，前面半晌的围殴车轮战根本就像是调剂枯燥生活的嬉戏，然而此时黑熊却是暴怒之下全力出击，那粗壮的拳头摧枯拉朽般将异形王后双臂轰断，双拳又轰在王后胸膛上直砸下去两个可怖的凹坑，却还猛一展臂挟住王后的颈项，断然一声嘶吼声中就将王后的颅骨生生折断下来。

　　“嗖……”

　　急掠上来只比抢先动手的黑熊慢了半晌的比蒙巨兽收住了身形，狰狞的面容同样有些扭曲的它却没想到刚刚还无比强大凌厉一击杀死了灰猴的异形王后瞬间就变得如此不堪，眼见暴熊将王后的头颅折断夹在腋下，却还跟着王后倒飞出去的尸体明显要将它彻底撕碎一解心头之怒，比蒙巨兽便没了追上去的打算。

　　没有这个必要了！

　　比蒙巨兽彻底放下了心，而李峻山在刹那间却几乎吓破了胆。

　　不知道异形王后到底在做什么，示弱？诱敌？抑或是它本来就已经是这种有心反抗无力回天的状态。

　　异形王后秒杀灰猴给李峻山带来的是极度酣畅淋漓的快感，那么一个来无影去无踪根本摸不到影子的最难杀的灰猴都被一招解决，这让担心了半晌的李峻山总算是放心下来。

　　又哪里料到接下来又是这么一幕出现，当那黑熊轻易地折断了异形王后颈项的刹那间，李峻山只觉眼前一黑几乎就自己把自己骇死过去。

　　异形王后就是天，就是主心骨，它对李峻山来说就是一切。

　　不只是它的实力强大带给李峻山的安全感，原因很简单，王后死，他李峻山绝对没有办法独生，这就是无法选择的命运。

　　瞬间反应过来，当那黑熊抵着王后的尸体猛烈地撞击在一片狼藉满是裂隙巨缝山壁上时，已经确定了自己还真实真切活着的李峻山却又以为自己面前发生的这一切从头至尾都是幻觉。

　　当然，这不可能是幻觉，有了这样的判断那也只是迷茫困惑的李峻山自我安慰的想法罢了。

　　“快退！”

　　凝立不动的比蒙巨兽突然就像陨石般急速冲向了山壁，刚刚平静下来的狰狞面容瞬间写满了惶恐和焦急，然而就在它那一声暴喝声中，抵着异形王后尸体硬生生将山壁又轰出一个巨洞的暴熊却已经发力将王后尸体撕裂开来。

　　“噗嗤！”

　　漫天的血肉抛洒开来，暴戾的黑熊在这个瞬间突然感觉到一股仿佛冰冷的刀刃的恐怖杀机切割着自己的肌肤、侵袭着自己的身躯并且还在攒刺着自己的灵魂，那种感觉直让暴熊回到了一万一千多年前自己被那个放逐者盯上并且雷霆一击就要杀死的瞬间。

　　到底是位神神兽，而且还是一个经历了骇风巨浪一生不知战斗过多少次的位神神兽，哪怕不知道危险来源于什么——黑熊如果还不能确定腋下夹着头颅手中被撕成了碎片的异形王后的死亡那它就是个傻子了，不管是谁威胁到了自己，也没想去管，黑熊在第一时间就选择了收身暴退。

　　山壁上被活着的异形王后和死去的异形王后先后两次猛烈撞击出来的巨大的裂隙当中，又或者是那殉爆开来的雷元素的杰作，总之一条足以让壮硕的黑熊自己钻进去的裂隙当中，一道黑色残影瞬间闪了出来。

　　“嗡……”

　　那速度在最短的时间内飚到了极致，甚至于可怕的速度都引起了空间发出一阵嗡鸣震颤，只不过所有紧张注视这一幕的眼眸刚刚看到，那黑色残影就已经追上了暴退开来的黑熊。

　　如果黑熊是灰猴，那一掠而现的残影也未必能追得上，然而具备了强大防御能力且力量极端恐怖的黑熊速度并不是强项，只来得及暴退出去不过数十米，它就惊愕地发现那残影已然到了面前。

　　“噗嗤！”

　　又是一声巨大的血肉破碎声响了起来，黑熊只来得及看见一个覆盖着灰光的利爪到了面前，刚刚才感觉到一股极为恐怖的毁灭力量迎来袭来，才刚刚惊恐地将双拳猛地砸了出去，那带着无尽毁灭力量气息的尖爪就已经刺入了它的脑门。

　　“怎么可能……”

　　强大的生命力让黑熊并没有瞬间死去，看着面前平滑的颅骨下不包含任何情愫的双眸，心头发颤怎么也不能相信的黑熊张口就是一声变了调的惊呼，然而不等它再说什么，或者根本就和它没有任何沟通的念头，又一个异形王后尾尖势如破竹地冲开黑熊轰过来已经失去了力量的双拳，精准地刺入了它的胸膛搅烂了那猛烈跳动的心脏。

　　“蓬！”

　　尖爪一捏就将黑熊的脑袋捏爆开来，异形王后抓住混在血肉脑浆当中飞溅出来的土黄色圆形神核，身躯一闪如电避开疯狂冲击到了面前的比蒙巨兽，同时却还一扬左爪打出一道跳动的黑芒将从天而降的雷鹏的闪电链拦截在了当空。

　　“分身？”

　　“神分身”那是主神才有的神通，李峻山不会天真地以为一场恶战下来甚至在鬼门关前接连打转的异形王后直接就突破主神了，这个时候的他总算明白过来了异形王后为什么会做出刚才那样的姿态，他也总算清楚了逆种异形看上去为什么一点也不担心。

　　“为什么我就没能感觉到它在山壁当中的缝隙里躲着呢？”

　　欣喜若狂的李峻山脑子里疯狂地想着：“为什么王后有了分身却从来没听它说过？前面对敌欲蛇时那么危险也不见它用分身吸引欲蛇的注意力，怎么这一会偏偏就出现了？还有，以往的任何一场战斗，无论在任何情势下，异形王后都是选择彪悍地直接迎战，那作风根本就和善于偷袭埋伏的异形没有任何相似之处，今天怎么就开窍选择了埋伏偷袭呢？”

　　眼眸盯在了又一次闪避到了山壁前的异形王后，头脑里烧开了水一般的李峻山按捺住心中的疑问，他的视线移到了和异形王后正面对峙的比蒙巨兽身上。

　　一击不中立即收手，比蒙巨兽并没有像李峻山想象中一样死缠死打追上去，浑身那原本一片金色的光芒黯淡下来变成了暗金色，然而这让它看上去更像是一个金属傀儡而非生命体。

　　高空中的雷鹏也变得安静了下来，却还滑落停在了比蒙巨兽头顶，付出了足够惨重的代价才摸清了眼前这个见所未见闻所未闻的怪物的实力，再被愤怒焚烧灵魂，唯余的两头河谷位神神兽还是彻底地冷静了下来。


第1326章 联手

　　“愚蠢，根本就是四个蠢货……”

　　半晌不曾动过也不曾开口的欲蛇终于有了动静，那盘踞在河滩上的蛇躯微微扭动着，却是冲不远处两上有心冲上去但如今彻底冷静警惕下来又不敢轻举妄动的雷鹏及比蒙巨兽冷声说道：“一般的人或者位神神兽，能让我撕破脸皮带着它来河谷当中吗？明明你们四人联手可以绝对收拾掉它，却不顾我刚才三番四次精神交流提醒，生生把一个绝对强大的敌人当成弱者来嬉戏……”

　　越说越是生气，也不知是怒气勃发还是其它原因所至，欲蛇的蛇躯竟是轻轻颤抖了起来，那声音也是越来越厉：“玩啊，继续玩啊……你们四个全在那就是占有绝对的优势，现在就你们两个能顶个屁用，再去玩啊……”

　　“你有能耐，也不会被它一路追杀到河谷中来……”

　　比蒙巨兽还能忍耐不住不作声，那雷鹏却是听不下去了，秃喙一转看向欲蛇愤怒地说道：“却还在这里聒噪，有本事你去搞它。”

　　“我肯定要动手……”

　　欲蛇说着就是飘浮了起来，并没有再大动作的它看上去生怕惹来了敌意已经相当浓烈的雷鹏和比蒙巨兽的攻击，缓慢地浮上半空，它这才冷声说道：“不管我们以往有什么恩恩怨怨，这个时候我想你我都不会在乎这些，联手杀了它，神核归你们，我只要他就行了。”

　　粗壮的蛇躯摆了摆，欲蛇的蛇尾指向了李峻山这边，后者一愣，左右看了看确定那欲蛇指的是自己随即就有些莫名其妙。

　　如果欲蛇指的是逆种异形李峻山还能理解，毕竟无论人或者兽，显然小逆对他或者它都有着绝对致命的诱惑，他却没想到欲蛇竟然选择了自己。

　　“灵魂。”

　　逆种异形这个时候也彻底安静了下来，对异形王后的信心比李峻山还要足得多的她脸上闪过一丝诡异的笑容，仿佛猜出了李峻山在想什么的她笑道：“它不是对你的人有兴趣，而是你的灵魂。”

　　比蒙巨兽仍旧是死死盯着异形王后默不作声，它那已经呈现出完全暗金色的皮肤散发着幽冷的金属光泽，特别是一对顶端略微带着些内弧弧度的百寸钢爪光是让人看一眼就不寒而栗。

　　“来的人，你一个也别想带走！”

　　比蒙巨兽不作声，雷鹏却是开口了，偌大的身躯和翎羽开始被细小的蓝色电弧爬满，雷鹏尖声说道：“你要带走它们的灵魂我们管不了也阻止不了，但除此以外，河谷当中什么你也带不走。”

　　“好！”

　　欲蛇痛快地应了一声。

　　能不痛快么！雷鹏这个条件原本就是欲蛇的打算。

　　体内到底是什么，欲蛇到现在也没弄清楚，它只知道自己想要吞噬异形王后这个绝对致命的错误给它带了前所未有的危机，甚至于在逃到河谷当中一直静卧在河滩上不理会异形王后和河谷四神的战斗，欲蛇却是一心一意再尝试着解决自己自己体内让它切切实实感觉到恐惧的异状。

　　根本不知道那是什么，欲蛇只能感觉到自己的生命在缓慢地流失着，无论精气神都被体内那说不清道不明的古怪的东西疯狂地吸收着，如果不是能够确定自己是个绝对的雄性，欲蛇几乎就以为自己前面瞬间被那头怪物强暴，同时就以一种难以想象匪夷所思的速度怀孕了。

　　绝对不是好事，这一点欲蛇还是分得清的，当尝试了无数种方法都没有办法解决麻烦——欲蛇不可能给自己或者给自己腹中那甚至分不清数量的古怪东西来上一次灵魂攻击，最坏的打算欲蛇甚至想过剖开自己的身躯看看到底发生了什么，然而就目前的局势，莫说异形王后会坐视它这么去做，河谷四神也一定会趁机下手灭了它欲蛇。

　　没想到问题没解决，河谷四神瞬间就被异形王后灭了两只，而这一点欲蛇自己也是始料未及，心中骇然之际，它却还是气的破口大骂了起来。

　　“河谷四神”的德行欲蛇很清楚，这四个怪物除非是碰到极端强大的敌人，否则那永远都是一副唯我独尊的臭脾性，如果它们联手起来足够认真地对付异形王后，欲蛇绝对相信异形王后是死路一条，前面精神交流中不停向它们警告，欲蛇提醒它们“小心”、“警惕”绝对不是一句两句。

　　然而现在说什么都晚了，谁也没有想到异形王后在被轰飞出去砸进了山壁当中后，那飞出来被恐怖的“雷瀑”轰击且被灰猴戏耍虐杀了半晌的竟然只是异形王后的分身，而它的真身就那么无声无息不显半点端倪地躲在山壁缝隙当中，抓住机会就将力量最是狂暴的黑熊一击秒杀。

　　没人知道异形王后是怎么做到的，“河谷四神”连同欲蛇哪个不是顶尖的位神神兽，就是一只蚂蚁在地下深处爬过也绝对逃不过它们的感应，但这次却就是没能感觉到异形王后冲出来的是分身，怎么也想不明白它的真身怎么可能在缝隙当中完美地隐匿了起来。

　　这也包括和它有着不可切断隔绝的精神、灵魂的李峻山——当然，李峻山没有感觉到异形王后的真身躲在山壁缝隙当中，很大的一部分原因那是他没有用精神联系或者灵魂联系去寻找异形王后的缘故，那是因为异形王后就在他面前且被“河谷四神”狂暴地蹂躏着。

　　“小心！”

　　刚刚的欣喜又变成了担心，李峻山这个时候不再去考虑异形王后突然就有了分身，而且就前面秒杀灰猴和黑熊时看上去比刚才要强大许多，清楚地听到了欲蛇和雷鹏、比蒙巨兽的交谈，他却是忍不住提醒道：“尽量拖延时间，欲蛇的灵魂攻击一定会让你陷入短暂的僵滞状态，而那雷鹏和比蒙巨兽一定会抓住机会。”

　　异形王后没有回应，也根本就是来不及回应。

　　“轰轰……”晴空万里的苍穹之上瞬间乌云密布，跳跃的闪电链在阴云当中嘶吼着，当那雷鹏引颈发出一声尖锐的唳声时，一道道闪电根本就像是破空而至的蓝色箭矢刺破虚空直向异形王后当头怒飚而下。

　　身躯猛地一闪，异形王后扬手就在虚空当中洒下了一大片略带白芒的透明薄膜，无数道闪电在古怪的透明薄膜形成的瞬间就狠狠劈了下来。

　　“嗡……”

　　震颤声中那看上去触指即破的透明薄膜竟是将无比威猛的闪电拦了下来，空间被牵引的一边震颤嗡鸣，然而一阵更显剧烈的嗡鸣声同时响了起来。

　　巨翅两边显露了两扇更显巨大的翅膀，这完全由雷电元素形成的透明的翅膀急剧震颤着，雷鹏那静止的身躯在两扇肉翅和雷翅的突然一振之下就追到了异形王后身前，同时那秃喙之上一道无比耀眼的蓝色电弧猛地飚射出来，几乎就是面对面朝异形王后的颅骨轰了过去。

　　天穹之上降下的雷电已经够恐怖够凌厉的了，然而和雷鹏秃喙上这一道雷电相比，无论速度或者威势却都远远不及，甚至于那雷电跳跃过的空间都被击出了一道道爬伸出去的龟裂纹。

　　异形王后陡然扬起的右爪突兀就凝滞了下来，却是欲蛇终于出手了。

　　唯余的左眸当中飚出了一道青芒，那速度根本就不是在场的所有强者任何一个可以躲避的——或许也只有那灰猴才可以避开，正准备扬手拦下雷鹏近在咫尺一击的异形王后直接就被青芒打入体内，身躯登时凝滞在了当空。

　　“轰！”

　　那一道雷电直接击在了异形王后颅骨之上，剧烈的轰鸣声中王后的身躯被击的猛沉下去呼啸砸向了地面，紧张注视这一幕的李峻山一眼就看到了它的平滑的颅骨上又是一道可怖的创洞。

　　“噗嗤！”

　　根本不给异形王后机会，虽然是第一次和欲蛇并肩作战，雷鹏和它的配合极是默契，那准备了足够长的时间的比蒙巨兽也不差，几乎就是和欲蛇的灵魂攻击同时出动，已经拦停在了低空的它面对狠狠砸下来的异形王后，那可怕的百寸钢爪一扬很轻易地就破开了王后的防御，直接就在王后背上撕下地一大片骨板肌腱。

　　“锵！”

　　无声而迅疾地刺向了比蒙巨兽胸膛的尾尖爆起了一团炽烈的火花，异形王后无论是源于身躯的本能反应还是已经从灵魂攻击当中又一次清醒过来，然而这足以将黑熊击杀的一击却是对比蒙巨兽没有造成哪怕只是一丁点的伤害。

　　“呦……”刺耳之极的尖啸声猛地响起，带着可怕的毁灭力量的异形王后尖爪极速迸射而出，一脸残忍的比蒙巨兽却是视若无睹，百寸钢爪一扬狠狠抓向了异形王后的颅骨。

　　选择了和异形王后抓爆了黑熊的手段一样，比蒙巨兽甚至放弃了更容易攻击到的王后的胸膛刻意选择了它的颅骨，它对自己发誓要将王后的颅骨捏爆在百寸钢爪当中。

　　“锵”地一声金属爆鸣声响了起来，王后的尖爪斜斜擦着比蒙巨兽的胸膛擦起一溜火花仍旧没能破开它的防御，然而那比蒙巨兽的身躯猛地一滞，它只觉一股极端凶煞恐怖的毁灭力量从金属铠甲防御主神器一样的体肤传递到了体内，张口就是一道血箭喷吐出来。

　　瞬间打响的战斗直接就进入了最惨烈的白热化……


第1327章 血染长空

　　所有人始料未及的逆袭让异形王后瞬间解决了两个敌人，然而当剩下的雷鹏、比蒙巨兽和最难对付的欲蛇联手一起再一次发起围攻时，情势却又变得无比凶险起来。

　　接连就是两道重创，欲蛇的灵魂攻击虽然无法杀死异形王后，但那赦免不了的灵魂攻击仍旧对它造成了困扰，挨了一记恐怖的雷击，又被比蒙巨兽在背上连骨板带骨刺、肌腱撕下了一大片，鲜血洒下长空的异形王后竟然还能反击，瞬间就又比蒙巨兽打的鲜血急喷而出。

　　强大的毁灭力量伤到了比蒙巨兽，但那仅仅只是伤到而已，鲜血急喷而出的同时，比蒙巨兽的尖爪却已经刺进了王后的颅骨当中，随着它一声发力猛喝，王后平滑的颅骨断裂开来鲜血飙飞，左侧颅骨一大片就被比蒙巨兽生生残忍地撕裂了开来。

　　“轰！”

　　占据了今天主旋律的雷鸣声又一次炸响当空，仿佛对自己远程的雷系魔法攻击失去了信心，肉翅雷翅同时一振就到了异形王后身后的雷鹏秃喙又是一道猛烈地闪电跳跃而出，怒射的方向俨然就是异形王后被撕裂开来惨不忍睹的颅骨上的创伤。

　　“哧……”

　　破空声中欲蛇却也赶了上来，显然它的灵魂攻击并不能连续施放，再不给异形王后任何机会的它蛇尾一伸瞬间就将王后粗壮的后肢圈住，却还发力将正想暴退避开的异形王后甩向又一次急抓下来的比蒙巨兽的百寸钢爪。

　　下半身被死死缠住，异形王后根本没有办法挣脱欲蛇庞大的身躯和强大的力量避开闪电，只来得及侧了侧颅骨的它直接就被炽烈迅疾的闪电劈在了左肩，就在那比蒙巨兽的百寸钢爪挟风带电抓在它左肩的同时，一道灰色光芒瞬间掠过长空击中了雷鹏。

　　“噗嗤！”

　　极端锋锐无坚不催的百寸钢爪，撼山移海的狂暴力量，比蒙巨兽轻易地就将异形王后的左臂卸了下来，然而当它的右爪又一次抓向王后颅骨时，异形王后头颅猛地一仰就巨力砸了下来。

　　“蓬！”

　　那完全金属化的胸膛暴响声中出现了一个可怕的凹陷，异形王后一记“头槌”攻击竟然将比蒙巨兽砸的倒飞了出去，后者那庞大的身躯陨石般呼啸着直接轰进了河水当中。

　　一声变了调的尖唳声响彻当空，如果说没有想到已经被瞬间重创成这副模样的异形王后竟然还能抓住机会出手伤到自己，让雷鹏更是惊悸的那刚刚看到就已经刺破它的肉翅紧缠住了它身躯的异形王后的尾骨。

　　偌大的身躯瞬间就被一道道儿臂粗细的闪电覆盖了，雷鹏很清楚自己的防御莫说和比蒙异形相提并论，那就是和黑熊比起来都远远不及，然而被惊惶的它寄予了希望的雷电非但没有将变粗变长了数倍紧紧勒住它的王后的尾骨击散击碎，那青黑色的尾骨却还是痉挛间勒得更是紧迫。

　　“嘶……”

　　蛇吻大张发出一阵瘆人的嘶鸣声，不等异形王后有任何动作，蛇游而上的欲蛇的身躯却已经将它的下半身紧紧了起来。

　　“撕破它的脑袋，取神核！”

　　再不会犯同样的错误，哪怕欲蛇在瞬间本能地就想将异形王后像以往任何一个对手一样连同身躯、神核甚至是灵魂吞噬，再不容许出现任何差错的它直接就向从河水中飞身而起怒冲上来的比蒙巨兽喊了一声。

　　“杀他……快杀他……”

　　另外一道变了调的声音打破了欲蛇的话语，挣脱不开的雷鹏那一对惊恐的眼眸盯在了河滩之上的李峻山身上，虽然它不清楚这个在它眼中一个喷嚏都可以轻易杀死的人类手中那面古朴的月牙形镜子是什么，然而当那人类执着镜面对准了自己时，油然而生一种极度恐慌的雷鹏直接就是一声尖叫示警。

　　月牙形并不明亮的镜面上泛起了一道灰光，一道粗壮的光柱无声地显现就向雷鹏罩了过来，那灰色光柱的可怕速度几乎就是刚刚出现就已经到了雷鹏身前。

　　身躯陡然一松，雷鹏不知道异形王后为什么在这个瞬间选择了放开自己，当然它也无暇去思考这些，眼见避不开来的它尽可能侧了侧身躯展开被王后尾骨紧勒之下变了形的肉翅去抵挡。

　　没有任何声息，也没有任何异状，灰光入体的雷鹏在瞬间看上去并没有任何异状，却还一闪滑开了数百米，地面上的李峻山心中一声叹息直以为“噬爆月镜”并没能对雷鹏起到一点作用时……

　　“毕剥毕剥……”

　　无时无刻都笼罩在体外的雷电如同脱缰的野马乱蹿了起来，瞬间僵滞在半空的雷鹏浑身的翎羽直被不受控制的雷电击成了齑粉，然而不等所有注视它的人或者神兽、位神神兽看清楚到底发生了什么，狂暴的元素反噬就将雷鹏偌大的身躯撕碎开来，而空间中大量充斥的雷元素完全就将所有爆裂开来的血肉彻底粉碎成了肉眼难识的齑粉。

　　“快！”

　　这一切不过是瞬间的变化，从雷鹏的尖叫求援声响起到它被“噬爆月镜”击中再被元素反噬彻底杀死，这一切快的让人难以察觉，比蒙巨兽甚至还没有反应过来，雷鹏就已经彻底地消失在了当空，那狂暴的一大片雷电当中只剩一颗菱形的幽蓝神核落向了地面。

　　“快动手……先杀它！”

　　心中庆幸那一道灰光攻击的不是自己，见比蒙巨兽发出一声悲鸣竟然掉头冲向了河滩上的李峻山，欲蛇气的险些晕了过去，极力收缩身躯勒住异形王后，张口对着比蒙巨兽就是一声暴喝。

　　哪里还去管欲蛇说什么，接连失去了三个“亲人”，这对比蒙巨兽的打击跟失去了异形王后或者逆种异形的李峻山不过之而无不及，只想将这个一直连眼角都不曾放进去的人类撕碎开来再吞下去，比蒙巨兽直如炮弹狠狠就砸向了李峻山。

　　压根没想到比蒙巨兽竟然会放弃异形王后转向自己，这一点欲蛇没有料到，李峻山也是没有想到，在这个世界根本不敢靠空间异形的能力傍身，已经借用了风神翼龙异形、分裂异形连同七彩龙异形能力的李峻山一闪逃逸的同时，七彩的魔法护盾瞬间就将他的身躯包裹在了其中。

　　异形王后都抵挡不住比蒙巨兽无比犀利的攻击，李峻山毫不怀疑自己一个照面就能被比蒙巨兽撕成碎片，但实力的差距就是差距，这不是神经反应速度就能决定的，大脑做出的反应，可李峻山的身躯就跟不上反应速度了。

　　“噗嗤！”

　　眼见那闪烁着金属寒芒的暗金色爪尖就到了面前，李峻山只觉一股大力抽中自己，再加上那原本风神翼龙异形的速度就抛射了出去，然而用尾骨抽开了李峻山的逆种异形就没能避开了，比蒙巨兽那百寸钢爪擦着逆种异形的极力闪避的面目划了过去，那一张妖邪而娇美的脸蛋登时被划出了五道深可见骨的翻裂创伤。

　　“蓬！”

　　目标根本就是李峻山而非逆种异形，比蒙巨兽右爪挠过她的面庞却又倒抽回来直接将逆种异形轰得飞起来远远抛了开来，进入了最疯狂状态的它身躯猛地涨大，直如一块天外落下的陨石直线朝李峻山冲了过去。

　　小山般庞大的分裂异形出现在了李峻山的退路上，或许多放出几只半神异形可以暂时缓解危机，然而与异形一起经历了这么多的李峻山压根就没有这么想过，当年的小黑龙事件到如今都是深深扎入他心头的一根尖刺，李峻山不想在眼前这种情况下用其它任何一只异形的性命来换取自己的存活。

　　如果不是分裂异形有“分裂再生”的能力，李峻山也绝对不会放它出来。

　　“吼！”

　　哪里管挡在面前的是什么，其实在比蒙巨兽心中异形王后如今已经是这么一副状态，欲蛇要再解决不了它那也就太逊了，一心只想弄死李峻山的它挟着可怕的力量冲撞过去，每一爪都撕破空间轻易地将分裂异形被土黄色光芒笼罩起来的身躯撕裂，一时间空间中满是血沫肉糜抛洒。

　　越打越是怒气勃发，如果说比蒙巨兽选择掠过分裂异形追击李峻山，就分裂异形的体型和速度绝对拦不住它，狂暴状态怒极的比蒙巨兽本根本没有把超阶实力的分裂异形放在眼中，本以为可能轻易地解决，谁知越是撕裂越是攻击，那空间当中的古怪肉球就越多，短短的瞬间空间中不下十五六只分裂异形竟是将比蒙巨兽挤在了中间。

　　引颈就是一声震耳欲聋的狂吼，那些紧紧围住了比蒙巨兽的分裂异形突然就被抛起来向四面八方飞了出去，双臂振起狂吼当中的比蒙巨兽还来不及去看李峻山此时到底在哪里，半空中一声怪叫的欲蛇那身上陡然炸起的血雾以及几声尖锐中带着无尽煞气的嘶鸣让它的目光不由自主地移了过去。

　　软躯软绵绵地展开来栽向了地面，比蒙巨兽一眼就看到了欲蛇的腹上那翻裂的创洞中露出的三个古怪的事物，它根本分辨不出那是什么，然而无论眼睛看到的这一幕，又或者耳边那带着无尽煞气的嘶鸣，这一切仿佛一次灵魂攻击深深刺痛的它的灵魂。


第1328章 三只！

　　拿出“噬爆月镜”去攻击被异形王后用尾骨死死缚住的雷鹏，这不是李峻山的突发奇想，不过就算他有这种想法，那也只是个美好的奢念罢了——就场中出现的这些位神神兽，就算它们速度再不是强项再慢，李峻山想要用“噬爆月镜”扫中它们那根本就是不可能完成的任务。

　　还有，事实上在李峻山的心目中，混乱世界也好，像黑暗世界一样的神界也罢，就他原来拥有的这些防御或者攻击神器大体上都没什么用处——血魅战刀和刺蛇已经很说明问题了，它们却都没能破开这些位神神兽的防御。

　　让他使用“噬爆月镜”攻击雷鹏是异形王后的主意，显然这不是事先计划好的，甚至异形王后或者都没料到自己可以缠住雷鹏，不过对它向来都是言听计从的李峻山在接到精神交流的瞬间就将“噬爆月镜”拿了出来。

　　精神力激活“噬爆月镜”打出那可以引发元素噬爆的灰光，这在那雷鹏迅疾到了让它根本无从反应，其实这还是慢了一刹那间——异形王后的尾骨死死勒住了雷鹏，李峻山最怕眼下这种状态的异形王后根本来不及抽回尾骨。

　　被“噬爆月镜”扫中身躯也好尾骨甚至是尾尖也罢，先前使用了几次且做过数次试验的李峻山已经可以确定狂暴的元素反噬哪怕让中招的人只是擦着灰光掠了过去，那都是一样的下场。

　　最终还是异形王后拍板决定了，只能选择相信王后的李峻山打出了“噬爆月镜”的攻击，王后却是又一次没让它失望，就在那灰光冲击到雷鹏身躯的瞬间，它的尾骨在急剧缩短时抽了开来，并没有挨上一星半点的灰色光柱击射。

　　“终于要降临了么！”

　　不知道那比蒙巨兽到底拥有怎么样的力量，被它发狂巨吼声中震开来的一个“分裂异形”擦着他的身躯飞出去撞在山壁上，哪怕是个防御力著称的土系强者，那个“分裂体”在将山壁撞出一个巨坑的瞬间，它那呈现出不规则形状的肉球身躯“噗”地一声中直接撞碎开来，那山壁在涂上了一层红的、绿的、白的血沫肉糜后开始冒起青烟被腐蚀开来。

　　只是一个“分裂体”而已，李峻山并没有在意这些，他只是有些惊讶于那比蒙巨兽的力量，然而他的目光和突兀凝滞在半空的比蒙巨兽一样，却都是死死盯在软绵绵垂着粗长庞大的身躯砸向河水中的欲蛇。

　　凄厉的尖叫声在河谷当中仍旧清晰地回响着，明明就是欢悦兴奋地向这个世界宣告自己的到来，那三只用自己坚硬的主颌骨轻易地顶开了欲蛇胸腹的异形硬是发出了其它神兽临死前不甘心的凄惨凄厉的嘶鸣。

　　不远处河道边缘的平台上，那一大群神兽索索发抖起来，哪怕此时在欲蛇体内只是完成了“破胸”还不及进化成长的三只异形幼体可以被它们轻易地杀死，然而就是这一声声撕裂耳膜的无比凄厉的嘶鸣，再加上那天地之间刹那间涌起的侵肌侵骨的煞气，如果不是异形王后和比蒙巨兽还在，如果不是这两头强大的位神神兽的气势压迫，这些神兽怕是要炸窝直接崩散逃逸了。

　　“哗……”

　　蛇躯砸落在河水当中迅速沉了下去，只当它已经死去的比蒙巨兽突然就见欲蛇的身躯在那清可见底的河底痉挛震颤起来，而那三个让它又是心悚又是摸不着头脑的古怪东西却是消失不见了。

　　“嘶！”

　　明明可以等到三只“欲蛇异形”降临后以绝对的优势摆平比蒙巨兽，然而异形王后并没有这么去想，场中也只有它从头至尾没有看到栽入了河水当中的欲蛇一眼，那血淋淋的身躯蓦地一闪地向比蒙巨兽冲了过去。

　　速度之快，当空洒下一路血雨的异形王后破空来袭，那空间都隐隐震颤起来。

　　“吼！”

　　振臂就是一声狂吼，接连的打击并没有让比蒙巨兽恐惧、颓废甚至是失去战斗的念头，引颈就是一声狂吼，比蒙巨兽瞬间就进入了狂暴的状态，那一对百寸钢爪带着可怕的力量在空间当中刺出一道道裂隙就向异形王后迎了上去。

　　空间扭曲，刹那间战成一团的异形王后和比蒙巨兽“蓬蓬”就在当空中展开了最原始最惨烈的肉搏，那震耳欲聋的撞击声中夹杂着巨大的血肉破碎声，一道道绿色血泉飚射出来，异形王后不知在瞬间平添了多少创伤，而那比蒙巨兽体肤虽然不能被破开，但一道道森然可怖的凹坑却也是接连出现在它的身躯上。

　　“嗡……”

　　平静的河水中响起了一阵剧烈的嗡鸣声，就像是一头洪荒水兽要从河底挣脱而出，当那清可见底的河底欲蛇庞大的蛇首炸开一团凄美的血花时，刹那间涌现的青黑色光芒冲起了漫天的水浪直涌至了半空当中。

　　诡异的一幕出现了，奔腾不息的河水被冲天而起的青黑色如同大型魔法护盾结界似的光罩从中隔开，水流涌来的河滩上水位迅速上涨涌向了两边，然而此时还有谁会去注意这些，除去仍旧在激斗惨战的比蒙巨兽与异形外，其它所有目光都盯在了那青黑色光罩中正在迅速膨胀起来的三个身影。

　　转瞬即逝，包括河滩不远处平台上大量惊恐看过来的神兽在内，还没等它们看清楚突然从河底冒出来的三个身躯到底是什么，那青黑色的光芒一闪而敛就消失在了三个庞大的身躯体内。

　　“成了！”

　　只要成功寄生，从来都还没有过失败的例子，只不过这一次比上次位面大战时寄生银环祖龙还要凶险得多，李峻山也只是担心“欲蛇”异形会不会诞生降临的太晚，却是丝毫不怀疑它们会成功地诞生，然而这一瞬间他仍旧是激动不已。

　　古怪的体型像极了翼火蛇异形，不过这三只从河底浮上来的新异形却没有骨翅的存在。身长直在六十米左右，“欲蛇异形”与其它异形最大的改变还是体肤。

　　原本大多数异形几乎就是所有，它们的体表更多的是坚硬的骨板，骨板与骨板之间仍旧有着空隙，而这三只“欲蛇异形”体表看上去仍旧存在的是骨板，但这些骨板却是紧密地凑在一起不显丝毫缝隙，闪烁着金属光泽的流光体表让人一眼看上去就足以相信它的无比坚硬了。

　　颅骨仍旧和其它异形一样像极了平滑的滑板，不过这三只“欲蛇异形”的颅骨却是像宿主一样呈现出三角形，半透明的颅骨下一对青黑色的双眸完全宿主一致，此时闪烁在其中的完全是冰冷、残忍和先天的暴戾。

　　一对前肢几乎褪化完全消失，如果不是细心去看根本发现不了，巨型水桶般粗壮的躯干一路向下，那后肢也只能看到两根巨大锋锐的尖爪。

　　再往后就是狭长的蛇尾了，只不过“欲蛇异形”的蛇尾却是如假包换的异形尾骨，更显粗长更显有力的尾骨尖端仍旧存在着那天钩似的闪烁着金属光泽的尾尖。

　　冷漠、暴戾、凶残、歹毒……

　　种种恐怖而又异常强大的负面气息氤氲在河谷当中，三只“欲蛇异形”甚至不等喜极若狂的李峻山向它们指明攻击目标，却是在第一时间就急速闪到半空呈三角形将异形王后与比蒙巨兽围在了中间。

　　“轰！”

　　狂暴的战团当中迸发了一声巨大的轰鸣声，失去了左臂的异形王后那紧团起来的身躯狠狠撞击在比蒙巨兽胸膛，轰鸣声中它的身躯就向后迅速弹射了出去，然而它却还是付出了被比蒙巨兽折断了几根骨刺撕下一大片骨板的代价。

　　完全被兽性天性支配了灵魂，狂性大发的比蒙巨兽硬是和异形王后拼了个旗鼓相当，却又哪里肯放过，狂吼声中身躯化成一道金光就像异形王后急追而上，然而就在此时，六道一闪而没的青色光芒就消失在比蒙巨兽身躯化成了流光当中。

　　身躯陡然凝滞在了当空，比蒙巨兽在三只“欲蛇异形”毫无保留的灵魂攻击下，哪怕它可以抵挡保证灵魂不会泯灭，但短暂的凝滞仍旧避免不了。

　　没有犹豫，三只“欲蛇异形”同时闪了过去，那长长的蛇躯一伸直接就将比蒙巨兽庞大的身躯紧紧缚住，甚至于一只“欲蛇异形”一直缠到了比蒙巨兽的颈上，那森然可怖的巨吻大张就是一阵满是恐吓的“嘶嘶”声。

　　另外两只“欲蛇异形”配合极是默契，几乎要蜕化消失的前肢上下分别抓住了比蒙巨兽的上下腭，同样拥有恐怖力量的它们看上去没费什么力气就将比蒙巨兽的巨吻分了开来。

　　“嗖”地一声，刚刚弹射出去的异形王后一瞬间又飞回来了，身躯展开的它急飞回来的瞬间就将自己满是创伤鲜血横流的头颅探进了比蒙巨兽巨吻当中……

　　“这算不算意外收获！”

　　李峻山一颗心总算放回了肚子，本应该得到的更多的具备宿主那恐怖灵魂攻击能力的“欲蛇异形”，然而这因为欲蛇的逃窜只得到了三只，不过到头来阴差阳错又得到了估计不会少于三只的位神“比蒙异形”，这对李峻山而言却是事先怎么也估计不来的意外收获。


第1329章 现世报

　　很快，异形王后就完成了独特的寄生，三只“欲蛇异形”蛇躯一松，那庞大的比蒙巨兽直接掉下去砸落在了河滩上——李峻山不知道是因为三只“欲蛇异形”灵魂攻击的缘故，又或者是比蒙巨兽远不及欲蛇对毒性侵袭的抗性，至少这一次他不用担心比蒙巨兽又会逃逸。

　　“没事吧！”

　　纵身飞到了异形王后身边，李峻山这一仔细打量可是吓了一跳，张口就问了一句。

　　左臂消失不见，那被撕裂出了创洞处却还焦黑无比，显然那是雷鹏闪电攻击的结果。比起这个更严重的是颅骨上的创洞，被闪电轰击了一次，又被比蒙巨兽尖爪刺进去生生撕去了大半片颅骨，那仍旧有鲜血渗涌出来的可怖的创伤中，李峻山甚至能看到一团灰白色的脑子般隐隐跳动的古怪器官。

　　身上就更不用说了，一道道撕裂创伤，一片片被撕扯掉的骨板露出的青黑色新肉蠕动着鲜血，王后的胸膛上还有一道李峻山不知是什么时候中了的几乎将身躯贯穿的伤口，那偌大的王后的身躯几乎就被自己的绿色鲜血和其它几只神兽的鲜血浸染成了凄美的花布。

　　摇了摇头，自打出道以来还没有受过如此严重创伤的异形王后破开荒露出了疲惫的神态，仿佛连说话的力量都没有了，只是摇头示意无事这才低头看向了地面上的比蒙巨兽。

　　一阵凄惨的嚎叫声打断了李峻山还要说话的念头，扭过头循身看了过去，他就见逆种异形不知道什么时候冲到了千米外河滩平台上的那一群神兽当中，这根本就是狮虎入了羊群，伴随着它的每一次扑击都有一头神兽被轻易地杀死。

　　想跑也是无处可逃，逆种异形的动作显然也是有王后的授意，三只“欲蛇异形”包围着那群神兽，每每有神兽想要惊恐逃窜就被它们蛇躯缠住甩了回去，防御差的神兽直接就是被它们的蛇躯勒毙开来。

　　“在这里休整几天……”

　　异形王后看也没看那边，那声音中都带着前所未有的疲惫：“这原林深处比我们想象中还要凶险的多，如果再深入下去碰上几只还好说，要冒出来一群，这原林就是咱们的埋骨之处了。”

　　“嗯。”

　　李峻山没理由反对，事实上他自己也是这么想的，神兽和位神神兽显然跟外界流传的一样，除了极个别以外都是大量的群居，而且欲蛇的栖居地不远处就有四头实力并不逊色异形王后多少的位神神兽，李峻山不敢想象如果再深入下去碰上一大群，那估计想跑都没处跑。

　　“你还是先回精神空间中养伤吧……”

　　丝毫不担心异形王后从此会变成残废，就是其它低等阶的异形原本受再重的伤，失去再多的肢体器官，只要在李峻山的精神空间中休养足够长的时间都可以恢复过来，见异形王后此时的状态前所未有的差，李峻山善意地提醒了它一句。

　　点了点，异形王后又抬头扫视了偌大的河谷一圈，或许是确定了这里没有什么再能威胁到李峻山，正想一闪回到他的精神空间，异形王后那疲惫的状态一扫而空，刹那间又进入了备战状态的它猛地抬头就向四面八方看了出去。

　　“唰唰唰……”

　　三只“欲蛇异形”第一时间掠了回来将李峻山和异形王后紧紧围拢在了中间，三只位神异形外加逆种异形那根本就是屠杀，已经将那群神兽杀了个七七八八的血淋淋的逆种异形也是急掠了回来，那险些被比蒙巨兽撕破的妖邪的脸庞上却是皱起了狰狞的眉头。

　　“大……”

　　一句谄媚的“大人”只吐出一个字，半晌以来不曾抛头露面也不知道躲到了哪里的“绿魔巴巴图”突然冒了出来，然而却又突兀掉头一闪没入到了河边的青苔当中，身影已经消失不见，那一声怪腔余调却还在当空中回响着。

　　明显要出大事了，无论异形王后、逆种异形或者“绿魔巴巴图”的表现，已经将恢复成一团身躯的“分裂异形”收回了精神空间，李峻山紧张地极目看向四周，前一秒什么都还没有看到，下一秒他那紧张的神情登时凝滞在了脸庞——换成了惊骇。

　　一头异常巨大的金属巨龙出现在了河谷奔腾不息流淌的方向，那体型几乎就是三只“欲蛇异形”加起来的总和，身躯刚刚出现在李峻山的视线当中，那明显是位神实力的金属巨龙引颈就是一声悠长的龙吟。

　　这一声龙吟就像是引发了位神巨龙的走秀，河谷四面八方一头接一头的巨龙冒了出来，从最常见的亚龙地行龙到罕见的神圣巨龙、银环祖龙，那布满了四面天穹的巨龙完全就将整个河谷密密实实地围了起来。

　　“多……多少头……这得有多少头位神巨龙？”

　　倒吸了一口凉气，李峻山一眼看上去入目的巨龙足足有上千头，而且最差的也是和半神实力相等的神兽巨龙，而其中有多少头位神巨龙他一时间根本难以识别。

　　“至少有百头！”

　　异形王后涩然一声让李峻山的心一直沉到了谷底。

　　巨龙一族的物抗和魔抗那是出了名的，曾经拥有过巨龙异形和大量巨龙召唤兽的李峻山怎么可能不清楚，千余头神兽巨龙都足够他吃惊的了，一百头位神巨龙，这个数字等于直接宣判了他李峻山的死刑。

　　没有受伤的全盛期的异形王后，哪怕再加上三只“欲蛇异形”及数量大概相当的位神“比蒙巨形”，就算它们再强大再彪悍再无畏无畏生死，可如此悬殊的对战根本不可能有任何胜算，更何况这一群不知道从哪里冒出来的巨龙摆出的架式就已经很能说明问题了——它们不会给李峻山逃逸的机会。

　　“如果开打，放出所有异形……”

　　异形王后的声音异常的凝重，精神交流中它向李峻山说道：“一只也不要保留，今天估计是逃不出去了，哪怕我们今天要死在这里，我也要让异形将来布满这个世界，我要让异形成为这个世界的主宰！”

　　王后显然是要拼命了，而且听起来它自己根本没有什么打算，不过李峻山很清楚异形王后这个决定不是想要报复这些巨龙或者这个混乱世界的所有生命，它只是想将异形一族的血脉在这个世界传承下去，这是一只母兽一只母皇必须去争取的历史使命。

　　“尼古拉斯……”

　　洪亮的声音突兀在空气仿佛都凝滞下来的河谷上空响了起来，这一声询问的称谓更是让李峻山心脏停止了跳动。

　　“尼古拉斯·哈里曼？”

　　没有听到李峻山的回应，那一道洪亮的声音又响了起来。

　　“是我！”

　　有名有姓，李峻山很清楚想要否认隐瞒也是不可能的事情了——他自己可以用艺人面罩变化相貌，逆种异形和异形王后却是不行，特别是王后，无论那气势或者体型，那根本瞒不过有心人的识别。

　　“原本还想着除非冒着主神的怒火去那些位面找你，不然咱们永远不可能碰上，龙神的判断果然没错，咱们终究还是碰上了！”

　　那洪亮的声音中听不出喜怒，四面围困的巨龙群中飞出了百余头就向河谷中缓慢地飞了过来。

　　正对着李峻山的方向，一头巨大的神圣巨龙飞在最前面，圣光氤氲的身躯带着一股比全盛期异形王后都相差不了多少的威势，特别是那飞过来时带动的磅礴的圣力，却是让被包围起来早已经暴躁不安的逆种异形喉咙中“嘶嘶”作响几乎就要冲上去。

　　一把拉住了逆种异形“以卵击石”的自杀式攻击，李峻山又看向了那神圣巨龙的两边，左边是一头狰狞庞大的魔龙，而神巨龙的右边紧跟着的俨然就是一头罕见的身躯显得娇小玲珑的银环祖龙。

　　“那个兽之位面，龙之墓地中亵渎吞噬了龙神骸骨的，是你吧？”

　　百余头位神巨龙在离李峻山足有三千米距离的空中停止了飞动，而那神圣巨龙也停留在了离李峻山两千米左右的空中，当中那头神圣巨龙开口又问了一句。

　　一听这话，李峻山彻底绝望了。

　　打是肯定没得打了，见满目的巨龙并没有第一时间冲上来开打，李峻山心中终究还存了一丝念想，然而此时一听这话，李峻山总算明白了这群巨龙的来意。

　　“现世报！”

　　心中长叹了一声，李峻山摇了摇头，扬声说道：“我没有吃骨头的习惯，哪怕是龙神的骸骨，那是我的先天召唤兽的杰作，不过你可以算到我身上。”

　　“龙神看到了那一幕……”

　　那神圣巨龙摆了摆尾，洪亮的声音中仍旧无法让李峻山听出来它的喜怒，它继续说道：“它用神力又将当时的场景拟化了一次，尼古拉斯，你还真是让人吃惊，那些个位面世界敢冒犯巨龙一族威严的能有几个，你到是干脆直接，龙之墓地龙神的骸骨及所有巨龙骸骨吞噬一尽，龙晶扫荡一空，最终连龙岛都没放过……”

　　“我那是在替龙神清理败类……”

　　已经做过的事情，再怎么解释也没用了，李峻山不想再听那神圣巨龙重复下去，打断它声音的同时却是眯起眼睛光棍地说道：“做都做了，你想怎样？”


第1330章 始料未及

　　“够胆！”

　　或许是觉得这样和李峻山交流有些太过费劲，那庞大的神圣巨龙白光一闪之间化成了一个白发白袍慈眉善目的老头子，却还翘起大拇指远远冲李峻山比了比。

　　黑芒氤氲，神圣巨龙的左边那头魔龙也“变身”了，哪怕只是一个极为寻常的动作，空间中震荡着可怕的元素力量，直让人难以想象这头魔龙到底拥有多么恐怕的魔法力量。

　　化身成了一个面无表情的黑面大汉，魔龙的眼神更多的是在打量异形王后，却是看也不看李峻山一眼。

　　一阵娇笑声响了起来，那脆生生的铃铛似的笑声中，与其它巨龙相比绝对算得上娇小玲珑的银环祖龙身躯上银色光环暴闪消失，取而代之的是一个看不出年龄但绝对活泼可爱的少女。

　　“这下你可以过来了吧？”

　　那银环祖龙拟化出的少女第一时间却是转过头冲后面严严实实挤在苍穹中的巨龙群喊了一声：“早给你说放心，他能用他那奇特的异兽卵寄生我们巨龙也绝对不会选择你这个胆小鬼。”

　　“咳咳……”

　　一阵古怪的咳嗽声中，大量拥挤的巨龙群中飞出了一个单薄的身躯，一边飞了过来却还说道：“我这不是谨慎么？再说了，这种出风头的事情还是留给你们吧，我也就是个凑数的配角，怎么也不能抢到族长的风头吧。”

　　那是一个金发男子，英俊的脸庞上长满了邋遢的胡须，一身灰白的衣袍迎风飘展猎猎作响，带着一种玩世不恭的表情，他就朝那三头巨龙身边飞了过来。

　　“人类！”

　　李峻山微微一愣，是巨龙一族还是人类，这一点他还是分辨得出来的，没想到这漫天的巨龙当中还混着一个血统纯正的人类中，他不禁有些好奇这个金发男子的身份。

　　“没胆鬼就是没胆鬼，爷爷什么时候能抢过你的风头……”

　　那银环祖龙拟化出的少女“咯咯”笑了起来，等那金发男子不急不缓不紧不慢地飞到身边，轻臂揽着他的肩膀，却还伸手在他鼻子上刮了起来。

　　“怎么个说法吧？”

　　怎么看这些巨龙都没有要开打的迹象，它们却又偏偏摆出迎战围困的阵仗，心中有些纳闷的李峻山估摸着如果打起来左右也是个死，索性光棍地扬声说道：“龙神骸骨吞都吞了，就算我的召唤兽能吐出来你们也未必会要，划个道出来吧，说说你们想怎么样？”

　　“不怎么样？”

　　那神圣巨龙拟化出的老者瞪了银环祖龙少女和那金发男子一眼，谁知他们二人根本不理会他，特别是那银环祖龙少女亲昵地搂着金发男子，却还不知道精神交流中说些什么，手指远远就冲逆种异形指点起来。

　　“尼古拉斯·哈里曼，你知道龙神大人用信仰统治了多少个位面世界的巨龙一族，这数字说出来会吓你一跳……”

　　无奈地翻了翻白眼，那神圣巨龙拟化出的白发老者这个表情竟是看上去有些可爱，它看向李峻山继续说道：“用英勇无畏和强大的力量征服感化我们巨龙一族也好，甚至是野蛮地降服也罢，包括大量的屠龙勇士，龙神并不会因为这些事情去找那些人的麻烦，但碰上连龙神骸骨都敢亵渎吞噬，这样的胆大包天肆无忌惮的狂徒，你觉得我们巨龙一族会怎么样对待他们呢？”

　　“我还真就是那句话，吃都吃了，你想怎么样？”

　　滚刀肉的本质在这个时候显露无遗，李峻山本来还想意念一动放出所有异形壮壮声势，狐假虎威的打算终究还是放弃了——就眼前这巨龙的阵仗，就混乱世界所有放逐者集中在一起都未必有这群巨龙势大。

　　“呵呵……”

　　神圣巨龙笑了起来：“跟传说中的尼古拉斯有些不同，如果不是你身边这个强大的异兽母兽我绝对不会认错，我还当找错人了呢。”

　　“咱就别拐弯抹角了吧……”

　　那金发男子旁若无人地吻了吻银环祖龙拟化出的少女那纤嫩的手背，后者倒也坦荡倒也是个真性情，脸上那浓重的爱慕让远处的李峻山不道德地就有些恶寒。

　　“我们不是来找你麻烦的，尼古拉斯，只是刚刚有头风神翼龙从这里高空飞过时看到河谷中的异状及时回去通报了，我们只想确定这里的人是不是你尼古拉斯这才全部出动过来看看……”

　　金发男子脸上无时无刻都是那种懒洋洋玩世不恭的神情，斜看着李峻山继续说道：“你的异兽吞了龙神骸骨，这跟我们没有一丁点关系，如果非要说有的话，那我们或许还要感谢你。”

　　“啊……”

　　绕是李峻山在这半晌联想到了无数种可能性，却怎么也想不到会听到这样一句话，登时就有些傻眼了。

　　“多嘴！”

　　神圣巨龙拟化出的老者眉头一皱对着金发男子就呵斥了一句，旋即嘟囔道：“你们没发现这有多好玩吗？急着说出来干嘛……”

　　金发男子隐蔽地撇了撇嘴，银环祖龙拟化出的少女笑眯眯地冲神圣巨龙也就是它的爷爷吐了吐舌头，而旁边那个肃然而立的魔龙拟化出的黑面大汉抹了抹额头渗出的冷汗，看那表情直想飞身蹿出去再不想继续停留在这片空间听下去了。

　　“年轻人，不要这么冲动……”

　　神圣巨龙拟化出的老者又看向了李峻山，笑呵呵地说道：“如果我们对你有恶意，那就不会站在这里和你墨迹半晌，巨龙一族崇尚力量不是嘴皮子，哪怕我这个老家伙有些啰嗦，那也会打完再和你啰嗦。”

　　“我有些不明白了。”

　　不清楚自己到底碰上了一群什么样的巨龙，如果不是确定眼前及四周的巨龙都是真真切切存在的，李峻山几乎以为这混乱世界有哪个大神想要戏弄恶搞自己，他奇怪地看着神圣巨龙问道：“你们到底什么意思？”

　　“天真的年轻人，你不会真的以为你的异兽吞噬的就是龙神亥伯的骸骨吧？”

　　那神圣巨龙一言刚出，见李峻山傻眼的模样登时哈哈大笑了起来。

　　“龙神亥伯的骸骨早在亿万年前被带到了命运世界，龙神的后裔龙子大人建立了一个异常庞大尊贵的龙之墓地将那骸骨安置了起来。年轻人，你在那兽之位面发现的龙神骸骨，那只不过是那个兽之位面的巨龙一族一厢情愿的以为罢了。”

　　这两句话一听，李峻山完全傻眼了，那神圣巨龙看到他这样的表情笑的更是开怀。

　　“我们清楚那个巨龙骸骨到底属于谁，我们依附的龙神却是绝对正牌的龙子大人，而它相对信仰之力更喜欢追寻的是自身强大的力量，所以也并不在意有人打着至高无上的亥伯的旗号在收割信仰之力。”

　　“等等……”

　　李峻山听着就有些糊涂了，他打断神圣巨龙的声音问道：“我怎么越听越糊涂了，龙神不是亥伯吗？龙子大人我还能听明白，怎么我听你的意思还有其它龙神？”

　　“你没听错。”

　　神圣巨龙呵呵笑道：“近乎无穷无尽的位面世界，哪个神明能够全部统治？更何况这些最有可能达成主神的位神神明却还被五个有数的主神大人统治。”

　　“据我所知，已知的拥有巨龙一族的位面世界加起来有数以万计，五个主神只要和平共处下去，那被主神统治起来的各个位神神明就不可能介入信仰之力的争夺战争当中去。举个简单的例子吧，我们的龙子大人也是不稀罕信仰之力，不过就算它想得到兽之位面的巨龙一族的信仰之力，那它也不能去和隶属于毁灭主神手下龙神墨索莫去争夺。”

　　神圣巨龙侃侃而谈：“虽然龙子大人心中对墨索莫借着它先祖亥伯的名义收割信仰之力极为恼火，不过它不可能因为这一点去兽之位面纠正或者去毁灭世界找墨索莫理论甚至是灭掉它。”

　　“我明白了！”

　　李峻山总算听出了些意思，至少确定了这些巨龙不早来找麻烦的，他心中却也长长出了一口气。

　　“听起来每个主神手下都拥有各个种族信仰的神明，从人类到精灵，包括巨龙一族。黑暗主神手下有魔神、自然女神、海神，那光明主神、毁灭主神等等其他主神也是一样。这样看起来黑暗主神到底还是很早就看中了我，不然为什么曾经直接或者间接出手帮过我的，却都是他手下的位神神明。”

　　结合自己去黑暗世界后的种种，再想起黑暗主神那一直以来对自己的容忍或者说照顾，李峻山却是得出了这么个判断，同时却又心生不解。

　　“拿兽之位面的龙岛上的巨龙来说，它们信奉的龙神亥伯而不是什么墨索莫，那按理说得到它们信仰之力的应该是龙神亥伯而不是它墨索莫。”

　　本来也不会去问这些，这个混乱世界包括主神世界的“混乱”程度远超李峻山的想象，然而这牵扯到了异形王后的信仰之力的获得，毕竟李峻山还是很眼馋他所经历过的魔界那人口众多的魔族的信仰，却是忍不住问道：“这又跟它墨索莫有什么关系？”


第1331章 龙神亥伯的皇冠

　　“问的很好。”

　　神圣巨龙赞许地点了点头，说道：“一个是姓名，拿精灵一族来说，黑暗主神手下有自然女神黛茜，光明主神手下有自然女神赫妮，毁灭主神手下那个叫罗妮，而命运主神和死亡主宰手下还各有一个自然女神艾薇和芭丝，她们在众多的位面世界拥有大量的信徒，而你曾经待过的几个位面世界当中，精灵一族信奉的是自然女神却是光明主神手下的自然女神赫妮。”

　　“你是说我所经历过的几个位面世界，那些精灵信奉的是光明主神手下的自然女神赫妮？”

　　李峻山直以为自己听错了，却是打断神圣巨龙的声音反问道：“难道不是黑暗主神手下的自然女神黛茜吗？”

　　“你这样的质问简直就是在污辱我……”

　　神圣巨龙一翻眼睛说道：“这一点我或许会搞错，但龙子大人怎么会弄混，我可是听他亲口说的，当时我还觉得有些奇怪，为什么光明主神会容忍赫妮对一个很有可能会威胁到光明神教的人降下神迹，包括他手下的海神波塞。”

　　“谁在骗我！”

　　眼见那神圣巨龙的样子不像是在说谎，李峻山脑海中一阵翻江倒海，眼中闪过自己在黑暗主城自然女神黛茜那里见过的一个个曾经帮过自己或者赐予自己神器的位神神明，他却是一阵茫然。

　　“请继续说下去……”

　　眼下不是想这些的时候，李峻山按捺住心中的疑惑向神圣巨龙歉意一笑。

　　“刚才说了，信仰之力的获得一个是姓名，另外一个就是分身了，就拿兽之位面龙之墓地上的骸骨来说，那些巨龙信仰的是龙神亥伯，然而被它们供奉的却是墨索莫当年在那个位面世界留下的分身骸骨，所以得到它们信仰之力的就是墨索莫。”

　　说到这里，神圣巨龙长长叹了一声，一脸伤感地说道：“当然，这也是龙神亥伯已经不在的缘故，不然它墨索莫胆子再大也不敢打着有史以来最强大最高贵的龙神亥伯的旗号欺骗那些巨龙。”

　　“龙神亥伯已经不在了？”

　　李峻山一听这话又愣住了。

　　一直以来担心就是“龙神亥伯”找自己算帐，李峻山在龙之墓地做过什么他自己心知肚明，让逆种异形吞噬了“龙神亥伯”的骸骨，这简直就是挖坟挫骨扬灰的卑劣行径，这个担心自打他来神界后就一直存在于心底。

　　直以为今天是报应来了，李峻山没想戏剧性的一幕出现了，自己竟然替“龙神亥伯”的后裔什么“龙子大人”办了一件它很想去办但又不能办的好事，原本的担心没了，想着没准还能和“龙神亥伯”拉近关系得到一些利益，一听这话李峻山又愣神了。

　　“五亿多年前吧，我都快记不清到底过了多久了……”

　　神圣巨龙脸上的笑容褪尽，却是一脸感伤地说道：“就在命运世界，龙神亥伯有了要突破主神的迹象，突破主神时降临的天罚那绝对是我们难以想象的，当时命运主神就邀请其他四个主神一起去命运世界龙岛上帮助亥伯大人……”

　　“你是说亥伯大人还是没有安全地度过天罚？”

　　见神圣巨龙的表情愈发沉痛，半晌都是一语不发，李峻山忍不住问了一句。

　　“是。”

　　神圣巨龙点了点头，半晌才黯然说道：“五个主神的相助都没能让亥伯大人度过天罚，这也许就和命运主神后来说的一样，这就是命运吧。”

　　“狗屁命运！”

　　在神界待的时间已经不短了，然而李峻山原本对这些个世界的神明或者主神的敬畏却是越来越淡，也不像其它人或者神兽、巨龙对主神又敬又畏，李峻山绝对相信那五个主神是跑去帮倒忙了，说不定“龙神亥伯”根本就是死在它们手中而非什么源于天地法则而降临的天罚。

　　当然，“狗屁命运”这句话也只能在心中说说罢了，这些巨龙不傻，李峻山自己能联想到的可能它们不可能没有一点臆想，既然它们都能相信或者强迫自己相信那些主神是帮忙而不是扼杀“龙神亥伯”，李峻山自己不会没眉没眼地去和它们讨论主神是不是在说谎。

　　提及了“龙神亥伯”，神圣巨龙的兴致显然落寞下来，失去了谈话兴致的它看向李峻山说道：“我们来找你有两件事情。”

　　“说。”

　　李峻山紧紧盯向了它。

　　“第一，离开原林，我们可以容忍那些放逐者在这个世界生存下去，但我们不会容忍有人在这原林深处肆意妄为打破这里的宁静，特别还是你，拥有那让任何人也无法忽视的恐怖异兽的你。”

　　神圣巨龙看了看河谷那河滩血流成河的平台一眼，数百头神兽已经被杀了个七七八八，猩红的鲜血小溪般流入了河流当中，那些还活着的神兽索索发抖挤成一团看上去凄惨无比，掉头凝视着李峻山，神圣巨经郑重说道：“这不是请求，而是要求。”

　　“说说第二件事情。”

　　李峻山没想到一大帮巨龙来找自己竟然是为了这个，他也没急着回答。

　　“第二件事情，尼古拉斯，皇冠还在吗？”

　　“皇冠？”

　　李峻山表情呆滞下来。

　　“兽之位面，龙之墓地，墨索莫骸骨上的皇冠……”

　　神圣巨龙的表情明显紧张起来：“你该不会也让你的异兽吞噬了吧？”

　　“你要那个做什么？”

　　李峻山极力搜索着记忆，却是若无其事地反问了一句。

　　当时也是被“龙神骸骨”吸引了注意力，而那皇冠无论李峻山自己或者异形王后都确定那只不过是个普通的装饰品，根本没有什么用处，李峻山依稀也只记得当时好像是逆种异形扣在自己的头上把玩起来，最后到底是扔了还是怎么他却是没有半点印象。

　　“骸骨是墨索莫的，但那皇冠却是龙神亥伯的……”

　　神圣巨龙说道：“龙子大人一直在收集龙神亥伯的遗物，却就差那顶皇冠了。尼古拉斯，那只是个饰品，对你而言它只是一顶华丽却没有半点用途的皇冠，然而对我们对龙子大人而言那就是一种极其重要的事物，一种象征。说句实话，皇冠到底还在不在？”

　　“皇冠呢？”

　　李峻山见那神圣巨龙表情愈发紧张起来，精神交流中就向逆种异形问了一句。

　　信手一拂，到底是没有什么心思，逆种异形竟然直接从她的空间戒指中那华丽的皇冠拿在了手中，不等那神圣巨龙有所反应，四面八方不知多少头巨龙一齐就是一声嘶吼，却还遥遥垂下龙首向这边拜了一拜。

　　“好吧。”

　　李峻山瞪了逆种异形一眼，就算他想研究一下这顶皇冠是不是还有其它用途，逆种异形都已经拿出来了，再说什么再做什么都晚了，他也没有接过小逆递过来的皇冠，看向神圣巨龙说道：“皇冠我可以交还，不过我想亲手交给龙子大人。”

　　“这个不是我不同意，只是龙子大人偶尔才来混乱世界，现在又是星河战场即将开启的时候，估计它也不会再来了……”

　　神圣巨龙忙道：“除非你愿意一直在这里陪我们等下去，直到龙子大人来。”

　　“我没时间等。”

　　李峻山皱了皱眉，半晌才道：“那我就交给你，第二件事也等于我应了下来，我想咱们该谈谈第一件事情了吧。”

　　“没的谈。”

　　神圣巨龙断然拒绝了李峻山的提议，郑重说道：“一直以来都是我们巨龙一族守护着原林深处的安定，主神的力量不介入这个混乱的世界，那就没人能在这里肆意妄为。尼古拉斯，你拥有的异兽是什么情况你比任何人都清楚，我们巨龙一族绝对不会坐视你在这里胡作非为。”

　　“这么说就没得谈了！”

　　李峻山一咬牙，异形王后尖爪一探就将小逆递过去的皇冠接在手中，毁灭气息陡现，一团灰光登时将皇冠笼罩在了其中。

　　“别！”

　　神圣巨龙大惊失色，而四面八方的巨龙齐齐就是一声巨吼眼见就要冲上来，特别是神圣巨龙身边那头魔龙拟化的黑面大汉，足足三米长的黑暗元素凝结而成的魔刃出现在它手中，神圣巨龙纵声长啸过后那眼见就要混乱的场面总算是安静了下来。

　　“这不是我的决定！”

　　李峻山作出一脸无奈，光棍地耸耸肩说道：“如果你们对我足够了解的话，那么你们就会清楚更多的时候我都得遵从它的意见……”

　　伸手指了指随时都有可能发力将皇冠毁灭的异形王后，李峻山继续说道：“没有什么能让它畏惧的事物，哪怕是死亡，所以你们现在要做的是和它谈而不是说服或者威胁我。”

　　“尼古拉斯，说出你的条件吧……”

　　心急则乱，那神圣巨龙丝毫不怀疑在自己或者大量的巨龙杀死异形王后前，后者有足够的时间将皇冠击成齑粉，正有些不知所措时，那金发男子懒洋洋的声音响了起来：“我们不可能让你再在原林当中待下去，说说其它条件吧，怎么样你才会心甘情愿的离开？”


第1332章 狮子大张口

　　“你是谁？”

　　李峻山没有急于回答那金发男子的问题，其实单凭第一印象而言，无论对这一群不知哪里冒出来的巨龙或者这个看上去玩世不恭的金发男子，他的印象都不差，却是似笑非笑看过去问道：“我很好奇，你大概也是个放逐者吧？”

　　“不然你以为我会是那些主神的使者吗？”

　　金发男子眯起眼睛看着李峻山：“怎么说呢，我只是一个运气特别好的放逐者。”

　　“应该说我的运气好呢……”

　　那银环祖龙拟化出的少女轻笑着打断了金发男子的声音，那鼻头好看地皱了起来，荡开了一池春波的她接道：“或者说是命运主神垂青我们呢，不然怎么那么巧会让你遇到我，却还歪打正着将我救了下来。”

　　“我的运气比你好……”

　　旁若无人地刮了刮银环祖龙少女的鼻子，那金发男子浑然不顾一边的神圣巨龙皱眉看着自己，更是不理会那魔龙黑面大汉一张脸阴沉的快要滴出水来，那眉间眼中尽是说不出的温柔春意，看向身边易喜易嗔的少女笑道：“能被放逐到这个混乱世界来，这已经是我最好的运气了……”

　　“两位，咱先打住吧。”

　　李峻山有些看不下去也听不下去了，他生怕再任由这一对含情带春的主儿意淫下去没准会拥吻起来。

　　“正常的捕猎，我们不管，但在原林深处肆意妄为，起码打我来这个世界后还没人这么做过。”

　　金发男子轻搂着银环祖龙少女，看向李峻山正色说道：“你已经做到了这个世界数万年来没人做到的，就这里为止吧。尼古拉斯，说说看，怎么样你才肯和平地离开。”

　　“真人面前不说假话。”

　　用强肯定是不行，李峻山也并不觉得一顶“龙神亥伯”的皇冠就可以让自己在这些巨龙面前为所欲为，他索性直接开出了条件：“神核，神兽神核和位神神兽的神核。”

　　“做梦！”

　　金发男子还没回应，那神圣巨龙拟化出的老者就在当空跳脚吼道：“就眼下这样的情势你还敢跟我要神核，你信不信我只要下令，分分钟就可以灭掉你。”

　　应着那神圣巨龙的吼声，四面八方过千头巨龙齐齐就是一声龙吟，当那些声浪重叠在一起递散开来时，平静的空间中竟然都泛起了一阵肉眼可见的波纹。

　　“信，怎么不信。”

　　李峻山越发肯定了心中的判断，这神圣巨龙大体是肉疼而怒，如果它真想撕破脸皮下令进攻也不用如此虚张声势。

　　“你的两个条件我都已经应了下来……”

　　话锋一转，李峻山苦着脸说道：“只是到了我异兽母兽手中的东西那没有白白送出去的道理，我答应它也不会答应。这么说吧，你就说你愿意掏多少神核从它手中把龙神亥伯的皇冠交换回去吧？”

　　“一个子都没有！”

　　神圣巨龙的表情看上去让它出一颗神核比生割它一块肉还要疼的厉害，那一对蓝眸死死盯着异形王后，脸颊都气的鼓了起来。

　　“你们商量一下。”

　　李峻山苦笑一声：“也给我点时间和它商量一下，毁掉皇冠玩命肯定不是我想做的，但就这么灰溜溜离开原林，莫说我不愿意，抱着很大希望来的它也绝对不会答应。冲动解决不了问题，一切都好商量。”

　　神圣巨龙还想再说什么，一边的金发男子拉了拉它那元素拟化出来的衣袍，它这才瞪了李峻山一眼转头不知和金发男子精神交流说起了什么。

　　“你现在不能再寄生神兽了吧？”

　　李峻山也是向异形王后发出了精神交流：“阴差阳错之下，原本是一次性寄生欲蛇，没想到又寄生了这头比蒙巨兽，短时间内你还能寄生其它神兽吗？”

　　“不能。”

　　异形王后身上的所有伤口在黑暗元素的覆盖下早已经停止了鲜血的涌动，却还以肉眼可见的速度缓慢地愈合起来，那伤痕累累的颅骨下一双没有任何感情的目光在那些巨龙身上扫过，它在精神交流中向李峻山回应道：“不是短时间内不行，估计会是相当长的一段时间。”

　　“不能寄生，那咱们在原林中继续混下去也没什么意义了。”

　　李峻山眉头微拧起来，又道：“能从这些巨龙这里得到更多的神核就最好不过，我估计问题也不大，那咱们就先离开这里？”

　　“是。”

　　异形王后肯定了李峻山的想法，却还应道：“回去的同时休整几日，等我的伤势全部愈合恢复了，咱们去尸墓之地。”

　　“好。”

　　只拥有异形王后一个位神时，尸墓之地之行李峻山还不敢轻易做出决定，然而此时已经完全不同了，三头拥有恐怖防御能力及灵魂攻击的“欲蛇异形”，而且先前它们的表现已经清楚地反应出了它们已经从宿主那里得到了李峻山梦寐以求的灵魂攻击能力。

　　还有三只位神“比蒙异形”——这个数字李峻山已经通过比蒙巨兽体内可自己建立了精神联系的三只异形可以确定了。

　　先前可是看的清清楚楚，三只位神“比蒙异形”，它们的宿主比蒙巨兽在陷入了怒极狂暴的状态下竟能和异形王后血拼个半斤八两不分上下，按照以往的惯例异形绝对不会达到宿主那完美百分百的魔法能力，李峻山却可以确定它们的物理攻击和肉搏能力却是有过之而无不及。

　　这样的实力，再去“尸墓之地”，不敢说有百分百的信心，李峻山至少有百分之八十的把握可以拿下那里，得到“绿魔巴巴图”或真实或夸张的说法中堆积如山的“神石”。

　　李峻山和异形王后在商讨，那神圣巨龙、金发男子他们却也在商量，也不知道是谁布置了一个狭小的结界，一人三龙激烈地讨论着。

　　“心理价位是多少？”

　　那一对飞刀似的眉毛挑了起来，神圣巨龙精神语言暴跳如雷：“我有个屁的心理价位，你这个胆小的爬虫，我就不信它真敢毁掉皇冠，有生路它还能选择送死不成？”

　　“这个我可是真不敢说。”

　　金发男子倒也不在意神圣巨龙说自己是个“胆小的爬虫”，精神交流中回应道：“事无绝对，更何况我们面对的是任何位面都独一无二的凶残而恐怖的异兽，再说尼古拉斯敢这么跟咱们谈条件，不是有恃无恐他敢这么做吗？话说回来，他也是掐住了咱们的命门，万一那异兽母兽下手毁掉了皇冠，咱们没碰上还好说，好运也好霉运也罢都已经撞上了，这要让龙子大人知道了，你觉得它会怎么对待你，对待咱们？”

　　“爷爷，只是一些神核罢了，这么多年了，原林当中谁不知道你收集的神核最多，大不了分一些给这个贪婪的人类……”

　　银环祖龙少女倒是想的开，精神交流中向自己的爷爷劝慰道：“咱们把龙神亥伯的皇冠弄到手，没准龙子大人一高兴赏你一件主神器，那可是再多神核也换不回来的噢。”

　　“不给，一个子也不给！”

　　魔龙拟化出的黑面大汉怒冲冲地说道：“我跟族长您的判断一样，他这是在吓唬我们，我就不信他有生路不要偏要和咱们玩命，让我上去，弄不回皇冠我也弄死他。”

　　“老巴，我知道你能打，可眼下这事不是靠打架就能解决的。”

　　金发男子苦笑一声，说道：“我百分百相信，如果那异兽母兽要毁掉皇冠，咱们谁都拦不住它。”

　　“爷爷，我就说一句，如果龙子大人知道皇冠间接毁在咱们手中，你能承担起它的怒火吗？”

　　银环祖龙少女明显和金发男子穿一个开档裤，却又是柔声劝慰道：“大不了回去我把自己积攒的神核补给爷爷。”

　　“罢了罢了……”

　　那神圣巨龙长长叹了一声，挥手撤去结界盯向了李峻山。

　　“十颗位神神兽神核，一百颗神兽神核，皇冠给我，神核你拿走，用最快的速度离开原林……”

　　“你这简直就是在侮辱伟大的龙神亥伯……”

　　一听神圣巨龙的话李峻山不禁心花怒放，有杀错没放过，更何况眼前这种痛宰冤大头的机会可不多，牵扯到异形王后在精神空间中计划的“位面密室”事宜，对神核需求更甚的李峻山夸张地说道：“那可是龙神亥伯的皇冠啊，先不说是不是有什么独特的作用，光是这份象征意义我想你们比我更清楚，就这么点神核，你当你是交换一件赝品啊？”

　　“气死我了！”

　　那神圣巨龙身躯猛地一展就变成了庞大的巨龙身躯，摇头摆尾间那嘶吼声震的远处的李峻山头脑都有些发晕。

　　“至少五十颗！”

　　无论神圣巨龙或者其它数也数不清的巨龙只是远远的嘶吼，声势看上去威势异常却没有一头真正冲上来开打，心中大定的李峻山狮子大张口，伸出五根指头说道：“五十颗位神神兽神核，五百颗神兽神核，这是我的心理价位。”

　　顿了顿，李峻山一脸诚恳地继续说道：“以异神的名誉保证，神核如数给我，皇冠立马奉上，而且我会转身用最快的速度离开原林，并且一路上再不动任何一只原林范围内的神兽、位神神兽。”

　　金发男子苦笑一声还不及说什么，河滩上那昏迷了半晌的比蒙巨兽一声痛苦的嘶吼声瞬间吸引了所有目光。


第1333章 成交

　　有那么一瞬间，河滩上昏迷了半晌的比蒙巨兽仿佛不能确定自己身处在何处，抬头茫然地看着四面八方密布的巨龙，看它那恐惧而迷惑的表情直是有些不清楚发生了什么。

　　只是那么一瞬间罢了，很快就反应了过来，然而比蒙巨兽的第一个动作就是猛地绷紧了身躯，那庞大的身躯高高弹起来又重重地摔在了河滩上。

　　如果说比蒙巨兽先前不清楚“欲蛇”到底发生了什么，怎么还“孕育”出三头体型极为接近它又不完全相同的异兽，这个时候它哪里还不清楚是怎么回事。

　　胸腹中一阵难以想象的痛楚，比蒙巨兽感觉自己体内蛰伏的恐怖的怪物就要撕裂自己的胸膛，与那“欲蛇”体内的怪物一样发出瘆人的凶煞十足的嘶鸣声，情愿被挫骨扬灰也不愿意承受这些，比蒙巨兽瞬间的反应滚刀肉到了极点。

　　百寸钢爪一扬，摔下去平躺着的比蒙巨兽双爪撕裂虚空发出刺耳的音爆声，不及所有看着这一幕的人或者巨龙反应过来，它那无坚不摧的钢爪就刺入了自己的胸膛，猩红的鲜血猛烈飚射出来在当空绽开了凄美的血雾。

　　“快！”

　　没想那比蒙巨兽竟然如此刚烈，李峻山比任何人都要清楚如今这种幼生期状态下的异形有多么的孱弱，眼见得到三头位神异形的梦想就要被比蒙巨兽无情的撕碎，他急向三只“欲蛇异形”发出了精神命令。

　　只不过是瞬间的垂死挣扎罢了，比李峻山更有把握的异形王后或者向三只“欲蛇异形”发出了精神交流，它们并没有打出灵魂攻击，而只是将百寸钢爪刺进了自己胸膛的比蒙巨兽还来不及撕裂开来捏死体内用它自己生命力孕育出来的异形……

　　“蓬蓬蓬……”

　　一连三道短促而剧烈的爆鸣声响了起来，比蒙巨兽那暗金色的体肤被三只异形幼体强而有力的主颌骨猛烈弹伸间顶破开来，那破开的血洞却是精准地分布在被比蒙巨兽钢爪刺破的创伤周围，显然三只异形幼体在最短的时间内避开了还不及诞生前的致命的一击。

　　“嘶……”

　　三声凄惨而又凶煞气息十足的嘶鸣声连成了一道，那恐怖的气息直让四面八方的巨龙下意识就是一声齐齐的龙吼声响起，显然被刺激到了的它们在龙吼声中用自己的龙威龙息向这三只瞬间就消失在比蒙巨兽血肉模糊的体内的异形叫嚣。

　　又是一声短促而剧烈的爆鸣声响起，这一次炸开的却是比蒙巨兽那恐惧和痛楚已经凝滞下来的面孔，硕大的头部在爆炸声中抛溅出了大片的血雾的白花花的脑浆，同时一道更接近金属光泽的土黄色光芒冲天而起。

　　“龙神在上！”

　　神圣巨龙、魔龙及金发男子直是一脸惊骇地注视着地面那独特而又残忍的降临诞生，然而那银环祖龙少女却是一声惊呼，当她看清楚三个迎风见长的闪烁着暗金色光芒的身躯在光罩当中探上来时，那惊呼直是变成了尖叫。

　　光芒一闪而敛，三只比蒙异形身躯差异与其它异形不大，甚至和李峻山已经拥有的超阶比蒙异形完全一样，非要说有什么不同的话，那就是这三只位神比蒙异形体外并没有超阶比蒙异形体表遍布的黑金毛发，它们体表的骨板鳞甲完全就像是金属化一样闪烁着寒芒。

　　“嘶……”

　　巨吻微微震颤着，涎水粘连的三只比蒙异形抬头看了李峻山那边一眼，却是根本无视那漫天满地盯过来的龙眸，庞大的身躯一闪就向河道不远处平台上的血泊冲了过去。

　　“住手！”

　　只不过是惊骇于异形这种残忍的寄生和异常恐怖的诞生，至少此时实力势力远在李峻山之上的神圣巨龙族长倒谈不上恐惧，眼见那三只比蒙异形百寸钢爪和巨鞭似的尾骨并用轻易地收割着为数不多的侥幸活下来的神兽，怒极的神圣巨龙冲着李峻山就是一声狂吼。

　　“说了你也不信，这根本就不是我的主意！”

　　李峻山一脸无辜地向神圣巨龙摊了摊手。

　　这一次李峻山并没有说谎，三只比蒙异形此时的行动却是异形王后指使的，然而不等那神圣巨龙族长怒目而视看向异形王后，平台上为数不多的神兽已经被三只比蒙异形摧枯拉朽地扫荡一尽。

　　闪烁着死亡光芒的百寸钢爪轻易地撕开一只只、一头头神兽的颅骨，一颗颗形色不同的神核被三只比蒙异形含进巨吻当中，就在那漫天巨龙的龙眸注视下，很快就完成了任务的三只比蒙异形竟然是嚣张无比地擦着神圣巨龙它们的身躯飞向了李峻山这边。

　　这还不算完，一脸无辜地李峻山将收获满满的三只比蒙异形巨吻当中的神核收进了空间戒指，两只比蒙异形却又落下去，一只砸进河水当中扯着“欲蛇”的身躯飞了起来，另外一只却是扛着比蒙巨兽的尸体飞了上去。

　　这一次不是异形王后的主意，李峻山却是对那“欲蛇”和“比蒙巨兽”惊人的防御极为眼馋，哪怕不懂炼金魔法，就李峻山自己来看哪怕把这两只位神神兽的内脏掏空只将皮套缠在身躯上，那防御力也绝对会高几个档次。

　　空间戒指一挥又将两只位神神兽尸体收进去，李峻山这才看向了对面的神圣巨龙，那巨龙族长气鼓鼓地盯了李峻山半晌，最终却还是挥了挥龙爪洒过来一大片五颜六色璀璨的神核。

　　相信神圣巨龙族长不会做那种糊弄自己的没品的事情，李峻山乍一眼看了看飞向自己的一大片神核数目也不会差，心中狂喜的他这一次却是掩饰不住表情，咧嘴直笑的他信手一挥就将漫天飘洒过来的神核收进了空间戒指当中。

　　“发了，这一次发大了！”

　　精神力探向空间戒指中，李峻山完全能够感觉那因为大量的神核的堆积，那独特的虚空当中氤氲着的可怕的神力，笑逐颜开的他眯着眼睛看了看四周。

　　却还不等李峻山说话，那金发男子显然看出了他的心思，摇头苦笑说道：“看来我还得跟你走一趟了，你是不是又想说皇冠会在你觉得安全的时候交给我，而且你还会狡辩你只是说奉上皇冠但没说是什么时候，对不对？”

　　老脸一红，李峻山什么也没说，只是冲那金发男子翘了翘大拇指。

　　“拿回皇冠，确保他离开原林，如果他再有什么其它念头，皇冠我也不要了，给我把他和那些异兽撕成碎片。赶紧，有多远走多远，能多快就多快……”

　　神圣巨龙族长肺都快气炸了，仿佛连李峻山多一秒都不想看下去，吼了一嗓子就掉头飞向了远处。

　　“你说话可得算数……”

　　一声龙吼声中大量巨龙跟在神圣巨龙身后飞向了远处，但足足五十多头位神巨龙却是收拢到了那金发男子身边，银环祖龙少女脾气再好也有些受不了李峻山的无耻了，皱眉看向他说道：“贪婪而多疑的人类，同样是人类，人和人的差距怎么就这么大呢？”

　　一听这话，金发男子一脸受用，李峻山撇了撇嘴没说什么，意念一动就将六只位神异形收回了精神空间，足足五十多头位神巨龙护驾，这原林当中李峻山绝对相信自己的安全。

　　异形王后显然也是这么认为的，却是一闪带着那皇冠回到李峻山精神空间中养伤去了。

　　“大人……”

　　大概是确定了再不会有什么战事发生，半晌不知躲到哪里去的“绿魔巴巴图”从河滩的青苔当中冒出来，远远就激动地喊道：“尊贵的大人，巴巴图简直太佩服您了，选择跟了您，那是巴巴图一生最英明的选择。”

　　“走吧。”

　　也不能对一头不过神兽实力的“绿魔巴巴图”要求太多，论起战斗这种事情来李峻山根本也没打算依仗它，招呼着屁颠颠的“绿魔巴巴图”飞到身边，李峻山和这半天还算消停的逆种异形掉头就飞了出去。

　　“很奇特……”

　　金发男子和那银环祖龙少女飞到了李峻山身边，那气呼呼的魔龙和其它那五十余头位神巨龙远远缀在后面，前者甩了甩一头潇洒的金发看向李峻山说道：“召唤师我见过，但我还没见到过像你这样的召唤师。”

　　“认识我的人都这么说。”

　　收获颇丰，李峻山的心情也是特别的好，却是大言不惭地说道：“我觉得召唤师这个职业会在我的身上大放光彩。”

　　“吹吧，就你……”

　　银环祖龙少女对李峻山的印象越来越坏，却是皱眉说道：“没有你那些异兽，你也就一碌碌无为混吃等死的爬虫。”

　　“话可不能这么说。”

　　金发男子显然不认同银环祖龙少女的说法，说道：“召唤兽还能带着外物回到你的精神空间，光是这一点就已经打破了恒久的既定的规则，我觉得抛开那些异兽不说，单就精神空间和精神力这一块而言，你绝对也是任何位面世界有史以来最伟大的召唤师。”

　　“强尼，你到底帮谁说话？”

　　李峻山一脸乐呵呵没说什么，不过当他看到那银环祖龙少女临空一跺脚，再听到她称呼那金发男子的声音时，李峻山不禁心中一动。

　　“这太也巧了吧！”

　　心中就有些不信，李峻山看向金发男子问道：“强尼？强尼·斯奈？”


第1334章 龙子大人

　　“咦！你怎么知道他的名字？”

　　李峻山一句话刚出口，那金发男子一脸讶色还不及回答，一边那银环祖龙少女却是奇怪地反问了一句。

　　“你在黑岛上待过？”

　　金发男子的反问就有意义的多，他惊讶中透着喜色又急问道：“玛姬，你是不是见过我姐姐玛姬？她现在怎么样？是不是还在黑岛上？”

　　“真还就是邪了门了……”

　　李峻山哈哈一笑：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我是黑暗世界来的，这一点你们大概也都清楚，没错，我也在黑岛上待过，而且待的时间不短，被放逐来这个世界之前，我和你姐姐玛姬交情匪浅，临行前她说……”

　　说着就是顿了顿，李峻山眨了眨眼，却是模仿玛姬的语气说道：“如果能碰上一个喜欢喝酒唱歌的人类，一个见到任何人都想掏心窝子交流的没心没肺的蠢货，一个不修边幅胡须满面邋遢却又英俊的青年……”

　　“玛姬……姐姐……”

　　金发男子强尼神情看上去有些激动，不过更多的却是温情，显然李峻山的话触动他内心最柔软的地方，那一双蓝眸看上去都有些湿润。

　　“这不是强尼是谁，不过那是以前的他，现在好很多了，至少邋遢这一点改了。”

　　银环祖龙少女微微一笑，却还亲昵地挽起了强尼的胳膊，柔声说道：“等下次龙子大人再来时，我让爷爷再给他说说，毕竟龙子大人可是命运主神最倚重的人，没准龙子大人向命运主神提一提，命运主神再和黑暗主神谈谈，这样咱们就可以把姐姐接到这里来。”

　　“有那么容易就好了。”

　　金发男子强尼苦笑摇了摇头，宠溺地低头触了触银环祖龙少女的额头，旋即就向李峻山问起了玛姬的近况。

　　也没有什么好隐瞒的，事实上玛姬的生活也不错，至少相对其他在黑暗世界生活的大部分人而言不错，毕竟上面还有一个主神使者而且还是黑神主神弟弟的使者罩着她。

　　相交不过浅尝辄止不够深入，李峻山对玛姬了解其实也不深，不过这并不妨碍他的瞎咧胡扯，却是将她的生活形容的无比安宁无比舒适，在黑岛上的地位几乎可以和岛主平起平坐等等。

　　男人之间就是这样，一旦有了共同话题关系很快就如火如荼，那银环祖龙少女先前还能跟着插几句话，眼见强尼聊起了自己的姐姐聊起了黑暗世界黑岛，包括那个什么黑暗主神的女儿，她竟然连话都插不进去，无聊间就去找逆种异形对话了。

　　用战斗来对话是逆种异形的强项，然而用语言她显然就没什么兴趣了，或许也是寄生欲蛇及比蒙巨兽的战斗插不上手，这让逆种异形极是郁闷，兴致不高的她头不抬眼不眨，理也不理那银环祖龙少女，后者却是讨了个没趣。

　　就这么一路顺着来路飞向原林之外，期间李峻山也是知道了强尼为什么会出现在原林深处，为什么又和一群强大强悍的巨龙待在一起。

　　万余年前刚来混乱世界，那时被放逐来混乱世界的那些人还没有完全地组织起来，十六个位神大人也还没能达成联盟，再加上天性散漫的强尼不习惯被人约束，却是很多的时候一个人在原林边缘徘徊修习。

　　用了一千多年时间，强尼就达成了位神，一来是没有打扰静心潜修的缘故，二来却也和天地元素极是充沛的原林宝地分不开关系，幸运的他当时也算是平安地度过了天罚。

　　也是运气好，更多的时候躲起来修习很少去猎杀神兽，偶尔闷的慌了强尼才去原林中转转，没想来混乱世界两千余年后，强尼在追逐一头侵入了他修习领地的箭翅兽时，却是碰上了那时不过就是个神兽还不及位神实力的妮伦，也就是此时飞在他身边的银环祖龙。

　　天性烂漫，银环祖龙妮伦和强尼也是一个德行，原林中的凶险她还是估计不足，却是趁她的爷爷也就是那头神圣巨龙萨里克斯没有防备偷偷跑出来游玩，原林中神兽何止千万，位神神兽也是不少，当一头凶残的位神剑角兽碰上一头落了单的实力整整差了一阶的巨龙，那结果可想而知。

　　用强尼自己的话来说，当时的他是看着不忍心才向位神剑角兽出手，不过就李峻山自己的估计，强尼不是看上了剑角兽的神核那就是看上银环祖龙的神核了，爱情这种东西玄之又玄，李峻山可不相信强尼看到一头被打的伤痕累累鲜血横流的银环祖龙就能爱上她，就打算来上一场轰轰烈烈的“人兽之恋”。

　　那时的强尼不过是刚刚踏入位神门槛没多久，他和那剑角兽的战斗打的极是艰苦，整个过程强尼说的是险象环生激烈无比，一边的银环祖龙妮伦更是极力渲染着当时的惨烈，然而实力就是实力，这来不得半点虚的，强尼终归还是没能干过那头剑角兽。

　　所以说有时候运气这种东西真的很重要，如果妮伦的爷爷——神圣巨龙萨里克斯出现的晚了半晌，估计也就没后面这些事情了。

　　“英雄救美，芳心暗许，你就这么爱上了他？”

　　李峻山听的一阵羡慕，这一群隐居在原林深处的巨龙，光是位神实力的就达到了百头，得到它们的友谊那根本就是平添了一股强横的势力，这让李峻山想想自己临来黑暗世界前在兽之位面放了的那群巨龙，想想这两帮子巨龙的差距他就觉得心理有些不平衡。

　　当然，这只是一瞬间的心理作祟罢了，仔细想想，李峻山估计自己和强尼换位而言，当时碰上什么剑角兽和银环祖龙妮伦，李峻山不是杀了取神核就是一并寄生了，哪怕还会有什么轰轰烈烈的“人兽之恋”发生。

　　“嗯。”

　　银环祖龙妮伦笑眯眯地点了点头，那温柔的眼波在强尼身上流转着说道：“原林当中我们巨龙一族就是绝对的统治者，或许有的位神神兽实力比我爷爷还要强大，但它们绝对不及我们势大，可以说我一直以来的生活都是养尊处优哪里经历过什么危险。那时，强尼根本就是为我和那剑角兽拼命了，就是我爷爷追出来出现的及时，后来都费了好大的功夫甚至用了极其罕见的魔灵草才救回他一命，不过我和强尼足足费了三千多年时间，才总算让爷爷点头接受了我们的关系。”

　　“我很幸运呢！”

　　强尼牵住了妮伦的手，颇是感触地说道：“实际上我一直以来都在想，如果当年第一次碰上你时，我这个胆小鬼落荒而逃没有出手，如果错过了你，从那时到现在这几千年前我大概还是一个没有主心骨没有目标甚至没有希望的放逐者……”

　　“我看咱们还是换个话题吧……”

　　强尼的告白在李峻山看来极是蹩脚，不过那银环祖龙少女妮伦双眸直冒星星，也不知道多少年的老夫老妻了，她那白皙娇嫩的脸上竟然浮起了红晕，有些看不下去的李峻山干咳了两声：“你们巨龙一族如此实力可以说是这个世界绝对的统治者，为什么还能容忍这个世界的放逐者一天天发展壮大？你们不怕他们威胁到你们？还有，神兽不时组织进攻放逐者的城池，这是它们自己的行动还是你们巨龙一族安排授意的？”

　　“巨龙一族只能说是个强大的土著罢了……”

　　强尼苦笑摇了摇头：“真正的统治者是主神，哪怕他们对这个世界不闻不问，但谁又清楚当这个混乱世界发展到一定地步时，一旦有主神介入，这个世界不知又是怎么样的情势了。”

　　“龙子大人也这样说过。”

　　“玛姬”这个话题显然拉近了李峻山和强尼的关系，银环祖龙妮伦看上去她的世界几乎就是围绕着强尼展开的，却还插嘴说道：“而且我听爷爷感叹地说起过，混乱世界大概平静不了多长时间了，这也是我爷爷开始在原林之外重新寻找一处更隐秘更安全的地方的原因。”

　　“没用的。”

　　强尼叹了一声：“如果主神真要对这个世界下手，无论是哪一个主神或者所有主神，混乱世界虽然大，但怎么可能逃得过主神的窥探，就是躲上九重云霄或者深渊地底又有什么用。”

　　“什么意思？”

　　李峻山听的有些云里雾里，奇声问道：“主神为什么要对这个世界下手？这是什么意思？”

　　“星河战场你该不会不知道吧？”

　　强尼一脸凝重地看向了李峻山，说道：“不到星河战场开启的时候，五个主神之间也不会决定星河战场会放在哪个位面世界举行，却是五个主神商量决定的，而龙子大人隐约透露过，命运主神和光明主神的意思，这一次他们会提议将星河战场放在混乱世界。”

　　“没错，这也是我爷爷能容忍你的贪婪你的无理和你成交的最主要的原因。”

　　银环祖龙妮伦的神情也凝重起来：“龙神亥伯的皇冠有没有其它用处我们也不清楚，但我们知道龙子大人极其在乎它，所以我们才不惜一切代价想要从你这里得到皇冠，却就是想献给龙子大人。光明主神面前我们说不上话，然而龙子大人能不能影响命运主神的决定，我们也只能把希望寄托在龙子大人身上。”

　　“龙子大人，这一群巨龙句句不离它，这又是怎么样一号人物！”

　　心中闪过这句话，李峻山开始庆幸当初在龙之墓地上自己碰到的只是一个赝品“亥伯骸骨”，不然估计是铁定得罪这个“龙子大人”了。


第1335章 毒杀陷阱

　　“平日里聒聒噪噪，你这一安静下来我还真不习惯。”

　　沿着层叠起伏的山脉一路飞下去，李峻山忍不住向身边垂头丧气的逆种异形说道：“你就别郁闷了，就你的成长进化速度，其它异形拍马都赶不及，你还不知足？”

　　这时已经离开了原林的范围，龙族的出现让李峻山原本的计划也落了空，先不说在原林深处猎杀更多的神兽——当然暂时而言也没这个必要，神圣巨龙萨里克斯给李峻山的神核足够让他做梦都笑出声了。

　　最主要的还是狗皮膏药似的一直粘在身后的荻思，李峻山一度以为在面对欲蛇或者“河谷四神”时她会彪悍地杀出来，然而这个主神的女儿却没有出现，就那么缀在身后追着李峻山进了原林此时又追了出来，这让李峻山原本打算在原林当中设计她的念头也落了空。

　　也已经和强尼告别了，短暂地相识相交李峻山也算在这个混乱世界多了一个朋友，也不知道是有什么小道消息还是只凭臆猜，强尼显然不相信李峻山也是被放逐来这个世界的，却还托他向玛姬带了一些东西，也都是原林的特产。

　　本来还想把荻思在这个世界且一直缀在他李峻山身后的消息告诉强尼，李峻山后来还是打消了这个念头，强尼敢骂荻思但绝对不敢杀她，就这些巨龙对主神的敬畏，杀主神女儿这种事情它们绝对做不出来。

　　别说这些巨龙，李峻山自己都不敢轻易做出这样的决定，除非事情发展到了不可收拾的地步，不然就他现在的实力而言怎么敢去挑战一个主神。

　　只能想别的办法了，原林当中的打算没能用上，李峻山这次却又将希望寄托在了尸墓之地，在他看来思绪简单的亡灵生物或许对主神的敬畏没那么深，而他李峻山要做的只是将荻思身边那只神兽解决掉，那就不愁荻思不上当了。

　　没有理会李峻山，伤势已经恢复了七七八八包括臂膀也神奇再生的逆种异形一路飞向尸墓之地以来半句话也没说过，到是那“绿魔巴巴图”一路上说东说西尽是些没营养的话。

　　“神核全被王后拿去了精神空间，它也说过，相比吞噬神核妄图突破位神，远不及在天地元素及神力充沛的环境当中用心潜修感悟来的容易，要不咱们打个商量，试下召唤能不能成功，然后你回去精神空间当中修习？”

　　“不干。”

　　逆种异形想也不想就拒绝了，闷头就道：“我就不信离了你的精神空间，我还就突破不了位神了。”

　　话音刚落，显然憋了一口气的逆种异形加速就向前面蹿了出去。

　　哈哈大笑两声，李峻山却是加快速度追了上去。

　　离开了原林并不代表着就安全了，无论是动身来混乱世界前黑影主神的提醒，又或者两天前在原林外分别时的强尼警告，李峻山差不多已经能够确定这个世界一定有其他主神的耳目在寻找自己，甚至于他已经决定了无论斯顿城或者巴罗城不能再回去了。

　　一路飞下去，李峻山并没有让大黑或者小黑尝试撕裂空间裂隙传送去尸墓之地最近的曾经到过的林海，已经下决心要清除荻思这个祸害隐患的他却是怕这淫娃荡妇跟丢了自己。

　　足足飞了近六天，就李峻山现在的速度，六天功夫足以让他将亚兰大陆位面完全飞一遍了，然而在混乱世界却还没有回到林海，这让他更是惊讶于这个世界的面积到底有多大。

　　“不远了，大人！”

　　第七天，当李峻山他们终于将无边无际的山脉抛在了身后进入了一处绿荫连天的草原时，“绿魔巴巴图”在李峻山身边打着转说道：“顺着这草原再飞上半天功夫就能看到林海的轮廓，咱们也不必进入林海，一路向西到晚上就接近尸墓之地了。”

　　“他们呢？”

　　李峻山精神一振，下意识回头看了一眼，入目的只有无尽的苍穹和空旷。

　　“紧贴着地面飞行呢。”

　　“绿魔巴巴图”那绿光似的身躯钻进地面的草地当中又迅速飞上来，应道：“没遮没拦的大概也是怕咱们发现，他们飞的很低。”

　　“接近尸墓之地时，想办法弄死那头神兽。”

　　李峻山看向“绿魔巴巴图”说道：“能不能做到？”

　　“应该没问题。”

　　“绿魔巴巴图”这次不敢说大话了，在林海当中称王称霸，然而到了外面的广阔天地特别是原林一行才让它知道自己到底有多少份量，却是谨慎地回答道：“那只是一头神兽，只是和我同阶实力而已，只要设下陷阱诱它上当，哪怕只沾上一星半点毒液，我就能毒翻它。”

　　“那就好。”

　　李峻山点了点头，再不说话又继续着枯燥的飞行。

　　许久，渐渐夜色降临，而这个时候远处林海已经显露出了轮廓，李峻山还不及说什么，“绿魔巴巴图”就说道：“大人，要布置陷阱只能是现在了，进了尸墓之地的范围，那里寸草不生我可就没法子了。”

　　见李峻山点了点头，“绿魔巴巴图”登时兴奋起来：“大人，我需要你的衣衫，撕几块碎片也可以。”

　　“气味！”

　　李峻山马上反应了过来，却是三两把就将贴身的衣衫撕碎开来递给了“绿魔巴巴图”。

　　拟化出人躯飞身到了地面，“绿魔巴巴图”随意抛下一片碎衣在地面，又在地面布置出一大片像极了打斗留下的痕迹，随即又招呼李峻山向前飞去。

　　足足隔了近十里，“绿魔巴巴图”故计重施，就这样每隔十余里扔下一片碎衣又布置出打斗的痕迹，一连布置了五处之后，“绿魔巴巴图”这才设计起了真正的陷阱。

　　在草原上找了一处低凹的盆地，“绿魔巴巴图”这一次布置出的打斗痕迹比前面几道看上去壮观的多，大片的地皮被掀飞起来，地面上满是陷坑裂隙，将剩下的一片衣襟抛落在地面，“绿魔巴巴图”摇身化出绿光似的身躯直接就将那碎衣包裹了起来。

　　没有任何气味，一如“绿魔巴巴图”前面几次出手攻击时一样，李峻山包括逆种异形都没有闻到任何异味，也是足够慎重，“绿魔巴巴图”半晌才飞身而起。

　　灰色的碎衣完全变成了绿油油的颜色，不过当一阵野风拂过时瞬间又恢复了原本的颜色，“绿魔巴巴图”想了想又挥手打出一道绿光，那圆通通的绿光落到碎衣边上时却是一闪间变成了一颗通体莹白的珠子，直和李峻山当初被“绿魔巴巴图”设陷阱埋伏时看到的“神石”一个模样。

　　“你这神石能维持多久？”

　　李峻山不知道“绿魔巴巴图”是怎么做到，但他能感觉到这颗假神石上氤氲的神力绝对可以吸引所有人的注意力。

　　“只要周围的植物都在，它甚至可以维持数日，还有，毒性不仅仅是在碎衣之上，这假神石上同样也有。”

　　“绿魔巴巴图”得意地说了一句。

　　“可别给把荻思给毒死了……”

　　李峻山脑海中闪过这个念头，随即又觉不太可能。

　　荻思什么身份，就算发现什么异状，身边有个跑腿的，又有一头神兽在身边，她自己去捡那些碎衣或者假神石来看的可能性不大。

　　“大人您最好再滴上一些鲜血，这些才能吸引他们的注意力，毕竟一路下来咱们设置了六处，再加上您的鲜血能更吸引他们的注意力也就更有把握。”

　　“这个没问题。”

　　应了一声，李峻山落到地面，划破手指甩了一些鲜血在碎衣一边的草地上，虽然异形的血脉带给他身躯的负面影响早已经清除，却还担心影响到了“绿魔巴巴图”的毒性，他没敢往碎衣及假神核上洒。

　　“够了……”

　　“绿魔巴巴图”嘿嘿笑道：“这样他们都不上当，我巴巴图还就不信了。”

　　“无聊……”

　　李峻山和“绿魔巴巴图”满意地继续飞了下去，闷闷不乐的逆种异形冲李峻山翻了一记白眼，没好气地说道：“王后再加上刚刚得到的位神异形，杀他们还不跟玩似的，费这劲干嘛。”

　　“你懂什么。”

　　李峻山笑道：“这就是陷阱的魅力，杀人还不用亲自出手，多有意思。”

　　生怕逆种异形说错话露包了，李峻山相信“绿魔巴巴图”如果知道一直以来缀在他们身后的是黑暗主神的女儿肯定会反悔，还好逆种异形显然没什么谈话的兴致，却是撇过头不再理会李峻山。

　　“差不多距离了。”

　　飞在前面的“绿魔巴巴图”这几日也不敢招惹逆种异形，却是打个转停下来岔开话题说道：“咱们就在这里等吧？”

　　见李峻山点了点头落到了地面，在四面的绿草无风而动之际，“绿魔巴巴图”身躯一闪，那绿光登时分化开来形成了两个人躯及一头古怪神兽的模样。

　　“这不就是现场直播了么。”

　　李峻山大乐，拉着逆种异形坐在草地上饶有兴趣地看了起来。

　　“绿魔巴巴图”拟化出的两人一兽象征性地绕着圈子在李峻山面前飞行着，时不时就停了一下，显然这代表着荻思发现了他们留下的碎衣及战斗痕迹察看起来。

　　“一次。”

　　……

　　“四次”

　　……

　　“他们停在了最后一处陷阱处……”

　　“绿魔巴巴图”的声音兴奋起来，不过瞬间就有些失望地说道：“那神兽飞下去了，我还以为会是那两个人。”


第1336章 劝慰

　　荻思已经后悔了。

　　刚刚来到混乱世界时她只是觉得这个世界与自己听到的和想象中的完全不同，那时候大概也只能说是萌生退意，然而现在的她彻底后悔了。

　　除了神兽和放逐者之间的战争以外，荻思根本没有从这个世界看出半点混乱的迹象，无论她不知其名的“斯顿城”又或者“巴罗城”，谨慎其间不敢太过接近只是远远窥探了几眼的她觉得这个世界的城池秩序甚至比黑暗世界也不逊色。

　　土著，神兽，放逐者，彼此之间血淋淋的战争让荻思在这个世界待的愈久愈是不安起来，如果说没有来混乱世界之前荻思被尼林怂恿还有了想一统这个世界一部分放逐者的宏大目标，那么此时这个念头基本已经消怠一尽了。

　　但是就这么灰溜溜回去的话，荻思又不甘心，回去黑暗世界绝对避免不了被主神父亲责罚，如果一点收获都没有，荻思哪里能甘心。

　　土著对斯顿城支援力量的埋伏，原林猎杀小队在原林中的遭遇，李峻山与欲蛇的战斗，河谷中的惊天异状，荻思虽然没有真个儿身处其中，但一路仗着对气味敏感到了让人无法想象的神兽蚚狸她自己也没有遭遇危险，但三番四次看到的这些战斗场地后足以让她一颗已经凉下来的心愈发冰冷。

　　神兽蚚狸“大风”可以精准无比地锁定一个人的气息进行没有任何差池的追踪，但它却不能像“绿魔巴巴图”那样将锁定的李峻山一路以来遭遇的事情告诉荻思，不敢想象李峻山一路上到底都碰到了什么发生了什么，心中对自己的主神器总算还有些信心的荻思决定在抓住机会追上李峻山后将那妖邪的“小逆”抢过来，然后就赶紧离开这里回去黑暗世界。

　　“又发生了什么？”

　　草原上飞行了大半天，当神兽蚚狸循着气味接二连三精准无比地发现了李峻山留下的碎衣，哪怕只是难以目视的一小片都没有放过，荻思眉头又紧皱了起来。

　　“大概又是碰上什么神兽或者放逐者打起来了……”

　　尼林这几天没少挨训，小心翼翼地回应道：“估计阵势不大，咱们也没感觉到像在那森林中碰到的大量巨龙出现带动的气息……”

　　“这还用你说吗？”

　　没好气地瞪了尼林一眼，荻思觉得差不多机会也该来了，精神交流中神兽蚚狸继续追踪下去。

　　“那是什么？”

　　再飞半晌，当神兽蚚狸又一次加快速度猛地从低空蹿向地面时，尼林同时也感觉到异状，却是指着那“绿魔巴巴图”不知什么手法拟化出来的神力氤氲的“神石”。

　　很想飞下去拿，神核这一类的事物尼林自身根本没有多少，不过荻思在这里他也不敢逾越，只是眼睁睁看着神兽蚚狸电射向地面一口叼起一大片破烂的染有血迹的碎布，却还抬头冲着荻思看了过来。

　　“受伤了！”

　　荻思不禁大喜，她毫不怀疑自己这头战斗力不行但在追踪一事上数一数二的神兽会搞错，抬头下意识看了看远处出现的“林海”轮廓。

　　“该不会是被什么人追杀，他抵挡不住想要逃回去黑暗世界吧！”

　　心中想着，荻思就觉得这是机会，对自己拥有的主神器极有信心的她相信如果李峻山和某个强者或者某只神兽拼个两败俱伤的话，那她绝对可以半路杀出收拾他们。

　　“追！”

　　精神总算振奋起来，荻思一指前面刚刚向叼起了“神石”的神兽蚚狸下达了精神命令，后者刚刚飞起来准备循着气味追出去，却是半空中一个跟头就扎向了地面。

　　“蓬”地一声砸落在草地上，神兽蚚狸一对蓝汪汪的眼眸瞬间变成了诡异的绿色，喉咙里发出古怪的嚎叫，它那黝黑的身躯无论肌肤或者半指长的毛发竟然也在刹那间变成了凄凄惨惨的绿色。

　　只不过痉挛嚎叫了半声，神兽蚚狸一蹬腿直接就死了，这让大惊失色还准备掏出常备的极品的解毒药剂急急去救它的荻思登时收住了脚步，而这个时候神兽蚚狸却已经开始融化腐烂开来，地上一摊绿汪汪的脓水当中又哪里有“神石”的影子。

　　“小心！”

　　尼林也是吓了一跳，然而当他看到荻思失色的样子心中一动，下意识伸手就向她肩上拉过去。

　　“滚！”

　　回头一巴掌就将猝不及防或者说根本就不敢躲的尼林扇飞，荻思不能确定毫无征兆秒杀了自己神兽的剧毒陷阱到底是怎么布置的，一闪就蹿出了数百米，仰头就是一声尖叫的她彻底愤怒了。

　　没有多余的废话，荻思直接就向前蹿了出去，而她身后的尼林眼中闪过一丝怨毒，却只得跟了上去。

　　……

　　“成了！”

　　距离荻思足有数十里开外的低凹处，“绿魔巴巴图”用自己的身躯给李峻山来了一场“现场直播”，甚至于荻思一个巴掌扇飞尼林的场景都被它完整地复制演绎了出来，兴奋地化成原本的绿光，“绿魔巴巴图”向李峻山说道：“大人，现在怎么办？”

　　“等。”

　　这次“绿魔巴巴图”给力的表现李峻山非常满意，他笑道：“你就从这里控制他们前进路上的植物，搞出一些异状给他们指路，目的地就不用我多说了吧。”

　　“明白。”

　　“绿魔巴巴图”痛快地应了一声，却还抓住机会拍起了马屁：“大人果然英明，把他们引向尸墓之地去，那里的亡灵可不会跟他们客气，咱们顺便还能在一边先看看情况再伺机而动，好主意，好打算！”

　　“别贫了，快办正事。”

　　不得不说这个马屁拍的李峻山还是挺惬意的，相比平常血淋淋的直面战斗，很少会用到计谋这一类策略的李峻山还是很享受这种感觉的。

　　“绿魔巴巴图”谄媚应了下来，却是安静起来，它的身躯偏西北的方向，那柔软的草丛无风而动一路递散出去，显然它已经开始行动了。

　　“你还是好好考虑一下。”

　　估摸着让荻思赶到自己前面且拉下一定的距离需要一段时间，李峻山看向了仍旧是闷闷不乐的逆种异形，和颜慰色在精神交流中说道：“二十多年时间也就是弹指一挥，假如我们可以平静地不受打扰的度过这段时间最好，你或许还有些时间修习尝试突破位神，但我个人觉得这种可能性不大……”

　　抬头看了李峻山一眼，逆种异形不服气地撇过了头没有吭声。

　　“现在我不勉强你，但如果王后真能在我的精神空间中创造出一个堪比咱们在黑岛上待过的‘位面密室’相同功效的魔法阵，我觉得你该好好考虑一下咱们是不是要重新缔结灵魂契约。”

　　耐着性子劝起了逆种异形，李峻山对她已经有了足够的了解——比异形多了些人性，比人又显得更好战更残忍，智慧也不欠缺，然而她终究还是情商这些差了很多，为“人”行事根本就是想一出是一出直有些不理智。

　　当然，这也就是逆种异形独一无二之处了，改了脾性换了性格，李峻山内心觉得自己未必就还能适应或者喜欢。

　　“难道非得进去吗？”

　　扭过头一脸苦恼地看着李峻山，逆种异形总算是开口了：“外面的生活多好，想吃吃，想喝喝，要玩玩，里面也太憋闷了，我多待一秒都像是一年。”

　　“那里，一年也有可能只是一秒……”

　　李峻山继续劝道：“王后很早也都说过，在我的精神空间中几乎感觉不到时间的流逝，或许待的无聊待的郁闷，但绝对是修习的好地方。再说，如果王后成功复制了‘位面密室’，我估计以你的资质没准几年十几年就能突破位神了，大不了我答应你到时给你自由可以让人你随心所欲地出入，甚至咱们到时再取缔灵魂契约也不是问题。”

　　迟疑起来，至少这次她没急着一口回绝，逆种异形灵气十足的眼眸眨巴了半晌，最终却是无奈地点了点头。

　　“我说老大，咱们这样子不是回事，怎么老是被这个那人逼的东奔西跑疲于奔命。以前是魔神教教皇和光明教皇，好不容易解决了他们，现在又冒出了这些个主神出来，我觉得这样不好。”

　　难得被逆种异形数落，李峻山苦笑一声说道：“命运就是这样了，谁让咱们碰上的都是惹不起的主，以前总还好些，现在咱们面对的可是那些主神啊，你觉得咱们现在有拒绝他们的资格吗？”

　　“狗屁主神！”

　　逆种异形脸上闪过一丝不屑爆了一句粗口，又道：“只不过是实力强大了许多而已，以前光听别人说神明有多么的至高无上无所不能，现在看来也就是力量强横一些罢了，比我想像中差远了。”

　　“时间。”

　　一脸自信心满满，逆种异形挺起饱满的酥胸说道：“给王后一点时间，给我小逆一点时间，到时想打谁打谁，想灭谁灭谁，咱们一定能把那些主神拉下神座给灭掉……”

　　“大人，他们果然上当了，咱们也该追上去了。”

　　“绿魔巴巴图”也不知道李峻山和逆种异形在精神交流说些什么，兴高采烈的一句话打断了逆种异形的“意淫”，却是招来了她一记白眼。


第1337章 逆天的主神器

　　“这是什么地方？”

　　夜幕已然降临，荻思远远眺望着前方那一大片死气沉沉的阴影，直觉中感觉到了刺骨的危险，又看看脚下又一片明显是剧烈打斗留下的痕迹，犹豫半晌也没能拿定主意到底要不要追上去。

　　“死亡气息极其浓烈……”

　　只想算计荻思，却不想惹上其它麻烦，先前对李峻山还不是很忌惮的尼林哪怕隔了很远都看到他被一群实力明显是位神的巨龙护送着离开了原林后，他连李峻山都不想惹甚至不想碰面了。

　　“我觉得咱们还是不要追上去了。”

　　尼林极目看过去也不见任何端倪，只能感觉到前方那一大片在夜幕当中的阴影中氤氲着可怕的死亡气息，心中就有些畏惧的他小声说道：“亡灵最不好惹，这些低贱的生物没有什么智慧，狂暴起来比神兽还要难缠，根本不会顾忌太多东西……”

　　“没了主神的女儿身份，你觉得我连谁都惹不起了！”

　　荻思厌恶地看了尼林一眼，她突然有些恶心自己当初怎么看上这么一个懦弱而又胆小的人类，除了床上功夫的确了得以外，尼林在她眼中此时根本就是再无是处。

　　“你上去看看。”

　　不理会尼林讪讪讨好的笑容，荻思突然张口就来了一句。

　　“啊！”

　　尼林傻眼了。

　　荻思刚刚说的大气且霸气，尼林本以为她会仗着拥有主神器悍然冲进去看看，没想到她竟然冒出这么一句话。

　　“怎么？拒绝我的命令？”荻思的脸色阴沉了下来。

　　“大小姐，我哪里敢啊……”

　　尼林模棱两可地应了一句，却是低头畏畏缩缩就不说去或不去。

　　“好！”

　　荻思怒极而笑，她正想拿出一件主神器逼眼前这个如今只会让她恶心的尼林去前面打探一下，却不料尼林猛地抬起头看向了她的右侧，而他的表情瞬间就是一脸扭曲惊骇。

　　下意识侧过身躯就向右侧看了过去，然而就在荻思转身的瞬间，尼林的右手一展，掌心登时多了一柄细长的蝉翼似的薄剑，那剑身之上一抹黑色的雾气流转不息，一脸狰狞的他执着长剑无声就向荻思后脑扎了下去。

　　“神兽而已……”

　　一眼就看到了夜幕中一头庞大的黑影闪电般向这边蹿了过来，荻思精神感应当中不过只是一头神兽，到底也是位神，无论是长剑刺下带动的力量波动又或者是杀机，荻思瞬间一闪猛冲向前，同时就扭头看了回去。

　　“唰！”

　　尼林的身躯却还比荻思快了半晌，极速一闪从荻思身边冲过去，他却是执着长剑就向那扑过来的庞大黑影迎了上去。

　　微微一愣，荻思这才反应过来尼林是要去迎击那头神兽，却不是她一瞬间想象中他要偷袭自己。

　　突然觉得自己刚才的判断有些可笑，在荻思眼中，再给他尼林一万个胆子也绝对不敢动自己。

　　位神实力的尼林对上一头神兽，那根本就是毫无悬念的战斗，只用了不过数秒的时间尼林就蹿了回来，左手执着一颗血淋淋的神核，右手透明似的薄剑上不沾半点血滴，不等他带着一脸谄媚笑容将神核递向荻思，身躯陡然停了下来的他极目四顾，一颗心登时沉了下去。

　　他们的身后，夜幕当中不知多少个黑影呈现出半月形从后面包抄了过来，如果单单只是神兽还好，无论是面色沉了下来的荻思或者尼林却都清楚地感觉到了，那后面包围过来的神兽当中至少有十余头位神神兽。

　　“它们这是要将咱们逼去前面……”

　　一阵紧张的尼林握紧了手中的长剑，深吸一口气竭力让自己平静下来。

　　刚才一击即收改成冲出去迎战神兽，尼林却是没想到荻思竟然如此机警，刚刚还在庆幸好巧不巧就有一头神兽冒出来掩饰了自己的偷袭，这个时候他却是放弃了袭杀荻思的想法。

　　只是暂时，加上从主神使者奥古斯基那里得到的，平常人梦寐以求莫说得到就是见都不容易见上一次的主神器，荻思竟然拥有九件——三件防御主神，六件进攻性主神器，这样的诱惑对尼林而言就跟位神神兽对李峻山的诱惑一样，极端美好极端不可抗拒却又极端致命。

　　神兽的出现是威胁也是契机，尼林很清楚眼前这阵仗要突破出去靠他和荻思自身的能力估计很难，只要荻思运用了主神器，尼林就觉得还有机会。

　　“怎么办？”

　　心中一瞬间转了许多念头，脸色苍白的尼林转头看向了荻思。

　　“这还用问。”

　　荻思的左手出现了一柄看上去毫不起眼的黑沉沉的短刃，尼林甚至能从上面看到斑斑锈迹，而她的右手执着的是一柄布满了魔纹的黑色木棍，不过尺许的不知什么木质的短棍上氤氲的神力要比那锈刀上强烈百倍千倍。

　　“突围出去，那片死亡之地不能进去……”

　　身躯表面开始浮现起了道道黑色游光，尼林不知道那是源于什么，也只能看到那些黑色流光迅速地组成一个个奇特的魔法符文图案游离在荻思的体表。

　　“我就不信他尼古拉斯这次也能幸运地活下来，杀出去就在附近等他。”

　　荻思分几次慢慢说完一句话，眼见那些神兽因为自己拿出主神器后只不过短暂地停滞后又继续包围过来，估摸着这次不大开杀戒也不行，她也没犹豫，直接就暴走了。

　　扬手就抛出了黑色短刃，荻思向尼林挥了挥手就向前猛地飚射出去，而那些包围过来的神兽当中响起一阵震天的嘶吼声，紧接着两道在夜幕当中闪着淡蓝色光芒的影子就急速冲了上来。

　　“嗡！”

　　电射出去的黑色短刃突然就在当空凝滞下来，不过瞬间剧烈嗡鸣震颤的短刃上暴射出了一道道比夜色还要浓重的黑色寒芒，那不知几千道星辰般的寒芒精准地迎上了急飞而上的两道蓝汪汪的身影，带着可怕的速度就消失在了它们的身上。

　　两声痛苦的嘶吼声几乎就是同时响了起来，紧接着就是“蓬蓬”两声，那两个不知道是什么位神神兽的蓝色影子直接爆炸开来，漫天飞洒的血肉当中，那竟然还没有消失的黑色寒芒暴风骤雨般直接就向更多的神兽冲击了过去。

　　“两头位神神兽，竟然就这么轻易地被解决了！”

　　尼林看的又是惊骇又是激动，只不过一件看上去貌不惊人的神器就拥有如此威力，他不敢想象如果荻思将所有主神器的攻击一次性全打出来该有多惊人。

　　位神神兽直接被秒杀当场，更不用说其它那些神兽，当那炽烈的黑芒带着恐怖的声势和无与伦比的速度飚射过去时，那大量的神兽发出惊恐的嘶吼就想逃逸却哪里还来得及，一个接一个或庞大或瘦小的身躯栽向地面或者直接炸天漫天血雨，那半月形包围圈瞬间散开溃不成军。

　　“不堪一击！”

　　向来在黑暗世界都是横着走的，荻思哪里还用得着出手，就算以前去其它主神游玩也都有位神护驾，荻思自己都没料到主神器的攻击力竟然如此强大，眼见刚刚还包围过来的神兽群轰然散开，就那十余只位神神兽都是远远退开不敢接近过来，精神大振的她一鼓作气直直追杀上去。

　　魔法的轰鸣声突兀炸响，那十一只位神神兽没想到进犯尸墓之地的敌人竟然拥有如此犀利的主神器，不敢再接近过来的它们远远就将魔法攻击轰击过来，一道道刺眼的元素光芒利剑般刺破虚空，膨胀的元素大潮如同怒卷的海潮席卷向了单薄的荻思。

　　活了过来，在尼林吃惊的目光中，那荻思体表遍布的魔法符文图案完全就活了一般挣脱出她的体表飞了出去，眨眼间那黑色魔法符文图案化成一头头虚无而真实存在的元素巨兽嘶吼着迎向了魔法大潮。

　　根本就像是在吃，元素巨兽碰触到的各系魔法攻击直接就被元素巨兽狰狞的巨吻大张间吞了下去，每吞一道魔法那些元素巨兽的身躯就更显庞大几分，包括狂暴的元素大潮在它们面前都像是十全大补丸一样，只能让它们的身躯膨胀的更是惊人。

　　“真他妈人比人，气死人！”

　　距离荻思那边足足有十里开外的地方，因为尸墓之地边缘并没有任何植物生长也靠不了“绿魔巴巴图”的窥探，冒险放出“眼怪”等了半晌，正好看到荻思一片倒的屠杀那些神兽及位神神兽的李峻山嫉妒的快要发狂了。

　　精神交流中立体而生动的画面清楚地告诉了李峻山那里的一切，就刚刚那十一只位神神兽打出的魔法狂潮，李峻山估计异形王后面对时铁定都要暂避开来不敢直摄其芒，可偏偏一个实力肯定不如王后的荻思仗着强大的主神器硬生生接了下来。

　　看着那六头膨胀开来的元素巨兽一闪又化成一个个玄奥的魔法符文图案回到了荻思的体表，李峻山脑海中瞬间泛过一个念头，却是和尼林的想法完全一致——没有几个人可以抗拒如此强大的主神器的诱惑，他李峻山也不行。


第1338章 黑白双凶

　　“一群低贱的垃圾……”

　　心中终归还是有些忐忑，不过当真正了经历了战斗的洗礼后荻思这才知道为什么连叔叔奥古斯基都羡慕自己拥有的主神器之多。

　　越打越是酣畅淋漓，自打来到混乱世界后的郁闷纠结一扫而空，荻思张口就是一声娇叱，当那十一只位神神兽有些不知所措该是冲击还是倒退时……

　　黑沉沉的不过米许的木棍闪过一道妖异的黑芒，大量黑色刃芒顿现，每一道半月形的刃芒撕裂空间疾蹿了出去，那凝滞的空间当中大量空间裂缝隐现，足足十一道黑色刃芒直向那十一只位神神兽骤然旋转劈了过去。

　　一声像是兽吼又有些不同的暴戾无情且死气沉沉的声音响了起来，那些早已经萌生退意的位神神兽如蒙大赦急急退了出去。

　　然而还是慢了些，速度占据了优势的四只位神神兽及时一闪避开了要害，饶是如此却还是被炽烈迅疾的刃芒带走了大片的血肉重创到了，另外也有四只防御极是惊人的位神神兽硬生生挨了一记眼见不活了，而另外三只直接就被黑色刃芒直接劈开脑袋横尸当场。

　　“冒出来了么？”

　　接连对同阶实力位神神兽的秒杀让荻思在心头爽快的同时自信心也是爆棚了，停止了继续用主神器攻击的念头，纤手临空一招将那锈迹斑斑的黑色短刃收回左手当中，她转过身躯，视线掠过一脸苍白的尼林看向了她并不知其名的“尸墓之地”。

　　一黑一白两道身影自“尸墓之地”迅速地飞了过来，不过瞬间却就到了荻思不远处的空间当中停下了脚步。

　　“果然是亡灵。”

　　荻思心中自语一句，却仍旧也是不惧，那黑色短刃和木棍消失不见，取而代之的是一柄青色的战刃和一个只有在最原始的土著部落才能看到的“经轮”似的古怪事物。

　　物理和魔法攻击很难重创亡灵，更何况眼前是两个荻思明显能感觉到比自己本身实力强横了不知多少的位神亡灵，不过她仍旧有把握对付它们——没有一两件灵魂攻击主神器，她荻思此时也不可能傻站在这里了。

　　左边的亡灵黑的就像是黑铁打造而成的人形傀儡，看上去是人类身躯，不过它的脑袋上没有眼鼻口耳这些器官，整个面目看上去就是一块平滑的铁板。

　　双臂极长，那黑沉沉的亡灵一双手臂几乎就要垂到脚踝了，浑身上下不见半片元素衣衫，整个身躯怎么看都是水火不侵刀枪不入且闪烁着死亡寒芒的金属傀儡。

　　黑铁似的亡灵的身边是一个截然相反的身躯，那是一个骷髅，不过它的骨骼白的让人一眼看上去就觉有些心颤，那些骨骼莹白剔透，那面目上的眼眶中都燃烧着两点炽烈的白芒。

　　荻思去过地狱，当时自然有主神使者陪同也不怕招来麻烦，也见识过不少顶尖的亡灵强者，此时在荻思眼中眼前这两个绝对比她原来见过的大多位亡灵都要厉害的多。

　　“不管你是谁，侵入尸墓之地就只有死路一条。”

　　黑铁似的亡灵那死气沉沉的灵魂之音响了起来：“记着我的名字，我叫黑凶。”

　　“没人敢来打扰尸灵大人的清修，任何人都不行，你来，就得死。”

　　白骷髅同样死寂的声音空旷地响了起来：“我叫白凶。”

　　“打就打，哪来那么多……”

　　见过狂的，没见过这么狂的，在荻思心目中主神以外的任何人见到自己犀利无比的主神器后那都得仔细掂量掂量，却没想到这什么“黑凶”、“白凶”竟然将杀死自己当成探囊取物般容易，怒极反笑的她一句话还没说完，那一对“黑白双凶”却已经毫不犹豫地出手了。

　　刹那间涌现在当空的死亡气息浓郁到了极点，光从知觉体肤而言，荻思直如第一次切切实实感觉到了什么才是肆意蹂躏知觉锉骨侵体的寒冷，就在她的身躯和意志甚至是精神力都出现一丝不可避免的凝滞僵硬时，那“黑白双凶”在闪电般疾冲上来的同时就猛烈的开火了。

　　六朵莹白中透着一丝湛蓝的“冥火骨花”自“白凶”扬手打出瞬间，那滴溜溜打转的亡灵魔法擦着空气带出一团团撕裂耳膜甚至让一边在骇然之下顾不了许多收身退开的尼林都有些灵魂眩晕，可怕的音爆声中异常疾速极端霸道就向荻思飞了过来。

　　还有“黑凶”，及踝的长臂抬起来，“黑凶”十指猛弹间十道灰蒙蒙的死亡冻气迅速凝结成了一条细蛇似的古怪魔法，那空间中大量存在的死亡冻气丝丝缕缕缠绕附着其中，看上去没有动过的“细蛇”却就似瘟疫感染一样在虚无的空间中辐散过去击向了荻思的面目。

　　随着魔法的飚射，亡灵系魔法特有的死亡冻气迅速在空间和地面染上了一层死灰色的霜冻，一退再退的尼林这个时候才知道刚刚进入位神实力的自己和这些真正强大的位神之间有多大的差距。

　　尼林恐惧，荻思却没有担心，面对扑面而来的密密麻麻的强大的亡灵魔法攻击她置若罔闻，却是喉咙深处唱出了一阵晦涩玄奥的吟唱声，那左手当中古色古奥的黄色“经轮”不见摇晃就自动旋转了起来。

　　体表遍布游走的魔法图文符号又一次蹿了出去，刹那间组成的两头狰狞无比的元素怪兽疯狂地在荻思面前盘旋着，那同样疯狂的“冥火骨花”似乎是失去了“白凶”的灵魂操纵，直接就被元素怪兽拽了过去吞噬了。

　　那瘟疫般传递过来已经化成了一大片“细蛇”的死亡冻气也是一样，根本就是“一招鲜吃遍天”，无论先前的位神神兽铺天盖地的魔法攻击或者这两个亡灵位神的亡灵系魔法，却就在这些黑色魔法符文拟化出的元素怪兽面前没有任何抗拒地直接被吞噬一尽。

　　“看谁死！”

　　绝对勾魂夺魄的眼眸当中闪过兴奋暴戾的神情，此时的荻思却就感觉自己像个主神一样强大，张口吐出一句，面对两个气势汹汹直接从元素巨兽虚幻的身躯中疾扑过来的亡灵她根本没有一丝暂避其芒的打算，那右手当中青色的战刃斜斜就是一划……

　　不见刀芒，那被死亡气息侵蚀的空间更早不其其它异常，然而就在两个亡灵纵身扑过来的瞬间，虚无的空间当中遽然乍现无数道细小的青色光芒，却是在难以想象的刹那间化成了一道青色巨网就向“黑白双凶”罩了过去。

　　“回来！”

　　一声仿佛从九天高空之上传来的冰冷无情的声音突兀响了起来，荻思和尼林不知那声音源于谁，“黑白双凶”却是自然清楚，对尸灵大人的任何命令都是绝对无条件遵从的它们猛地收住身形就想暴退开来。

　　“想跑……”

　　畅快之极的荻思哈哈大笑，那柄青色的战刃又是临空一划，根本不见任何征兆，那席卷向“黑白双凶”的青色巨网速度陡然暴增了数倍。

　　身躯陡然凝滞下来，与其说是被青色巨网瞬间笼罩包裹起来，倒不如说是那两个亡灵正在承受的强大恐怖的灵魂攻击让它们动弹不得，黑色和白色的身躯痉挛颤抖间牵引着空间都是一阵剧烈震颤，前一秒还杀气重重看上去无比强横的“黑白双凶”此时就像是引颈待割或者即将被击溃灵魂一样，骤显差别。

　　“它们的身躯好强！”

　　很清楚自己手中的“战魂”有什么作用，放在一般的位神亡灵，此时就是被“魂网”绞碎身躯的同时击溃灵魂，然而看着急缩收紧的“黑白双凶”的和身躯竟然还能抗衡“魂网”的紧缩切割，荻思只觉正在被绞杀的不是亡灵两是两个防御主神器。

　　杀死亡灵最有效的是灵魂攻击手段，然而亡灵强者最厉害的也是灵魂防御手段，这一点道理荻思还是很清楚的。

　　仅仅只是惊讶而已，荻思却还没有上升到恐惧的地步，相比“战魂”她还有一件更显犀利的灵魂攻击主神器，不过本来打算放出来收割“黑白双凶”的她却是转移了目标。

　　大片灰白的云团阴云般急卷过来，那浓重的死亡冻云之下是一个看上去不过两米左右的身躯，伴随着极致的死亡冻气让空间递散开了大团的雾霜，那地面却已经禁受不住被冻裂出了道道爬伸的裂隙。

　　还有极致的腐臭味，那气味闻起来就像是把浸泡在蚀液当中的尸体再堆积一起在阴影当中任由它们腐烂开来，凝而不散的腐臭味几乎就是一次负面攻击差点让向来都是养尊处优的荻思吐了出来。

　　速度不快也不慢，根本就是无视临空而立执着各种神器的荻思，那已经映入了荻思眼帘的身影不急不缓地飞到被青色巨网包裹起来的“黑白双凶”身前，它浑身的腐烂程度让荻思直怀疑那突兀出现的身影会不会因为动作太过剧烈而导致身上的烂肉簌簌直落。

　　“唰！”

　　一道惨白的光芒临空一闪，虚无而真实存在青色巨网应声而断，刹那间恢复行动的“黑白双凶”登时恭敬地躬下身躯闪到了那腐尸的身后。


第1339章 尸灵

　　不紧不慢的出现，干巴利落的出手，腐尸的动作没人能够看清楚，它已经将“黑白双凶”解救了出来，看上去应该还是一个很有人情味的王者，腐尸也没看两个忠心耿耿的手下，却是说道：“错不在你们，她的主神器太多太强大了，没有主神器甚至不用你们出手。”

　　“这不知多少年来，尸墓之地总算来个有意思的。”

　　说着，那腐尸就看向了荻思，它的声调听上去很是愉悦，不过那其中包含的极致的冰冷却是让远处越来越惊、愈来愈惧的尼林寒战不已。

　　满脸都是肉瘤脓疮，那腐尸的左脸像是被毒液浸泡腐烂开来，甚至能看到创口当中的白森森的利齿。右脸上长着一个拳头大小的脓疮，那“熟透了”几近透明的脓疮当中依稀看得见并没有什么脓液充斥其中，反倒是一道道灰白的死亡冻气似的霜雾流转其中。

　　嘴巴更是恶心，上嘴唇就像横了一根烂肠，下嘴唇却又消失不见露出了一排森白无比的利齿，那蜷缩在它口中的舌头看上去就像是一团蠕动着的尸虫。

　　身躯也是一样，脖颈上半边是腐烂的创伤，左肩上一个巨大的肉瘤让那腐尸看上去就像是多了一个脑袋，强忍着恶心的荻思一路向下看去，那腐尸根本就是烂肉一团。

　　“拥有这么多主神器，难怪你敢来这里猖狂。”

　　左眸凄白惨灰，右眼眶干脆就是一个黑洞洞的空洞，腐尸那毫无生机的左眸转动着看向荻思，继续说道：“你也有足够的资格见到我了。”

　　“见你？”

　　荻思警惕地看着腐尸，她完全能感觉到眼前这具腐尸要比那“黑白双凶”强大的多，而这也能从“黑白双凶”对腐尸恭敬的态度上可以看出来。

　　指间的“魔风灵戒”不动声色地对准了腐尸，荻思却还催动精神力让左手经轮转的愈发快了起来——真正可怕的灵魂攻击就在这经轮攻击当中，原本荻思是准备将它赏给那“黑白双凶”的，现在显然她是准备留给这腐尸了。

　　“我为什么要见你？帅气英武？能说会道？还是你觉得自己脚下那根像是被风干时被狼咬去了一截又拿下来扔臭水沟中腐烂了数载的恶心的阳根很有诱惑力？”

　　荻思恶毒地说了一通，又冷笑说道：“我只是找人正好路过这里罢了，你有什么资格让我专程跑来见你？”

　　“看来数量不在少数的主神器让你自我感觉就是一个主神了。”

　　那腐尸也不生气，却还是那么一副死气沉沉的表情和语气：“一头懦弱的羔羊就是给它再强大的武器，它仍旧改变不了羔羊的底气，用恶毒的话语掩盖内心的恐惧，你是不是已经怕了。”

　　“我怕你死的太快！”

　　大概也是被说中了心思，荻思到现在也没发现这腐尸到底是怎么劈烂了困住那“黑白双凶”的“魂网”，不敢确定自己的主神器是不是能杀死这个腐尸，荻思一颗心开始“蓬蓬”急跳起来。

　　“精神力决定主神器的攻击速度，就现在的你而言，我在你用那经轮灵魂攻击击中我之前有足够的时间闪避及抵挡……”

　　腐尸临空而立不紧不慢地说道：“还有你手中的那柄青色战刃，如果换作是一个更强大的位神来使用它我或许还有些忌惮，而你刚才也看见了，那青色巨网在我面前不堪一击。”

　　“还有你的防御，那是什么防御主神器我不知道，但显然它只对魔法攻击及元素力量有作用，我如果肉搏物理攻击，它没有半点用处。”

　　顿了顿，那腐尸死灰色的左眸又盯向了荻思颈上挂着的一串只能看到黑色链子的主神器，又说道：“这项链大概就是你这魔法防御的主神器吧，那你胸口贴身衣甲上那枚古朴的水晶护镜肯定是另外一件可以抵挡物理攻击的主神器，再加上你腕上的墨晶手链可以抵挡灵魂攻击……我很好奇你是什么人？怎么拥有如此数量的主神器？”

　　“她是黑暗主神的掌上明珠，你如果敢伤到她，黑暗主神一定会来这里找你……”

　　荻思脸上的阴晴不定已经让尼林捕捉到了她的内心波动，虽然在尼林看来黑暗主神不会破坏既定的规则介入混乱世界，最多也就是派出一些使者或者强大的位神来混乱世界查探自己女儿的死因，这也是尼林一直敢打荻思及她拥有的主神器的原因。

　　然而现在情况不同了，尼林还不想死，他相信这个腐尸敢这么镇定的站在这里侃侃而谈那根本就是有足够的把握立于不败甚至杀死荻思，生怕荻思还强撑着尼林直接就将她的身份抛了出来。

　　“难怪……”

　　那腐尸的声音总算是带上了一丝惊讶：“黑暗主神的女儿，你来这混乱世界做什么？难道黑暗主神在星河战场即将开启时想要收编这个世界已经形成了规模势力的放逐者。”

　　“没错。”

　　尼林已经暴露出了自己的身份，事实上荻思也已经打算这么做了，腐尸镇定的态度让荻思也变得冷静下来，尝试扭转局面的她接着腐尸的话岔说道：“不过杀了你一些看家的神兽，我想你也不会在意这些吧，如果你肯和我一起收编这个世界的放逐者，我向你保证我一定可以说服父神给你崇高的身份和地位……”

　　“我没听错吧？”

　　那腐尸的灵魂之音哈哈大笑起来：“在这混乱世界我尸灵想做什么就做什么，如果愿意我甚至可以像主神一样活在这个世界，狂妄的人类，你说说看我为什么要跟着你去黑暗世界，然后再像只土狗一样被你的老狗父神使唤，却还要去星河战场替他卖命？”

　　“你……”

　　向来只要抛出父神的身份那都是无往不利，然而这“尸灵”竟然还敢称呼她的父神——那至高无上人人敬畏的黑暗主神为“老狗”，这让荻思又惊又怒几乎不敢相信自己听到的。

　　“不要惊奇，无知而狂妄的人类……”

　　“尸墓之地”的王者“尸灵”那灵魂之音淡淡说道：“我不是不怕你的父神，至少我现在还很怕，如果对上他，我相信自己没有任何胜算，但假以时日呢？如果我尸灵成就了主神，如果在成就主神之后再杀去地狱成了那世界的至尊，到时你父神还不是和我平起平坐。”

　　“你觉得你能活着成就主神？笑话！”

　　荻思越来越是心寒，不过她还是强自撑着冷笑说道：“比你更强大更聪明的位神不知有多少都没能成功，这都多少年了没有一个人能成就主神，你凭什么觉得你可以？”

　　“因为我已经摸到了门槛。”

　　尸灵的声音开始梦幻起来：“再给我一些时间，千年，或者数百年就足够，我一定可以成就主神，我一定会成为地狱的主宰。”

　　“肮脏的垃圾，你不是在做亡灵梦吧！”

　　估摸着今天的事情没得善了，荻思已经打定了动手的主意，能不能杀死这尸灵她也不在乎了，只要能阻上它一阻能让自己逃脱，荻思发誓会带上父神手下最强大的几个主神使者回来混乱世界找这个尸灵算帐。

　　“是不是做梦，数百年千年过后就有结果了。”

　　尸灵丝毫不在意荻思的冷嘲热讽，灵魂之音继续说道：“不过你肯定不会看到了，我会把你的主神器夺过来，再将你赐给它们两个享用，等它们厌倦了你的身体，你会在承受你难以想象的灵魂折磨后死去……”

　　“你真敢杀我？”

　　荻思不能置信地看着尸灵：“你不怕我父神一怒之下来混乱世界找你？”

　　“主神不会破败他们自己下的规则，而我杀了你，他也不会知道的。”

　　尸灵的灵魂之音听起来开始有些兴奋了：“如果他有那么神通广大，那他肯定不会坐视我现在要杀你，你觉得你的父神会马上出现吗？”

　　“他或许不会出现，但他一定会知道是你杀了我。”

　　荻思阴沉着脸抬起了手，那指间的“魔风灵戒”对准了尸灵寒声说道：“这戒指当中有我父神的神识，只要我打出一道攻击，哪怕我的父神身处于任何一个世界他都会第一时间得知是谁在向他心爱的女儿下手。”

　　“灵魂幻境是我的拿手好戏……”

　　尸灵看上去一点也不担心荻思会突兀出手，它的灵魂之音自信满满地说道：“相信我，如果连相比主神本身微弱很多的神识都骗不了，我又怎么敢妄言成就主神。”

　　“总之，你今天死定了。”

　　尸灵说完又补充了一句。

　　一轮炽白的太阳突兀绽放在了荻思手中一直在旋转的经轮之上，那磅礴的圣光当中一点急速飚射而出的白芒代替荻思回答了尸灵。

　　一个闪烁就消失不见，那尸灵果然如同它先前所说一样面对荻思主神器打出的灵魂攻击竟然还能在瞬间闪避开来。

　　“爆！”

　　如果能被如此轻易地避开这一道下了重注的灵魂攻击，那荻思也不会在尸灵还没飞过来时没有选择逃逸，然而仍旧有些紧张的她张嘴无声地喝出了一个“爆”字……


第1340章 圣魔经轮

　　“终于打起来了！”

　　眼怪飘浮在高空远完将“尸墓之地”正在发生的一幕完整地反馈到了李峻山的精神空间，从荻思彪悍地秒杀那么多头神兽再到她轻易地将两个突兀出现的亡灵制服，李峻山对她的神器更是嫉妒如狂，然而当他看到荻思和最后出现的根本不用问也不用多看的“尸灵”终于动起了手来，他按捺不住了。

　　“唰”地一声，突兀出现在李峻山面前的异形王后直接飚向了尸墓之地，显然清楚地知道正在发生什么的异形王后比他还要冲动。

　　“大人，可不敢轻举妄动……”

　　“绿魔巴巴图”无聊了半晌也根本不知道前面发生了什么，这个神奇的人类放出一团硕大的眼球后又在这里等什么，但是当它清楚地看到异形王后电射出去瞬间就消失在了夜幕当中，登时急道：“尸灵的实力非同一般，咱们可以小心谨慎应付。”

　　“跟上来。”

　　李峻山还不及回答“绿魔巴巴图”，异形王后的声音就在他脑海中响了起来：“那女的不是亡灵的对手，如果被那亡灵得到那些主神器，尸墓之地咱们进去也是死路一条。”

　　“追！”

　　灵魂攻击已经不像以前那样畏惧了，已经经历了“欲蛇”恐怖灵魂攻击后都没有大事，李峻山估计那“尸灵”想要靠灵魂攻击秒杀自己的可能性应该不大，然而他更多的还是相信异形王后的判断——王后敢让他跟上去，那至少也是能护得了他的周全。

　　然而就算没有异形王后这句话他李峻山也得跟上去，精神空间中六只强大的位神异形不是寄生回来看的，它们一定会是异形王后强而有力的力量支柱。

　　早已经不耐烦的逆种异形在听到李峻山一个“追”字出口后兴奋地就蹿了出去，“绿魔巴巴图”眼见李峻山也消失在眼前，却是在犹豫片刻后终究还是按捺不住那大量“神石”的诱惑飞身跟了上去。

　　“绿魔巴巴图”还是很恐惧的，“尸墓之地”不比其它原林、林海等其它地方，那里根本就是寸草不生一片荒芜，如果情势朝它最坏的想象发展，“绿魔巴巴图”估摸着自己很大的可能会被“尸灵”吞噬了灵魂。

　　只能将希望寄托在神奇的人类身上了，就前面原木当中两场恶战，包括最后的巨龙群的出现，哪一次“绿魔巴巴图”不是估计李峻山死定了的，然而这个神奇的人类非但没死，竟然还得到了六只强大的位神异兽，从来没来见识过异形这种瞬间寄生、短暂成长又遽然成长进化的生物，李峻山这个时候在“绿魔巴巴图”眼中或许不及“尸灵”强大，那绝对也相差不远了。

　　“希望这次他能分些神石给我……”

　　不出林海那是一方霸主，出了林海在外面周游一圈下来“绿魔巴巴图”才知道自己到底有多差劲，独特的生命结构注定了它可以通过大量的“吞噬”来增长实力，这个时候它却是在心中祈祷起来这一趟“尸墓之地”之行如果顺利，李峻山能慷慨地分给它一些神石。

　　先不说李峻山对神器的觊觎，并不知道情况的“绿魔巴巴图”对大量“神石”的渴望，此时的“尸墓之地”边缘位置的战斗却已经进入了最激烈的战况当中。

　　旋转的时间足足超过了近十分钟有余，荻思手中的“经轮”却还发出了梦幻般的梵唱之音，当那一轮炽白的太阳自“经轮”上闪耀而出的瞬间，磅礴的圣光就像最炽烈的太阳将那空间中无处不在的死亡气息消融开来。

　　无声而迅疾，一点急速飚射而出的白色光点速度之快竟然在虚空当中划出一道清晰可见的裂隙，那力量令空间都是震荡开来。

　　身形暴退，尸灵在第一时间选择了避开，那腐烂看似笨拙的身躯却是猛地一飞冲天，却是在那一点白光即将击中它的瞬间险险避了开来。

　　一声“爆”字清晰地在场中响了起来，那一点白光从急速飞打到那停滞当空利索之极，突然就在一声爆鸣声中，在那空间剧烈震荡的波纹中，白光突兀爆裂开来化成了一大片扭曲的虚光，那看上去竟然就像是虚幻而真实存在的灵魂体。

　　“十二翼大天使灵魂！”

　　“尸灵”从出现一直都是镇定、冷漠且死气沉沉的灵魂之音终于出现了变化，那其中的惊讶甚至是惊骇让远处虚捏手掌发出一声“爆”字的荻思脸上露出了笑容。

　　“明明是黑暗气息，怎么可能封印如此之多的十二翼大天使灵魂……”

　　怪叫声中“尸灵”被空间中陡然增强了数十倍的光明圣力刺激的几欲发狂，那嘶吼声中不等它迸射向荻思，那足足九个“十二翼大天使”灵魂在短暂地沉寂过后就将远远围在中心的“尸灵”冲了上去。

　　光明圣力对亡灵的灵魂克制那是人人皆知的道理，更何况还是足足九个位神“十二翼大天使”散发出来的异常强大的光明圣力、神力，惊骇交加的“尸灵”总算是清楚了眼前这个黑暗主神的女儿为什么敢接近自己的“尸墓之地”。

　　只觉空间当中大量的圣力如若无物轻易地穿透了自己的身躯，针尖一般疯狂地攒针着自己的灵魂之心，一柄足有手掌宽的阔剑出现在了“尸灵”掌中，那剑体完全就像是死亡冻气凝结而成一样，散发着森森寒气的剑刃上却还有急速旋转的难以分辨数量的细小的各色幽魂附着其上，“尸灵”一闪冲向远处的荻思，却是对灵活而又迅疾扑上来的九个“十二翼大天使”灵魂视若无睹。

　　“带着这些神器去对付主神，我不够资格，但对付你这样狂妄而又自大的位神亡灵，足够了。”

　　荻思对“尸灵”的纵扑攻击也是视若无睹，冷笑声中她突然就松开了左手，那急速旋转的“经轮”在她精神力的操纵下轻飘飘飞上前去。

　　“呜……”

　　阔剑倏地穿越长空，在那震碎的空间纹波当中就刺透了一个“十二翼大天使”虚幻的灵魂，这种看上去应该就是物理攻击的阔剑疾刺却是让中剑的那个“十二翼大天使”灵魂凝滞下来，那虚幻的灵魂体内发出一阵宛如万鬼凄号的恐怖叫声。

　　“蓬！”一声爆鸣声中，那虚幻而又莹白的“十二翼大天使”灵魂体在瞬间变成死灰色后陡然爆裂在了当空，却是直接消失不见。

　　纵然一个照面就秒杀了一个“十二翼大天使”灵魂，然而这么短短的一耽搁，另外八个“十二翼大天使”灵魂却已经冲来将“尸灵”紧紧包围在了中间，没有一丝犹豫，那八团氤氲扭曲的“十二翼大天使”不停地飞舞起来，偌大一团空间在它们的飞旋间登时如同波浪般翻滚着，磅礴的“圣光神力”向中心的“尸灵”挤压过去。

　　“圣魔经轮不是黑暗系主神器，可笑而可悲的亡灵，你怎么能想象我父神对它做过怎么的掩饰，圣魔经轮中封印着十一个大天使的灵魂，以前被消耗了两个，但死在它们手下的人，比你强大的不是没有……”

　　见那“尸灵”几次的扑击和反抗都没能从“圣光神力”涡流当中突破出来，那荻思的冷笑变成了得意的开怀大笑，颜笑嫣然的她非常享受这种凭借着精良的装备就可以将一个实力远远超于自己的强者玩弄的快感。

　　“咻咻……”

　　“尸灵”没有吭声，而那一对早在“尸灵”准备动手时就远远退开的“黑白双凶”却是看不下去了，黑光白芒划过夜空却是迂回绕开场中心的“圣光神力”涡流，直接就向荻思纵身扑了过去。

　　“噗嗤！”

　　掩口一笑，荻思右手的“战魂”又一次划破虚空，迎着“黑白双凶”陡然出现在当空的“魂网”又一次将两个亡灵罩在了当空，两个又气又怒的亡灵即使拼命的反抗，那“魂网”却是愈收愈紧死死困住了两条“鱼”。

　　“你觉得这样就能杀死我了！”

　　“尸灵”暴戾而又愤怒的声音响了起来，一连几次突围却都被它难以想象的“圣光神力”逼退回来，忍着灵魂之心那难以形容难以想象的痛楚，“尸灵”在一声暴喝声中突然也就是旋转了起来。

　　空间震荡愈烈，那炽白的“圣光神力”极度耀眼，而中心一道乍现的灰色涡流刚开始不过占据了些许空间，然而很快那灰色的涡流带动着一阵刺耳的尖啸音爆声就向外扩散开来，一里一外两道涡流完全控制了偌大的空间。

　　“如果你觉得我只是来依靠这九个……噢……应该是八个，如果你觉得我只是寄望这八个十二翼大天使的灵魂来杀你，那你就错了。”

　　荻思笑的愈发灿烂，她的目光转向了缓慢飞离了她的身前的“经轮”。

　　“轰！”

　　太阳一般耀眼的“经轮”陡然暴发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，一道笔直的白色光柱遽然就从太阳的中心刺射出来，直朝那被八个“十二翼大天使”困住的“尸灵”轰击过去。

　　一股可怕的威压辐散开来，远处看的又是激动又是羡慕嫉妒的尼林面对这种扑面而来的高高在上的威压竟然在瞬间心生膜拜臣服之心。


第1341章 欣喜若狂

　　“光明主神？这是光明主神的主神力？”

　　“圣魔经轮”明显是光明系别的主神器，那九个“十二翼大天使”的出现已经很能说明问题了，然而一边半晌看的激动无比嫉妒若狂的尼林清楚地感觉到那股直想让他臣服膜拜的无上威压时，他直有些不能确定自己所感觉到的。

　　“主神之力！”

　　“尸灵”变了调的灵魂之音让尼林确定了自己的判断是正确的，而此时这个打尽了如意算盘的位神也彻底地放弃了自己想要强夺荻思那大量主神器的想法。

　　可以躲起来不问世，可以在单打独斗中使用从荻思那里抢来的主神器，可以将所有看到自己拥有主神器的人杀死，这原本就是尼林的打算，然而此时他才知道自己错的有多厉害——主神器的强大不是他可以猜测臆想的，无论荻思拥有的哪一件主神器，防御或者攻击，都不是他尼林可以匹敌的。

　　一闪而没，那笔直的磅礴的主神神力在笑颜如花的荻思精准的操纵下直接轰击在了“圣光神力”当中的“尸灵”急速旋转汇聚成了的灰色涡流当中，一瞬间那灰色涡流顿时凝滞下来随即在爆鸣声中轰然炸开，在那八个“十二翼大天使”被鲸吸一般飞回了高空当中的“经轮”时，灰色涡流和“尸灵”的身躯同时淡化开来消失了。

　　“咻！”

　　空间中的腐臭味在仍旧大量存在的圣光神力“洗涤”下消失一空，那淡散开来的灰色涡流当中一个虚幻扭曲的光影暴闪间就到了直以为成功杀死了“尸灵”的荻思面前。

　　“光明主神神力，竟然都没能击溃它的灵魂！”

　　脸上自信的笑容完全凝固了，荻思自身的速度根本没有办法与“尸灵”相比，震悚飞退的瞬间她那饱满的几乎要将衣袍撑裂的酥胸直接就被“尸灵”灵魂之心拟化出的灰蒙蒙蕴含着极致死亡冻气的剑气击中。

　　“嗡”地一声震鸣声响起，荻思的体表登时出现了一面筝形的元素盾牌，那宛如水晶一样的盾面上一道道肉眼可见的灰色神力流转其上，“尸灵”的攻击撞在盾面的刹那间，大量灰色神力激涌着恐怖的毁灭气息急涌到一点精准强悍地就将“尸灵”的攻击拦了下来。

　　“魂魔，你知道我用了多少年时间才炼成了魂魔，就差一线，就差一点点时间，魂魔一定能让我成就主神，竟然毁在了你手上……”

　　“哀求吧，哭嚎吧，没人能够救你，黑暗主神都救不了你。”

　　“神识沟通黑暗世界的分身？你难道刚才就没试过吗？在这尸墓之地，你就是向混乱世界其他任何地方的人发出精神交流都做不到。”

　　“这就怕了？废物，垃圾，这么多主神器在你手中就是暴殄天物。”

　　……

　　“尸灵”的灵魂之心发狂了一般围绕着获思被元素盾牌完全保护着身躯的不停猛烈冲击起来，而它那更显暴戾愤怒的声音却还狂吼道：“我不会杀了你，我要将你囚禁在尸墓之地，让你每天都承受最难以想象的蹂躏，我要你看着自己的身躯一天天腐烂下去，我要让你尝尽最痛苦的灵魂折磨。”

　　“蓬蓬蓬……”

　　“尸灵”的灵魂之心就像是某种元素一样凝结成长剑、砍刀、巨枪、阔斧等等元素兵器疯狂冲击着保护了“获思”的毁灭系盾牌，那筝形的盾面一道道毁灭神力在接连的拦截游走间完全混乱扭曲成了一团团乱纹。

　　只不过是短暂的惊悚，刹那间反应过来的荻思脸上的震惊还未褪尽，那指间的“魔风灵戒”泛起了一道道黑色魔纹，然而此时的她却又哪里能捕捉到状若疯狂的“尸灵”。

　　心中大悔，荻思此时才知道自己临阵对敌的经验到底有多差劲。

　　“尸灵”或许是没料到她荻思拥有一件光明系主神器，猝不及防就着了道被很有可能打出灵魂攻击却又偏生没有的“十二翼大天使”围困起来，还中了一道光明主神神力。

　　荻思也好不到哪里去，放在大多数具备优秀战斗感观的强者那绝对会用更多主神器毫无保留地连续攻击彻底杀死“尸灵”，然而荻思终究还是差了太多，直以为“圣魔经轮”足以要了“尸灵”的命，却还想留着后手对付万一冒出来的其它强者，又哪里料得“尸灵”竟然强悍至斯没能被光明主神力击溃灵魂之心彻底杀死。

　　如果“尸灵”单单只是远程用亡灵最拿手的灵魂攻击还好，完全有把握可以挡下它灵魂攻击的荻思远程对付“尸灵”在她自己看来没有什么问题，但此时一不留神就被“尸灵”灵魂之心近了身，再想拉开距离以她荻思的速度根本做不到。

　　贴身胸甲上的毁灭系防御主神器“魔晶”挡下了“尸灵”绝对不是魔法元素攻击而是狂暴的一道道物理攻击冲撞，盾牌挡下的是攻击，然而无论“尸灵”的狂暴冲撞或者盾牌本身的毁灭神力的抵挡所产生的强大的震颤力量，莫说身躯仿佛有了一种要被震散震碎的感觉，荻思几乎都有些控制不住自己的精神力量了。

　　“懦夫，如果我撑下去，第一件事就是要杀了你！”

　　荻思却还想着尼林如果能出手，哪怕根本伤不到“尸灵”，至少也能分散一下它的注意力也好，然而尼林却就是远远站着一脸苍白地看着完全被“尸灵”灵魂之心暴攻当中的自己，莫说出手，荻思直怀疑他是不是会转身逃跑。

　　“圣魔经轮”仍旧在不远处的高空绽放着炽热的白光，勉强还能控制住它的荻思很清楚八个“十二翼大天使”刚刚在“尸灵”暴开时同样受到了重创却是自主地回到“圣魔经轮”当中沉睡起来，虽然“圣魔经轮”仍旧可以打出一次有效的主神力，但她哪里敢这么做。

　　失去了腐尸的羁绊“尸灵”的灵魂之心速度更快更诡异，先不说暴戾狂怒当中的它是不是还能被“圣魔经轮”的主神力击中，如果荻思这么去做的话那根本就将光明主神力打向了她自己——神力的攻击根本不分敌我。

　　“毁灭神盾”能不能抵挡住“圣魔经轮”的攻击荻思不知道，但她不敢去赌。

　　“我看你的盾牌还能撑多久！”

　　“尸灵”灵魂之心又一次拟化出了一柄巨锤带着恐怖的音爆声疯狂地自四面八方在“毁灭神盾”上砸着，盾面上混乱流走成一团的毁灭神力眼见不及先前那么炽目迅疾，荻思一咬牙再不敢犹豫，却是放弃了此时费神地操纵“圣魔经轮”，那“魔风灵戒”上氤氲游走的魔纹在瞬间加剧，同时一个不过人眼大小的诡异的双瞳魔眼在戒面上睁开了。

　　“扑通！”

　　失去了精神力操纵的“圣魔经轮”登时停止了转动，圣光神力消失的古色古香的它一头栽向了地面，一边差不多已经打定主意要逃命的尼林喜极若狂，看了当空中完全被“尸灵”紧紧缠住的荻思一眼，又看了看被青色巨网仍旧紧紧包裹起来的“黑白双凶”，他不假思索地就冲“圣魔经轮”冲了过去。

　　入手冰凉无比，沉甸甸的“圣魔经轮”握在掌心，那尼林瞬间直以为这一切是幻觉，喜的快要发疯的他再不敢逗留下去，直接就转身朝来路飞奔下去。

　　一声剧烈的暴鸣声炸响在身后，那瞬间在空间中弥散开来的黑暗主神力让尼林在瞬间恐惧地直以为黑暗主神降临了，身躯一扭仍旧急速倒退的他却是什么也没有看到。

　　无尽的黑暗，荻思或者“尸灵”的灵魂之心都消失不见了，那一片空间此时充斥的只有无尽的可以吞噬一切光线的黑暗。

　　“只得到了一件。”

　　估计是荻思施放出了封印了黑暗主神神力的主神器攻击，足够贪婪但绝不会贪心到连性命都不要的尼林只是嫉妒地在心底嘟囔了一句，却是又回头加速逃逸下去。

　　先前数不清的神兽因为“尸灵”的出现早已经消失不见——向来看家护院和得到“神石”赏赐都是“黑白双凶”与那些神兽的契约，残暴的“尸灵”每一次出现只会吞噬神兽中倒霉的一部分，尼林并不清楚这些，原本还以为会遭遇神兽或者位神神兽避免不了一场恶战的他更是心花怒放，那速度在最短的时间内飚到了极致。

　　“一件也就够了，等安全了抹去荻思的灵魂络印，有了它，足够我在这个混乱世界好好活下去了。”

　　很快就将“尸墓之地”远远地抛在了身后，并没有任何人追上来也不见任何异状，喜极若狂的尼林将那“圣魔经轮”紧紧放在胸前，直以为自己已经见识过太多大场面、险恶情势的他却是觉得自己的心脏快要从嗓子眼里蹦出来了。

　　前一秒还是欣喜若狂，这一秒遽然收住了身形的尼林直是一脸惊骇恐惧。

　　正前方一个身影映入了眼帘，尼林还没有看清楚那是什么，然而光是那身影掠动过来时带动的极端凶煞恐怖的气息就足以让他窒息了。

　　“你倒是打的好主意，相好的扔下不要，捡了一件主神器就想落跑。”

　　那身影后面还跟着几个黑影，毫不犹豫正想换个方向横移逃跑的尼林就听到一个熟悉的声音响了起来，瞬间分清了来者是谁的他忍不住就是一个激灵，通体发寒的他整个身躯就像是浸泡在了极致的死亡冻气当中。


第1342章 好心险些坏大事

　　让人心颤的煞气和恐怖的杀机潮水般扑面而来，再听到李峻山的声音在脑海中响了起来，前一秒还欣喜若狂的尼林脸色大变就想换向逃跑。

　　“唰！”

　　异形王后极速掠过的身影如同一道利箭从尼林身边划过，却是毫不停留就向“尸墓之地”那边飞去，竟是理也不理尼林。

　　心中一愕，李峻山的话已经表明了他已经知道了“尸墓之地”正在发生的一切，包括他尼林已经得到了一件主神器“圣魔经轮”，后者却不知道异形王后为什么没有向自己出手，甚至于看也没看自己一眼。

　　“它瞧不上你。”

　　李峻山的声音又一次在尼林脑海中响了起来：“瞧不上你的人，更是你的实力。”

　　黑沉沉的夜空当中，应着李峻山的精神交流，三道庞大的黑影一闪就出现在了半空，粗长的身躯一闪间就将尼林围在了中心。

　　惊的心底一颤，尼林甚至还没有决定是将“圣魔经轮”交出去换自己一条活路或者拼命看有没有机会逃离，然而李峻山根本没想和他多做纠缠也根本没有给他反应的机会。

　　无声的一道青色光芒极速飚射过来，三只“欲蛇异形”显然不想在一个它们眼中实力平平的位神身上浪费太多精力以及力量，其中两只却只是死死围住他并没有出手。

　　一股阴冷到了极点的气息刹那间侵入了脑海，刚刚踏入位神实力的尼林根本没有什么强大的灵魂防御手段，只觉那大量疯狂急涌的青色气流势如破竹冲击向了自己的灵魂，一声“饶命”还不及出口登时失去了意识。

　　“蓬！”

　　这个时候李峻山和逆种异形才出现在了场中，后者妖邪一笑闪过去，左手褪下尼林右手的空间戒指，又顺手夺过了他掌心的“圣魔经轮”，而纤嫩的右手一扬间就将他的头颅暴力击碎开来。

　　“灵魂泯灭也已经死了，又没神核存在，你击破他的颅骨做什么，也不嫌恶心！”

　　李峻山差点被飞溅出来的血花脑浆洒中，一扭身避了开来，却还哭笑不得地向逆种异形说了一句。

　　“好东西。”

　　逆种异形浑然不在意李峻山的揶揄，与他急速追向异形王后的同时，却是抚摸着冰冷渗手的“圣魔经轮”，旋即就有些贪心地问道：“老大，给我好不好？”

　　“你先不要急着做出决定。”

　　李峻山呵呵笑道：“如果等下一切顺利，至少有六七件主神器给你挑，到时你再决定要哪个吧。”

　　一听足足有六七件主神器，逆种异形登时大喜，却是一抛就将“圣魔经轮”扔给了李峻山，同时兴奋说道：“这是光明系主神器，光明系的人使用却比咱们黑暗系别更要厉害，用着也不顺心顺手，我还是等下挑一件黑暗系别的主神器吧。对了，老大，有没有黑暗系别的？还有，我要攻击性的不要防御的，你可是说好了给我自己挑选的，我一定要优先选择，你可不能说话不算数。”

　　“得得得，你也不用说这么多，说到肯定做到，只不过现在咱们的如意算盘打的再响也没用，能不能抢到还是两码事……”

　　李峻山正说话间，他、逆种异形以及身后的三只“欲蛇异形”，包括那没有想到李峻山还能得到一件主神器的羡慕的快要发狂的“绿魔巴巴图”，却是已经赶到了“尸墓之地”的边缘。

　　“什么情况！”

　　入目根本就是一片极致的黑暗，那一团仍旧在弥散开来足足囊括了的里许范围的黑暗阻绝了任何视线的窥探，缓慢而坚定辐散开来的极致黑暗吞噬着一切光线和事物，李峻山只能感觉到那极致的黑暗阴影当中冲撞着可怕的神力。

　　“去帮王后……”

　　这样的情况，李峻山不敢再飞上前去，倒不是他胆小怕死，以他自身的实力就是飞进去那就是在拖王后的后腿，毫不迟疑地将三只位神“比蒙异形”放了出来，李峻山向它们包括三只“欲蛇异形”同时下达了精神命令。

　　事实上六只位神异形已经准备这么做，两只位神“比蒙异形”拖着两道暗金色的残影直接就扑进了黑暗当中，另外两只“欲蛇异形”粗长的身躯一摆也是消失在了李峻山面前。

　　剩下的一只“欲蛇异形”那更接近蛇躯的粗长身躯一圈就将李峻山和逆种异形围在了中心，那情形看上去就想将他们“勒毙”一样，当然，“欲蛇异形”不可能这样做，摆出这样的阵势显然它也是想靠着自己强大的防御将李峻山及逆种异形最好最安全地保护起来。

　　另外一只留下来没有冲上去的“比蒙异形”却是飘在了李峻山身前，身躯就像一张紧绷起来的巨弓，那犀利可怖的尾骨扬在颅顶仿佛择人而噬的巨蟒微微游离，大张的巨吻间涎水游离，却是准备随时扑击拦截很有可能出现的敌人。

　　“蓬……咻……轰……”

　　种种可怕的暴鸣声接二连三从极致的黑暗阴影中暴响而起，一股股强大的神力和恐怖的能量冲击波向四面八方毫无轨迹地迸射开来，凝滞的空间此时就像一面脆弱的巨镜，轻易地被撕开一道道裂隙甚至是爆裂碎了开来。

　　动静不大，至少比起李峻山在位面大战时接二连三遭遇的魔法狂潮相比动静看上去差了很远，但就这一片有限的空间中那恐怖的神力及能量波动却是比位面大战魔法狂潮及元素潮汐猛烈的多，甚至远远站着的李峻山直有些难以想象此时身处在其中的异形王后、四只位神异形以及“尸灵”、荻思是怎么禁受得住这样恐怖的能量侵袭冲撞的。

　　“尸灵”此时就是灵魂体，物理攻击对它不能造成太大的伤害，而作为一个亡灵，“欲蛇异形”的灵魂攻击也未必能伤到它，荻思有那么多强大的主神器估计也不会太惨，李峻山不能确定一场惨战下来伤势刚刚恢复了五六成的异形王后是不是能够抵挡得住。

　　“一定要做点什么。”

　　“尸灵”的强大无须质疑，顶着那么多主神器的攻击及防御都能跟荻思打成这样，而后者却也是凭着花样百出的主神器打了个平分秋色，李峻山怎么算王后都未必占据优势，想得到主神器更想异形王后能够平安的他登时将视线看向了手中的“圣魔经轮”。

　　光明体质的强者使用光明系神器或者主神器，威力绝对比其它系别包括黑暗系要强大的得多，李峻山也清楚这一点，然而此时也顾不上许多了，精神力高度集中起来的他分出一丝灵魂神识就向手中那不知其名的“圣魔经轮”中探了进去。

　　“嗡……”

　　灵魂神识刚刚探入了手中古朴的主神器当中，李峻山甚至还没捕捉到了荻思的“灵魂络印”，却只觉一股可怕的光明神力潮水般倒涌出来直向自己的灵魂侵袭进去，脑海中刹那间一阵嗡鸣，要不是被“欲蛇异形”微微圈住，他几乎就要一头从空中栽下去。

　　“嘶！”

　　一阵刺耳的嘶鸣声同时在极致的黑暗阴影当中炸响起来，那显然不是异形王后的声音，但能确定绝对自己的异形发出的愤怒声，当灵魂体之外强大的信仰之力将那倒涌进李峻山脑海中的光明神力一扫而空，心有余悸的李峻山又是尴尬又是羞愤。

　　没想到主神器竟然还有“护主”的能力，好心帮忙却差点坏了事，灵魂一体的缘故，他李峻山刚刚等同于中了一道灵魂攻击，而异形王后显然也是受到了影响，刚刚那异形的嘶鸣声肯定不是某只或者正在激战的四只位神异形向李峻山表达不满，大体上应该是向抓住了机会很有可能伤到异形王后的“尸灵”或者荻思愤怒嘶鸣罢了。

　　也不是自责检讨的时候，李峻山正想放弃消除荻思“灵魂络印”得到完全支配“圣魔经轮”的举动，不过瞬间他就是一脸大喜。

　　与光明神力内视看上去完全一致但更显强大的信仰之力，在轻易地将冲击进李峻山脑海的光明神力一扫而空时，却是借着李峻山灵魂神识窥探“圣魔经轮”的“通道”直接就涌了进去。

　　瞬间感觉到了那神奇的主神器中祥和却又霸道的数个“十二翼大天使”灵魂直接迎了上来，再没有感觉到任何异常的李峻山直是控制着自己的灵魂神识避了开来，却没有一丝犹豫就冲着那玄奥的空间当中一点呈现出黑色的可见的“灵魂络印”冲击了过去。

　　冰雪消融，李峻山估计荻思当初能将这件光明系主神器打上她自己的灵魂络印，就算没有黑暗主神的帮忙那也绝对有其它顶尖的位神帮忙，不然就李峻山看来她不可能在“圣魔经轮”当中那不及辨数的数个“十二翼大天使”灵魂本能的排斥下轻易地打上自己的“灵魂络印”。

　　雷霆万钧地将荻思的“灵魂络印”扫尽，也不知道该怎么做才能将灵魂神识“络印”在这“圣魔经轮”之中，然而一切都像是源于某种规则，根本就是水到渠成，李峻山直接就和“圣魔经轮”建立起了微妙而又玄奥的联系。

　　冲击过来的此时已经有数的八个“十二翼大天使”灵魂停止了动作，却是又回到了那玄奥虚无的空间中心位置汇聚成了一团，只觉那些灵魂体中心一股静止时都凸显出无比恐怖波动的光明主神力可以随心所欲地施放出来，李峻山欣喜的目光这才看向了那极致的黑暗当中。


第1343章 荻思的拉拢

　　一声霸道绝伦的轰鸣声猛烈地炸响在了当空，就在李峻山刚刚得到了“圣魔经轮”绝对的支配权抬头看过去时，可怕的震颤灵魂的爆炸声中，狂暴的神力潮水般向四面席卷出去，空间仿佛水波一样在急剧的震荡间裂开道道缝隙。

　　“呼”地一声，微微缠着李峻山的“欲蛇异形”却是在轰鸣声爆响的瞬间就缠着他沉到了地面，纵然“欲蛇异形”在第一时间做出了最有利的判断，然而那从黑暗阴影当中暴射出来的主神力仍旧还有一部分刺破虚空直地面冲击而来。

　　足足七道飚射过来的箭矢似的黑暗系主神力全部被尽开能舒展开身躯的位神“比蒙异形”拦了下来，饶是它的防御极端惊人，那体表密布的毫无间隙的暗金色骨板鳞甲炸裂开来，鲜血乱飞间“比蒙异形”庞大的身躯猛烈一个后仰重重砸落在地面。

　　“蓬！”

　　没有半根草茎死寂的地面震动起来，“比蒙异形”的身躯直接就嵌入了地面，然而几乎就是砸落下去的同时，“比蒙异形”一闪而出又死死地护在了李峻山身前。

　　一眼就看清了“比蒙异形”的伤势，如果说擦着它的身躯飚射过来的主神力攻击只将它左右两肋击出一个创洞看上去并不严重，那么直接正面击中它胸腹的主神力足足在身躯上打出了五道惊心触目的贯通伤，鲜血如注。

　　也就是异形，无视伤痛没有恐惧独一无二的异形，放在其它任何一类魔兽、神兽身上，光是看上一眼就痛彻心扉的李峻山几乎可以确定它们差不多就要失去大半战力了。

　　狂暴的主神力将不可目视甚至无法用精神力窥探的极致黑影阴影扫荡一空，那混战惨斗了半晌的里许范围空间重新显露出了峥嵘。

　　又一次鲜血淋漓，又一次遍体鳞伤，又一次惨不忍睹。

　　自打来到神界以后，异形王后的每一次战斗再不跟从前一样游刃有余，越来越强大的对手，难以想象的异常恐怖的主神器，饶是异形王后、其它异形甚至李峻山自身都有了长足以进步，然而“神界”当中每一战战斗对他们来说都是苦战惨战，却没有一次不带伤。

　　四只位神异形将异形王后护在了中间，它们身上也都或多或少地带上了创伤，只不过相比异形王后的伤势看上去就没那么严重了——半晌什么也看不到，李峻山不能确定是它们的防御比异形王后强，还是异形王后正面承受了绝大多数的攻击的缘故。

　　极目几眼都没能找到“尸灵”，荻思站在异形王后的对面，这个主神的女儿到现在竟然身上都不见半点伤痕，防御主神器完美地守护着她的安全，此时的她左手“战魂”右手黑色木棍，那勾魂夺魄的眸间满是愤怒死死盯着异形王后。

　　“尸灵”是不见了，李峻山确定自己没有看错，而原来那“黑白双凶”中的“白凶”也是消失不见，地面上只能看到几片莹白如玉的骨头残渣，而“黑凶”却是与异形王后、荻思呈三角形飘立当空，那死灰色的双眸也是盯在了异形王后身上。

　　“借尸还魂！”

　　脑海中瞬间泛过了这个念头，“黑凶”到底有多强，先前只是远远观看的李峻山并不能确定，然而在他看来如果“黑凶”有眼前这种让人看一眼就觉灵魂颤悸的强大的力量气息，那它也绝对不会被荻思的主神器三番两次轻易地制住。

　　估计着“黑凶”的体内，灵魂之心是属于“尸灵”的，李峻山紧目打量着它，同时感觉到了“尸墓之地”在具备浓郁的死亡气息的同时却还氤氲着异常强大的神力，他却是有些不明白这个位神亡灵是怎么做到可以凭着死亡冻气和天地元素就能在“尸墓之地”凝结出大量“神石”。

　　“尼古拉斯，你我合力杀了这低贱的亡灵，咱们之间的怨隙一笔勾消，我甚至可以用父神的名义向你起誓，非但不会在直接或者间接招你，而且我绝对会在黑暗世界给你崇高的地位。”

　　按捺住抛出主神器将李峻山斩杀当场的冲动，这个时候已经看到了他的荻思很清楚眼下不是冲动的时候，刚才如果不是施放了封印了父神主神力的“魔风灵戒”攻击，她荻思说不准已经被“尸灵”斩杀当场，包括后面要是没有异形王后的介入分担了“尸灵”无休无止的凌厉攻击，荻思不知道自己是不是还能站在这里。

　　“星河战场即将开启，也正是立功的时机，以你如今的实力取出得一定的战功是轻而易举的事情，我还可以向你保证，只要你有一点战功在身，如果不想再在星河战场那危险的环境中待下去我也可以想尽一切办法弄你回去黑暗世界。开创一个家族还是做主神使者，你自己选择，我会尽最大的可能帮你办到。”

　　“还有，圣魔经轮在你手中，那尼林这个懦夫大概也是死在你手上了，既然你已经抹去了我的灵魂络印，圣魔经轮这件主神器就当是我送给你了。尼古拉斯，我一路追着你来混乱世界，并不是想对你不利，相信我，就算是我也不敢违抗父神的命令妄图杀你，一路跟着你，那只是我想看看被父神看重的你到底有什么本事。”

　　强忍着愤怒，荻思极尽诱惑向李峻山又说了一句，然而她的内心更多的却是震惊。

　　六只位神异形，普通的位面世界不可能有位神实力的强者或者魔兽诞生，那显然是李峻山刚刚在混乱世界的收获，眼睛余光看着那六只冰冷而没有一丝人气的凶煞气息十足的位神异形，荻思总算是明白了父神或者她的叔叔主神使者“奥古斯基”为什么对李峻山那么器重。

　　“好！”

　　凝视了荻思半晌，李峻山看上去总算是被说服了，却是冲荻思展颜一笑重重地点了点头，却还说道：“我要在黑暗主城开山立门，我需要大量紫晶，更需要更多人手。”

　　“没问题！”荻思立马应了一声，心中总算是长长出了一口气。

　　其实在荻思心中李峻山很大的可能不敢向自己出手，这从刚刚异形王后和四只位神异形一上来基本都是对着“尸灵”下手攻击的缘故，就算偶尔有几道攻击打向了她，荻思更愿意相信那是目不可视极致的黑暗当中打差了的原因。

　　狂妄的“尸灵”可以肆无忌惮，但他李峻山不敢冒着承受黑暗主神怒火击杀自己，因为就以往的资料分析当中，李峻山行事不是这样的风格，更何况在亚兰大陆位面他还有那么多亲人在，除非他铁血无情除了自己以外再不顾忌其他。

　　荻思就是这么认为的。

　　“我说她怎么敢来尸墓之地，敢情还有帮手……”

　　“黑凶”也就是此时的“尸灵”终于开口了，那干涩而冰冷的声音缓慢地说道：“前面我就感觉到有人在窥视这边，果然还是在关键时候冒了出来。什么东西？我很好奇你到底是什么东西？”

　　“尸灵”的问题却是冲着异形王后发出的，虽然它不明白这个黑暗主神的女儿为什么不和明显最是强大的异形王后沟通，却要和在它眼中根本不入流的李峻山谈判，但显然它更好奇异形王后到底是个什么样的生物。

　　没有一丝回答的意思，默不作声的异形王后一如既往的冷酷冷漠，甚至对李峻山悄悄向它发出的精神交流也没有回应，却就是那么死死地盯着“尸灵”。

　　“如果可能，我很不想和你打。”

　　“尸灵”又开口了：“不过看上去这不大可能，那么咱们就好好试试。”

　　“咻！”

　　话音未落，“尸灵”的那原本属于“黑凶”的身躯猛地就闪了出去，然而它冲向的并不是异形王后，身躯还未到“荻思”面前，以它的身躯为中心，千万道丝线般的死亡冰气迸射开来如同蚕茧般就向同时扑击过来的异形王后罩了过去。

　　无声的四道青芒一闪而没就击入了“尸灵”的体内，这就是灵魂攻击的可怕之处，几乎李峻山一直以来遭遇的每一场战斗当中，哪怕任何一个人或者任何异形包括异形王后在内都鲜有人能避开诡异无常拥有让人难以想象速度的灵魂攻击。

　　然而只是微微一晃，中了两只“欲蛇异形”灵魂攻击的“尸灵”竟然只是微微一晃就恢复了正常，不等异形王后突破它的死亡冻气凝结出的“天罗地网”，不等两只嘶鸣声中暴扑过来的“比蒙异形”近身，“尸灵”那及踝的猿臂一展，蒲扇似的巨掌左右两边就向荻思狠狠夹拍过去。

　　体外的“毁灭神力护盾”几近黯淡消失，半晌的激战显然已经让护盾承受了太多的犀利攻击眼见就要崩溃开来，根本不敢再将希望寄托在护盾上，荻思心中再痛惜再不甘心，却还是一咬银牙震动了左臂。

　　“锵”地碎裂声中，荻思左手的“战魂”却是直接爆裂开来，那实质的金属刀体却是在迸裂的瞬间就化成了一道道青光，李峻山甚至还没有看清楚发生了什么，那数十道青光摇身划成了青色的“细龙”，摇头摆尾间组成了一个牢笼直接就将纵扑上来的“尸灵”罩在了中间。


第1344章 魂魔

　　不过三四米长，由灵魂攻击主神器“战魂”爆碎开来化成的青色细龙头衔尾就组成了一个青色的牢笼将“尸灵”罩在了中间，而那细长的龙躯之上一根根有如绣花针似的青芒飚射而出，直在瞬间就没入到了“尸灵”体内。

　　四只寒光迸射的百寸钢爪爆扬起了当空，尖爪过处空间裂开来留下了重重叠影，却是及时追上来的两只位神“比蒙异形”无视那青色牢笼的出现就向“尸灵”出手了。

　　“去死吧！”

　　尖利的声音响彻当空，毁灭了一件难能可贵的主神器，这让荻思也是肉痛不已，呵斥声中她那右手的黑色木棍就向近在面前的“尸灵”狠狠砸了下去。

　　空气在急剧的震颤间发出刺耳的音爆声，明明只是挥动了木棍，而荻思的整个身躯看上去都被木棍带动向前低俯冲击了下去，同时一抹妖异的黑色符文流光在木棍表面流晃起来，空间当中登时出现了一条泛着黑光的不过儿臂长的透明魔龙遥遥袭向了“尸灵”头颅。

　　“又是主神力！”

　　主神器已经足够可怕了，但封印其中的主神神力更是可怖，正在急剧冲撞妄图突破让自己灵魂不安的“青龙牢笼”，面对那突兀蹿过来的张牙舞爪的魔龙，“尸灵”脸色骤变。

　　“青龙”组成的牢笼在暂时阻拦了“尸灵”的攻击的同时，却是也将两只比蒙异形的攻击死死拦了下来，那几乎就空间完全撕扯开来的“比蒙异形”的百寸钢爪竟是在击中青色牢笼的瞬间猛地弹了起来，而但那主神之力凝结而成的“魔龙”却是无视牢笼的阻碍直接冲了进去。

　　无声地就没入到了“尸灵”的体内，它那原本暴力出手妄图突破牢笼围困的黑色身躯登时凝滞起来。

　　“嗤嗤……”

　　数十条衔尾连接组成牢笼的青色细龙在一声声清澈的龙吟声中却是散开来，化成了一道道青色流光同时没入到了“尸灵”体内。

　　“蓬！”

　　一声巨响当中，看上去根本不是使用本身的力量反倒是被黑色木棍控制了身躯、速度以及力量，那黑色符文流转的黑沉沉的毫无起眼的木棍直接就击在了“尸灵”的头颅之上，后者那死气气沉沉的颅骨在一声金铁爆鸣声中凝滞下来，旋即就是猛烈地爆炸开来。

　　“还想跑！”

　　异形对“尸灵”的牵制起到了关键性的作用，这才一击得手的荻思此时已经看到了脱出千万道“死亡冻气丝线”缠绕的异形王后，那一对恐怖的尖爪直冲爆开的漫天腐肉碎骨中掠了过来，却还怕王后是不是能彻底消灭“尸灵”的灵魂之心，荻思警惕王后或者其它异形向她出手的同时，那锈迹斑斑的黑色短刃瞬间出现在左手当中。

　　疾刺而出的刹那间，空间中鬼哭狼嚎之声大作，诡异而玄奥的黑色符文流光在锈刃上流蹿游走，那“尸灵”爆开的颅骨当中虚幻的“灵魂之心”扭曲间眼见要逃逸……

　　混乱的灰光光芒带着毁天灭地的姿态从异形王后的尖爪中暴射而出，那一大片空间都被搅动的有如狂风暴雨当中的海面激烈翻涌起来，饶是强大如“尸灵”的灵魂之心，在这个瞬间都像是怒涛汹涌的海面上一叶孤舟，却是身不由己地随波逐流起来。

　　黑芒一闪，那补击上来的锈刃直接就划过了虚幻而真实存在的灵魂之心，一声恐怖凌厉而凄绝的嘶鸣声突兀就在所有人的灵魂深处炸响，被锈刃划中的“尸灵”的灵魂之心就像是元素惩爆开来的瞬间一个突兀内敛，旋即就是无声地爆裂在了当空，直接就化与无形消失不见。

　　“唰！”

　　原本抓击向“尸灵”灵魂之心的异形王后，那尖爪一扬却是暴击向了荻思，与此同时两只“欲蛇异形”不知什么时候闪到了荻思身后，那灵活摆动的蛇躯一展无声向她身上缠绕过来，却还同时四眸当中打出四道青色光芒飚向了她的身躯。

　　那声音听起来就如同金属尖刺划过了金属铁板，令人牙根发酸头皮发麻的刮刺声中，两只“比蒙异形”的百寸钢爪却是在冲天而起的荻思体外“毁灭神力护盾”上抓出了一溜绚烂的火花。

　　魂都吓飞了一半，荻思哪怕不够信任李峻山且心中早有防备，哪能料到异形王后和其它异形说出手就出手，如果不是精神力控制“魂木”被它带起来一飞冲天，一身冷汗的荻思根本不敢想象如果被异形王后一击击中那该是怎么样的状况。

　　“尼古拉斯……”

　　愤怒的嘶吼声炸响当空，一飞冲天的荻思却只来得及喝出名字，根本没有给她什么机会的异形王后身躯一展就化成一道黑色流光急追了上去，而四只位神异形同时也是一样的动作。

　　“好强的防御！”

　　“比蒙异形”的宿主一击之下异形王后都承受不起，虽然“比蒙异形”未必能从宿主哪里完美地得到它的魔法能力，但物理攻击肉搏水平绝对有过之而无不及，然而却还是伤不到荻思分毫，包括“欲蛇异形”强大的灵魂攻击也是一样，李峻山看的清清楚楚都是被荻思的防御主神器完美地拦截了下来。

　　怒火中烧，荻思哪怕心中清楚相比自己那众多的主神器而言，再开给李峻山那些条件未必就能有多少诱惑力，然而她还是不敢相信这个人类真敢向自己偷袭下手，无心再恋战下去的她精神力催动“魂木”中封印的父神的力量，加速带动自己的身躯就想逃离。

　　“千万不能让她跑了！”

　　眼见荻思在瞬间直有些拉开距离将异形王后远远甩下的迹象，这一惊可非同小可，李峻山急追而上的同时向异形王后急道：“要让她跑了，咱们哪里还有安省日子。”

　　李峻山不说还好，他的精神交流刚向异形王后发出，后者的身躯却是骤然收停在了当空，同时急追上来的四只位神异形也是收住了脚步。

　　“怎么……”

　　刚刚吐出两个字，李峻山的目光顿时移向了“尸墓之地”也就是荻思正在逃逸的方向。

　　空间中无处不在的死亡冻气在瞬间遽然翻涌起来，一道巨大的死灰色虚影出现在当空，那幻影的身躯之大简直骇人听闻，同时极致可怕的死亡气息弥漫了整片天穹。

　　“我说了很快会成就主神，你们该不会以为我这么容易就能被杀死吧！”

　　氤氲着的庞大虚影组在了一张狰狞可怖的巨脸，双眸阔鼻巨吻不动，死气沉沉的声音继续在当空响起：“没有人能理解亡灵一系的终极法则奥义，也难怪你们不知道，我尸灵自行领悟创造的魂魔又岂能有人知道。人类、精灵甚至是魔兽都能分出分身，那你们刚才也应该见识了我的魂魔了吧。”

　　“魂魔？亡灵灵魂分身？”

　　李峻山登时有些头疼起来，他总算有些明白了刚才异形王后和荻思联手为什么那么容易灭掉了“尸灵”。

　　最后泯灭之前到底一直在战斗的是“尸灵”还是他的魂魔？

　　“尸灵”是在最后一瞬间逃逸了？还是从开始到现在一直都只是它的“魂魔”在战斗？

　　如果“尸灵”在最危险的时候只是逃逸，李峻山倒还不惧，假如这出现且激战的半晌的只是它的“魂魔”而非本身，李峻山就不得不掂量一下是不是还能战胜杀死它了。

　　荻思也收住了脚步，她的脸上愤怒褪去却是换上了一脸苍白恐惧，刺骨的死亡冻气一波接一波地侵蚀过来，饶是有主神器的防御，荻思仍旧觉得自己快要魂飞魄散了。

　　“拥有再多的主神器，她也杀不了我，一直不敢让我全力出手的原因是你……”

　　“尸灵”显然是对异形王后说着。

　　“失去了我精心培养出来的黑白双凶，我会把你变成尸墓之地的护卫，相信我，你再强大，甚至有了和我一战之力，但你绝对不会战胜拥有主神器的我……”

　　“它也有主神器！”

　　浑身开始颤悸起来的荻思一听这话更是恐惧，然而同时却又在内心深处泛起了砭骨入髓的无力感。

　　直到今天荻思才知道其他主神绝对不会向自己出手，然而自己的父神在赐予她那些主神器时为什么还要说让她倍加小心，根本的原因就在于她荻思不能发挥这些主神器的强大攻击作用。

　　“它有神器，那早该打出来了，为什么还要等到现在。”

　　心中泛起一丝疑问，不过当“尸灵”毫无征兆地，那庞大的虚幻身躯猛烈一个膨胀直接就将退也不是进也不是的荻思“吞噬”进去时，李峻山总算明白了它所谓的“主神器”是怎么一回事。

　　“它要抢荻思的主神器……”

　　生怕异形王后判断错误要坐享渔翁之利而不是马上出手，李峻山精神交流中急向王后说了一句，而后者却根本不用他提醒，异形王后连同两只位神异形一并就冲进了那极致的死亡冻气凝化出的庞大虚影当中。

　　“你会后悔的，一……”

　　荻思凄厉的声音在天地间陡然回响起来，一句话还没说话就化成了一声凄厉的惨叫。


第1345章 最强一击

　　凄厉的惨叫声还在当空响彻，而荻思却已经死了。

　　哪怕看不见看不清楚，李峻山却完全可以确定这一点，然而他却不清楚到底是某只位神异形、异形王后或者还是“尸灵”最终下的手。

　　希望是“尸灵”，毕竟李峻山心中还有最大的担忧，他不能确定如果黑暗主神是不是会知道杀死荻思的人是谁。

　　……

　　黑暗世界，诸如“黑岛”这样的供新人修习的地方还有很多，距离雾海足足有数十万里的一处山脉当中，黑暗主神神力庇佑的“山谷”当中一片平和，大量的半神和新人就在这里平静的修习提升自己的实力。

　　山谷中心是一座城堡，这也是荻思在此间的分身住的地方，然而此时城堡外挤了不少半神，包括山谷中另外一个位神却也是一脸焦急在城堡前转来转去。

　　“大人，您快想想办法啊……”

　　一个看上去面相英俊英武之极的半神一脸惶恐向那位神说道：“主神使者甚至是主神还不知道什么时候才来，如果大小姐出了事情……”

　　“你懂个屁！”

　　那位神怒容满面看向了半神，气道：“你还不明白发生了什么吗？城堡当中狂躁不安的只是大小姐的分身，而她此时根本没有任何危险，那明显是大小姐的本体正在遭遇什么极端的状况，大小姐本体如今在哪里咱们都不知道，又能做什么？”

　　“这样啊……”

　　那英俊的半神惶恐地应了一声，此时他的心中却是微微一定——先前大小姐的分身出状况时却正在与他嬉戏交欢，如果是这分身出了问题，这半神却不能确定自己是不是能脱开干系。

　　分身出了问题，本体可以在第一时间得知，毕竟本体才是“本尊”而分身只是神识拟化出的奇特生命体。

　　“根本不是一般状况！”

　　那位神心急如焚，扭头冲山谷上空看了几眼也不见还有人来，却是急道：“如果是一般状况，大小姐在咱们这里的分身不会有如此大的反应，或者还会告诉我们或者急急去救援，然而这半晌大小姐的分身只是急躁不安和狂暴甚至有些茫然，显然大小姐的本尊身躯正在承受的状况极其凶险无常。”

　　没人接口，其他那些半神只是探头探脑看向不时响起几声愤怒尖叫的城堡，然而更多的却是不停看向山谷上空。

　　这处山谷离黑暗主神神殿最近，这些半神却是在猜想黑暗主神会不会亲自降临。

　　“唰！”

　　正当所有人惶恐不安时，一道身影一晃直接就从他们眼前进入了城堡当中，与此同时感觉到一股极度威严的气息在空间当中弥散开来，哪里还不知道发生了什么的他们登时跪拜在了城堡前。

　　几乎就是黑暗主神刚刚飞进城堡的瞬间，一股能量波动遽然出现，当那些半神以为至高无上的主神正在施展什么手段时，城堡深处就响起了一阵恐怖的吼声，与此同时那强横霸道至极的主神力四面冲击开来……

　　“轰隆隆……”

　　高大的城堡瞬间就被主神力击碎开来，甚至连一丝残石碎木都没有留下，所有的一切直接就被暴怒当中的黑暗主神恐怖的主神力击成了齑粉，而那些跪拜的城堡近的几个半神还不及反应，被主神力正面击中的他们身躯微微一窒，旋即就是化为了虚无。

　　“奥古斯基！”

　　偌大的城堡完全消失不见，露出来的黑暗主神静静站在地面，哪怕表情看上去还不算如何愤怒暴戾，但他身上氤氲着的恐怖之极的气息让那些跪拜着的半神吓的大气也不敢喘一下。

　　“是，主神！”

　　一个身影落下了地面，明显比主神慢了半晌刚刚赶到了主神使者奥古斯基沉声应了一句，却还深深地躬了下身躯。

　　“分身泯灭，本体不可能独活，荻思刚刚死了！”

　　黑暗主神的冰冷的声音在当空响起来：“你准备给我一个怎样的交待？”

　　“我马上去混乱世界……”

　　奥古斯基没有思考及辩解，哪怕他很想给主神说他自己也是和主神一起知道荻思去了混乱世界的事情，他很想解释自己根本不知道内情，却还是沉声应道：“无论这件事情是谁做的，我会压着他回来见您。”

　　“带上星河小队。”

　　冷漠地看了奥古斯基半晌，黑暗主神一拂长袖就消失在了地面，然而他那冰冷的声音却还在当空回响着：“给我查清楚是谁做的，查不到就血洗混乱世界，而你，也就不用回来了。”

　　恭敬地应了一声，奥古斯基半晌这才直起身躯，冷漠地打量了一眼身后噤若寒蝉的那些半神，一声冷哼他的身躯也是消失不见。

　　……

　　混乱世界“尸墓之地”，李峻山却还不知道他或者“尸灵”即将给混乱世界带来血雨腥风，而前者此时关心的只是异形王后能不能战胜“尸灵”。

　　“看起来大家下手都不慢。”

　　“尸灵”的声音又一次响了起来，那漫天的虚影一晃间，它的灵魂之心就形成了一个“幽魂”似的身躯，浓烈的死亡冻气迅速漫入它的身躯，空间中澎湃的死亡气息虽然不像前面那么浓烈，但却又是更显内敛张扬。

　　获思死的很惨，相当的惨。

　　脑袋连同左半边身躯在“尸灵”手中，而她的右半边残尸却是在异形王后手中。

　　黑暗主神器黑色木棍、镶嵌在贴身软甲上的毁灭主神器水晶护镜、封印着黑暗主神力的魔风灵戒都在异形王后得到的荻思残尸上，没有理会“尸灵”在说什么，异形王后冷静地将一件件主神器从荻思半片尸上取了下来。

　　锈刀、漆黑的不知什么材料制成的魔法防御主神器项链、黑沉沉的可以抵挡甚至是免疫般强大的墨晶手链在“尸灵”手中，却还有一道月刃一般的灰色刃轮围着“尸灵”的身体打着转，而这件明显是毁灭系的主神器李峻山分不清楚是荻思所有还是本身就属于“尸灵”的。

　　加上圣魔经轮，李峻山加上异形王后等于拥有了三件攻击主神器及一件防御主神器，而“尸灵”抢去了两件攻击主神器及两件防御主神器，加上已经被荻思先前毁掉的青色战刃“战魂”，李峻山这才知道她竟然拥有六件攻击性主神器及三件防御性的主神器，俨然九件之多。

　　荻思明显是死在了异形王后和“尸灵”的合击当中，盈弱的羚羊哪怕武装到牙齿都不是两头残狼的对手，而异形王后和“尸灵”在得到了主神器后第一时间选择分开而不是激斗，显然都想在第一时间将手中的主神器络下灵魂络印得到它们完全的支配权再做战斗。

　　它们的效率高了很多，几乎就是在手中过了一遍，异形王后左爪执起了黑色木棍“木魂”，右爪上佩着“魔风灵戒”，然而那闪烁着毁灭光芒气息的“水晶护镜”它却是看也不看就抛向了李峻山。

　　“尸灵”很是干脆，那灰蒙蒙的灵魂之心在将所有得到的主神器包裹了起来之后，也是二话不说就向又一次悍然扑上来的异形王后迎了上去。

　　黑色木棍暴闪起一道黑芒破开虚空直刺向了“尸灵”那虚幻的灵魂之心，异形王后左爪却是飚射出了一道妖异的白芒轰击了过去，那狭瘦的身躯却还带动着毁天灭地的极致力量波动，身躯所过之处空间都震荡了起来。

　　“尸灵”更显彪悍，根本没有真实身躯存在的它那虚幻的幽影拟化出两根粗壮有力的死灰色手臂，左手“毁灭刃轮”，右手“锈刀”，已经拥有了灵魂防御主神器墨晶手链，没有身躯不惧物理攻击，又不怕灵魂攻击手段，“尸灵”此时直是气势如虹。

　　黑色木棍直接就和“毁灭刃轮”碰触在了当空，剧烈的爆炸声直让整片天地在瞬间猛烈晃动起来，然而王后在被大量丝线般的死亡冻气侵入肌体时，那急速蹿动的身躯竟然凝滞在了当空，却不似“尸灵”第一时间避开，那磅礴激涌开来的主神力直接就将它右肩炸开了一个森然可怖的创洞。

　　黑色木棍仿佛都是拿捏不住飞了出去，而异形王后右爪刚伸出去就被“尸灵”的锈刀划过生生砍断下来，没想主神器攻击竟然如此犀利的“尸灵”大喜之下身躯一展就将黑色木棍包裹起来，同时却还飞打出无数道灰色丝线缠绕向了飞落地面的“魔风灵戒”。

　　“打！”

　　仿佛怕李峻山把握不住时机坏了事情，哪怕早已经在精神交流中计划好了，中了一招灵魂攻击又瞬间恢复过来的异形王后临空就是一声暴喝。

　　“圣魔经轮”当中猛烈暴射出来的“圣光神力”直如李峻山前世科幻电影中看到过的激光炮，一闪而出的瞬间就直接轰击在了“尸灵”那虚幻的身躯之上，然而四只急冲上去的位神异形出同时出手了。

　　或许也是清楚灵魂攻击并没有任何作用，两只“欲蛇异形”那身躯极力舒展开来围住了偌大的空间，恐怖的神力氤氲间就将空间极力挤压发出一阵古怪的声响，两只同时飞过来的“比蒙异形”更是身躯未至就狠狠轰出了两拳，那已经极度混乱起来的空间竟然在扭曲痉挛间纸张般重叠了起来。

　　毫无保留地施放出了最强的攻击，最后出手的异形王后却是主力，黑暗神力、毁灭神力外加将整片天空都映得一片通白的信仰之力猛烈地轰进了混乱的空间当中的“尸灵”。


第1346章 壮观如斯！恐怖如斯！

　　空间的爆鸣声直让远处紧张注视这一幕的李峻山有些站立不稳，无论是源于自身的力量或者主神器，光明、黑暗、毁灭、信仰种种主神力或者神力，再加上“欲蛇异形”及“比蒙异形”狂暴的力量冲击，“尸灵”能不能抵挡得住李峻山不知道，脑袋昏昏沉沉的他只听到了那一处空间当中发出的不堪重伏的错乱声响直抵灵魂深处。

　　空气，或者肉眼可见的浓郁的死亡冻气，却都像是被鲸吞一样内吸涌入了那一处混乱的空间当中，就在巨大的爆鸣声刚刚响起，短暂的沉寂过后，一朵混乱的元素礼花猛烈地爆绽开来，天地就像是得了“癫痫”一样疯狂抖动起来。

　　不只是冲击开来的能量冲击波——没错，李峻山认定那就是能量冲击波而非单纯的元素潮汐，苍穹就像是被一柄无形而巨大的剃刀犁过，无论黑暗或者阴影，或者空气或者无形的空间，那就像是被重新制订规划了一次，虚无的苍茫顿现，就连空间在瞬间都全部化为了奇特的虚无。

　　第一时间就飞了出去，不是自主的飞出去，也不是能量冲击波抛射了出去，连同异形王后在内的五只位神异形根本就是被大量主神力、神力冲撞绚爆开来的那一声震的抛了出去，比禁咒还要禁咒一万倍的不同系别主神力、神力的冲撞所产生的恐怖能量冲击肆虐，没有看到的任何一个人都无法想象这一幕的壮观恐怖。

　　幸运的逃过了一劫，无论异形王后、四只位神异形或者李峻山这边，幸运女神到底属于哪个主神势力李峻山并不清楚，但他还是看到了这个最让人欢喜亲近的女神又一次向他抛出了媚眼。

　　太恐怖太犀利了，主神力冲撞产生的能量冲击波到底有多恐怖李峻山无法想象，光就是那爆炸开来的声波以及能量冲击带动的气流就足以将异形王生及他李峻山抛射开来，然而也就是因为这样的冲撞抛射让王后及李峻山没有在第一时间迎接最暴戾恐怖的能量冲击。

　　这就像一颗手雷爆炸，处在正中心的一定会被炸个粉身碎骨，而边缘位置的人死不死很难说，但绝对会被气浪抛出去。

　　一泄千里的能量冲击根本不是异形王后或者李峻山可以反应抵挡的，一直被抛射出去却根本无法控制身躯的它或者他在能量冲击终究归于天地元素彻底消失后，被冲击砸入了地面的异形王后以及一路翻滚出去的李峻山摇摇晃晃站立在地面，却还是晕晕欲沉恍恍惚惚茫然不知身处何处。

　　很快就辨别了方向，哪怕遥远的“尸墓之地”浓郁的无处不在的死亡气息第一时间就被恐怖的能量冲击波一扫而空，异形王后却已经依靠敏锐的知觉直朝正前飞了下去。

　　“太狠了！也就是王后敢这么去做！”

　　心中一阵翻江倒海，李峻山这个时候才是无比的后怕。

　　如果不是被恐怖的声波和能量冲击波带动的强大气浪冲撞第一时间击中的瞬间远远抛射出去，如果直接就被能量冲击波正面击中，李峻山估计就刚才这声势，异形王后包括他李峻山自己都不可能存活下来。

　　异形王后是预料到了这一幕还是它用这联合起来的最强一击根本就是在拼命，李峻山此时不得而知，不过就他的估计异形王后不可能完全猜到这一点，它应该不会预料到种种主神器和各系神力冲撞一起竟然会产生如此恐怖的能量冲击波。

　　地面足足矮了数米，疾飞向“尸墓之地”的李峻山纵目四观，那被能量冲击波击扫出去的地面与更远处相比矮了一大截，空间中此时已经恢复如常，而从地面这景观来看就足以想象刚才那能量冲击波的恐怖之处。

　　“死了吗？”

　　很快就飞回了“尸墓之地”，李峻山见异形王后临空悬立再没有什么动作，而逆种异形却已经急不可耐地冲了下去，他不禁向异形王后问了一句。

　　“没人能在刚才那样的攻击爆炸当中活下来……”

　　异形王后半晌以来终于和李峻山说出了第一句话。

　　“主神或者可以，但位神不行，再顶尖的位神也不行。”

　　颅骨转动双眸四顾，异形王后顿了顿继续说道：“贪婪蒙蔽了尸灵的灵魂，否则一直打下去结果还能说，而且尸灵如果想要逃逸我也绝对拦不住它。和我的预料一样，那黑色木棍脱手，再故意让它砍中我的右爪，两样神器一脱手它肯定会急不可耐地第一时间选择强夺主神器。”

　　“你那经轮当中的光明主神力，黑色圆棍及戒指当中的黑暗主神力，再加上我的黑暗、毁灭及信仰神力，还有四只位神异形本身不逊色我多少的神力，而它尸灵也是瞬间施放出了那刃轮当中的毁灭主神力、锈刀当中的黑暗主神力以及它自身施放出的死亡力量……”

　　说到这里，异形王后的声音听上去也有些情绪波动，然而李峻山并没有从中听出恐惧或者后怕的感觉，却是一种难言的情愫。

　　“所以它尸灵死了，死的不能再死……”

　　逆种异形的身躯灵活地飞上了半空，一声兴奋的尖笑声中李峻山却已经看到原本属于“尸灵”的黑色锈刀却是握在她的手心，他这才相信“尸灵”真是如同异形王后所说死的不能再死了。

　　“神石全被毁了。”

　　异形王后下一句话就让李峻山心凉了半截，而他这个时候才感觉到“尸墓之地”的死亡气息被能量冲击波一扫而空，而那原本氤氲的“神石神力”却也是完全消失不见。

　　“事情已经到了这一步，说什么也没用了，其实上相比而言我更愿意得到那些神石，因为这些主神器此时落到咱们手中，别的时候好说，星河战场中咱们遭遇危险时你敢拿出来吗？”

　　“还有，你也不用问我。”

　　仿佛猜到了苦笑连连的李峻山的心思，异形王后看着逆种异形又向其它掉落在地面的主神器飞了下去，同时精神交流中向李峻山说道：“主神都不敢说可以控制一切，我又怎么可能预料到那种种主神力、神力肆虐一起竟然能产生如此恐怖的冲击。什么都想好再去打，那不是我的作风。”

　　“你酷！”

　　李峻山由衷地冲异形王后翘了翘大拇指，随即看到异形王后转头看向自己后方，他一回头就见一道绿光直冲这边飘了过来。

　　“如果你没有更好的办法安置它，我会亲自动手杀了它。”

　　异形王后的声音又一次在李峻山脑海中响了起来：“黑暗主神是亲自来还是派人，荻思的死亡绝对引发一连串事件，我们只要不当众使用主神器再矢口否认，估计也不会有人怀疑咱们有这样的胆子。但这个绿魔不行，它根本就是一个随风转舵有危险跑的比谁都快的奸猾之徒，黑暗主神或者他的使者一旦找到咱们，它出卖咱们的可能性极大。”

　　“不要有任何怀疑，别说我们有八件主神器，就是有八十件，此时的我们也不可能和黑暗主神抗衡。”

　　说完，异形王后就转过头看向了飞身过来的逆种异形，左爪一伸竟然足足八件主神器全部接了过去，同时它的身躯就消失在了李峻山面前。

　　逆种异形傻眼了，她向来对异形王后都是百依百顺，然而在李峻山面前就没那么多顾忌了，直接就飞落在他身前用那种质疑的目光看了起来。

　　“王后说了，暂时这些主神器咱们不能用，除非咱们要和黑暗主神翻脸……”

　　心中盘算着该怎么处置“绿魔巴巴图”，而它前面绝对听到了荻思拉拢自己时所说过的，李峻山同时向逆种异形解释道：“荻思死了，黑暗主神一定会亲自或者派人来混乱世界查探，咱们现在还承受不起他的怒火，所以最好主神器就先让王后收着吧。”

　　“呃……”

　　逆种异形拉长尾音一脸不高兴地应了一声。

　　“去找找荻思的空间戒指，里面应该会有好东西。”

　　“噢。”

　　再不高兴也不可能和王后对着干，逆种异形闷闷应了一声又返身蹿了出去。

　　“大人……”

　　“绿魔巴巴图”有些销魂的颤音响了起来，六只“位神异形”此时也回到了李峻山身边，它也不敢太过接近，却就那么远远颤声问道：“刚才那女的，是黑暗主神的女儿？”

　　“没错。”

　　这个时候再否认也没什么必要，李峻山看向“绿魔巴巴图”，后者那绿光身躯凝滞在了当空，半晌才骇然说道：“大……大……大人，你……敢……敢杀……主神的……女……”

　　“杀都杀了，你还问这废话！”

　　李峻山冷笑起来：“如果我刚才没有看错，在见到那黑暗主神的女儿手中的主神器后，你曾经悄悄向她施放过一次毒性攻击，对不对？”

　　“要知道她是黑暗主神的女儿，我哪里敢那么做……”

　　声音中直带上一些哭音，“绿魔巴巴图”又急道：“再说我的毒性攻击压根也没伤到她啊。”

　　“谁知道呢。”

　　李峻山呵呵笑道：“最后被杀死时，我的异兽说她的脸色可都绿了，不然你以为她拥有那么多主神器是怎么被杀死的。巴巴图，这一战足够你扬名各个主神世界了，据我所知你可是有史以来第一个杀死了主神女儿的人，光这一点你就足够名垂千古了。”


第1347章 众神眷顾的教皇之子

　　繁华依旧，喧嚣如常。

　　位面大战尘埃落定近三十余年，亚兰大陆位面世界因为诞生了史无前例的强大的召唤师大人包括声名远扬的“异神”，这个原本连圣域强者都没有一个的低等位面世界现如今名声在外，常年都吸引了各大位面间的强者前来旅游。

　　而奥斯顿城更是热闹，召唤师大人的亲人都在这座主城，而异神教的主神庙包括那任何一个位面世界都不多见的以基斯山脉为主体的异常庞大的“异神像”更是每个异位面来的人必须瞻仰的“神迹”，所以这座城池几乎每天都有大量的人涌入。

　　还有真人，独一无二的召唤师大人、异神教的教皇、各个如今已经被解放了的低等位面甚至是魔界公认的位面第一人尼古拉斯教皇据传隐居起来追寻更强大的力量而不问世事，不过他的父母、挚友等等却大都在这奥斯顿城，那些带着敬仰之心来奥斯城的人，见不到尼古拉斯教皇本人，幸运的人却也能见到他的父母亲人或者一个个追随在教皇身边的耳闻能熟的强者。

　　不过从月前开始就不行了，原本时不时还会去异神教主神庙转转和那些教徒亲切交谈的尼古拉斯教皇的父母再不出现了，包括异神教两大主教——金斯克曼及法特大人，还有圣女芭芭拉以及因为结婚生子更多的时间侧重于家庭的安琪拉大人，莫说旁人，就是异神教的执事一般有要事询问都找不见他们。

　　明眼的人猜测应该是出了一些事情，不过牵制到“位面第一人”、实力强大也担得起重任的“异神教教皇大人”的家事，纵然许多人很好奇到底发生了什么，却没有多少人敢去私下打听。

　　事无绝对，哈里曼家族内部一个男爵特地从摩罗城赶到奥斯顿城来打听，费尽心机也没能见到克劳尔夫妇，那男爵很有心机，却是尝试用大量金币收买仆人护卫妄图打听到底发生了什么。

　　或许他是出自好意想要帮忙，又或者有其它的打算，但结果还是一样的，枯骨君王亲自赶回来带着他去了奥斯顿城中心广场的数个魔法传送阵前，却是当着人来人往的本城及外来游客的面，恐怖的死亡冻气直接就将那男爵变成了冰雕。

　　到现在那个冰雕还在奥斯顿城中心广场中立着，没人敢去挪动他，就是国王陛下亲自去见枯骨君王想要搬走那冰雕都没能得到那个古板却又强大的亡灵君王的首肯。

　　自打那时起再没有人敢去打听到底发生了什么，无论亚兰大陆某个帝国、种族或者其它位面的势力，至于自己商量什么这也没人清楚，但绝对再没有人敢去瞎打听胡乱议论。

　　这一切的发生以至于相当长的一段时间内人来人往的白石大道也冷清了许多，无论是帝都贵族圈中私底下公认的发生了某件未知事情的影响，又或者已经晋升为公爵的克劳尔府邸格外森严的防守，向来熙熙攘攘的白石大道却是安静或者冷静了大半个月了。

　　十个巡逻队，每队十人，却是不分昼夜带着魔族送给克劳尔府邸的魔鹰围绕着偌大的府邸外围巡游，这还不算完，整整十株战争古树分立在墙内四周，无论是木然却又对危险敏感的战争古树，或者战争古树上大量围绕的对危险气息极度敏感的木精灵，至少从表面上看去这座府邸直如铁桶。

　　当然，这些都还是表面现象，府邸内几乎每一个院落当中都有三个强者换班守卫，奥斯顿城本土顶尖的护卫，风火佣兵团拔尖的佣兵，异神教精悍的护教执事，更可怕还是魔族加派过来的两个超阶强者——黎罗亚以及另外一个李峻山原本都不曾见到过的魔族隐世超阶强者罗威。

　　不过这一切对克劳尔夫妇、对魔族小公雅琪娜、对枯骨君王甚至是芭芭拉等人而言都没有任何意义了，特别是克劳尔夫妇及小公主一度悲观地觉得此时守卫再森严再如铁桶一样又有什么用，最需要守护的人，已经失踪长达月余了。

　　守卫森严的府邸后院，放着精美舒适且布置了各个调节光亮温度的房间不住，雅琪娜已经在自己的心头肉消失的略显冰冷阴森的石屋中住了足足一个月了。

　　“让她安静一会吧。”

　　院落的门口处，当黯然神伤的立着的芭芭拉和琳达夫人看到黎罗亚走了过来，她们俩人却是不约而同地拦住了他。

　　琳达夫人的眼圈瞬间就红了，黯然说道：“今早起来就哭了半晌，接下来又是谁也不理会自言自语说了半晌，最后我好不容易劝她吃了点东西，这会情绪刚稳定下来。老爷子，你也知道没人能劝动她，那还是让她自己安静一会吧。”

　　长长叹了一声，黎罗亚招了招示意俩人走远一些，他这才沉声说道：“一个月以来能找的地方都找了，根本没有半点线索，我刚刚从光明位面回来，也和君王碰了面，看起来和咱们最坏的猜想一样，大体上应该是神界某个我们根本无法想象拥有什么样实力的人悄无声息地带走了菲普。”

　　“那我们能做什么？”

　　琳达说着就有些泣不成声了：“这混小子，平平静静生活多好，非要搞出这么大阵势惹来这么多是非，他自己被人带去神界不说，如今还连累到的我菲普……”

　　对视一眼，芭芭拉和黎罗亚虽然不认同琳达的话但也能理解，李峻山一步一步走到如今，却有一大半的原因是被逼出来的，也根本不是他的本愿。

　　都是长长一叹，谁也没有再说什么，事实上他们也不知道该说什么了。

　　距离他们不过百余米的石屋内，如果李峻山能看到此时坐在屋内前不久才加上去的木椅上的雅琪娜，只怕他会心疼到以至于暴走了。

　　枯瘦如柴，原本的雅琪娜虽然算不上丰腴但不至于瘦成眼前这副模样，那仿佛一阵大风吹来都能将她卷上半天，特别是眉眼前的病态更是让人看上一眼就觉心疼。

　　这还是琳达夫人每天亲手精心烹饪美食再苦苦抹泪相劝的结果，如果不是还尊敬自己这个“母亲”，雅琪娜怕是都没有知觉地油尽灯枯而亡了。

　　面前的空中飘着一颗晶莹的记忆水晶球，桌上面还有一排，雅琪娜除了睡觉以外的大多数时间都是在看这些记录了自己孩子从出生到如今的点点滴滴的水晶球记忆画面。

　　更多的时候都是随手拿起一颗就放，而此时雅琪娜正在看着的是小沼好奇之下当天拍下她十六年前生下菲普时的画面。

　　当然那是小沼在屋外拍的，好玩的她肯定不敢冲进去房中拍个“临盆生产”的记录片，然而小沼这个无心之举却是记录下了出生时就注定一生不会平凡的菲普降生时的异象。

　　本身就是集万千宠爱为一生，当足足怀了近二十年终于要有了要临盆的迹象时，兰斯帝国、宝龙帝国、兽族、精灵以及海族，包括亲自赶来亚兰大陆位面的魔族国主亚历山大，还有众多低等位面前来恭贺的使者，每一个雅琪娜她们认识或者不认识的种族、帝国、势力都慷慨地赐予了这个孩子大量珍宝以及数也数不清的名衔。

　　当然，那个时候更多的人都是看重了这个不知男女的孩子的父亲，然而在菲普降临那天，所有人才知道他们来的有多么的明智——甚至大多数认为这个孩子将来的成就或许还要在他的父亲——位面第一人尼古拉斯之上。

　　菲普·哈里曼，当他那嘹亮的啼哭在公爵府邸上空令人激动地响起来时，一道接一道的神迹到如今都是让亲眼目睹那些的人想起来就激动无比。

　　动听的梵唱声中，漫天的精灵洒落下来的元素花瓣让整个公爵府邸的上空渲染成了美妙的天堂，轻柔的湛蓝海龙在清吟声中挥洒着漫天的甘甜雨幕，由黑暗元素凝结成的黑昙花在高空绽放出最美丽的烟火，那种只能在梦中聆听到的梦幻般的天籁充斥在整个空间当中。

　　当时整个公爵府邸、白石大道贵族聚集地甚至是大半奥斯顿城的人都亲眼目睹了这一切，当时还有一部分坚定地认为他们在那天籁声中仿佛窥视到了自己的过去、现在和将来的命运。

　　当然，不光都是美好的，最让人匪夷所思的是在那些美妙的“神迹”消失的瞬间，凭空出现的死亡力量和刺痛灵魂的毁灭气息又一次氤氲在了公爵府邸上空，据说事后统计时足足有一千三百四十二人被骇晕过去。

　　好在那不知源于哪个神明的“神迹”出现的时间并不长，浓郁的死亡气息和恐怖的毁灭神力瞬间就被一个虚幻的从太阳中降临的天使所替代了，无边的圣力抚慰着每一个被死亡力量和毁灭气息刺激的灵魂，这也是被骇晕过去的一千三百四十二人中没有一个人出现痴傻甚至是吓破胆死亡的主要原因。

　　看着虚幻的空间当中由记忆水晶球投射出的璀璨迷离的场面，看着那元素凝结而成的十二翼天使当头洒头星辰般的万点光芒飘飘扬扬落了下来，雅琪娜那枯槁的不再充满智慧和灵动的双眸中涌出了泪花。

　　“菲普，你到底在哪里呢？如果那些神明眷顾你都为你降下了神迹，那么为什么他们又那么残忍地一声不吭就把你带走了……”

　　自言自语很快就化了悲泣，雅琪娜再也忍受不住悲恸抱着那颗记忆水晶球哭出了声。


第1348章 在路上

　　浩瀚无边，此时并没有什么海风拂面，那蔚蓝的海面却还是仍旧澎湃着，两轮明晃晃的太阳悬挂在头顶，直在起伏不定的海面上泛起了绚烂的光芒。

　　“还有多久？”

　　长久的枯燥无比的飞行李峻山还能忍受，逆种异形明显却是有些受不了了，不时蹿入海水当中又破浪而出，总还是能及时赶上来的她向李峻山皱眉说道：“都已经连续飞行两天了。”

　　“从地图上来看，大概要不了多久就能飞过这片海域，再翻过一道辽阔的山脉后就是红河谷了。”

　　李峻山的表情有些不能确定，却还从空间戒指中拿出地图扫了几眼，不过再看看脚下无边无际的大海旋即苦笑摇头收了进去。

　　根本没有一点参照物，又没有什么地形特征可以对照，这两天满目看去除了海水还是海水，事实上他自己也是大概估计根本不是确定还要在海域上飞多久。

　　也是一路无话显得有些枯燥乏闷，李峻山内视看向了精神空间当中的“绿魔巴巴图”，心中有些好笑便说道：“还在想那件事？”

　　“能不想吗？”

　　“绿魔巴巴图”很快就回应了李峻山，那声音闷闷不乐地说道：“向主神的女儿下毒，我到现在都不敢相信自己做了这样的事情。”

　　“不都跟你说了吗？我自己比你还糊涂，哪里知道一路上追踪我的人就是主神的女儿，我比你发现的还晚，如果不是确定你的毒性攻击正在缓慢地起作用，如果不是我的召唤兽已经向她出过手了，我哪里还敢继续打下去。”

　　说着扭头又看了一眼扎入了海水当中的逆种异形，李峻山生怕水中有什么危险再三提醒过她了，可她哪里肯听，无奈地摇了摇头，李峻山又看向“绿魔巴巴图”说道：“这么说吧，主神的女儿是被你毒伤再被尸灵打死的，说到底还是你的毒性攻击起到了关键性的作用，不然拥有那么多主神器，她要打要跑谁能拦得住。”

　　“也不能光赖我啊……”

　　“绿魔巴巴图”有些急了，那精神交流中的声音都高亢了起来：“大人您的异兽不出手，尸灵怎么可能杀死她，再说我那时还不是为了帮你才出手的……”

　　“好好好……”

　　快笑出声了，李峻山强忍着笑意说道：“我也没说要置身事外，还是那句话，尸灵再三说过黑暗主神不可能知道是谁杀了主神的女儿，不然你以为它傻啊，敢去明摆着冒犯对抗黑暗主神。同样的道理，黑暗主神只知道自己的女儿死在了混乱世界，但绝对不清楚是谁干的。”

　　“黑暗主神又不傻。”

　　牵扯到要承受主神的怒火，“绿魔巴巴图”却没那么多忌惮了，那精神交流中的声音带着情绪说道：“那女人明明是跟着你来混乱世界的……”

　　“所以你最好祈祷我能蒙混过关……”

　　李峻山打断了“绿魔巴巴图”的声音说道：“我肯定不会承认在这个世界上碰到过那女人，不然咱们两个一起去面对主神的怒火吧，跑不了我也跑不了你。”

　　“光靠咱们说是不行的，摆明就是一伙的，最好能有这个世界其它人证就好了。”

　　“绿魔巴巴图”灵魂颤悸起来，忍不住说道：“大人，我现在在您的精神空间这个神奇的世界中待着，只要您不放我出来就没人能把我怎么样。对了，大人您不是跟那群巨龙有些交情吗？如果它们肯出面说这些天一直跟咱们在一起并没有碰到主神的女儿，那一群巨龙势力可不是一般，我想黑暗主神应该会相信吧。”

　　“你傻啊，先不说那些巨龙答不答应，咱们这么跟它们说，那不是摆明心中有鬼。”

　　李峻山对“绿魔巴巴图”的主意嗤之以鼻，说道：“这件事情烂在肚中都绝对不能跟任何人说，逼问更不能承认，当然，就现在的情况也没人会逼问你，所以你大可放心，至少任何人质问，我都绝对不会承认的。”

　　“绿魔巴巴图”精神交流中长长舒了一口气：“那就好，还好我能进来大人您的精神空间，这副身板虽然不够好，不过勉强也算能用了。”

　　“凑合用吧，你自己最开始都说神奇的不得了，现在就嫌弃了！”

　　李峻山好笑地回应了一句。

　　到底还是没能忍心下手杀了“绿魔巴巴图”，且不说李峻山要它还有用处，但总不能为了自己的安全将一个无辜的生命扼杀。

　　倒也不是“妇人之仁”一味心软，“绿魔巴巴图”向荻思下手施毒是不争的事实，李峻山就不信它自己敢冒着生命危险揭露自己，不过慎重考虑之下李峻山也只得出了两个结论。

　　要不就冒险放了“绿魔巴巴图”，反正是不能带在身边。

　　要不就寄生，收到精神空间中那就是不会再有任何问题了。

　　前一条还不够安全，李峻山可不能确定这个怪物会不会管不住嘴，然而后一条却是没有办法做到。

　　没想到最终解决了问题的是逆种异形，莫说李峻山当时看向逆种异形时有些刮目相看的味道，就是异形王后都难得地夸了她两句。

　　绞肉机。

　　这个古怪的生物到底是“动物”还是“植物”李峻山一直没能搞清楚，然而在精神空间中无聊至极时没少研究过“绞肉机”的逆种异形振振有辞却是有她自己的一套说法。

　　身躯毫无疑问是“植物”，然而绞肉机能被李峻山召唤且能听从精神命令那说明它同样拥有着灵魂，但这种灵魂又不是那些可以和“绿魔巴巴图”完美沟通的植物的“灵魂神识”，却是由太多的亡灵灵魂之心彼此融合共存的特殊的存在。

　　甚至于逆种异形认为那些在瞬间可以以匪夷所思的速度生长出来的藤蔓都是大量亡灵灵魂共存的结果，而这一点在李峻山放出绞肉机，“绿魔巴巴图”在仔细研究后也是基本认同了——身躯是未知的奇特植物，也不知道被大量死尸浸泡下发生了怎么样的变异，绞肉机拥有的灵魂却是大量的亡灵灵魂共存组成的奇特的“灵魂体”。

　　李峻山觉得这大概和自己在黑暗沼泽中碰到的“元灵索马尼”一样，虽然有些差别但大体上是相通相同的。

　　接下来的事情就很简单了，完全就是“灵魂体”一样存在的“绿魔巴巴图”轻易地占据了绞肉机那众多的“灵魂之心”，毫无疑问那些诡异共存的足足三十一个“亡灵灵魂”组成的特殊“灵魂体”被“绿魔巴巴图”吞噬一尽，而它就从一个变异的“木精灵”变成了“绞肉机”。

　　问题迎刃而解，接下来的召唤就进行的很顺利，李峻山一次就召唤成功，而明智的“绿魔巴巴图”显然也清楚除非顺从不然自己的生命差不多就要到头了。

　　“倒不是嫌弃……”

　　建立了精神联系，再加上对李峻山的脾性也有了一定的了解，“绿魔巴巴图”将黑暗主神的事情抛在一边，那树桩似的身躯小心翼翼地移到了大量巨蚌栖息的“人造湖”旁边，身躯下探出数根粗壮的更显出金属光泽的藤蔓没入水中，同时精神交流中向李峻山说道：“假如大人您肯让我吞噬一些这神水当中的神核，我想我很快会变得更强大许多。”

　　“这些神核的支配权在王后身上而不是我……”

　　李峻山哈哈笑道：“王后就在你身边不远处，你找它要，如果它肯我绝对没有异议。”

　　“那还是算了。”

　　“绿魔巴巴图”精神萎靡下来，那一大团粗枝虬结形成的头颅灵活地看了看四周，饶是它刚进来李峻山精神空间时感叹了大半天，这会却又忍不住说道：“太让人难以想象了，大人，您竟然拥有如此多的异兽，可惜实力高的还是太少，主神咱不敢想，要这些全都是位神异兽，我相信大人您一定会成为任何一个主神最想得到的助力。”

　　“位神！”

　　李峻山哭笑不得地应道：“你还真敢想，这些要全都是半神我都要高兴死了。”

　　“那有什么不可能的。”

　　“绿魔巴巴图”不以为然地说道：“说大人您这特殊的精神空间是一个位面世界都不足为过，神奇的什么菌毯，浓郁的让人心颤的神力氤氲，再有个几十上百成千万年，我敢保证您这些异兽当中一定会有大量突破位神。”

　　“几十上百万千万年？”

　　李峻山苦笑一声：“那么长时间我等不了，我只有三十年不到的时间，不然星河战场上哪里有活命的本钱。”

　　已经从李峻山哪里听说“星河战场”是什么意思了，“绿魔巴巴图”一听只有三十年不到的时间登时不吭声了，它甚至突然觉得有一种上了贼船的感觉。

　　“呦！”

　　一声欢呼声突然响了起来，结束了与“绿魔巴巴图”的精神交流，李峻山抬头看向了前面也不禁是精神一振。

　　遥远的天际，那无穷无尽的蔚蓝总算是消失了，接天连地的海洋尽头，一道连绵起伏的山脉出现在了他的视线当中。


第1349章 红河谷

　　腥湿的海风遥遥抛在了身后，绿荫覆盖的层叠起伏的山脉让李峻山精神一振，精神交流中将逆种异形叫到了身边，他如今也能在混乱世界分清了东南西北方向，看看头顶两轮分开来落向天边的太阳，确定了方向没有错的他精神力高度集中起来警惕的同时加速飞了下去。

　　足足又飞了半天，当两轮太阳落到了天边，而两轮勤勉的月亮升上地平线交接时，又掠过数道山脉，李峻山突然就和逆种异形在当空停下了脚步。

　　“是那些‘土著’什么的……”

　　只感觉到了前面混乱而狂暴的气息波动，李峻山极力目视也只能看到远处一大片阴影笼罩了天穹，正想将“绿魔巴巴图”放出来窥探一下前面是什么，一边的逆种异形却是终于盼到了可以力抗战斗的对手，兴奋地说道：“人数不少，最少也在五六百开外。”

　　“这里已经离红河谷不远了，它们大量集结飞行，该不会是想向红河谷下手吧？”

　　李峻山不惊反喜，然而却还是谨慎地拉住逆种异形生怕她冲动地直冲上去开打。

　　来红河谷是想借一片地方找一段清净，既然王后如今不能再寄生更多的神兽，那传说中天地元素惊人的浓郁的红河谷却是李峻山如今的目标所在了——得不到更多的神兽、位神神兽，那让现有的异形在红河中的吸收天地元素进化成长，这也不失为提高实力的一个好方法。

　　而且更重要的这不仅仅是李峻山的选择，异形王后也是这么打算的，就混乱世界的人的说法，异形王后认定那红河谷或许比起主神创造的“位面密室”也相差不远，这更是关系到了它将李峻山的精神空间打造成“修习宝地”的大业，不去却是不行。

　　还不知道红河谷是不是能接纳自己，如果那里住的是残忍的“土著”，李峻山肯定会尝试暴力驱逐会不会有用，如果那里仍旧是被放逐者占领，李峻山更不可能暴力占据了。

　　当然，这只是一个想法罢了，他自己估计暴力占据的可能性不大，毕竟无论“土著”或者那些放逐者势力不仅不比他差却还要强盛的多，却只能把希望寄托在谈判上，而李峻山到如今都还没想到自己有什么资本和他们谈判。

　　这一群“土著”出现的很是及时，早在去巴罗城的半路李峻山就听说了放逐者已经将“土著”远远驱离了红河谷，而此时大量的“土著”出现在红河谷附近，他们的目的就很明显了——即使做不到将红河谷中的放逐者及他们的后代驱逐或者屠杀一尽，这些“土著”估计骚扰中多杀一些放逐者对他们而言也是最好不过了。

　　“跟上去，不要离的太近。”

　　觉得自己这样的高兴更有些“趁人之危”的意思，但这已经是李峻山能计划或者遭遇到的最好的局面了，精神交流中向逆种异形异形说了一句，也不敢再飞在高空生怕引来那引起“土著”的注意或者敌意，他拉着逆种异形沉下去尽可能的贴地飞行。

　　再追下去的时间就不多了，李峻山估计也是过了半个小时左右，视线中那大量飞行在半空的“土著”突然就向地面猛地冲了下去，相隔了数十里李峻山都能听到他们那兴奋暴戾的狂吼声。

　　魔法的嘶鸣声，肉躯之间的碰撞，神力的冲击，一道道剧烈的撕斗声响在战斗刚刚爆发后就进入了最激烈的白热化，李峻山再没有半点犹豫，意念一动放出两只“欲蛇异形”及两只“比蒙异形”，在它们义无反顾地猛烈冲击向前间，他这才迅速跟了上去。

　　想要搏得放逐者的好感，那不卖力可不行，李峻山并不觉得光靠半神异形或者逆种异形就能做到这一点，只有位神异形在这样的战斗中才会做到最干脆利落的屠杀，才能留给那些放逐者最深刻的印象。

　　异形王后没有必要出现，并不是说这样层次的战斗没必要，而是李峻山不想让它太多的暴露在别人的视线当中，不到万不得已的时候他不会这样做的，异形王后更多的时候都是他最后的支柱。

　　数十里距离很快就赶到了，有两只位神异形加上异形王后还在精神空间中准备随时出手，而王后更是对外界的一切了若指掌，有心抛头露面的李峻山也不掩饰，直接就随着四只位神异形进入了混乱的战场。

　　红河谷的名字大概是来源于漫山遍野的红枫，夕阳映照下的枫叶更是猩红如血，在山风的吹拂下直如红色的河流氤氲流动平添几分萧瑟，再加上此时漫天的血雨飞溅骨头乱抛，战斗才打响不过分分钟，这一片山谷当中已经变成了地狱深处的屠宰场。

　　各系魔法在有限的空间内闪耀轰鸣着，或许彼此之间都怕大型魔法伤到了自己人，那璀璨而绚丽爆击开来的大多都是单体魔法，震耳欲聋的轰鸣声震得刚刚出现的李峻山耳膜一阵刺痛，双眸更是看的眼花缭乱。

　　更多的还是各种妖异的神力冲击的光芒，无论是源于武器或者自身，那狂暴的神力将偌大的空间搅得一片混乱，血肉漫天乱飞，凄厉的惨叫声更是接二连三炸响当空。

　　“土著”显然是占据了优势，谷中的“放逐者”大概是没料到“土著”会突兀入侵没有防备，即使他们反应足够迅疾却还是落了下风。

　　更重要的原因是他们还要分心，谷中大量明显稚气未脱的少年甚至是孩童惊慌失措地向谷中一角跑过去，而一部分“放逐者”正在焦急地呵斥集合保护他们向谷角一处洞穴当中躲避，那些“土著”仿佛已经摸清了他们的软肋，一部分“土著”直接落下地面就向那些放逐者的后代掩杀了过去。

　　护得了自己，却又未必能护得了那些少年孩童的安全，然而保护他们的那些“放逐者”根本就是将自己的生死置之度外，能用攻击拦下的毫不犹豫扑上去拦截，甚至是用自己的血肉之躯包括生命，那些“放逐者”都没有一丝犹豫。

　　“杀！”

　　看到一个三头六目浑身长着九根手臂的“土著”用斧头将一个“放逐者”劈开，那九根粗长的手臂抓住一个边哭边跑的孩童残忍地撕裂开来，李峻山的眼睛登时红了。

　　接到了命令的四只位神异形直接就蹿了出去，起先还怕分不清“土著”和放逐者生怕杀错了人，如今有了守护目标的它们身躯刚刚飞出去就带动了一阵腥风血雨。

　　“嘶……”

　　直接就像巨石一样将身躯轰然砸落在了山谷当中，一只“欲蛇异形”根本没有给刚刚生裂了一个孩童的那三头九臂的“土著”发出惊恐怪叫的时间，粗壮的蛇躯一摆就将他缠了起来，同时那巨吻大张就另外一个一边逃跑一边发出土系魔法轰击过来的“土著”吞了下去。

　　直接就是勒断了开来，等这只“欲蛇异形”双眸飚射出青芒同时将两个“土著”灵魂秒杀当场松开身躯的同时，那个三头九臂的“土著”身躯直接断成了一段段掉落在了地面，那惨相直让一个冲上来妄图用巨斧砍断“欲蛇异形”身躯救出他的“大头土著”发出惊恐的怪叫声掉头就跑。

　　更接近宿主的攻击手段，两只欲蛇异形粗长的身躯摆开来护住那些逃向谷内一角的少年孩童，而那些追杀下来的“土著”不是被它们的尾尖刺死就是直接被勒毙开来，要不就是蛇吻大张直接囫囵吞了下去。

　　两只位神“比蒙异形”的效率也不低，位神异形对上半神实力的“土著”，那根本就是一面倒的屠杀，往往那些半神的攻击打在它们身上完全破不了防御，而它们巨鞭似的尾骨再加上可怖的百寸钢爪，那体型怪模怪样的“土著”几乎没有一个是它们的一合之敌。

　　“哈哈，老大，真痛快！”

　　逆种异形也是清楚如今她也护不了李峻山安全，却是在飞过来的时候早就蹿了出去，前面几场大战根本没有她插手的余地，憋坏了的她这次总算是赶上了，一边彪悍地秒杀了两个半神的她兴奋地直是大笑起来。

　　大笑归大笑，逆种异形的出手却是一点也不含糊，刺蛇在震颤声中轻巧巧抵开一个“土著”猛烈劈下的巨刃，小逆那完全与“土著”硕大的头部不成比例的细拳一伸间，“蓬”地一声爆鸣声中那“土著”的脑袋直接碎碎开来。

　　“唰！”

　　一闪避开了一道撕裂空间“嗤嗤”作响飞旋过来的魔刃，逆种异形整个身躯犹如满弓似的极力后拱起来，大笑声中身躯直如怒箭般飚射而出就到了一个狼人似的“土著”身前，同时那手中细小的刺蛇在空间划过一道妖异的弧线。

　　又一次冲向了一个巨蛇般的“土著”，等逆种异形轰然跟他猛烈地撞击击在一起，前面那狼人似的“土著”双手紧捂着的脖颈这才飚射出了一道道凄美的血雾，当他的身躯急速向前飞行间一颗脑袋登时滚落下来。

　　“杀！”

　　四只位神异形的出现起先让那些放逐者一惊，然而当看清楚它们是保护自己或者同胞的后代向那些“土著”出手，这些原本惊慌的放逐者平静了下来，一直以来和神兽战斗和土著战斗，并不畏惧鲜血和死亡的他们精神大振，却是同时爆喝出一声“杀”，气势如虹迎战上去。


第1350章 相助

　　毫无章法直是暴戾冲杀的大量“土著”在一声龙吼声中迅速回撤到了当空，却只见当空一头似是黑龙偏又生着两根天柱般粗壮前臂的“土著”位神嘶吼声中，那森然可怖的龙吻当中喷出了直径足有三四米的黑色光柱轰向了山谷一角洞穴所在的山脉，与此同时那更多的“土著”齐齐就将物理、魔法甚至是无声无形的灵魂攻击一齐轰了过去。

　　天地在这一刹那间都剧烈震颤起来，绵长高大的山脉猛烈晃动间直似要崩塌开来，当那青色山峰上冲天而起暴起一道璀璨的大型神力护盾时，明显早就具备防御结界保护中的那山洞所在的山脉登时平静下来。

　　“好小子，记住……”

　　那黑龙似的“土著”明显是这次偷袭的首领，硕大而满是残忍目光的龙眸注视着李峻山，龙尾一摆间示意自己这边的人撤退，却还不等再愤怒地撂下两句狠话……

　　“咻……”

　　两只位神“比蒙异形”直接用攻击回应了那黑龙“土著”，却还是各自拼着挨了一记另外两个位神“土著”撕裂空间的一击，那齐唰唰挥过的四只百寸钢爪直接划向了暴退不已的黑龙“土著”。

　　暴退如电，那黑龙“土著”的速度也不慢，龙尾一摆间就轻易地拉开了与两只“比蒙异形”之间的距离，然而那源于地面上仍旧护在山洞前的“欲蛇异形”的灵魂攻击它就没能避开了。

　　四道青芒一闪而没，那黑龙“土著”愤怒的咆哮声登时戛然而止，原本收身暴退的它完全失去了身躯的控制权直接就将两个急迎上来护驾的“土著”斜斜撞飞了出去。

　　空间当中绽开了一朵虚无而梦幻般美丽的花朵，那花朵的正中心刚好就将黑龙“土著”庞大的身躯囊括其中，随着一声空间波动骤现，没有人知道是哪个空间系位神出手，那黑龙“土著”眼见就淡化开来要被传送救走。

　　刺耳的音爆声在瞬间直让大多数实力低的“土著”脑海一阵刺痛，一道妖异的青色光芒冲天而起飚射向了黑龙“土著”。

　　陡然……

　　剑影突现，数十道灰色剑影瞬间划破长空，那无穷无尽的毁灭力量张扬而霸道地澎湃起来，疯狂的剑影划过一道道妖异的弧线掠过了那即将被传送离开战场中心的黑龙“土著”庞大的身躯。

　　一声声巨大的血肉破碎声几乎就是同时响了起来，当那漫天的毁灭剑影归于无形露出了一个身着青袍的人类老者时，黑龙“土著”的身躯直接碎裂成了漫天血肉，而那朵虚无的空间花朵猛烈一个内缩消失，带走的只是失去了生命的黑龙“土著”首领的残尸。

　　“不要追了！”

　　青袍老者面如冠玉须发飘扬，明明看起来湿润如玉却还有些慈祥智慧的意味，然而他身躯上澎湃的毁灭力量却就像是一阵阵无形的灵魂攻击疯狂氤氲着，那些离得的近的放逐者仿佛承受不起这样刺骨的压力，在那老者一声喝令后停止了追击迅速沉下了地面。

　　“嘶……”

　　知道畏惧恐惧那就不是异形，两只“比蒙异形”至少速度没有比得过这个青袍老者，仿佛怪他抢了自己的生意，又仿佛是被那疯狂而猛烈的毁灭气息刺激到了，两只“比蒙异形”却就悬在青袍老者身前对他发出一阵满是威胁的嘶鸣声。

　　毁灭气息刹那间一扫而空，那前一秒还霸气绝伦威风凛然的青袍老者旋即就恢复成了一个普通人，一柄灰不溜秋丝毫看不出来异常的长剑消失在他掌心，青袍老者一脸春风般的笑意看向了李峻山。

　　“土著向来狡猾，小心半路上还有陷阱，却还得提防调虎离山，我想还是不要追了吧。”

　　“了解。”

　　李峻山冲青袍老者微笑点了点头，精神交流中就将一连彪悍地斩杀了五个半神“土著”却还想追上去的逆种异形叫回了身边。

　　“奥罗，也就是刚才那只黑龙和魔猿杂交生下的怪物，这些年死在它手上的我们的同胞何止过百，今天能杀死他，小哥的召唤兽灵魂攻击却是起到了关键性的作用。”

　　青袍老者说着，见两只“比蒙异形”掉头飞回了李峻山身边，心中却也是微微一松，脸上笑容不减分毫继续说道：“今天如果不是碰上小哥出手相助，又不知道得死多少人，乌德向你衷心地道一声谢谢。”

　　说着，那青袍老者坦然当空一躬，竟也是直躬到底。

　　“乌德，这就是混乱世界第一人乌德，所有放逐者敬重的精神……不，不仅仅是精神领袖！”

　　李峻山心中一惊，也是被他的气质折服却哪里敢生生受他一礼，连忙虚空回了一礼说道：“不敢说是举手之劳，总之这样的事情碰上如果不理，我自己心里都说不过去。久闻乌德大人美名，今天一见却才知道传言没有半句虚言。”

　　“先等我收拾一下残局，再来招呼小哥……”

　　也不知道故乡位面是那里，一口一个“小哥”让李峻山感觉极为亲切的乌德温文一笑，直起身子落下了地面。

　　疯狂凶残的“土著”来如风去如风，却还是在红河谷留下了一地的尸体，因为李峻山或者说四只位神异形的出现不在那些“土著”的预料或者情报当中，所以死在当场的“土著”却要被放逐者多了不少。

　　无论“土著”或者“放逐者”，死去的尸体全部被集中到了山谷一角，战斗过后悲恸气氛漫延的谷中所有人的表情沉痛无比，包括那先前还和李峻山谈笑风生的乌德大人，却都是一脸黯然神伤将一个个被“土著”杀死的少年及孩童抱到了山谷一角的尸山当中。

　　长久的默哀，不知什么人唱起了一首幽怨凄楚的抚慰灵魂的歌谣，包括乌德在内的所有人低首附和着，当一点火星投射进尸山当中猛烈燃烧起来，当那炽烈的火焰吞噬了一个个或熟悉的同伴或憎恶的“土著”尸首时，那些从洞穴当中鱼贯而出的放逐者的后代围过来却是痛哭出声。

　　被这一幕感染的早就落在山谷一角的李峻山心情莫名地也有些沉痛，原本以为自己不会跟这个世界有太多的交集，然而当他一次又一次看到放逐者们险恶的生存环境和一次次惨烈的战争，他突然同情起了这些人。

　　不谙世事的孩童是无辜的，这也是李峻山不惜得罪这个世界的“土著”让四只位神异形猛下杀手不惜暴露自己的原因，看着那一张张稚气未脱的满是泪水的脸庞，李峻山的心里也不是滋味。

　　炽烈的火焰很快就将所有尸体吞噬一尽，当一个风系半神召唤来一阵大风卷起那些骨灰飞扬起来洒落在了谷外的山脉上，只是为了活着而拼死了的放逐者，包括那些同样或许也只是为了活得更好的“土著”，他们的骨灰却都是混合在一起最终会埋没在这片山脉，再难分彼此。

　　“尼古拉斯，你如此高调，就不怕其他主神不止一次两次来寻找你的使者找到你？”

　　抛开心中的感伤，李峻山这个时候才有时间仔细去感觉这红河谷中的天地元素，然而当他感觉到这里的天地元素根本无法和原林深处相提并论，心中一凉的他正不知道如何开口时，漫步走过来的乌德一句话登时让他心里凉透了。

　　“怕，怎么不怕。”

　　再否认也没必要了，李峻山苦笑一声：“我倒是想躲起来，但我没得选择。”

　　“放心，就冲你刚才的援手，我乌德至少不会出卖你。”

　　乌德微微一笑，却是招呼着李峻山坐在山谷一角的石桌前，两个衣着简陋的女孩子脸上的泪痕还未干，却是捧着一些水果和造型绝对难看的糕点送了上来。

　　“我这里有些果酒和小吃，分给他们尝下吧。”

　　看着那两个女孩子不会比他第一次碰到的小沼大上多少，李峻山心中叹了一声，从空间戒指中拿出一大堆花花绿绿的甘甜的果酒，又将雅琪娜为他准备的大量小吃点心干果全部拿了出来，直接就堆满了偌大的石桌。

　　两个女孩到底也是年龄不大，那些果酒和小吃点心光是看上去就让她们食指大动却将刚才的悲伤抛在了一边，不过她们还是没有下手，冲李峻山怯怯一笑就看向了乌德。

　　“叫他们一起过来吃吧。”

　　乌德和蔼地摸了摸身边那女孩的头发，在那两个女孩兴奋地冲向远处眼巴巴看着这里的年龄都很小的孩童时，乌德冲李峻山微微一笑招呼着他去不远处另外一张石桌坐下。

　　“他们都很容易满足。”

　　远远看着那些已经忘记了刚才的悲痛吃的格外开心的幼小孩童，乌德却还咬了一口一个最多也就是五六岁的女童眉开眼笑跑过来递给他的甜糕，眼眶看上去有些湿润的他看向李峻山微笑说道：“每天给他们讲一个故事，做一点我们自己都尝不吃美味但对他们而言就是极品佳肴的食物，那么他们就可以忍受最枯燥最无聊的日复一日的修习，甚至连自己的父母长达几年甚至十几年才能见上一次，而更多的再被送过来以后就再也看不到亲人了。”

　　“他们是不幸，但他们同时也是很幸运，因为他们拥有您，共同拥有一个最挚爱的亲人。”

　　李峻山说着就是微微一笑，低下头轻咬了一口那个依偎在乌德怀中女童有些好奇胆怯看着自己却最终还是伸过来的糕点。


第1351章 我凭什么信你！

　　“刚才那四只位神异兽，就是你刚刚从原林中得来的吧？”

　　乌德拍了拍那个可爱的女童头发，后者乖巧地跑去一边找同伴玩去了，他这才看着李峻山问了一句。

　　“没错。”

　　李峻山索性将自己来混乱世界的一切向乌德说了一遍，不过“绿魔巴巴图”及后面遭遇“尸灵”杀死荻思的事情自然隐瞒不提。

　　当然，有些事情瞒也瞒不了，毕竟逆种异形从斯顿城到巴罗城一直都跟在他的身边，李峻山刚才所说的乌德有心去查证也铁定跑不了。

　　“杀得好！”

　　乌德的脸上闪过一丝怒气，却是生生隐忍下来沉声说道：“费切尔，老狐狸，如果你没有杀他们，我也会亲手将他们碎尸万段。危险关头扔下自己人逃跑还不说，竟然还敢向自己人下手。”

　　“精灵威约呢？”

　　脸上闪过一丝关切，乌德看向李峻山急问道：“后来你就一直再没见他？”

　　“没有。”

　　李峻山摇了摇头：“当时的情况很凶险，我那时根本没有位神异兽，慌不择路就逃逸了，也是运气好一路只碰到几只神兽并没有遇到位神神兽。”

　　“希望他能逃回来。”

　　乌德叹了一声：“在原林当中精灵活下去的可能性很大，只是我不能确定威约被费切尔他们伤到了什么程度，一个响当当的汉子要这么死在原林当中，那可真是不值。”

　　“我听说过他的过去……”

　　李峻山也是叹了一声，却还内疚地说道：“如果当时能帮到他，我一定会出手的。大家把原林都说的极端凶险，当时的情况又是……”

　　“尼古拉斯，你也不用解释……”

　　乌德悲怆一笑，说道：“这件事情怪谁也怪不到你的头上，你原本对这个世界而言就是一个过客，也没必要牵扯进来。”

　　“如果真是过客就好了……”

　　意味深长地说了一句，李峻山扭头看了看不远处兴高采烈地吃吃喝喝的孩童，又看了看四周被这些孩童喜气冲淡了悲伤的那些放逐者，他却只是说了半句就接不下去了。

　　“以前光是听说你的异兽有多厉害，那时还以为有些道听途听以讹传讹，现在看了传言非但不虚还有些过于保守了。”

　　乌德或许清楚李峻山内心在想什么，那一双睿智的眼眸含着微笑看着李峻山，却是岔开话题说道：“让我猜猜看，你离开原林的真正原因不是被萨里克斯那个老家伙驱逐，却是因为其它原因吧？成大事者不拘小节，萨里克斯族群再是强大它也不可能永远能掌握到你的踪迹，让你离开原林的真正原因肯定不是这个，或许这和你来红河谷有一定的关联吧？”

　　“大人英明。”

　　李峻山一愣，旋即由衷地赞叹了一声，却又问道：“你认识那头神圣巨龙族长？”

　　“认识。”

　　乌德微笑点了点头，说道：“我曾经只身去过原林深处，大概也是在一万多年前吧，因为地狱的炼金师斯坦因需要我再加上鵚鹫的心脏再肯和我交换这个……”

　　说着，乌德手一伸就拿出了那根灰不溜秋的长剑，一边正极力忍受着几个孩童拿着果酒殷勤劝饮的逆种异形登时回头看了过来。

　　“主神器毁灭之剑，为了换到它，我交换给斯坦因的材料足足可以炼制三四件主神器出来了。”

　　脸上闪过一丝悻悻，显然对于很久以前的这桩交易乌德到现在都是心存不满，收起长剑他又接着说道：“鵚鹫只在原林深处出现，我没办法只能冒险深入原林，却是碰上了萨里克斯那个老家伙，大家打了一场，当时倒也打的痛快，它杀不死我，我也拿它没办法。不过这个老家伙倒是有意思，只是单打独斗没有让其它巨龙群殴，不然我今天也不可能坐在这里。”

　　“也算是不打不相识，萨里克斯还送了一颗鵚鹫的心脏给我，再接下就和你的遭遇差不多了，足足一百头位神巨龙一路押着我出了原林，而从那以后我就再没深入过原林，也再没见过那个老家伙了。”

　　一口气说完，乌德看着李峻山笑道：“我是不能不讲规矩，但我相信你不会循规蹈矩。让我猜猜看，你大概是有一段时间无法再用你那奇特的异兽卵寄生神兽了吧？我很好奇这是为什么呢？难道你的母兽无法再产下兽卵了吗？”

　　“这东西怎么说呢。”

　　李峻山没想到乌德对自己的了解几乎比他见过的任何一个人还要深刻，至于这是乌德以往对自己的情报格外有兴趣还是他拥有一颗七巧玲珑心李峻山就不知道了。

　　“不是以后不能再寄生，而是有一段时间不行，毕竟我的异兽不能无休止的产卵，这东西也是需要时间的。”

　　李峻山不想在这个话题上讨论太深刻，却是换了个话题说道：“这么说吧，我用一个情报来和大人做个交换。”

　　“交换什么？”

　　乌德呵呵一笑，那双眸中闪烁着智慧的光芒笑道：“在红河谷中待一段时间，直到你的异兽再产下兽卵后离开这里去原林？”

　　“服了！”

　　夸张地冲乌德翘了翘大拇指，李峻山没有急于回答，抬头看了看四周就问道：“都说这里的天地元素浓郁的惊人，我怎么没有感觉到呢？”

　　“只有晚上。”

　　李峻山不急，乌德看上去也不急，他指了指地面，笑着说道：“只有在晚上的时候才能感觉到，其实说白了跟这里的环境关系不大，起到了关键性作用的还是这里地下的魔法阵。”

　　“地下！魔法阵？”

　　李峻山奇道：“什么魔法阵？谁留下来的？”

　　“不知道。”

　　乌德摇了摇头：“我们曾经研究了很久都没有一点收获，估计是未知的时代某个主神留下来的吧，不过主神也会被主神替代，至于是谁留下来的就不得而知了，就连最早占领这里的那些土著都不清楚，我们都只知道一到晚上地底湿气泛上来时，那魔法阵就会自动开启起到作用。”

　　一听起到关键作用的是“魔法阵”李峻山更是欣喜，双眸盯向乌德说道：“大人您觉得我能看看那个魔法阵，能在这里留一段时间吗？”

　　“这个不是我可以决定的。”

　　乌德犹豫一下接着说道：“毕竟我还得考虑其他十五人的意见，本来还有七个在这里，也是昨天早些时候接到玛瑙平原那边土著有了蠢蠢欲动迹象的情报，他们都过去探察了，现在看来那些土著想要骚扰的是红河谷不是玛瑙平原那边。”

　　“星河战场就要开启了。”

　　李峻山沉吟片刻却是突然冒出了这么一句话。

　　“这个我还是知道的。”

　　乌德奇怪地看向了李峻山，却是有些不明白他为什么要提这个。

　　“那你知道已经有两个主神提议这一次的星河战场会在混乱世界开启吗？”

　　李峻山话一说完，眼也不眨定定盯着乌德。

　　“什么？”

　　除了听到“原林神兽猎杀小队”基本全军覆没时才有了情绪激烈变化以外，半晌以来都是温文稳重的乌德脸庞因为极度的震惊都有些扭曲了，他不能置信地看着李峻山说道：“你哪里得到的消息？是真是假？”

　　“消息的来源我不能告诉你，不过应该假不了。”

　　“那是哪两个主神？黑暗主神算一个吗？”

　　终于开始尝试掌握谈话的节奏，李峻山一脸郑重说道：“命运主神和光明主神已经有了这个打算，而黑暗主神我相信也会同意。”

　　女儿都死在了这个混乱世界，李峻山相信如果命运主神和光明主神提议将星河战场放在混乱世界，那黑暗主神绝对会投赞成票。

　　“完了……”

　　脸上的震惊瞬间变成了颓然，混乱世界的精神领袖直被李峻山这个消息打击的失去了所有的信心，一脸失神的他喃喃自语说来说去却都是“完了”、“完了”……

　　“这是一场浩劫，无论对神兽、土著或者你们而言，毫无疑问星河战场开启后就是末日来临……”

　　李峻山沉声说道：“这数万年来你们或许一直还能在夹缝中生存下去，但星河战场开启后，除非有一方主神能收容你们，不然迎接你们的只有死亡。”

　　“不得不承认你们在这个世界经营的很好，也拥有了强大的势力，星河战场是主神间的游戏也好其它未知的争锋也罢，但你想任何一个主神会坐视其它主神收容你们吗？你们的命运却差不多已经可以决定了。”

　　李峻山接连打击着乌德。

　　“你想说什么？”

　　乌德的脸色苍白起来，这个不啻于晴天霹雳的消息却是完全让他在惊骇的同时茫然不知所措。

　　“我们合作。”

　　李峻山毫不犹豫地说道：“给我一点时间，我一定会给混乱世界至少是你们带来生存下去的希望。”

　　“我凭什么相信你？”

　　乌德吃惊地看着李峻山，他不知道眼前这个看起来很还年轻的人类召唤师哪里来的底气，竟然还抛出如此狂妄的一句话。


第1352章 暴怒的乌德

　　“以前在我的家乡位面，没人觉得我能从魔族手中解救亚兰大陆位面……”

　　直面乌德的目光，李峻山脸上涌现起狂热：“我心爱的女人被光明教皇带走，也没人相信我能把她解救回来。位面大战爆发后，更没有人相信我能赢得那场战争。”

　　“好吧，这些低等位面的战争战斗你们或许不放在眼中，那么咱们就拿神界来说。来到黑暗世界，不到三十年的时间中，我的召唤兽足足有十六头进阶到了半神，而母兽更是跨越半神直接成就了位神。以前有过这样的先例吗？还有谁能做到吗？”

　　“能对抗主神的，只有主神，而我向你保证，如果不出任何意外的话，哪怕是你或者其他出类拔萃的人也别想成就主神，另外五个主神一定不会坐视有人威胁到他们的地位。”

　　“而我可以，我相信给我包括我的母兽及更多的召唤兽一点时间，它们一定能成就更多的半神、位神，而我坚信我的母兽一定可以成就主神。”

　　李峻山一连串话听到那乌德一脸惊骇，然而他还是听出了一些关键，却是打断李峻山的狂热说道：“你确定你在说什么吗？好吧，就算你的母兽有着令人难以想象的天赋可以成就主神，那你凭什么认定你的母兽可以成功地度过天罚。我相信你刚才所说的，其他主神一定不会坐视有人成就主神威胁到他们的地位。”

　　“你难以想象我的精神空间是什么样的存在……”

　　李峻山夸张地挥了挥手：“那里根本就是一个独立的位面世界一样的存在，除了数以十万计的异兽以外，那里有山有水，有菌毯组成的地面。如果我的母兽成就位神时不是在现实空间而是在我的精神空间呢？”

　　“我估计那还是躲不过天罚，而天地元素的震荡一样会让其他五个主神在第一时间获悉。”

　　乌德的神情慢慢变得平静下来，却还摇了摇头说道：“或许我们可以赌一赌，但最重要的是你没有时间了，星河战场的开启只有二十九年时间，二十九年弹指一挥间就过去了。”

　　“弹指一挥间。”

　　李峻山炽烈的双眸盯着乌德，凝声说道：“一个半神弹指一挥间可以杀死数十个超阶强者，一个位神弹指一挥间或许融通天地法则窥到了成就主神的关键，而一个主神弹指一挥间足以灭掉一个半神军团。”

　　“更何况二十九年时间并不是真正的弹指一挥间，假如你真正有信心去做一些事情，二十九年时间说长不长但绝对也不会太短。”

　　第一次尝试直接说服一个强者，李峻山耐着性子继续说道：“二十九年之间我还只是一个混混沌沌的落魄的贵族孩童，可是现在呢？包括咱们眼前这群孩童少年，你敢说你已经能窥视到他们未来的命运了吗？”

　　“替我打掩护，不要让任何使者包括黑暗主神使者打扰到我，让我接近你所谓的地下魔法阵研究一下，再给我在红河谷修习的资格……”

　　紧目盯着乌德，李峻山甚至不给他插口的时间，不停地说道：“如果我们合作的来，二十九年以后或许我们还可以尝试掌握自己的命运，就算没有收获，我也绝对会向你保证尽一切力量保护你们的后代。”

　　“命运，应该掌握在自己手中，无论你们放逐者的命运，或者我尼古拉斯的命运，主神也不行。”

　　重重地说完最后最后一句，李峻山凝视着乌德：“我给你时间考虑一下，当然你也可以选择拒绝，看在这些孩子的份上，我肯定不会为难你。”

　　双眸同样紧盯在李峻山脸上，乌德的眼神极是复杂，脸色忽明忽暗，神情时而坚定时而又犹豫下来。

　　良久，乌德终于艰难地开口了：“星河战场开启在混乱世界，他们是想对我们赶尽杀绝啊。假仁假义的主神，毁灭主神和死亡主宰也一定会同意的，特别是后者，他觊觎这个世界大量的神兽神核已经不是一天两天的事情了。”

　　“尼古拉斯，就算你的母兽能在短短的二十九年时间内成就主神，可你觉得你能面对五个主神的围剿吗？”

　　乌德的目光从李峻山身后四只凝然而立半晌以来没有任何变化的位神异形身上收回目光，沉声说道：“就算我相信你的母兽可以成就主神。”

　　“主神之间不可能没有纷争就是一团铁桶。”

　　李峻山淡淡一笑：“即将成就主神或者有了成就主神迹象的，他们下手一定不会留情，但面对一个已经成就了主神处于同一个阶层的人，你觉得他们还会那么齐心吗？”

　　“相信我，终归还有一丝希望，如果你拒绝我，我拍拍屁股就走，而且我有信心能在混乱世界及将来的星河战场中活下去……”

　　说着，李峻山的声音就冷了下来：“当然，就算到时接到黑暗主神的命令清剿你们，到时兵刃相交生死命搏，乌德大人也不要怪我无情。”

　　“听来听去，我根本没得选择。”

　　悲怆一笑，乌德正想说什么，却是抬头看向了北方天际。

　　“有人来了，还是个熟人，尼古拉斯，你最好先躲一下。”

　　乌德说着，伸手指了指不远处的洞穴。

　　神色一凛，李峻山也没多说什么，精神交流将逆种异形唤回来随即就一起闪入了洞穴当中。

　　乌德也是及时地精神交流中向红河谷内所有人说了一句什么，刚刚安静下来的谷中登时又忙碌起来，两个位神及三十来个半神将那群孩童带去了一边讲解起了魔法及力量的奥义，而其他半神散了开来中。

　　地面上的草丛无风而动轻舞起来，在一个精灵魔法师的操纵下，谷内那淡淡的血腥味连同李峻山及他的异形留下的气味在瞬间被那些神奇的绿草净化一空。

　　“好奇特的山体！”

　　一进那洞穴当中，李峻山就连身边的逆种异形的精神及气息波动都感觉不到了，又往深处飞纵片刻，当到达一处极是宽敞的石室时，看到石室中央一面石桌上镶嵌的水晶镜面投射到半空的景象时，他收住了脚步。

　　缩小了数十倍的红河谷所有的景象都在空中完美地呈现了出来，如果单单只是画面或许还不够稀奇，李峻山却连一个正在向那些孩童讲解魔法的位神的声音都听的清清楚楚——不是在耳边，那声音仿佛就是在灵魂深处响起的。

　　李峻山在洞穴深处凝视着红河谷的景象，而乌德却没闲着，在扫视一圈确定没有留下任何岔子后他展身迎上了半空，却就在他飞上去的瞬间，两个长发飘扬的白裙女子出现在了红河谷上空。

　　“主神使者！”

　　不卑不亢地乌德冲那两个几乎就是一个模子里铸出来的女子称呼了一句。

　　眉清目秀，这两个被乌德称呼为“主神使者”的女子算不上太美但却是很秀丽，只不过那眉眼间的冷漠和孤傲就有些太过明显，至少在洞穴内通过水晶投影正在观看的李峻山就觉有些不舒服。

　　“尼古拉斯半月前跟着你们这些放逐者组成的神兽猎杀小队进了原林，这件事情你知道吗？”

　　左边那“主神使者”声音比表情还要冰冷。

　　“尼古拉斯？”

　　乌德的表情有些茫然，随即眼眸一亮：“那个被带去了黑暗世界而且两位使者大人曾经去巴罗城打听过不止一次的尼古拉斯吗？”

　　“据我所知叫这个名字且很出名的，也就只有他了。”

　　右边那“主神使者”冷哼一声：“一个艺人面罩就把你们全骗了，我不知道是你们无能还是他太精明。”

　　“巴罗城在半月前刚刚经历了一次神兽入侵，我想这一点两位使者大人也都清楚。”

　　乌德仍旧是一副不卑不亢的表情，说道：“再加上土著那边这段时间四处骚扰，我们能顾得上自己都不错了，却哪里还能留意到一个只是听闻过的陌生人的出现。”

　　“废话咱们就不用说了，那个什么自称是原林猎杀小队回来了吗？”

　　左边那“主神使者”不耐烦地问了一句。

　　“这个我不清楚，两位使者大人或许去巴罗城问问斯威特还会有些消息。”

　　乌德干脆摊摊手说道：“我连他去的消息都不知道，包括那个什么原林猎杀小队更是不清楚，怎么能回答两位使者大人的问题。”

　　“你这是什么态度！”

　　右边那“主神使者”勃然大怒，然而不等她破口训斥甚至是大骂，乌德却是直接暴发了。

　　“你又是什么态度！”

　　冷漠地盯着那两个“主神使者”，乌德高声说道：“我在地狱纵横时，你们俩还不知道在哪个低等位面吃奶，也不分清这是什么地方，就敢如此嚣张。记住一点，主神之间有约定不能亲身干涉混乱世界，这就意味着死亡主宰大人不会来这个世界，只要不是主神，就你们这些乳臭未干的黄毛丫头，我乌德一个都不畏惧。”

　　“滚！”

　　不给那两个气的面容都有些扭曲的“主神使者”说话的机会，乌德撤出自己的“毁灭之剑”怒声说道：“你们有事我们就得屁颠屁颠去办，也不见我们被神兽入侵被土著暴戾残杀时你们冒个脸，现在还在这里横！有多远滚多远，爱上哪打听上哪打听，再在这里嚣张，你们说我敢不敢动手！”


第1353章 议定

　　“痛快！”

　　洞穴深处看的清楚听的更是清楚的李峻山抚手称快，他也只是见识了这乌德稳厚踏实一面，却没想到他发起脾气来竟然如此暴烈。

　　当然，李峻山相信这也是自己刚刚告诉乌德的情报起了作用，星河战场都要在混乱世界开启了，摆明了那些主神根本不在意他们这些放逐者的死活，要这个时候还继续装孙子，其他人不好说，乌德要这样做那他也就不配承担“精神领袖”这个称谓了。

　　“呼……”

　　谷中的孩童第一时间就自觉地涌向了洞穴那边，而谷中其他半神位神加在一起足足三百多人一齐飞上了半空，也是听清了乌德先前的所说，虽然不明白大人今天脾气怎么变得这么火爆甚至有些不理智地招惹主神使者，但这些敬仰乌德的放逐者仍旧选择了无条件地支持他们的精神领袖。

　　“你们敢向我们动手？”

　　两个地狱来的“主神使者”那原本的愤怒变成了不能置信，左边那“主神使者”甚至还眨了眨眼仿佛才确定了眼前正在发生着什么。

　　“至高无上的主宰或许不能来混乱世界，难道主宰不会派出死亡军团来吗？”

　　右边的“主神使者”紧盯着乌德冷声说道：“你不会以为你们这些放逐者刚刚有了些气候就能对抗所过之处寸草不生的死亡军团了吗？”

　　“不知道。”

　　乌德朗声一笑：“我的确不知道，但如果你们非要试一下我也不介意。我们这些放逐者没有任何一个主神罩着，却还要常年承受神兽的入侵和土著的骚扰，这么多年下来我们早就练就了一副钢魂铁胆。”

　　“死亡军团来，我们也不怕！”

　　紧站在乌德身后的一个位神脸色有些通红，明显有些激动的他挥舞着手中的半月弯刀声嘶力竭地吼道：“你们能撕碎我的身躯但灭不了我们的灵魂，就算你们能灭掉我们的灵魂也灭不掉这世界当中存在的我们的意志。我们放逐者不畏惧战争，百战不死，血战不亡！”

　　“百战不死！血战不亡！”

　　所有的半神和位神同时吼出了声，就连谷中挤在洞口的那些孩童少年都是小脸通红也不管明不明白意思脆生生呐喊起来。

　　“我突然觉得这些人就像茅坑里的石头，又臭又硬呢！或许还跟异形一族浑然不怕死的精神有些相像。”

　　李峻山突然感觉到自己的眼眶有些久违的湿润了，特别是洞口那些稚气未脱的孩童，他们的坚定和决然深深触动了他的心。

　　“嘁……”

　　逆种异形正在饥渴地盼望着外面打起来，一听李峻山这句话登时拉长音回了一句，十足破坏了气氛。

　　……

　　……

　　“好吧！记住你们说过做过的……”

　　左边那“主神使者”格外暴躁眼见就有了要动手的迹象，右边那个“主神使者”拉着她盯向了乌德，那冰刀般寒冷的目光将半空中几乎所有放逐者扫视了一圈，旋即冷声说道：“百战不死！血战不亡！好有气势的口号，希望我们死亡军团杀过来时，你们还有这份底气。”

　　“我还会去巴罗城打听尼古拉斯的下落，如果你们现在不敢动手的话，也可以追来巴罗城找我算帐，反正那里有你们更多的人……”

　　明明很是狂妄的一句话，那“主神使者”的话落在那些“放逐者”耳中却是明显没了什么底气。

　　“乌德大人，顺便告诉你一句，死亡军团的卫士长之一是图克，你说他对上你时会不会留情呢？”

　　说完这句话，右边那“主神使者”硬拉着自己的同伴一闪就遁向了远处。

　　暴怒瞬间化与无形，乌德刹那间给那些紧目注视他的人看上去仿佛老了一百岁，然而很快他们熟悉的那个乌德大人又回来了。

　　“一切照常。”

　　挥挥手说了一句，乌德落到地面擦着那些孩童飞进了洞穴当中。

　　“图克是谁？”

　　一见到乌德，李峻山第一句话却是抛出了这个问题。

　　“我的独子。”

　　乌德也没有隐瞒李峻山的打算，一脸落寞地说道：“我被主宰放逐时，他才不过十六岁，没想现在都做了死亡军团的卫士长。”

　　“将来的事情还不好说，一切总会有转机的。”

　　李峻山也不知道该说什么了，却是岔开了话题问道：“没想到你是从地狱被放逐的，当初是犯了什么事呢？”

　　“死亡军团的绝对统治者当然是主宰，不过平常都是贪狼团长管辖的，而我只是一次在比拼当中没有收住手杀死了贪狼的幼子，如果不是还在地狱交了一些能在主宰面前说得上话的朋友，如果不是我在地狱还有些功劳有些薄名，估计当时就被杀死了。”

　　说着，乌德就是悲凉一笑，却是就此打住这个话题，凝视向李峻山继续说道：“找你的人不只是死亡主宰，命运主神最得力的命神运神近三十年来一共来过混乱世界三次；光明主神器重的‘十二翼大天使长’路法光是我都见过他四次；毁灭主神左膀右臂凶、恶、狂、暴四神中前三位都来过……”

　　“看来各个主神还是挺看得起我的。”

　　李峻山一脸讥诮。

　　“所以并不是你前面那一番狂热而理想的说词打动了我，而是这些主神的态度。”

　　乌德淡淡一笑：“他们看得起你，我为什么不能在你身上赌一把呢。”

　　“你同意了？”

　　“我好像已经没得选择了。”

　　“将来，你会知道自己的选择有多明智。”李峻山心中一定，哪怕刚才乌德对地狱来的“主神使者”态度已经很能说明问题了，不过听到乌德当面能明确地说出来，李峻山更是心中大喜。

　　“放逐者中间并不全是被各个主神流放来的，无论那些半神、位神，甚至我们十六个人中间我相信很大的可能都会有密探的存在……”

　　看样子乌德并没有对李峻山抱太大的希望，他只是像自己说的一样根本没得选择。

　　“刚好巴德他们七人去了玛瑙平原打探，而红河谷中的人我相信他们对我的忠心，那些孩子给你说的一样也是将我看成了他们的亲人，所以你在这里的消息我会一直隐瞒下去。”

　　乌德说着却又苦笑摇了摇头：“我能做的也只有这么多了，估计瞒不了多久那些主神使者和主神安插在这个世界的密探耳目就会知道你在红河谷的事情了，都是你刚才那个消息让我思绪混乱脑子一团乱麻，却是忘记刚刚入侵的那批土著了。”

　　“你是说主神使者及其他人有可能从土著那里得知我在这里的消息？”

　　李峻山反应了过来。

　　“没错。”

　　乌德叹道：“主神使者及主神派出的人在混乱世界不光是从我这里打听你的消息，土著那里跟他们也有交集，如果主神使者偏偏碰上刚才入侵的那帮人，只怕稍微提及你的召唤兽他们就会反应过来了。”

　　“你估计那帮土著会在哪里落角？”

　　李峻山眉头微微一皱，那双眸中掠过了一丝杀机。

　　“你要追上去全歼他们？”

　　乌德一愣，旋即就皱眉不语。

　　也不急着再问什么，李峻山耐心地等待着乌德思考，足足半晌后者眼中掠过一丝决然，抬头说道：“从红河谷向玛瑙平原方向有座古老的城池，那是跟我差不多时间被流放过来的第一批放逐者当时合力修建的小城，不过后来抵挡不住神兽的入侵遗弃了，而那座小城是距离红河谷最近的被土著占据的城池，就算刚才入侵的土著不住在那里，我想很大的可能也会在那里落脚。”

　　“事不宜迟。”

　　李峻山蓦地站了起来：“我现在就去。”

　　“我不能跟你一起去，毕竟我要留在这里守护这些孩子。”

　　乌德很直接地就问道：“刚才入侵的土著中足足有七个位神，咱们合力杀了一个也还有六个，古城当中至少也有七八个位神留守，就算我们重复计算了数字，那古城中此时最少也有七八个位神开外……”

　　“位神悬殊不大！”

　　已经确定了合作关系，李峻山也不怕透露一些底线给乌德，却是自信满满地说道：“只要他们的位神数字在十个以下，我就有信心能屠了那座古城。”

　　“你既然这么有信心，我也不拦你。”

　　乌德伸出手指在空间中用灰色气流迅速地画出一副简易的地图，将红河谷、玛瑙平原及古城的位置标注了出来。

　　见李峻山点了点头示意记住了，乌德这才伸手抹平了空间中的灰光地图，却又叮嘱道：“下手不要留情，将仁慈加持于这些土著身上都是最大的原罪，如果你足够了解他们，你就会知道我的话一点也不夸张。”

　　“我的召唤兽一旦杀起来，我都控制不住它们的杀性戾性……”

　　李峻山淡淡一笑：“而这一次你放心，我是不会去控制它们的。”

　　“时间紧迫，咱们也就不用多说了，为了避免你走错路耽搁了时间，我会派出一个绝对信得过的心腹给你带路。”

　　乌德说着就带着李峻山向往走去，后者原本想拒绝乌德的提议，想了想又放弃了这个念头。

　　乌德说是派人带路，或许更多是想看看自己真实的实力，而此时的李峻山并不介意将自己强大的一面展示出来——至少是给乌德展示出来。


第1354章 补杀

　　乌德派打发给李峻山带路或者说是做眼线的人叫蒙尔兹，却也是一个极为健谈习惯与人打交道的很有趣的人。

　　一路急急飞赶，那蒙尔兹却还不停地和李峻山交谈着，套问李峻山的事情，也将乌德及他自己在混乱世界怎么结识甚至于是怎么起家的事情交待了一个大概。

　　乌德他们相当的不容易，在一个神兽横行又有着凶残土著的世界中生存下来且发展到如今的地步，乌德功不可没，李峻山一路听下来感慨万千，而他也是更加觉察出了自己的平凡。

　　曾经的“铁血教皇”，如今的“精神领袖乌德”，在李峻山看来这样的人才是真正惊才绝艳的智者、强者，而他李峻山自己如果离开了异形，大概什么都不是了。

　　不幸的是穿越，幸运的是带着异形穿越，最大的幸运还是和异形王后灵魂一体，因为到如今李峻山都不能确定如果自己和异形王后没有灵魂一体，王后会不会因为他的平凡或者庸庸碌碌抛弃自己选择在这个魔法的世界单干实干猛干，肆无忌惮的干！

　　“古城那边，乌德大人早就想清剿他们了……”

　　蒙尔兹并不知道自己的诉说让这个神奇的人类召唤师陷入了沉思，基本上一路没有住口的他继续说道：“只是那些土著每次看到我们大量杀过去就望风而逃，我们撤退了他们又跑回古城或者直接杀回来，三番四次围剿无功乌德大人也只能放弃了。”

　　“这次他们应该不会察觉……”

　　李峻山没有回应，不过蒙尔兹还是继续说了下去。

　　“数起来咱们才三个人，那些土著见了绝对不会跑肯定还会抢着掩杀过来，尼古拉斯大人，也不是我多嘴或者怀疑你的实力，你可要想好了，古城此时至少有七八个位神和数百半神……”

　　“我肯定不会无缘无故跑来送死的。”

　　李峻山收敛心思看着蒙尔兹一笑：“再说乌德大人也不会凭白无故派你跟着我来送死吧。”

　　呵可一笑，蒙尔兹摸着那油光锃亮的脑袋笑道：“这倒也是，我绝对相信乌德大人不会没事派我送死，当然，就算大人判断失误我也不怪他，我蒙尔兹这条命早就是乌德大人的了。”

　　“看来你还是不太相信我有能力屠了古城。”

　　李峻山微笑道：“事实胜于雄辨，说再多也没用，很快你就会知道了。”

　　“光头佬，你怎么比女人还要啰嗦……”

　　李峻山能忍受蒙尔兹的啰嗦和质疑，一边的逆种异形就有些受不了了，斜飞在李峻山前面的她扭头看向蒙尔兹，鄙夷地说道：“要是害怕你现在就可以回去。”

　　“我可不怕。”

　　蒙尔兹的脾气看上去和粗豪的外表极不对衬，对逆种异形的“侮辱”也不在意，咧嘴傻笑道：“我只是不想白白送死而已。”

　　“怕死就是怕死，你的胆子要和你脑袋一样硕大突出显眼，主神你都敢冲上去干！”

　　瞪了蒙尔兹一眼，逆种异形这才扭过头看向了前面。

　　有些尴尬地摸了摸脑门，蒙尔兹冲着李峻山无害的一笑，这次倒也是老实下来再不吭声了。

　　大概又飞了近一个小时左右，沉默了半晌的蒙尔兹指着前面一道连绵起伏的山脉说道：“过了塔斯山脉就到了古城的范围了，而那座山顶上一定有土著在巡守。”

　　“下去吧。”

　　眼见再不多时就到了什么塔斯山脉，李峻山看了一眼那高耸入云的主峰招呼着蒙尔兹和逆种异形落了下去。

　　地面上大量的树木和一蓬蓬足有两人高的灌木丛林就是最好的掩护，李峻山他们从地面迅速向塔斯山脉推进，当几乎接近山体时，他收住脚步意念一动就将曾经的“绞肉机”如今的“绿魔巴巴图”放了出来。

　　“咦！”

　　啰嗦是啰嗦，也足够粗线条，不过蒙尔兹的实力倒是不差，一眼就看出了“绿魔巴巴图”的奇特，他不禁惊奇地叹了一声，却是眼也不眨想看看它能做什么。

　　“大人，你就放心吧。”

　　“绿魔巴巴图”早在精神空间中就接到李峻山的命令要它做什么，那两根柔软的枝丫在体外甩动着，自信心满满地说道：“放翻几个土著而已，巴巴图一定做到无声无息。”

　　说着，那树桩似的身躯猛烈地震颤起来，两根粗壮根茎支撑起来的树根处急涌出了大量闪烁着金属一般光泽的藤蔓，一边的蒙尔兹看得惊奇不已，那些藤蔓却似如若无物般直接没入到了不远处的山体当中。

　　青黑色的身躯一现就急速缩小化成了一道流光，不知道是对“绿魔巴巴图”的手段不够信心还是李峻山想更保险一些，那一只瞬间不过儿臂粗长的“欲蛇异形”却是继巴巴图的藤蔓之后没入到了山体之上的草丛当中。

　　“没有其它意思，我只是想通过它的眼睛看看山那边的情况，再说山顶上如果有位神土著，它肯定会帮到你……”

　　“绿魔巴巴图”听了李峻山这句话心中才舒服了一点，生怕那“欲蛇异形”抢了自己的风头，力量催动之下那已经没入到了山体当中的藤蔓更是以一种匪夷所思的速度在山体间的缝隙中迅速向上蔓延。

　　根本没费多少时间，“绿魔巴巴图”的藤蔓就已经伸上了那高耸入云的主峰山顶处，说是“入云”那也只是从地面仰视上去的视线差异，这座主峰其实也就高五六千米左右。

　　山顶的南侧已经有两个土著倒地死去，心下着急的“绿魔巴巴图”更是加紧速度朝山顶上植物灵魂交流中仍旧有六个土著活着的北侧巨石边涌去，几乎就是刚刚到达的瞬间，那巨石边的草丛当中一道青芒怒箭般狂飚出去，一个刚刚感觉到异常扭过头的双头土著被青光一闪而过登时倒在了地上。

　　金属般的藤蔓尖端无声地喷涌出了无色无味无形无影的毒性攻击，当那“欲蛇异形”一连用毒牙咬死了两个土著时，其它四个已经发现了异常骇然准备示警的土著登时浑身发绿软软栽倒在地。

　　“你杀四个，我杀四个！”

　　原本对异形这种生物畏惧不已，然而在李峻山精神空间当中待了这么长时间，“绿魔巴巴图”倒也是习惯了，哪怕面对高了它一阶的“欲蛇异形”也不害怕，那藤蔓挥舞间拟化成了一个人头，精神交流中向“欲蛇异形”说道：“大家也算扯平了。”

　　“欲蛇异形”却是根本没有搭理它，蛇游到山边凝视向了不远处掩映在山脚下的破败的古城。

　　“比我想象的还小。”

　　李峻山的声音响了起来，紧接着他和蒙尔兹以及逆种异形的身躯就出现在了山顶，看着山脚下从高处鸟瞰极是狭小的古城说道：“我还以为多大一座城市。”

　　“起初放逐者人数并不多，再说要那么大做什么，越大越难守。”

　　蒙尔兹说着就有些感慨：“不过比以前破败太多了，这些天杀的土著只知道破坏不知道建设。”

　　“你还指望他们能给修缮翻整一下啊……”

　　李峻山呵呵一笑：“没错，小也有小的好处，至少咱们不用担心人手不够围不过来跑了那些土著。”

　　“巴巴图，外围就交给你了，位神土著我不靠你，但半神或者这个实力以下的土著一个也不要给我放跑了。”

　　“大人您就放一百个心，有了这副身板，物理攻击加上毒性攻击，要是放跑一个半神您把我劈了当柴烧。”

　　“绿魔巴巴图”用一大团藤蔓组成了活灵活现的人躯，却还自信心满满地拍了拍胸脯。

　　“蒙尔兹，既然来了你也别闲着，我不靠你主攻，只是前面在红河谷时我们都看到了，这批土著当中有一个空间系的位神土著，我可能要分很大心思对付它。如果有其它位神土著想要逃命，你尽可能阻止一下。”

　　“这个没有问题。”

　　蒙尔兹拍了拍锃亮的脑门，笑道：“大人你也甭客气，这也是我应该做的。”

　　“出发。”

　　意念一动就将另外两只“欲蛇异形”也放了出来，却是跟前面那只一样，这两只“欲蛇异形”青光浮动间迅速变小旋即就一起顺着山体表面遍布的草丛钻了下去。

　　“我的乖乖，这样的怪物他竟然有三只，那为什么他在红河谷时不一并放出来呢？”

　　急速跟在李峻山身上顺着山体飞奔下去的蒙尔兹暗暗咋舌，心中却还有些不明白。

　　很快就奔到了山底，也是和蒙尔兹先前说的一样，居住在这里的土著大概都确定了乌德他们已经完全放弃了这座废城，而且目前的放逐者在神兽又一次入侵后正在休整期也根本不可能向这里反攻，那破败的已经失去了城门的古城入口处甚至连个人影都没有。

　　“九个位神。”

　　异形王后在李峻山收住脚步的同时就出现在了他的面前，在蒙尔兹骇然瞪大的目光中它的嘴唇急剧震颤着，却是张口说道：“前面在红河谷中那些也在这里，放心，一个都走不掉。”

　　“那就让它们先进去爽一下。”

　　绝对相信王后的判断，而且李峻山这边异形王后、蒙尔兹和一个难以衡量此时实力的“绿魔巴巴图”、六只位神异形也可以说是九个位神，一打一李峻山到如今还没见过王后在同阶当中怵过谁，却是笑道：“让三只欲蛇异形进去搅搅浑水，等那个空间系位神土著露面了，先杀他。”


第1355章 半神异形军团

　　伊曼维尼冷不丁就是一个激灵，那枯瘦如柴的身躯震颤间下体喷涌而出，极度的快感让他伸长了脖颈就是一声鸡鸣似的怪叫。

　　“爽死小爷了……”

　　小螺狮似的下体卷曲起来从那血沫与腥白液体粘连的嘴边滑出，伊曼维尼擦也不擦就提起了兽皮短裤，一脸惬意的他那满是鱼鳞覆盖的丑陋面目探到那恶心的几乎要晕过去的女人面前，布满了腥黄舌苔的舌头伸出来在女人那娇嫩的让他心颤的脸蛋上舔了舔。

　　根本就不能动弹，身下完全与地面连接成一体的铜扣锁着身躯，那泪涕满面披头散发甚至看不清容貌的女人嘴巴完全张开，一个古怪的铁器锁在口中将她的上下腭极力的撑开，不停发出干呕声的女子那一双蓝眸当中不见泪水，那充满极度愤怒和耻辱的双眸中完全就是一片血红。

　　“你还别这样看我，乖乖让小爷爽够了，没准还给你个痛快，不然小爷出去找几个魔象杂种过来，光是那胯下凶器就足以把你捅个透心凉……”

　　“那倒也是种不错的死法……”

　　女人不能开口说话，但这并不妨碍她的精神语言，一双蓝眸死死盯着伊曼维尼，女人那脸上闪过讥诮说道：“总好过你那根小螺狮，那就跟剔牙的细签一样，除了能恶心恶心老娘还有什么用！”

　　“啪！”

　　只要是雄性生物没有不在乎自己的“阳根”是不是足够雄壮这个问题，作为一个空间系的位神，伊曼维尼敢拍着胸脯说整个混乱世界能杀死他的人一把手或许不够但两把手肯定又多了，但实力再强大并不能代表所有，最憎恶别人说起这个的他扬手就给了那女人一记响亮的耳光。

　　“在毁灭世界老娘骑过最快的雷翼飞马，喝过最烈的刀子酿，游历过最凶险的毁灭魔渊，而更多是老娘玩过各种各样的男人……”

　　嘴巴被铁器死死撑开合不拢，血水口水加上伊曼维尼的液体粘连不住滴落下来，那女人的精神语言却是不断，继续用一种鄙夷嘲讽的口吻说道：“什么样的男人老娘没玩过，但今天还真是长见识了，老娘还真没见过像这样的杂种。丑就不说了，那是你那杂种爹娘给的，偏偏你又长着这么一根老娘不仔细看还真找不到的男根，这就太稀奇了！”

　　“咚！”

　　面容扭曲的伊曼维尼一把抓住女人的头发就重重将她的后脑碰在了地上，那地面上坚硬的石地板应声而裂。

　　“还找这么个东西撑开老娘的嘴，你未免也太多虑了，就你那又细又小却还软绵绵的东西，老娘就是想咬，牙齿抵在一起都够不着，估计只能塞牙缝了。”

　　“去死！”

　　伊曼维尼的喉咙里疯狂地蹦出两个字，他那一对死鱼似的眼珠子都快挤出来了，双手在空间当中猛一合拢间，那平静的空间登时泛起了一阵阵波纹。

　　瞬间那些波纹就化成了一道道有形的空间之刃，从两边直向那女人的头颅挤压切割过去。

　　“自卑的杂种，记着老娘这句话，你可以用任何方法折磨我们女人，但千万不要用你那可笑的下体……”

　　精神语言再也说不下去了，那女人直感觉恐怖的空间之刃带着一股不是她可以抵抗的力量竟似将精神力都完全阻绝，喉咙里发出一阵古怪的大笑声，这个被“土著”俘虏来的放逐者闭目等死。

　　“啊！”

　　有心折磨她，那伊曼维尼的手段并不迅疾，正当愤怒之极的他准备聆听这个女人凄厉的惨叫声时，一道与他想象中一个味道的惨叫声却是从外面传了进来。

　　“敌袭！”

　　不知是谁扯着变了调的嗓子喊了一句，伊曼维尼吓了一跳，刹那间有些犹豫是解决了手中的女子再出去还是等下再收拾她，伊曼维尼意识一闪的速度中，那斜斜挂在门框上像是从来都不曾掩上去的木门缝隙当中，一道青光一闪就向他冲了过来。

　　毫无先兆的一击来的极是猛烈迅疾，伊曼维尼在此之前根本没有感觉到任何异常，只觉那划破空间飚射而来的青光带着一股刺骨的杀机和可怖的煞气，根本不敢直摄其芒的他身躯一闪就直接消失在了屋内。

　　速度就是空间系强者的优势，千钧一发间避过了要命的一击，一个空间瞬移出现在了屋外当空的伊曼维尼甚至还不及看清楚外面的情形，两道比先前那明显是生命实体身躯更快的青黑色光芒就直接从屋顶打出没入到了他的体内。

　　三只“欲蛇异形”完美配合的一击，一只将伊曼维尼从屋内逼出来暴露在异形王后及李峻山他们的视线当中，而另外准备好的两只“欲蛇异形”第一时间就将灵魂攻击送入了这个空间系位神的体内。

　　诡异的是伊曼维尼并没有僵滞在当空被急扑而上迎风见长的“欲蛇异形”勒住，他那鱼鳞遍布的头颅上一道黑色光芒一盛，这个空间系“土著”位神又一闪消失当空。

　　“不怕灵魂攻击！”

　　三只“欲蛇异形”无声地没入到古城当中，却是在连续偷袭毒杀了十六个半神及一个位神“土著”后总算找了李峻山最为忌惮的空间系“土著”位神，原本以为灵魂攻击足以放翻他，李峻山却没想到他竟然在两只“欲蛇异形”的灵魂攻击下看上去没有受到任何影响。

　　“唰！”

　　凌厉的风声中异形王后已经蹿了出去，而不用它提醒，眼见先前那一声惨呼惊动了更多的“土著”飞上半空向“欲蛇异形”彪悍地冲上，李峻山意念一动将精神空间中三只位神“比蒙异形”先放了出来，等它们化成暗金色光芒冲上去时，十四只半神异形也被他全部洒了出来，包括逆种异形在内的十五只半神异形一股脑就想古城中掩杀了过去。

　　“不对啊！”

　　蒙尔兹的神经比李峻山想象中还要粗得多，已经摸出了一面雪白锃亮阔斧准备冲上去打掩护，短暂地惊撼过后他却还奇怪地向李峻山精神交流问道：“大人，你拥有七只位神异兽，那半神异兽起码最少也得有几十上百头这才合理，怎么才十几头这么少？”

　　李峻山哪里还顾得上回答蒙尔兹这个极其合理的问题，也不管超阶实力的“分裂异形”给他的能力是不是还能像位面大战中一样被撕开来还能活命，借用了它能力的同时李峻山又借用了此时速度最快的风神翼龙异形及暴君的能力。

　　没办法，位神异形的能力李峻山不是不敢尝试借用，而是异形王后暂时不同意他这么做，而此时还算能抗的半神异形当中也只有暴君物理及魔防最高，甚至比巨龙宿主的异形还要高。

　　当然逆种异形的能力显然更好一些，但借用异形的能力同样会对异形本身产生一定的影响，这也是李峻山长久以来得来的结论，虽然这种影响不大，但就逆种异形打起架来不要命的样子，李峻山最怕一丁点影响或许都会影响到她的生命安全。

　　三只位神“比蒙异形”根本没有理会那些在短暂地惊恐过后又怪叫着冲了上来的半神“土著”，速度再不是强项它们也不是那些半神“土著”可以摸到影子的，三道暗金色闪电刺破长空就到了古城中心上空，也没有半点停留就向同样升上了半空的三个位神“土著”暴击过去。

　　也许是在精神空间中憋了太久，又或者是那些同样不显恐惧的“土著”猛烈掩杀过来的气势严重刺激到了异形，以逆种异形为首的十五只半神异形面对十几倍于自己的敌人没有丝毫犹豫，铆足了劲的魔法狂潮将偌大的天穹映得一片璀璨迷离壮观地涌了过去。

　　只有一团光球，李峻山最先注视到的格外吸人注目的拥有着七彩透明龙鳞的龙彩龙异形却是不同于任何一场战斗，那飚射出去的并不是一道道不同系别的犀利魔法，直径在三米开外的七彩光球在当空中滴溜溜打转一路就涌到了那掩杀上来的三百余半神“土著”身前。

　　“轰！”

　　不等先前几个暴熊似的暴戾熊壮的半神“土著”拎起巨刃砍向了那七彩光球，在猛烈一个内敛之后，那七彩光球轰然一声爆绽开来，不显任何魔法攻击只有元素潮汐冲撞的冲击波直接就在冲在最前面那一波半神“土著”群中掀起了一阵血雨腥风。

　　七彩龙异形比以往高明了数十倍的魔法攻击浪潮还在空间内剧烈冲撞着，足以将一切事物燃烧腐蚀成液体的火海，一道道连续不断氤氲着神力的次元之刃、暴烈的爆焰魔枪及魔刃，包括更多的巨龙半神异形的魔法狂潮豪放地排踏长空轰在了“土著”人群当中。

　　一个照面死伤就是数十，血腥味和伤势让那些“土著”显得更是疯狂，相比魔法更喜欢血淋淋的肉搏和直面战斗的他们蝗虫似的就冲到了半神异形军团身前——数量，半神“土著”完全占据优势，而他们显然准备用这种优势排山倒海地将半神异形军团撕碎开来。


第1356章 主神器与神器

　　人海战术……

　　确切的说应该是“异形海”战术一直是李峻山心头的刺，拔掉伤心，不拔肉痛。

　　前世的电影和游戏当中，异形海无往而不利，哪怕是拥有高尖端科技的铁血一族在面对“异形海”攻击时都只有同归于尽一条路可选，而这个魔法的世界李峻山感觉也是一样——漫无边际的异形海将是任何一个种族任何一种文明的噩梦。

　　即盼望拥有这种力量，李峻山却又担心失控，魔法基因让异形一族在这个世界褪下了潜伏、刺杀、隐匿种种外套，却是在光明正大的舞台上更显犀利更显恐怖，一旦异形失控，李峻山不敢想象那会是什么样的场面。

　　精神空间中此时拥有的异形已是十万左右，这个数字已经不少了，在虚无的精神空间中看上去都足够惊人，李峻山估摸着全部洒在眼前这座狭小的古城当中那也绝对是无比的壮观。

　　只是实力就差得太多了，十万异形当中光是在冥界寄生的普通冥族士兵诞生出的更趋近于信使类的异形就有七万三千一百八十二只，将它们全部洒出来，李峻山估计眼中这种场面当中也只有送死的份，起不到任何效果。

　　当然，如果这一批有史以来最具规模诞生的异形全部进化到超阶，李峻山绝对不会再这么想……超阶和半神差距不小，但恐怖的数量足以弥补这一切了。

　　一瞬间脑海中转过了许多念头，而这个时候在半神异形军团的魔法轻易地带走了大量的半神“土著”的性命时，漫天冲撞过来的半神“土著”已然将一头头身躯或庞大或瘦削的半神异形淹没了。

　　不是绝对，至少没有一个半神“土著”能追上黑火翼魔，这种长途跋涉体力和速度不够理想的半神异形在灵活、敏捷方面却是甚于风神翼龙异形，能在一瞬间做出至少十几种动作规避的它在半透明的骨翅急剧震颤间就像是一架灵活的战斗机一样让李峻山惊叹不已。

　　当然，起到关键作用的还是它那薄薄的骨翼，这也是李峻山没有借用它能力的主要原因。

　　附带着可怕高温腐蚀的黑火射线和极具穿透力的黑光射线在六根触角的飞打下格外夺目，混乱的空间惨烈的战斗中黑火翼魔的攻击节奏竟是惊人的一致，每每当那黑火射线将一个个“土著”点燃时，犀利的黑光射线就在瞬间将或硕大或瘦小的火球打成了一大片炸裂开来的“残火”。

　　也只能看清楚黑火翼魔的身影及强横的攻击，而其它半神异形包括逆种异形都已经被漫天的半神“土著”淹没了，惨叫声、激斗声和魔法、神力的轰鸣声中不停有失去了生命的“土著”栽向地面，能确定那些半神异形受了伤但不能确定伤到有多重、又能挺多久的李峻山焦急地看向了异形王后那边。

　　只一眼，惊喜就在李峻山的脸上泛滥开来。

　　那空间系的“土著”位神在李峻山看过去时就已经爆成了漫天碎肉。

　　确切的说不是异形王后下的手，那熟悉的粗壮的黑色神力光柱，那恐怖氤氲的主神力，当伊曼维尼又一次闪烁看样子向想其中一只“欲蛇异形”下手时，异形王后挥手就打出了指间的“魔风灵戒”中封印的主神之力。

　　一击即亡，同阶中伊曼维尼是最难捕捉最难杀死的存在，然而当他面对的是主神之力时根本就是不堪一击，整个身躯在被黑色光柱击中的瞬间就爆成一团血雾，旋即就被气化当场。

　　“不是说不能使用主神器么！”

　　李峻山还是分得清王后本身的神力和主神之力的区别，他估摸着也是异形王后不想和那个空间系位神“土著”多做纠缠才在一上来就直接使用了主神器，不过当李峻山的眼眸转视看向场中唯一的外人蒙尔兹时，他的一颗心总算放回了肚子。

　　蒙尔兹根本就没有注意到异形王后已经杀死了那空间系位神“土著”，三只“欲蛇异形”及三只位神“比蒙异形”并没有太过分散，却是仗着其它大多数物种难以媲美的完美的协调沟通在妙到毫巅的配合下一连杀了三个位神“土著”，当另外两个位神“土著”妄图夹击合攻异形王后时，这个大光头暴喝一声拎着那阔斧就生猛地迎了上去。

　　雪花似的斧影将那尖头猴腮的位神“土著”完全裹在了中心，蒙尔兹打的那是虎虎生风，然而当另外一个挺着一张大肚皮赤裸着毛茸茸上身的半兽人似的位神“土著”介入后他就没那么轻松了，险象环生之下眼见随时都有可能横尸当场，却还哪里顾得上窥视异形王后那边。

　　“没看到就好！”

　　心中长长舒了一口气，李峻山还不及细看异形王后冲向蒙尔兹那边的战况，此时注意到了他的十几个半神“土著”直在怪叫声中狰狞冲了过来。

　　“噬爆月镜”握在左手当中，只是半神“土著”而已，李峻山也犯不着使用这件出乎意料竟然能将位神神兽秒杀的“神器”，右手中一抹火光似的“火神的叹息”映红了偌大的空间，然而他就是脚步动也不动。

　　“嗤嗤……”

　　厚实而平静的地面突然翻裂涌出了一大片藤蔓，那十几个杀气腾腾冲过来的半神“土著”怪叫声戛然而止，却是无一例外斜斜下坠直接冲进了那已经探出来超过十米开外的大量藤蔓当中。

　　黑沉沉的直如金属，那比以前坚韧许多的藤蔓上遍布的尖刺更是闪烁着金属寒芒，中空的尖刺在藤蔓蛇游力勒下轻易地扎进了那些被毒翻的半神“土著”身躯当中，在一阵可怖的“嗞嗞”声中那些已经死去或者还活着的“土著”瞬间就被吸干了体液完全变成了人干。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，更多的藤蔓刺破地面探了出来，眨眼间李峻山悬浮的那一片空间之外完全被“绿魔巴巴图”探升出来的漫天满地藤蔓密实充斥满了，而纵目极望的李峻山却还看到破败的古城城墙四周全部都有大量藤蔓探升了出来。

　　“还真是生猛！”

　　加上“欲蛇异形”先前无声无息的偷袭，战斗已经打响了小半晌，如果“绿魔巴巴图”还没有动静，李峻山该怀疑这个贪生怕死的家伙是不是又猫起来看热闹了。

　　强大的灵魂和无色无味无形无影的恐怖毒性攻击，再加上“绞肉机”那犀利的藤蔓，此时的“绿魔巴巴图”防守或者进攻绝对不逊于任何一只半神异形，甚至还要更加强大的多。

　　独特的生命结构造就了如此猛烈的声势，李峻山正有些感叹，突然之间……

　　莫名就感到了一丝惊悸，李峻山的视线刚刚从远处移到了面前那群魔乱舞的藤蔓时，一道闪电般的黑色光芒轻易地绞碎了大片藤蔓，却是在那漫天抛洒的腥臭的毒液当中直接就到了李峻山面前。

　　位神“土著”，对方那快到了极点的速度根本看不清体形容貌，然而李峻山还是在第一时间做出了判断，眼睛瞪得浑圆的他毫不思索地精神力激活了左手的“噬爆月镜”，同时那右手的“火神的叹息”发出一阵火焰精灵银铃似的欢笑声就斜斜挥斩上去。

　　“锵……噗！”

　　金属撞击声中李峻山的“火神的叹息”与那黑影不知什么兵刃猛烈撞击一起，蓬勃绚灿的火花爆闪的同时李峻山只觉右臂泛起刺骨的剧痛，那巨大的力量直涌而来将他身躯倒抛出去的瞬间，漏气般“噗”地一声轻响当中，近距离之下避无可避的黑影在被“噬爆月镜”灰光扫中后爆燃成了一团妖异的元素之花。

　　身躯完全被黑色的元素噬爆产生的黑色烈焰之花笼罩，而他自身更强大的元素力量在爆燃间向外激涌出来，“毕剥毕剥”的噬爆声中整团黑色火花“蓬”地一声完全爆裂开来，一个前一秒还威风凛凛杀气灼人的位神“土著”却连半根骨头都没流下，只余一大片黑色烈焰飘浮在半空袅袅欲绝。

　　“抛开速度不说，这应该算得上一件主神器了！”

　　右臂仍旧在颤抖着，袖袍已经全被震烂，裸露在外的李峻山右臂肌肤上满是一滴滴猩红的血珠，虽然不见外伤，但刚才那位神“土著”凌厉一击却几乎将他整个右臂震碎开来。

　　目光斜视向了左手当中恢复了平静毫不起眼的“噬爆月镜”上，李峻山很清楚前后两次攻击位神实力的强者或者神兽它都能奏效却都是有原因的，第一次那“雷鹏”完全就是被束缚在了当空，而第二次李峻山几乎就是面贴面向那位神“土著”打出了“噬爆月镜”攻击。

　　衡量神器与主神器的区别，攻击是否能奏效是一个原因，却还有另外一个原因就是有效的攻击，像“魔风灵戒”、“圣魔经轮”这样的主神器，就先后几次使用来看，却是每一次都能迅疾地击中目标，却就跟灵魂攻击一样迅疾无常。

　　“噬爆月镜”却是不行，虽然它的灰光投射的速度足够快，但那在位神实力的强者面前同样有个攻击飚射的过程，而大多数位神足以在灰光入体的瞬间有足够的时间逃离了。


第1357章 王后大爆

　　跟李峻山预料中一样，“古城扑杀”行动虽然出现了诸如“欲蛇异形”的灵魂攻击对空间系位神“土著”无用、异形王后动用了“魔风灵戒”、有一个位神“土著”险些对李峻山自己造成严重的威胁等等，除了这些还可以接受的“意外”以外，“古城扑杀”行动几乎可以完美地宣告结束了。

　　最让人担心的问题已经不再是问题，因为古城位神实力的“土著”此时只剩了三个，而六只位神异形这个时候已经分出了四只扑进了那半神“土著”与半神异形军团的战团当中，异形王后外加一只“欲蛇异形”、“比蒙异形”杀死这仅余的三个位神“土著”根本就是秒秒间的事情。

　　“你们会后悔的！”

　　不知多少年了，“放逐者”从来没有向“土著”一族发动过如此恐怖血腥的反击，已经可以预料到今天古城别想逃脱一个同胞，那一个身似虎豹却又长着一颗人类头颅的位神“土著”面容扭曲狰狞，在“比蒙异形”的百寸钢爪又一次扬起时他的整个胸腹险些被完全撕裂开来。

　　“我们一定会报仇……”

　　只是狰狞愤怒，至少这个位神“土著”完全和异形一样没有任何恐惧的情绪，看他那壮烈的攻势和极端狂热的气势直想拉上“比蒙异形”一起陪葬，然而这对他而言显然是不可能完成的任务。

　　“仇”字刚刚出口，与他激战成一团的“比蒙异形”突然猛地一个后跃撤出了战团，当两道青色的光芒一闪而没不偏不倚打入了那“土著”的人头当中时……

　　“唰！”

　　百寸钢爪一扬，“比蒙异形”直接就将那中了灵魂攻击身躯僵滞下来的位神“土著”撕裂开来，大量的鲜血当头淋了“比蒙异形”一身，狂暴地引颈就是一声嘶吼，它却又是朝另外一个和蒙尔兹激斗了半晌的土著“位神”冲了过去。

　　“我可以的……”

　　激战了半晌，牢记着李峻山嘱咐的蒙尔兹死死缠着这个妄图逃跑的“土著”，半晌都是平分秋色谁也拿谁不能怎么样，说起来根本没有杀过一个“土著”的蒙尔兹眼见“比蒙异形”冲了过来，不甘心空手而归的他却还竭力喊了一嗓子。

　　比“比蒙异形”更快的是“欲蛇异形”，莫说前者不理会蒙尔兹的嘶喊，打出了先前那一道灵魂攻击后仿佛已经预料到了人头豹身“土著”的死亡，“欲蛇异形”停都没停就已经到了蒙尔兹的身边。

　　或许是怕伤到了蒙尔兹，“欲蛇异形”急蹿间就已经变小了数十倍，不过儿臂细长的它临空划过一道妖异的弧线，却就是蒙尔兹出声的同时就已经远远飚射了出去。

　　“蓬！”

　　击空了的阔斧也来不及转向，生怕被抢了功劳的蒙尔兹猛力一收直接就将厚重的斧背敲击在了那位神“土著”的脑袋上，巨响声中那“土著”头颅应声而爆。

　　“哈……”欢喜的蒙尔兹对着蹿过来的“比蒙异形”一声欢呼，等看清那原本白净的“土著”肤色已经墨绿一片，再看到他咽喉处被噬咬出来的创洞，哪里还不清楚这“土著”在他猛击头部前就已经被“欲蛇异形”咬中毒死，蒙尔兹的大笑声登时拖着怪调结束了，低头一阵郁闷。

　　“你们到底是什么怪物？”

　　想象力再丰富，也没人会把异形王后及这些位神异形和李峻山关联起来，唯余的那个位神“土著”接连闪避换了几次方向，却都骇然发现被冷静冷漠的异形王后拦了下来，当他清楚了自己和眼前这个煞气十足的怪物差距到底有多大后，那位神“土著”颓然停止了无用的逃逸。

　　他停下来未必代表着异形王后也会停下来，后者瘦削的身躯急冲上去尖爪临空一击，那位神“土著”奋起双臂迎了上去，然而动作到了半路就凝滞了。

　　狭长的尾尖从前胸没入直从后背探了出来，仿佛还不相信自己中了一记致使的攒刺攻击，那位神“土著”艰难地低下头看向了贯穿甚至完全刺烂了自己心脏的王后尾骨，口中不停吐着鲜血的他看样子还想再说些什么，然而王后根本没有给他这个机会。

　　尾骨猛力一颤就将那“土著”搅成一大片血雨碎肉，异形王后看了一眼远处的李峻山，后者接到了它的精神交流身躯一展就从满地挥舞的藤蔓上飞身而过，意念一动间就将所有半神异形收回了精神空间。

　　“不回来，王后可是要发火了！”

　　其它半神异形还好说，唯独逆种异形收不回精神空间当中去，李峻山生怕她打出了真火不肯听从自己的命令，精神交流直接就威胁了一句。

　　逆种异形是不是打出了真火李峻山还不能确定，但那些半神“土著”显然已经在交战中进入了最疯狂的状态，无视古城的所有位神大人已经被清剿击杀一空，不在乎他们即将面对的是根本不可能战胜的位神强者，却还是凶狠地围攻着半神异形军团。

　　“蓬！”

　　迷蒙的黑色波纹潮水般在空间中递散开来，几个急涌向混乱空间战团当中的“土著”被强大的力道抛射出去，刹那间露出了已经被鲜血浸染了一个通透的逆种异形急蹿向了李峻山这边，那甩动在身后的尾尖却还将一个如影随形的“土著”摆动间狠狠抽了回去。

　　“嗤嗤……”

　　猛烈破土而出以一种匪夷所思的速度成长的藤蔓探了上来，或许是并没有太多的土著逃走，又或者是想在逆种异形及李峻山面前表现表现，那眼巴巴无聊了有一段时间的“绿魔巴巴图”挥舞着漫天藤蔓终于忍不住“越界”出手了。

　　蓦然失去了攻击目标，当半神异形军团瞬间回到李峻山精神空间中时，那些杀红了眼打出了真火的“土著”出现了顷刻的茫然，然而不等他们反应过来，急速生长探上来的大量藤蔓已经绞入到了人群当中。

　　“赶紧撤回来……”

　　李峻山看到这一幕急向“绿魔巴巴图”发出了精神交流，然而已经晚了。

　　肯定在乎异形的生死，更关心逆种异形的安危，但对于异形族群之外的“绿魔巴巴图”就不在异形王后的考虑范围之内了，哪怕它是李峻山的“召唤兽”。

　　灰蒙蒙的波纹从异形王后的体表弥散出去，一个闪烁就冲进了那半空当中的“土著”群中，异形王后原本的煞气完全被毁天灭地极端恐怖的毁灭气息所替代，不等四面八方头顶脚下大量的“土著”反应过来，弥散开来的灰色波纹突然就像发了疯似的痉挛波动起来。

　　空间完全被扭曲了，而一起被扭曲的还有大量的“土著”，包括“绿魔巴巴图”的漫天挥舞的藤蔓在内，尽皆在那毁灭力量的扭曲中被撕扯开来。

　　可怕的气息弥漫在整个空间当中，一生不知经历了多少场恶战血战惨战，蒙尔兹却哪里见识过这样干脆而可怕的群杀，眼见异形王后飞身闪回李峻山的身边时，那漫天的断尸死骸和着血雨飘飘洒洒落向了地面，他那嘴巴张的就像发情的巨龙。

　　“马上回去红河谷，你自己也清楚，我们没有多少时间了。”

　　一闪就回到了李峻山的精神空间，异形王后扫视了一圈伤痕累累的半神异形军团，精神交流中向李峻山说道：“不要再生其它事端。”

　　“明白。”

　　异形王后在看那些半神异形的伤势，而李峻山也在内视观望。

　　惨不忍睹，这些半神异形的伤势却也在李峻山的预料之内，毕竟它们面对的是数十倍于它们的敌人，虽然一个个伤势惨烈，不过就以往的情况来看在精神空间中神奇的菌毯帮助下，要不了几日就会完全恢复过来。

　　“再探查一下，确保没有活口。”

　　一场干脆利落的大战下来，原本就破败不堪的古城更是一片狼藉，李峻山临空扫视了一圈，扭头看向了蒙尔兹。

　　“明白。”

　　蒙尔兹应了一声就蹿到破烂的古城当中飞速探查起来，而刚刚消停下来在李峻山确认她只是受了一些重伤却还不至于要命的逆种异形也兴奋地跟了上去。

　　“蓬蓬……”

　　一阵剧烈的声音远远传来，李峻山回头一看，“绿魔巴巴图”的树桩身躯顺着山体直落下来，却还不时在那些横生斜探的山腰处碰上几下。

　　“大人，刚才……”

　　“伤的只是那些藤蔓又不是你。”

　　李峻山打断了“绿魔巴巴图”明显有些情绪的声音，越来越觉得这家伙有意思的他忍不住笑道：“其它召唤兽都收回了精神空间，又不可能放过那些‘土著’，那明显就说明要有大动作了，你还一声不吭就冲上去，那不是摆明找不自在吗？”

　　“本来我上就足够了。”

　　“绿魔巴巴图”树桩身躯走到李峻山身边，精神交流中说道：“能毒死的没得说，毒不死的，我那数不清的‘手臂’照样能把他们勒毙吸成人干，何必还要劳王后大驾呢。大人，今天的感觉太爽了，巴巴图从来没有想到自己还能这么厉害……”

　　“老大，过来看个好东西。”

　　李峻山正听的有趣，逆种异形的声音就在他脑海中响了起来，他连忙将喋喋不休的“绿魔巴巴图”收回了精神空间，循着声音就飞了过去。


第1358章 神秘人

　　“这就是你说的好东西？”

　　破烂不堪的房间连门都是斜斜歪歪挂在一边，一阵风似的冲进了屋内，等看清楚了屋内的情景，李峻山猛地转过了身躯，抹了抹额头的冷汗精神交流中骂道：“这算哪门子好东西？”

　　“不好吗？”

　　逆种异形奇怪地看向了李峻山：“他们都说男人喜欢看这个，以前在帝都我跟哈里萨团长他们出去玩时大家都这么说。”

　　“那也得分分情况吧。”

　　心中把风火佣兵团那帮老家伙骂了个狗血淋头，李峻山气道：“你看她这个样子，明显就是被迫害过的，这样的能和你跟着狗日的哈里萨他们看到的一样吗？”

　　“噢。”

　　逆种异形一脸无辜应了一声，虽然她还不是很明白“迫害”到底指的是什么，却又好奇地看向了那女子。

　　身上的牵制已经被一脸怒容的蒙尔兹暴力拆卸了，当他从那女人后颈上小心翼翼地摘下一条手指长短的青色怪虫后，那被伊曼维尼足足折磨了数日的女子登时站了起来。

　　曼妙的身材显露无遗，只是那精妙的胴体上遍布的紫痕和伤口就有些惊心触目了，失去了“魂蝾”的影响，重新得到了魔力控制权的她手一挥就洒下一片雨雾冲涤着身躯，却还俯身干呕起来。

　　“那是什么？”

　　只是不忍心看一个被折磨成如此模样的女子而已，倒也不是不好意思，李峻山回头看了一眼被雨雾掩映当中的女子，眼眸又转向蒙尔兹手中扭动着身躯露出一对大钳牙的青色怪虫。

　　“卡茜欧。”

　　蒙尔兹显然是听岔了，怒容满面喘着粗气的他梗着脖子看向李峻山，粗声说道：“是我一个老友的妻子，只不过我那老友死得早还托我照顾她，上次在支援巴罗城时遇到‘土著’的伏击，我都以为她死了，没想竟然被抓到了这里，却还受到……”

　　再也说不下去了，蒙尔兹喉咙里发出一声愤怒而极端憋屈的嘶吼，转身猛地冲了出去，外面登时传来一阵轰隆声，一时间多少破屋烂房毁在了蒙尔兹的手下。

　　清楚地看到了那青色怪虫在蒙尔兹冲出去之前就被捏死了，李峻山也不好意思此时去问那东西到底是什么，心中叹了一声从空间戒指中拿出一件月白的衣袍扔给逆种异形，又指了指那猛力搓着身躯几乎要搓去一层皮才肯罢休的女子，旋即转身走了出去。

　　一间间房屋在暴怒的蒙尔兹掠过之后倒塌下来，不多时整座小城除了李峻山身边这座以外就再没有一间完整的房屋了，而“土著”一族的凶残和决然也给李峻山留下了深刻的印象——除了“卡茜欧”以外整座古城再没有一个活人，所有的“土著”显然没有一个贪生怕死躲起来。

　　当然，这或许也是战斗打起来后没有“土著”能确定自己可以躲得过去的原因。

　　一阵脚步声响了起来，李峻山回头一看，那女子“卡茜欧”穿着他的衣袍跟在逆种异形身后走了出来，身上的伤势是不是全部恢复了李峻山并不清楚，但至少从她的脸上看去那红肿青淤却已经消失了。

　　“水系魔法的治疗，效果倒也显著。”

　　估摸着那女子应该是个水系高手，李峻山还不知道该说些什么，他眼中那可怜的卡茜欧的神情却看上去自己自然下来，却还疑惑地看着他问道：“你是谁？我怎么从来没有见过你。”

　　“索马尼，是刚刚被流放来到混乱世界的。”

　　李峻山还不及回答，急蹿回来的蒙尔兹却是喘着粗气接过了话岔，显然他是忠实地执行了乌德的命令。

　　已经知道李峻山身份的没办法，而其他人哪怕再亲近，乌德显然下了死令绝对不能再告诉他们李峻山的真实身份。

　　“那刚才在外面的人呢？”

　　茫然四顾几眼，卡茜欧问道：“追那些土著去了吗？”

　　“不用追任何人，所有这座古城中的土著都死了。”

　　蒙尔兹的怒气显然还没有消退，强忍着暴躁说道：“你没听错，是所有，一个都没有逃脱，全部被杀了。”

　　“全部。”

　　看上去淡然的表情褪尽，卡茜欧一惊旋即又恢复如常，只是一对蓝眸更多的是在李峻山身上打着转，一脸若有所思。

　　“没什么，蒙光头。”

　　感觉到了蒙尔兹的愤怒，卡茜欧微微一笑看向了他：“权当是被恶狗欺负了一回，狗都杀了，我自己都不在意，你又何必气成这个样子。咱们生活的环境就是这样了，不是被杀就是被辱，这么多年来我看着一个个熟悉的面孔离我而去，不是死在神兽的入侵就是被土著虐杀，这也没什么区别，我想我们应该已经习惯了。”

　　蒙尔兹没有多说什么，那一对铁拳捏的“咯咯”作响。

　　“带我去见乌德大人吧。”

　　伸出手在蒙尔兹肩头上拍了拍，卡茜欧轻声说道：“有些事情很重要，我必须尽快见到乌德大人。”

　　蒙尔兹点点头作势欲扶，不过那卡茜欧却摇头拒绝了他的好意，直接扬身飞上了半空。

　　“还真是一个坚强的女人！”

　　李峻山喃喃了一句，蒙尔兹默然点了点头，飞上去的同时向李峻山精神交流中说道：“除了极个别以外，卡茜欧几乎就是我们所有放逐者的真实写照了。”

　　……

　　并没有直接进入红河谷。

　　李峻山、逆种异形及蒙尔兹、卡茜欧一路没有交谈太多，李峻山估计卡茜欧从“土著”那里得到了什么情报，或许不够信任自己也没有说半句，而他更是不会去问，一路上倒是卡茜欧却还不停打听他们是怎么攻下古城的，一听是李峻山的功劳，她再看向李峻山的目光显然震撼许多。

　　接近红河谷范围时，一个人影拦住了他们，李峻山认出来那是在红河谷中一直离乌德不是很远的一个魔法师，蒙尔兹、卡茜欧和他精神交流中说了几句。

　　一脸震惊，显然这个魔法师也没想到李峻山真能将古城一扫而空，那表情恭谨了几分，却是朝李峻山说道：“其他那些位神大人回来了，乌德大人正在找借口支走他们需要一些时间，避免太过接近被他们发现或者撞到了，还请大人能在这里等上片刻。”

　　“好。”

　　没理由拒绝这个，李峻山应了一声就落下了地面，逆种异形自然是跟上他的脚步，那魔法师却是拉着蒙尔兹落在一边，看那表情就知道在精神交流中套问古城“扑杀行动”的细节。

　　良久，大概也是等了半个小时左右，感觉到异常李峻山抬头穿过头顶如火的枫叶看向了黄昏中的北方，数道强大的气息正在不远处的红河谷中升腾起来，却是毫不掩饰张扬就朝北方飞了下去。

　　“可以回去了。”

　　魔法师走过来远远躬了躬身：“乌德大人正在等候大人。”

　　点了点头，李峻山直接就朝红河谷方向飞了过去，不多时等他刚刚落下谷中，空无一人的谷中乌德一脸笑容就迎了过来。

　　“好！”

　　不知是瞬间已经接到了蒙尔兹的精神交流还是其他什么，显然已经知道了古城“扑杀行动”极其圆满结束的乌德看样子直想拍着李峻山肩膀痛快大叫几声“好”，不过他还是控制住了自己。

　　“一切都妥当了？”

　　李峻山没有废话直奔主题。

　　“表面上看来至少是这样，我已经打发他们去了巴罗城接待那些很快就会出现的各个主神的使者，顺便提防土著……”

　　乌德微笑道：“你先等等。”

　　“不论其他，能活着回来，就好！”

　　大步走到卡茜欧面前，乌德凝视着她却是直接伸开了手臂。

　　“大人！”

　　卡茜欧半晌以来都很坚强，甚至从看到她第一眼到现在连一滴泪都不曾流过，然而此时乌德一句话直让她眼圈就红了，却是和这个所有放逐者心目中的精神领袖紧紧拥抱了一下。

　　他们在精神交流中说了些什么，李峻山并不清楚，不过他明显还是看出了些什么，因为乌德身边那个刚才在外面迎接他的魔法师飞上半空朝北边飞了下去，而且乌德走回他身边时，那神情凝重了许多。

　　“没大事吧？”

　　本来不想问，但李峻山毕竟要在这里生活一段时间——如果没有意外的话还会是很长一段时间，牵扯到他本身却是不能不问。

　　“土著那边有了些变化……”

　　乌德一脸忧心仲仲地说道：“卡茜欧被囚禁时，听到过那空间系位神说起过，有一个异常强大的神秘人月前突兀出现在混乱世界，且以雷霆手段杀了几个位神土著，现在听起来他快要将原本一盘散沙的土著势力全部凝聚掌握在一起了。”

　　“土著”更多的是以部落的形式群居的，这一点李峻山早就听起过，一个部落可能只是数十过百人，也有可能数万甚至更多，凶残和多疑和天性注定了他们彼此之间不可能像放逐者之间相处的如此融洽，虽然在乌德他们这些放逐者形成了一定的规模之后“土著”部落间的内斗少了许多，但彼此间绝对不会融洽。

　　“是谁？”

　　李峻山眉毛拧成了一条线。

　　“现在还不清楚。”

　　乌德苦笑道：“我估计很有可能是某个主神派出的人，但又觉不太可能，因为其他主神应该不会坐视某一个这么做。”

　　“管他呢……”

　　长长叹了一声，乌德看上去有些光棍但实质上更多的还是无奈：“星河战场的事情我现在都能承受，土著这边多点意外也算不了什么。”


第1359章 又是一个！

　　当夜幕笼罩了红河谷的上空时，李峻山终于又一次面对了那种油然而生出一种对力量的感悟甚至是感动的玄妙感觉。

　　肉眼可见的神力氤氲在整个红河谷内，那平和、强大、浑厚却又不显霸道的神力充斥在视线所及或不及的所有事物当中。

　　那虚无的空间。

　　那厚重的大地。

　　那山、那石，包括那满谷飘荡枫叶都被染上了一层别样神奇神秘的光芒。

　　比黑岛上黑暗主神亲力布置的“位面密室”有过之而无不及，李峻山总算彻底地明白了为什么这红河谷中会有这么多放逐者的后代待在这里，而他白天见到的只是一部分，却还有不少在地下通道当中修习着。

　　这简直就是修习的宝地、福邸，就李峻山这样仿佛被神器“元素终结者”扫过一次的木疙瘩都能感觉到天地中那浓郁的各种元素及神力的存在，更不用说那些单论体质比他强过十倍百倍的其他人了。

　　“不想太过禁锢孩子们的天性……”

　　李峻山的表情让乌德心中一阵舒畅，一度觉得这个人类有些过太狂妄太不切实际的他指了指脚下厚实的地面说道：“更多的孩子都在地下通道当中，你今天看到的只是他们中的十之一二罢了，每过一段时间我们就会让他们轮流到外面来透透气。”

　　“这里大概有多少少年孩童呢？”

　　估计是地下所谓的“魔法阵”的缘故，李峻山感觉不到脚下还有大量生命存在的迹象。

　　“三千七百一十二个孩子。”

　　乌德说着神情就是一黯：“本来是三千七百四十四个，今天死了三十二个。”

　　“下面该有多大。”

　　精神空间中异形王后已经在催促了，李峻山随口说了一句，旋即盯着乌德说道：“我不能去看看那个魔法阵。”

　　犹豫了一下，或许觉得李峻山费尽心机应该不会跑来就是为了毁掉魔法阵，乌德还是点了点头带着他朝山洞走了过去。

　　“为了尽可能的保密，我将其他所有没见过你的人都打发去了别的地方，甚至连红河谷的安危都置于不顾，因为一直以来我们十六人中至少都有五到六个人是留守在这里的……”

　　一路走向山洞深处，乌德想了想还是忍不住说出了口：“毕竟这里是我们将来的希望所在，我这么说你能理解吗？”

　　“我明白你的意思。”

　　通道七扭八拐，李峻山自己在记路，精神交流中却也让逆种异形记路，同时笑着接过话岔说道：“你就当现在还有六个位神高手留守在红河谷当中。乌德大人，放心，我的家乡位面有句古话叫投桃报李，你信任我这么对待我，红河谷有事我肯定不会袖手旁观。”

　　“这一点我绝对相信。”

　　乌德脸上泛起了笑容，不过瞬间又被愁绪替代：“我就怕熬不到星河战场开启了……”

　　“未必吧。”

　　李峻山知道他想说什么，却是接道：“跟你说的一样，三十年时间弹指一挥间，死亡主宰再对你不满，我想他也不至于现在就派出什么死亡军团来这里杀个浑天黑地血流成河，毕竟光是理他就不正。”

　　“死亡主宰有你说的那么理智就好了。”

　　乌德苦笑道：“主宰行事没有任何章法可言，除了和其他主神约定或者共同认可的事情，其他事情他想如何便如何，却还哪里去管什么理正不正。”

　　“这些就说不准了，我们也只是猜测。”

　　李峻山想了想，那句话还是说出了口：“可能黑暗世界那边会有人来找我，毕竟我过来也有些天数了，主神可能会想看看我如今的成就如何，碰上黑暗世界来的人找我，你大放可以地带他们来见我就是了。”

　　李峻山这么说也是有他的道理，荻思的死黑暗主神肯定已经知道了，而且他一定也会有所反应——无比激烈的反应，李峻山如果躲起来不见，反倒是显得他心虚心中有鬼。

　　当然，李峻山也是不想让放逐者替他承担这些，黑暗主神的怒火不是他们能够承受的，而李峻山更多还是认定黑暗主神不会认为荻思是自己所杀，也决不会仅仅因为怀疑就将自己杀死。

　　说话间，李峻山就感觉到了一股极是雄浑的神力在前面氤氲波动着，逆种异形已经忍不住箭射了过去——连番几场大战下来，小逆明显是认识到了自己的不足，可以说她的“上进心”比李峻山以及任何一只异形都是强烈的多。

　　通道看上去不是人力开凿而出更像是风蚀自然产生的，顺着通道拐过一个弯，李峻山眼前登时豁然开朗。

　　一个极其宽敞的地下大厅出现在了前面，李峻山目测直径大概有近十里左右，略显阴沉的大厅中稀稀疏疏坐满了人，而就在那人群也就是地下大厅的当中，一道极是耀眼的白光如同一轮太阳般氤氲闪烁着，而大厅当中雄浑的神力来源显然就是从那里散发出来的。

　　“这么多人，会不会泄露了风声！”

　　估摸着将所有异形放出来空间也足够了，但这肯定无法掩饰，李峻山向乌德问道：“从最低阶的再到位神异兽，你不会猜到我会放出来多少。”

　　“我只能说尽量！”

　　地下大厅内的人太多，乌德显然也无法保证，他皱眉想了想说道：“我尽可能不会让其他人下来，至于另外十五人，土著那边现在有异动，我们的重心也不会放在红河谷，我离不开这里，他们会更多的在其他地方驻守，所以理论上来说问题应该不大。”

　　“那就好！”

　　李峻山用玩笑的口吻说道：“当然，如果你觉得控制不来的话，我不介意帮帮你。”

　　“那大可不必……”

　　乌德吓了一跳，连忙摆手说道：“在不影响魔法阵动作的情况下可以观察但我不介意你研究，尽可能抓紧一切时间完成你的主神大计，你只管忙你自己的事情就好，其它事情我就不麻烦你了。”

　　“过去看看吧。”

　　精神空间的异形王后显然有些受不了李峻山的“多嘴”，直接出现就闪向了那隐约只能看见是一轮“太阳”般的神力来源，李峻山向乌德急说了一句，却是追在跟了上去的逆种异形身后飞向了光球。

　　“这就是他的异兽母兽！”

　　这是乌德第一次看到异形王后，后者身上那内敛却又磅礴的煞气一个照面就给他留下了深刻的印象，震惊的同时乌德心中却还泛起一阵喜悦：“没准，这母兽真跟尼古拉斯自己说过的一样，还真能成就主神呢！”

　　急忙追了上去，还想近距离再细看一下刚才并没有看清楚的异形王后，精神交流中让地下大厅内正在修习的少年、孩童及一些半神静心宁神不要分神窥探这边，乌德飞到李峻山身边正想看向异形王后，却是发现李峻山的面容有些扭曲了，不禁奇问道：“怎么了？”

　　“能量光球，又是一个能量光球！”

　　乌德问了一句什么李峻山甚至没有听清楚，而他此时满脑子都是这句话。

　　与混沌位面地下发现的“能量光球”一模一样，也就是李峻山得到“分裂异形”的地方，只不过那源于一块巨大而未知金属板上面的这个“能量光球”比先前那个强大得多，至少前面那个只是氤氲着源于元素而产生的混乱能量，而李峻山此时眼前这个却显然是一个更高明更强大的“神力光球”。

　　金属板上面勾勒出了古怪的线符，纵横交错看上去极是复杂，却还零星散布着一些古怪的凸起，这处更具体的“神力光球”下那一块巨大的金属板落在李峻山眼中那怎么看都有些“集成板”的模样。

　　至于更高级还是落后一些，这李峻山就没有办法分辨了，两个不同的文明根本没有办法拉在一起做出一个绝对的判断比较，更何况这一块金属板落在李峻山眼中那更像是魔法和科技文明的结合。

　　“铁血……”

　　一瞬间脑海中就闪过了“铁血教皇”的影子，心中泛起了惊涛骇浪的李峻山联想到某种可能，那大脑在瞬间就有些缺氧的征兆。

　　“你们发现这里时，就只有这些吗？”

　　扭头急问了乌德一句，李峻山的神情有些紧张。

　　“可以这么说吧。”

　　乌德不知道李峻山的反应怎么如此激烈，不过睿智的他还是联想到了一些东西，应道：“实际上是土著先发现且占领了这里，至于那个时候是不是还有什么东西我就不清楚了，再好的东西落在那些土著手中都会被糟蹋一尽，再说我也没有听说过土著从这里发现过其它什么好东西。”

　　“怎么？尼古拉斯你以前见过类似这样的魔法阵吗？”

　　说完，乌德却还好奇地反问了一句。

　　“魔法阵？”

　　苦笑摇了摇头，李峻山的表情真实地反映出了他那复杂的内心，心中却还说道：“这哪里能简单地用魔法阵来形容！”

　　“为什么？”

　　乌德没有再说什么，一边的异形王后平滑的颅骨下那一对眼眸中也尽是迷茫，它的声音在李峻山脑海中响了起来：“为什么这里还有一个？却还更强大得多！”

　　“别问我。”

　　连连苦笑，李峻山精神回应道：“我知道的，并不比你多。”


第1360章 矢口不认

　　“铁血教皇”并不是唯一来到这个世界的“铁血战士”一族，这一点李峻山是从“铁血教皇”的叙述所知及其它一些端倪猜测出来的。

　　庞大而尖端融合了魔法与科技文明的源于混沌位面的“黑石城堡”，亡灵位面造就了一个魔晶石矿脉且存在了一个“能量光球”的地下“金字塔”，混沌位面与亡灵位面地下“金字塔”一模一样的建筑，冥界地底迷宫中的“金属生物”与庞大的魔法阵以及神秘的“空间门”或者说“位面通道”、“位面密室”等等。

　　这一切到底是数万数十、百千万甚至更久以前的这个魔法世界的文明，抑或是“铁血战士”一族在这个世界留下的一些遗迹，而在李峻山心中却是更加趋向于后者。

　　一个文明的或许可以在一场天灾、人祸当中迅速沉落消失，但遗迹不可能只剩这么一点点，李峻山更加相信向无垠的宇宙不停探索的“铁血战士”一族在“铁血教皇”阴差阳错来到这个魔法世界之前，他们的足迹就已经延伸到了这里。

　　混乱世界红河谷地下的能量光球再一次让李峻山有些无所适从了，如果说先前几个“能量光球”的异常强大已经给他留下了足够深的印象，那么这一次完全可以用“神力光球”来形容的放逐者所谓的“魔法阵”更是让他震惊震撼无比。

　　询问无果，李峻山甚至将“铁血战士”一族的体貌生动地勾勒绘画了出来，然而无论乌德在内或者其他很早来到混乱世界的人，包括他们先前生活的位面世界与混乱世界，莫说见过这样的生物，就是历史或者源于远古文明留下的雕像当中都没有这种生物的存在。

　　估计着就算有“铁血战士”一族在“铁血教皇”之前曾经踏足于这个位面世界，李峻山差不多可以确定自己这个猜测了，他可以想象那些“铁血战士”应该比“铁血教皇”更有能力更有力量，人数显然也更多，要不然也不会在众多的位面留下那么多“线索”，甚至连“神界”混乱世界都有他们的“神迹”存在。

　　而李峻山到现在已经发现了亡灵位面、混沌位面、冥界及混乱世界四处位面世界存在着“铁血战士”一族的文明与魔法相结合的结晶，这只是他发现的而已，李峻山根本没有办法确定这是不是全部，甚至他都可以做出每一个位面世界或许都有“铁血战士”一族留下的遗迹这样并不夸张的猜测。

　　仔细勘察了红河谷地下世界，包括每一处通道李峻山都亲自仔细走了一遍，然而除了那个绝对和亡灵、混沌世界地下有着相同之处的“神力光球”以外，却是再也找不到半点线索，足足费了一天时间连勘察带臆猜之后，李峻山终于放弃了这无用功。

　　大多数都只是臆猜而已，有太多的疑问李峻山找不到答案。

　　神界那五个大神，他们统治了这个世界都有近十亿年夸张的时间，就他们的做法，有位神出现向主神突破的迹象就是貌似友善实则卑劣的扼杀，那他们在九亿多年前是怎么成就主神的？

　　星河战场对主神而言算是什么？像那些神兽在“人口”爆棚时就会不时发动对放逐者的战争？在星河战场中找到那些有足够潜质的半神位神再提前扼杀？又或者那干脆只是无聊的主神之间的游戏？

　　这些与李峻山如今最是息息相关的事情他都没能弄清楚，却哪里还有太多的时间和心情去考虑其它。

　　很快就投入到了潜心修习当中，乌德在放逐者之间的名望无双，那些地底修习的孩童和半神、位神没几日就完全习惯了空出来的“魔法阵”周围那一大片森然可怖的异兽，好奇心难免有，但至少没有多少人会去不停地议论。

　　从最低阶的信使到最高阶的异形王后，所有的异形都被李峻山放出来在“魔法阵”周围修习着，包括李峻山也是一样，不过异形王后更多的却是研究，显然它和李峻山一样清楚，红河谷中的静心修习未必能有多久，却是通过“神力光球”妄图研究成功到底怎么才能在李峻山的精神空间中创造一个具有相同功能的“魔法阵”出来。

　　而且最重要的是，异形王后对在现实空间中突破主神并没有什么太大的信心——只有一个主神找麻烦已经够恐怖的了，如果成就主神时引发的天地元素震荡以及“天罚”惹来了五个主神，那结果根本没有悬疑。

　　鲜有平静的时日，无论以往或者如今，特别还是在荻思死后以及各个主神清楚了“尼古拉斯”在混乱世界出现的消息，李峻山很清楚或许就是下一秒抑或明天，自己也许又将介入到一场纷争当中。

　　比李峻山想象中还要快，就在他进入红河谷的第三天晚上，风波终于来了。

　　放逐者之间有着特殊的联络方式，带着黑暗主神的怒火怒气冲冲来到红河谷的带队的却正是主神使者奥古斯基，在他们离红河谷还有一定距离时，消息俨然已经传递了过来。

　　“奥古斯基大人！”

　　接到消息后收起所有异形带上小逆，李峻山在红河谷中迎接时远远就冲奥古斯基躬了躬身。

　　“尼古拉斯……”

　　奥古斯基再没了往日的友善和笑容，面色阴沉的他也不看乌德他们一眼，死死盯着李峻山说道：“荻思呢？”

　　“荻思！”

　　李峻山一脸茫然，而他的眼睛掠过奥古斯基看向了他的身后。

　　十八个人，清一色的黑袍掩映着身躯，硕大的斗笠垂下的黑纱掩映住了面目。十八个人并不多，然而这十八个人静静站立在奥古斯基身后却浑然就似一个整体。

　　无风而动，扑面而来的杀气和强大的气息就像暴雨斜斜击打过来，又像是怒潮汹涌而至张扬肆放地冲击着每一个人的灵魂，莫说远处洞口好奇探望的孩童一个个吓的忙不迭躲了进去，就是李峻山身边的逆种异形都已经摆出了战斗的架式，却是不由自主。

　　“她不是在黑暗主城吗？”

　　心中有些骇然，李峻山能清楚地感觉到面前这十八个黑袍客都是位神实力，而他们那宛如天成的浑然一体，那可怖的气息竟然有了一种让他面对主神时的敬畏感油然而生。

　　“你不要说你不知道她一路追随你来到了混乱世界！”

　　奥古斯基的声音比脸色还要阴沉，那一对星眸眨也不眨紧紧盯在李峻山脸上。

　　“她来混乱世界了？”

　　眼前这一幕很早的时候就预料到了，李峻山自问表情语气上可以做到点滴不漏，他一脸吃惊说道：“怎么可能？我压根就没见过她！”

　　“尼古拉斯，荻思死了，而且就是死在了混乱世界，这一点没有任何疑问……”

　　奥古斯基冷漠地看着李峻山，几乎就是一字一顿说道：“荻思就是再不堪，她的身份也在那里摆着，没人可以做到杀了她而没有任何麻烦，就是其它主神都不行……”

　　乌德倒吸了一口凉气，听了半晌的他本来还有些稀里糊涂，一听奥古斯基这句话他登时明白了些什么。

　　“尼古拉斯，主神已经给荻思说的很清楚了，她就算再怎么做也绝对不敢伤及你的性命，我不敢想象就为了你身边这个妖邪的怪物，你竟然敢杀了荻思！”

　　“奥古斯基大人，你觉得我杀了荻思！”

　　又是愤怒又是骇然，透过奥古斯基的瞳孔看到自己脸上生动的表情，李峻山觉得就这个瞬间自己的演技去拿个奥斯卡小金人都没有什么问题。

　　“这怎么可能！”

　　脸上的表情走马观花似的换个不停，李峻山不能置信的目光盯在奥古斯基脸上，那声音不由自主都有些高了起来：“我为什么要杀她？我怎么敢杀了她？奥古斯基大人，你觉得有这种可能吗？”

　　奥古斯基没有吭声，然而他的目光和表情已经很能说明问题了。

　　“好吧，如果你们觉得这是我做的，你们想怎么样就怎么样，我尼古拉斯最不能接受的是被别人泼脏水，我今天哪怕是战死在这里，也绝对不会承认我自己和荻思的死有任何的关联！”

　　又是气愤又是决然，李峻山怒道：“从亚兰大陆位面带我来这个世界的是你，强大的主神使者大人，让我尽可能在最短的时间内壮大自己的实力以求在星河战场中有突出表现的仍旧是你，奥古斯基大人。来这个世界，我每一步都走的战战兢兢，融入到放逐者之间，跟着原林猎杀小队去原林，这些都是有人可以做证的，我什么时候又碰到荻思了？”

　　越说声音越大，一时间整个红河谷都是李峻山愤怒的声音。

　　“原林中遭遇了神兽群，我和其他人被冲散，又碰上一只欲蛇费尽心机想要寄生，追逐过程中又碰到什么河谷四神兽，冒着生命的危险好不容易成功了，到头来又冒出一大群巨龙横生事端。”

　　奥古斯基仍旧是那么一副冷漠的表情，却也没有打断李峻山的声音。


第1361章 西罗的出现

　　李峻山在赌，袭杀荻思的过程在他自己看来根本就是天衣无缝，事后异形王后将整个“尸墓之地”又寻找了一遍并没有发现任何一个有灵魂有知觉的生物，包括那些“尸墓之地”外围的神兽早就吓的逃出不知多少里远，李峻山确定没有留下任何把柄。

　　当然，就现在看来黑暗主神或者奥古斯基只能确定荻思的死亡而不能确定是谁干的，不然他李峻山如今要承受的是雷霆般的攻击而不是质问了。

　　心中有底，胆子更甚。

　　死死盯着奥古斯基，李峻山继续怒声说道：“没有一步是正常或者平安的，我在这个世界的每一步都是步步惊心，原林河谷当中那群巨龙中光是位神实力的巨龙就有近百头，因为曾经一些事情的缘故我并没有和它们产生冲突，最后只是被它们驱逐出了原林，然后我就来红河谷中想要尽可能完成使者大人和主神交待给我的任务。主神使者大人，这一切都是可以查证的。”

　　“原林中的巨龙群？它们的族长是不是萨里克斯？”

　　半晌沉默不语的奥古斯基终于开口了。

　　“是它。”

　　李峻山气愤地说道：“大人认识它的话可以去原林当中找它问问，我什么时候又和荻思碰过面了？”

　　“这一点我相信你。”

　　奥古斯基冷冷说道：“不过这又能证明什么？这只能证明碰到萨里克斯时你还没有和荻思遇面，这根本不能证明你是不是在进入原林之前或者之后碰上荻思一言不合最终杀了她。”

　　“大人，你要这么说的话，我再怎么辩解也是没用。”

　　李峻山怒极反笑：“我这百十来斤就在这里摆着，大人你如果不分是非一定要拿我的命去平息主神的怒火我也无话可说。”

　　言罢，李峻山再不做任何解释，却就那么凛然立在当地一语不发。

　　长久的沉默，奥古斯基脸色忽明忽暗也不吭声，他身后的十八个黑袍客看上去就像雕像一样，也根本没有一个有说话的意思，显然他们只是来打架的。

　　乌德张了张嘴却是什么都没说，事实上他跟奥古斯基一样也在怀疑，怀疑眼前这个无法无天胆大妄为的人类召唤师到底敢不敢杀了黑暗主神的女儿。

　　“真是笑话……”

　　气氛僵滞到了极点，李峻山还没什么，他身边的逆种异形显然已经无法忍受这样的气氛，喉咙里发出一阵阵低沉嘶鸣声，身后的尾骨迎风见长从右肩探出来随时都有可能择人而噬，李峻山精神交流中正想制止她的冲动，一道朗声大笑声突然就在红河谷上空响了起来。

　　“嗤……”

　　红河谷上空平静的空间中被一道陡然出现的白光冲撞发出一阵怪异的声响，一个白衣飘落的男子登时出现在长空当中，下意识抬头去看的李峻山一眼就认出了这个突兀冒出来的来客。

　　“西罗？”

　　奥古斯基皱起了眉头，冷声向来客问道：“你来这里做什么？”

　　“来看笑话。”

　　奥古斯基身后的十八个黑袍客遽然升上半空，却是在瞬间组合成了一个怪异的阵型将光明主神使者西罗包围在了中间，然而后者却是无视这一幕，一脸笑意看着奥古斯基和李峻山笑道：“再说这混乱世界又不是黑暗主神的地盘，我西罗来与不来，难不在还要跟你打声招呼？”

　　“就怕你有命看笑话没命活着回去了……”

　　奥古斯基冷哼一声：“这里的确不是黑暗主神的地盘，但你也不要忘记了，这是一个不受规则约束的混乱世界，我今天在这里杀了你，光明主神他也握不到我任何把柄。”

　　“你可以试试。”

　　西罗笑的愈发开怀，却还扭动脖颈饶有兴趣地在场内扫视了一圈，啧啧道：“这就是你们主神在这数千万年内精心挑选培养出来的精英么？听说还叫什么星河小队，果然不一般，动起手来，只怕我几招之内就得魂飞魄散了！”

　　“你知道……”

　　话只说到一半，奥古斯基的脸色登时阴沉的快要滴出水来，而他的眼眸深处却是闪过了一丝忌惮。

　　场中瞬移般出现了十八个天使，十八个背生着六对光翼的“十二翼大天使”。

　　看上去就像是一个模子里铸出来的一样，当然这不是指那十八个“十二翼大天使”的容貌，一样的白袍一样的气质，一样的冷漠一样的无畏，再加上那磅礴汹涌在空间中一样强大的圣光神力，那十八个“十二翼大天使”同样宛若一人。

　　十八个“十二翼大天使”强大的光明神力再加上十八个“黑袍客”的黑暗神力，两种截然不同的力量仿佛已经开始了一场无声的交锋，红河谷中那些实力较低的半神在乌德的授意下一退再退都承受不起，一个个骇然退向了更远处。

　　组成了三个“天使神阵”，十八个“十二翼大天使”从内圈到外用三个“天使神阵”将十八个“黑袍客”牢牢围困在中间，三十六个源于对立面的位神没有一个有什么动作或者表情，却都像是一个个“战斗傀儡”一般冷漠冷酷无情。

　　“十八个对十八个，算起来应该还是公平合理吧？”

　　西罗呵呵笑道：“当然，如果你真想打的话咱们可以试试。”

　　“说出你的目的……”

　　带着“星河小队”是来调查荻思死因的，无论黑暗主神或者奥古斯基都清楚“星河小队”将来的用处是在星河战场中而不是浪费在现在，而敢让“星河小队”来混乱世界，那也是他们清楚混乱世界的力量不足以威胁到他们。

　　没有必要跟西罗一争长短，至少现在没必要，奥古斯基盯着西罗问道：“你到底想做什么？”

　　“来看看尼古拉斯……”

　　西罗显然也不想和奥古斯基在这里发生严重的冲突，去是借坡下驴看向李峻山笑道：“顺便带个消息给他。”

　　“没能打起来！”

　　李峻山心中有些惋惜，然而西罗的话却让他有些困惑起来，疑惑地看过去，他却不知道西罗抑或光明主神能有什么消息给自己。

　　“尼古拉斯，恭喜你，你已经做父亲了。”

　　“什么？”

　　西罗的一句话让李峻山喜极，这个瞬间他忘记了演戏忘记了自己此时还是杀死荻思的重点怀疑对象，一脸狂喜的他看着西罗急问道：“生了？雅琪娜生了？什么时候生的？一切都平安吗？男孩子还是女孩？”

　　奥古斯基没想西罗说的会是这个，一瞬间气的鼻子都歪了。

　　李峻山做父亲这件事情他早在前者还在黑岛上“位面密室”中潜心修习时就知道了，当时黑暗主神还说李峻山的孩子很有兴趣甚至降下了神迹祝福，而他也清楚降下神迹的不止黑暗主神一个，所有主神包括地狱里那个死气沉沉的死亡主宰竟然也凑了凑热闹。

　　黑暗主神做主压下了这件事情，原本是不想扰乱李峻山的心神让他尽可能在最短的时间内拥有杰出的成就，然而此时西罗讲了出来，这就显得黑暗主神有些太不仁义或者“人意”了，他奥古斯基怎么能不生气。

　　“你真的不知道？”

　　西罗一脸诧异，有意无意地瞥了一眼奥古斯基又说道：“都十六年前的事情了，光明主神说你不知道我不怎么相信，竟然……”

　　话说到这里意思已经很明显了，并不想彻底激怒奥古斯基的西罗再看向李峻山的目光就有些同情了。

　　“十六年前……”

　　喜悦足以冲淡一切其它，李峻山欢喜的都有些不能自已，他不能置信地看向了奥古斯基急问道：“奥古斯基大人，我的孩子，真的已经十六岁了？”

　　“主神怕打扰到你的静修所以才把这个消息隐瞒了下来。”

　　奥古斯基仿佛忘记了自己来找李峻山的目的，却是一脸诚恳应道：“当时主神还降下神迹祝福你的孩子，是个男孩子，很健康的男孩子。几个月大就已经上蹿下跳调皮的不得了，两岁开始在你那个魔法扈从法特的指导下接触魔法，三岁就成功地施放了生平第一次魔法小火球。”

　　语气极是和蔼，奥古斯基继续说道：“不过显然你的儿子更多的兴趣在斗气上，哪怕只是五岁才接触斗气，不过他用了三年的时间就突破到了亚兰大陆位面所谓的初级战士范畴，接下来奇迹连番上演，至少在我的了解中亚兰大陆位面还没有人能够在十五岁就能达到圣域战士级别……”

　　“你没唬我吧？”

　　李峻山听的又是激动又是狂喜，一听奥古斯基这一句话忍不住打断他的声音问道：“十五岁就达到圣域战士级别？”

　　“我本来也不信，可过去看时事实就是这样。”

　　“哈哈，比我这个做父亲的厉害多了！”

　　没有父亲不希望自己的儿子能比自己更有成就，李峻山也不例外，喜极若狂的他那大笑声直让一边哭笑不得的乌德又是震惊又是哭笑不得。

　　“好消息往往伴随着一个坏消息……”

　　西罗突然插口了，他凝视着李峻山说道：“而这次也不例外。”

　　“什么意思？”

　　李峻山看着西罗的表情，又看了看奥古斯基沉寂下来的表情，心中泛起很不好的感觉，他脑海中闪过一个念头，突然就是愤怒地说道：“不要告诉我，我的孩子被人带走了？”


第1362章 愤怒

　　兼顾人类、异形与魔族的血脉，足足怀了二十年，李峻山相信自己的孩子如果想要平平常常那都不太可能，然而他还是没有料到自己长到十六岁都没有见过一面的儿子竟然能在十五岁就达到“圣域”级别实力。

　　这样的天资，不被人注意那都难，李峻山看着西罗的表情和语气，又看看奥古斯基的尴尬，联想到某种可能的他又是愤怒又是不敢相信地问道：“到底是什么坏消息？是不是我儿子出什么事情了？不要告诉我他又被哪个王八蛋带走了！”

　　“失踪。”

　　奥古斯基还想着该怎么婉转地告诉李峻山这个消息，西罗却就没那么多忌惮了，本来就是想搅一池浑水的他看着李峻山说道：“月前失踪的，没人知道他是被谁带走又或者怎么带走的，听到这个消息后我还特意去亚兰大陆位面转了转，显然消息属实，你的儿子菲普·哈里曼确实失踪了。”

　　“又来这一出！”

　　彻底愤怒了，李峻山只觉一股怒火在胸腔里冲击直似要爆炸开来，控制不住的他破口大骂道：“先是无耻地带走小沼，后面又掠走雷雨，如今又将我的儿子带走，妈B的有什么事不能冲着我来！老是冲我的家人下手，这是那个娘卖B的干的……”

　　愤怒和污秽的脏话接连从李峻山的口中喷出，包括乌德在内的所有人没想到这个看上去文明的人类竟然还有如此泼皮的一面，或许也是能够理解他的心情，倒也没人指责什么只是一脸古怪地听着。

　　或许也是清楚了这种谩骂和指责没有意义，这个世界连同前世国骂爆了半晌粗口的李峻山终于收住了口。

　　“没人知道是谁干的，至少我们不知道。”

　　西罗开口说道：“不过你不要因为一个不起眼的光明教皇曾经带走了你的女人就怀疑我们又带走了你的孩子，相信我，尼古拉斯，我们要对付你，方法多的是，也绝对不会用这种下三滥的手段。”

　　“至于是不是奥古斯基大人生怕你思乡思儿心切特意将你的儿子带去了黑暗世界，这一点我可就不能保证了。”

　　西罗话锋一转就看向了奥古斯基。

　　“放屁！”

　　奥古斯基勃然大怒：“给谁泼脏水呢，这种事情你们光明主神做不出来，我们黑暗主神就能做出来了？要不就不带，如果是我们将尼古拉斯的儿子带去了黑暗世界培养或者要挟他，那为什么不能让尼古拉斯知道？”

　　“人心难测，谁知道呢。”

　　西罗潇洒地耸了耸肩：“我只是打了个比方你急什么，是不是你们做的，大概也只有你们自己清楚了。”

　　“尼古拉斯，光明主神对你很兴趣，不过基于规则你已经是黑暗主神的人了，我也不能尝试将你带去光明位面，不过主神很期待你在星河战场中的表现……”

　　没头没脑地说了一句，光明主神使者西罗微微一笑，又说道：“我们不会在混乱世界对你不利，别人就不好说了，听说向来对命运世界以外的其它任何事情都不大感兴趣的命运主神也对你有些意思，你自己可得留神了。”

　　说完，西罗竟是直接转身就朝红河谷以北飞了下去，而那十八个“十二翼大天使”同时一个转身就跟了上去，一行人眨眼间就消失在了天际。

　　“这算什么事！”

　　心中又是恼火又是憋屈，他奥古斯基本来还是怒气沉沉地跑来找李峻山调查荻思死亡的事情，却没想到西罗在半路杀出闹出这么一档子事情出来，看着李峻山盯向自己那一眼的愤怒与质问，奥古斯基竟有些无所适从了。

　　到底是主神使者，实力抛开在一边不计，身份也可以忽略，这么多年来奥古斯基经历的事情不知多少，很快就适应了这尴尬场面的他看向李峻山正色说道：“时间对你来说就是生命，你根本没有多余的时间浪费，所以你孩子出世的事情我们瞒了下来。尽可能抓紧一切时间壮大你的力量，在星河战场中活下去，那么你至少就有了亿年的自由时间，到时你想什么时候回去亚兰大陆位面就什么时候可以回去，想待多久就多久，我们不会再限制你。”

　　“至于后面发生的异变却不是我们可以预料的，就跟西罗说的一样，想再多也只是臆想猜测罢了，不过我以罗蒙家族的名誉起誓，你的孩子失踪绝对和咱们黑暗世界没有关系。”

　　“大人，你可以确定你及主神没有做这样的事情，可你能确定黑暗世界其他人吗？黑岛岛主克莉斯汀，其他那些家族、位神，你能确定这和他们没有关系吗？”

　　“我能确定。”

　　面对李峻山愤怒的质问，奥古斯基倒是很理智，他平静地回应道：“你的一切，黑暗主神下过命令任何人都不能干涉，我相信在黑暗世界没有人敢于违背主神的意志，所以你的孩子的失踪不会和黑暗世界有任何关联。”

　　“任何人都不能干涉？”

　　李峻山紧紧盯着奥古斯基，缓慢地说道：“那为什么荻思还能一路追着我来混乱世界？甚至她莫名其妙地死亡都能算到我的头上来！”

　　“荻思是个例外……”

　　奥古斯基一听这个名字头就大了三分，事实上他相信李峻山没有那个胆子敢杀死荻思，而且他也不相信李峻山能杀得了荻思，毕竟那么多主神器的威力奥古斯基心中很清楚，实际上在他看来李峻山就算一时冲动失去了理智向荻思动手，那他未必也能做的到。

　　可惜奥古斯基算来算去少算了一个人——尸墓之地号称可以在最短的时间内突破主神的尸灵。

　　其实奥古斯基现在最怀疑的人是他不知道是不是还活着的尼林。

　　“荻思的死我会再去调查，你安心在这个世界修习提升实力，不要被外界一切事宜干扰，我想无论是谁带走了你的孩子，如果只是想对他不利的话那在亚兰大陆就可以做到了，又何必非要带走呢……”

　　“我要回去亚兰大陆位面！”

　　李峻山看上去就没有再听奥古斯基说什么，梗着脖子冒出了一句。

　　“不行。”

　　奥古斯基不假思索地就拒绝了，眼见李峻山有了要发飙或者失去理智的迹象，他连忙劝慰道：“不是我没有人情味，而是你这样做根本就不理智。尼古拉斯，你自己想想看，人都已经被带走了，你现在回去除了愤怒、安慰与郁结以外，还能做什么？但凡能查到一点端倪，我敢拍着胸脯说我们早都查到了，而且比你还要有效快捷的多。”

　　李峻山没有吭声，只是一脸倔强地盯着奥古斯基。

　　“第二，带走你孩子的人无论想做什么，星河战场开启前后我相信一定会有头绪或者真相大白，但是如果你的实力不济，你到时又能做什么？抢回孩子？你得有那个本事？而且最重要的是你要活下去才有可能做任何事情，实力不够强大，召唤异兽没有形成一定的势力，你连自己的生命都保不住，说再多又有什么用！”

　　“而且最重要的是主神不会同意的。”

　　奥古斯基继续耐着性子劝道：“在你的很多事情上，主神已经够仁义的了，如果你执意要这么去做，我可以负责任地告诉你，主神的忍耐是有限度的……”

　　奥古斯基喋喋不休在没完没了地劝说着，而李峻山根本没有仔细去听，这个时候他却是和异形王后在交流着。

　　“我说过，我们已经没有多少时间了。”

　　“我的儿子失踪，家里现在还不知是什么样子，我能不回去看看吗？”

　　“有意义吗？”

　　异形王后的声音一如既往的冷漠：“除了没有意义的安慰以外，你还能做什么？你回去，你的孩子就能回来了？”

　　“难道什么都不用做吗？”

　　孩子的出世让李峻山欣喜若狂，然而接下来的这个消息却让他灵魂被怒火中烧有些失去理智了：“装做什么都不知道？”

　　“做，怎么可能什么都不做！”

　　异形王后应道：“抓紧一切时间修习壮大实力，让更多的异形进化突破，在最短的时间内拥有和一个主神抗衡或者说平起平坐的实力，只有这样，你才有资格去做些什么。”

　　“谈何容易！”

　　李峻山郁闷地说道：“咱们只有不到三十年的时间，就算你能突破实力的禁锢，就算咱们能瞒过主神的耳目让你平安地突破到主神，可这些主神哪个不是经营了数亿年，哪个麾下不拥有数百甚至更多的位神，半神更是多如刍狗……”

　　“那得看你怎么去经营！”

　　异形王后打断了李峻山愤怒的声音，然而不等它继续说下去，李峻山又接过了话岔。

　　“经营？你的意思是整合这个混乱世界？”

　　“没错。”

　　异形王后有力地应了一声。

　　“这个我也想过，这些放逐者如今已经形成了一定的规模一定的势力，如果能整合他们或许在你突破主神后将这混乱世界改为主神世界，这也不是什么难事……”

　　怒火开始消褪，李峻山却又叹道：“这并不困难，只要我们能将土著和放逐者之间的矛盾化解，我想整合这些个放逐者并不难，只是你觉得我们有足够的时间吗？”


第1363章 赌命

　　一场风波出人意料地轻易化于无形。

　　李峻山没想到奥古斯基如此好打发，或许是相信了李峻山，又或许是被乌德的一些说法打动，在成功地“说服”了李峻山之后，这个主神使者带着所谓的“星河小队”在乌德的引路下去找土著的麻烦了。

　　至于奥古斯基在查不到任何线索后会拿土著来“顶包”，又或者继续没有意义的调查，抑或在放逐者又或者神兽当中找出替罪羊出来，这已经不是李峻山现在考虑的了。

　　没想到这么容易糊弄过关，也没想到自己那听起来天纵英才被所有主神降下神迹祝福过的儿子失踪了，被异形王后劝说或者说自己完全想通了，给自己说了一句“来日方长”选择了继续留在红河谷的李峻山又一次开始了像最开始在亚兰大陆位面黑暗沼泽中自虐一样的修习。

　　所有的时间都是在“神力光球”前度过的，李峻山如今的实力就是数十几百年不用进水进食，只靠天地元素的吸收就足以维系生命的继续，而他也正是这么去做的——不问世事，每一分每一秒的时间都用在了修习当中。

　　时间就这么一天一天过去，也不知道是“神力光球”起到了作用，又或者是李峻山心无旁骛的缘故，对天地元素的感应愈发渐浓，甚至于已经有了开始触摸元素法则的迹象。

　　差别就是差别，不然这世上也不会有天才一说。

　　当在红河谷安静地了待了月余时间后，当李峻山开始触摸到了元素法则的门槛时，异形中终于出现了进化突破。

　　这一次却不是超阶异形进化到半神的突破，以翼火蛇异形为首的圣阶异形开始出现了大量向超阶进化的趋势。

　　进入红河谷的第二十八天，以残忍而彪悍的打法著称的翼火蛇异形终于进化到了超阶，这并没有引发天地元素震荡的进化在其它地下修习的放逐者看来还很正常，毕竟这是天地元素格外浓郁的神界及“神力光球”前的进化突破，远不能让他们感觉到异常。

　　接下来就是“打桩机”多尾凶兽异形了，这只拥有一大蓬尾骨的异形体型比大多数异形都要让人惊悚，只是因为实力的缘故已经有许久不曾出战立功。

　　更多的圣阶异形开始进化到了超阶，等李峻山进入了红河谷的第三十一天时，足足有十九只圣阶异形进化到了超阶，除了狮龙异形、八爪、赤焰巨蟒、紫晴金狮这四只是寄生普通魔兽得来的异形以外，其余十五只都是李峻山在冥界驯兽者古风哪里得来的圣阶冥兽寄生得来的圣阶冥兽异形。

　　实力的增长和环境的变化让李峻山面对的敌人也越来越强大，就这些刚刚突破到超阶的异形放在最开始的话李峻山做梦都要笑出来了，然而莫说现在，就是在位面大战期间这些异形也只能放出来对阵那些不入流的势力罢了。

　　虽然这些只是圣阶向超阶的进化而已，但这也足以让李峻山欣喜了，毕竟到了超阶就有了更多成就半神的希望了。

　　从第三十二天开始，异形的进化突破几乎让李峻山无法计数了，大量低等的异形接二连三进阶，然而最多的还是信使及寄生了大量冥族诞生出来的最低等阶的异形。

　　那就像是被点燃了引线的炮仗，特别是七万三千一百八十二只寄生了普通冥族士兵的异形，李峻山一直将它们归于信使类异形也就是综合实力相当于五六级魔兽的水平，这一批数量最大实力也最低阶的异形几乎就是在同一天“跨越”式进阶直接达到了八级魔兽的水平实力。

　　李峻山心目中的异形实力与这个世界的魔兽等阶排位还是有一定的差异，他自己是综合魔法、肉搏再加上异形自主的潜伏、刺杀与愈伤愈勇越战越奋的特征来定义的。

　　当然，这些还不是全部的变化，一些BOSS类异形从九级到圣阶、从圣阶到超阶的变化几乎每一天都会出现，包括那些魔法类的异形更是变化惊人，如同超阶进化半神一样，对魔法元素格外亲和的魔法类异形进化比纯物理肉搏性的异形更容易突破更容易进化。

　　然而最让李峻山忘却愤怒与郁积最为欣喜的不是大量异形的突破和进化，而是异形王后。

　　并不是异形王后有了要突破主神的迹象，而是异形王后的大计——精神空间位面密室的建设，在异形王后连续试验了近百次且损失了足足千余颗晶核后出现的突破性的建设。

　　没有那么多神兽神核供异形王后试验，不过李峻山精神空间中大量的巨蚌刚好产出的晶核却是最合适的消耗品——晶核的品阶决定了“位面密室”一样奇特的环境中修习速度，但这并不会影响到魔法阵的构成和功效，在这一点上李峻山和异形王后有着共同的认知。

　　失败，再试验，继续失败，继续试验，或许是对李峻山或者自己能够拥有一段安宁安静的修习成长时间没有什么信心，异形王后放弃了自身一切修习时间，不屈不挠地进行着魔法阵的构建。

　　终于，在第三十六天，经历了晶核爆炸、魔力流力等等无数次失败之后，异形王后用一千两百枚晶核终于成功地建成了一个有着与“位面密室”相同功效的魔法阵。

　　一千两百枚晶核以一种看似杂乱却有着一定规律的轨迹排列在虚无的精神空间内，玄奥的魔法光芒氤氲其中，因为巨龙群的放生、所有异形在“神力光球”前的修习而显得空荡荡的精神空间内，那地面上厚重的菌毯表面肉眼可以看到的黑暗元素就像潮水般向魔法阵中涌去，澎湃的元素形成的涡流在魔法阵空间内一个接一个的绽放开来。

　　“成功了！”

　　从一种玄奥的状态内清醒过来，感觉到精神空间变化的李峻山内视一眼就欣喜地向异形王后问了一声。

　　“可以这么说吧。”

　　异形王后静立在异常庞大的魔法阵内，精神交流回应道：“我不能确定神核及位神神兽的神核是不是可以在魔法阵动作后，那其中强大的能量会不会规律且生生不息的运转……”

　　顿了顿，异形王后挥了挥前肢，那悬浮在半空、镶嵌在菌毯上的大量晶核迸裂开来化成一道道元素光芒渐渐淡散在了虚无的空间内。

　　“咱们现在有五十七枚位神神兽神核，还有一千一百余枚神兽神核，这可不是我试验时用的那些晶核可以比拟的。”

　　异形王后继续说道：“湖内因为投放了大量位神神兽及神兽神核，这一次巨蚌产出的晶核品质明显高于以往，圣阶晶核都占了一大部分，但就这样我都不能确定这个魔法阵是不是足够稳定，更不用说我们要使用的是五十七枚位神神兽神核外加一千一百余枚神兽神核了。”

　　“可惜你现在不能寄生，不然哪怕是寄生神兽，咱们用位神神兽的神核让诞生的异形幼体吞噬下去完成第一次蜕皮进化，没准还就能得直接得到位神异形了！”

　　成功了固然好，但想以一旦失败就有可能损失如此多的神核，李峻山就有些心疼。

　　“那不可能，超阶和半神之间的差异足够骇人的了，半神和位神之间的巨大差异肯定会让异形幼体爆体而亡。”

　　异形王后否决了李峻山自己也不认为真有可行性的臆想，犹豫片刻又道：“失败的结果不只是能量的消失，还有可能更坏。”

　　“有多坏？”

　　李峻山微微一惊。

　　“你的死亡，我的死亡。”

　　异形王后干脆地回应道：“如此多高品质的神核，一旦魔法阵崩溃后引发的元素狂潮那是不能想象的，最短的时间爆炸席卷开来的元素狂潮在瞬间的冲击力甚至比主神力还要惊人，那后果可想而知。”

　　“你是说我的精神空间在很有可能产生的魔法阵崩溃地引发的元素狂潮中同样崩溃开来？”

　　“非常有可能。”

　　异形王后应道：“精神空间源于灵魂，如果精神空间崩溃你的灵魂迎来的也将是泯灭，而你我灵魂相连同存，你死也就是我死。”

　　“有这么严重！”

　　李峻山踌躇起来，犹豫片刻又道：“魔法阵不能再改进了吗？能不能力求更稳定稳妥一些？”

　　“不行。”

　　异形王后直接说道：“事实上魔法阵的构建早在半月前就已经成形了，只是几个关键衔接点做了一些修整，哪怕再用上数十数百年，我估计就我自己的能力而言都不会有太大的改进。”

　　说完，异形王后又补充了一句：“天地元素、神力等等，主神肯定比我现在要强，当然，如果你觉得会有主神在这方面对我们有所帮助的话，那我们可以找上一个主神寻求帮助后再做决定。”

　　该说的都说了，异形王后也没有再说什么，只是耐心地在精神空间内等待李峻山的回应。

　　良久都没能拿定主意，然而当他回忆起自己一直以来的遭遇，再想起自己的亲人现在在亚兰大陆位面的生活，接而想起自己还不曾谋面的孩子不知此时身处何地过着怎样的生活，李峻山一咬牙做出了决定。

　　“不就是赌命么！”

　　李峻山在精神交流中向异形王后说道：“咱们都不知道赌过多少次了，也不怕这一次。”


第1364章 惊险

　　“愤怒会让你失去理智……”

　　异形王后又一次表现出了理性的一面，对于李峻山的“赌命”一说它淡淡应道：“你确定你想清楚了？如果魔法阵的崩溃只会影响到我，那我也不会特意来征求你的意见，只是牵扯到你的安危我需要你的认可同意。”

　　“不是愤怒的结果，这样的决定是没有选择的唯一……”

　　静下心来，李峻山平静地向王后回应道：“很多事情月余前我就已经想通了，去他妈的神界，去他妈的星河战场，褪下尊贵的外袍、褪下主神的王冠，那些所谓的主神不过就是一个个实力极端强大的人而已。我的命运可以掌握在我手中，也可以被灵魂一体的你左右，但就是轮不到上他们指手画脚约束。”

　　“我想通了，不就是实力势力的发展壮大吗，不就是要承担一些风险吗？”

　　冷笑声不绝，李峻山寒声说道：“我认了，我全认了。千万不要给我时间成长起来，位面大战中铁血教皇和光明教皇就是个例子，我就不信上一次位面大战我能做到，这一次星河战场我就不行！现在没有办法得到更多更强大的异形，如果现有的异形能够全部进阶到我理想中的状态，我就不信玩不转这神界！”

　　“很好！”

　　异形王后比李峻山更干脆，应了一声的同时，也不见它有什么动作，那平静的人工湖当中大量的神核破水而出，瞬间五十七枚位神神兽神核和一千一百枚神兽神核直将异形王后围拢在了中间。

　　双爪紧扣不停地虚空弹射了出去，那些各形各色的神核无声地飞出去，或镶嵌在虚无的天幕及四周空间，或直接嵌入厚重的菌毯当中，没费多大会功夫，一千一百枚神兽神核全部弹射出去组成了一个几乎占据了被菌毯覆盖着的精神空间全部。

　　“成与不成，就看现在了。”

　　异形王后精神交流中向李峻山说了一句，然而不等他有任何反应，王后那尖爪临空猛弹起来，五十五枚位神神兽神核飚射出去分散开来就向已然呈现雏形的魔法阵各点飞去。

　　说不怕那是假的，李峻山并不是那种贪生怕死的人，但能活下去肯定没人会选择直面死亡，竭力想要平静下来的他却还是感觉自己的心脏就像安上了电动马达激烈地跳动起来。

　　刹那间光华如梦如幻，当那五十五枚位神神兽神核嵌入了魔法阵中，当异形王后捏着最后两枚位神神兽神核缓慢地走进魔法阵中，当它弯腰亲手将那两枚神核放在了魔法阵的正中时，再怎么改造都略显昏暗的李峻山的精神空间内登时爆发出了七彩迷离如梦如幻的元素光芒。

　　七彩璀璨的虹桥，旋转的元素涡流、一个个犹如远古怪兽狰狞巨眼似的同心圆……

　　当一道道璀璨的元素光芒顺着各枚神核间连接起来的魔法符线流转时，磅礴的各系元素在魔法阵内汹涌澎湃地呈现出了一幕幕怪异的景象，当数不清的七彩光芒顺着所有神核间的魔法线符最终流转汇聚一起时，刹那间冲向无垠天穹的元素光芒让李峻山的精神空间猛烈就是一个震荡。

　　一阵眩晕，当精神空间猛烈震荡的瞬间静坐在“神力光球”前的李峻山差点一头栽倒下去，不过刹那间却又恢复过来的他紧张地内视向了精神空间。

　　暴烈的元素冲撞已经平息了，种种异象消失不见，庞大的魔法阵内那内敛而又张扬的元素浓郁到看起来就像是一个魔法护盾将魔法阵与虚无的精神空间其它地方隔绝了起来，大喜的李峻山急问道：“成了吗？”

　　异形王后没有回应，身处在魔法阵的它雕像一般耸立不动，却是对李峻山的话置若罔闻。

　　心中一激灵，李峻山知道异形王后不会装酷，成就是成绝对不会含糊，然而此时就它的表情来看异形王后显然还没有认定魔法阵的成功。

　　果然……

　　“轰！”

　　只觉脑海中突兀就是一声嗡鸣，李峻山这一次没能控制住一头栽倒下去，那额头直将石地面砸出一个满是爬痕的陷坑，只觉自己灵魂被极端恐怖的力量冲撞，那虚无而真实存在的灵魂及脑海、脑袋随时都有可能被冲爆开来。

　　信仰之力对灵魂的庇佑这一次没能起到任何作用，显然这种奇特的力量只能从“外围”抵御冲击李峻山灵魂的力量，然而对于这种内部产力的“攻击”没有任何有效的方法抵御。

　　“发生了什么！”

　　乌德跟着奥古斯基去找“土著”的麻烦了，有李峻山在红河谷他显然也放心这里的安全，却是临走时交待了“蒙光头”照看李峻山，对乌德命令从来没有任何异议的蒙尔兹这些天几乎就是一直在远远注视着李峻山，当看到这一幕他吓了一跳，身躯一蹿就向李峻山冲了过来。

　　“嘶……”

　　数不清的初具规模的“异形海”完全将李峻山掩映在了中间，蒙尔兹这一动，能飞的异形升起来组成了“人海”阻拦了他的去路，而更多更高阶的异形却已经升空摆开了架式，喉咙里发出一阵阵满是威胁的嘶鸣声。

　　三只“欲蛇异形”及三只位神“比蒙异形”直接就将李峻山死死包围在了中心，它们的外面是六只已经氤氲着强大魔力波动的“银环祖龙异形”，大黑小黑及其它半神异形从地面到空中冲着四面八方不住地警告嘶鸣着，而再往外就是漫天满地的异形海了。

　　也是具备了一定的智慧，不然倒吸一口凉气的蒙尔兹这个友好的举动都足以招来那些异形无情的反击了，那些被安置在“神力光球”更远地方的孩童浑然不知发生了什么，只觉地下空间内无法宣泄的凶煞之气怒涛般袭击着他们的身躯、灵魂，那些太过年幼胆小的却已经咧嘴哭了起来。

　　“收声！”

　　逆种异形紧张地围着李峻山打转，想要扶他起来却又不敢，被感染般辐散开来的大片哭声惹得她更是烦躁，却是不耐烦地就是一声娇斥。

　　蒙尔兹比逆种异形还要紧张，眼前异形的架式他也不敢再冲过去，却是摆了摆手登时有半神蹿过去安抚那些孩童，还正想扬声向逆种异形问些什么，当他透过异形间的缝隙看到李峻山又坐了起来，几乎从嗓子眼里蹦出来的一颗心总算落回了肚子。

　　精神交流中让那些异形落下地面开始了独特的“冥想”修习，李峻山又朝远处紧目观看的蒙尔兹微微摇头示意无事，也顾不上太多，他又急忙内视看向了精神空间。

　　“还好……”

　　长长出了一口气，李峻山这个时候才感觉到自己出了一身冷汗。

　　魔法阵仍旧存在，淡而不散的元素光芒顺着偌大的魔法阵圆通自如生生不息地流转着，整个精神空间内再不见任何异常。

　　“刚才是怎么回事？”

　　等了半晌也不见异常出现，心有余悸的李峻山忍不住向异形王后问道：“什么状况？”

　　“魔法阵中有个地方不够完善，不好还好有及时调整了过来。”

　　异形王后的声音听上去云淡风轻浑然不显半点情绪波动：“可以说比我想象中要好得多，总算是成功了。”

　　“你刚才有几成把握？”

　　“顶多四成。”

　　“只有四成？”

　　“四成已经不少了！”

　　异形王后的回应让李峻山有些无语了，又内视看了半晌，他问道：“比起这里这个神力光球来如何？”

　　“肯定有些差距，但差距不会太大。”

　　异形王后想了想说道：“那个神力光球最奇妙的地方就是它可以将天地元素吸引进去生生不息运转，而且愈是运转的时间长其中的元素力量就更是浓郁更是惊人，而这么这个魔法阵才刚刚建成运作起来，其中关键之处还是我从神力光球中得到的启发才完成的，所以我相信经过一段现在还不能确定的时间之后，这个魔法阵就是比不上神力光球那也绝对比黑暗主神的‘位面密室’要强上一些。”

　　“那就好，这一次冒险也算是值得了！”

　　李峻山脸上露出笑容，想起一岔又问道：“黑煞功法的事情怎么样，难道非要等我能够承受可能借用位神异形的能力时才能用吗？跟你说的一样时间已经不多了，我不想因为自己的实力不够而导致本来可以胜利的战斗全盘崩溃。毕竟上次我们对阵的欲蛇那些位神神兽不知道我召唤师的身份，下次或许就没那么幸运了。”

　　“黑煞功法的确很奇妙，但你我都知道那个黑煞并没有留下解决吸收来的不同体系力量难以完美融合的方法，或者说解决这种后遗症的方法，以你现在的体质我不建议你这么做。”

　　说完，异形王后又补充了一句：“这是可以选择的，只要你能有所突破或者你的体质提升到可以借用位神异形能力的强度时，你再通过黑煞功法在最短的时间内提升实力，我也不会阻拦你。”

　　“也不知道什么时候能有所突破。”

　　李峻山苦笑一声：“就我现在自身的实力不过超阶，照你这么说大概突破到半神时才可以，却还不知道要等多久……”

　　“还有，第七层基因锁……”

　　说着就是一声长叹，李峻山越发觉得三十年时间太过紧迫了。


第1365章 地狱来的恶魔

　　终究还是麻烦缠身，异形王后原本预料中的，或者说李峻山奢侈地希望不会发生的却还是来了。

　　进入红河谷的第三十九天，乌德之下无论实力和声望排在第二的巴德来到了红河谷，同样带给了李峻山一个坏消息。

　　“这半个月以来来混乱世界找你的人太多了……”

　　巴德整个人看上去瘦削无比，但却是那种让人一眼看上去就觉他拥有无穷力量的那种人。

　　“黑暗世界就不用说了，光明主神显然已经派人和你接触过了，现在地狱、毁灭世界、命运世界，找你的人全部都是这三个世界来的，而且还都是我们惹不起的。”

　　夕阳如血，被染成了金黄色的红河谷中，巴德凝视着坐在对面的李峻山说道：“地狱来的不再是上次那两个主神使者，实力骇人的冥神、死神带队一共率领了十二个顶尖的死亡军团卫士长；毁灭世界来的是凶神恶神，他们带来的更多，足足二十一个顶尖位神；命运主神看上去应该不是派人来对你不利的，因为来的人是命运主神手下最仁慈的命神，而且她也是独自一个人来的。”

　　李峻山紧皱着眉头没有吭声。

　　“按照乌德的安排，我们调动了不少人在混乱世界不同的地方设计出一些你出现过的痕迹，他们全部被刻意引向了那些地方，不过这样的设计一次两次还可以，太多莫说他们不信，我们自己都不会相信的。”

　　看上去面无表情，不过李峻山还是能从巴德眼眸深处看到一丝排斥，后者顿了顿，脸上浮现出无奈说道：“我不知道你是怎么说服乌德的，一直以来我对他的决定都从来没有过异议，这次也是一样。尼古拉斯，如今混乱世界我们这些放逐者已经和你死死绑在了一起，黑暗主神就算知道我们护全你的事情，那他也不会仁慈地哪怕只是帮一些小忙，而其他主神我们铁定是得罪了……”

　　“我没有逼乌德做出这个决定。”

　　李峻山终于开口了：“他这样选择肯定有他的道理，有些事情我可以告诉他但不能告诉你，至少他愿不愿意告诉你，那是你们之间的事情。”

　　“我还是不能相信主神们会将这一次的星河战场开启在混乱世界……”

　　眉宇间浮起浓重的忧虑，巴德这一句话用的却是精神交流。

　　“按照以往的规则，星河战场只会开启在荒芜的位面世界……”

　　“这世上哪有绝对荒芜没有生命存在的位面世界。”

　　李峻山打断了巴德的声音：“就算有，天知道那些主神是怎么想的。再说如今的混乱世界或许激起了主神的警惕，因为你们这些原本应该葬身在神兽口中的放逐者不但活的好好的，却还发展成就了一定的势力。”

　　“我还是不能相信……”

　　巴德摇了摇头。

　　“等你看到那一天，就晚了。”

　　李峻山意味深长地一笑，旋即换了个话题问道：“那你这次来找我是什么意思？”

　　“那些主神派来找你的人已经开始不信任我们了，我怕要不了多久他们很有可能会突击来红河谷察看，所以为了你也为了我们的安全，你只能选择暂时离开一段时间了。”

　　听上去乌德应该是将所有的事情告诉了巴德，他说完又补充道：“当然，我会安排另外一个地方给你，在我们确定那些人来过或许不会来红河谷时，我们再去接你回来。”

　　“不用了。”

　　精神交流中已经和异形王后商量出了结果，李峻山微笑向巴德摇了摇头，说道：“不好连累你们，我还是离开这里吧。”

　　“什么意思？”

　　怎么可能联想得到李峻山在这短短的三十九天内就能在自己的精神空间中“复制”一个能和“神力光球”相媲美的魔法阵，下意识就往最不好一面想像的巴德脸色就是一变。

　　“巴德大人也不用想太多。”

　　心中已经惦念上了这些放逐者，李峻山也不想巴德误解自己的意思，微笑解释道：“关于修习和提升实力我已经有了更好的方法，就算不再待在红河谷中，我一样也有办法在剩下这关键的三十年内完成夙愿。”

　　“你找到更好的地方了？”

　　看李峻山的表情不似作假，联想力足够丰富的巴德显然有些想歪了。

　　“容我卖个关子吧。”

　　现在是白天，所有异形已经回到了精神空间当中的魔法阵中，李峻山潇洒地站了起来：“我会不时来红河谷中找你或者乌德……”

　　“现在就走！”

　　巴德连忙站了起来：“那黑暗主神使者那边怎么办？也不知道是谁惹出天大的麻烦，竟然杀了黑暗主神的女儿！”

　　“谁知道呢！”

　　看着巴德愤怒的表情李峻山心中有些好笑，耸了耸肩说道：“土著这么凶残的生物碰上了那荻思下手杀了她也说不定，还有神兽什么的，这本来就不是一个可以游山玩水的世界，她自己跑来找死又怪得了谁。”

　　“至于奥古斯基那里，你放心吧，很大的可能他会找些替罪羊熄灭主神的怒火，因为他不可能为了这点事情就将混乱世界搅个翻天覆地，而主神也不是万能的，很明显现在我可以看出来主神并不是无知不知。”

　　李峻山话才说到一半，巴德脸色又是一变，前者还不知道是不是自己说错了什么，巴德猛地抬头看向了西边天际。

　　“快走！”

　　转头看向李峻山，巴德急道：“地狱的恶魔来了……”

　　再没有多说多想，李峻山一个闪身就消失在了红河谷当中。

　　“好胆，竟然欺骗我们……”

　　李峻山消失不过片刻，巴德甚至还没有在精神交流中告诉红河谷地下的所有人不要说漏嘴透露出了李峻山曾经在这里待过的消息，刚刚升上半空的他就发现自己头顶红河谷上空的天穹当中闪现出了一个巨大的阴影。

　　“我们没有欺骗你们，只是他刚刚才露个面，感觉到你们来了就跑了！”

　　感觉到刺骨的死亡气息一波波撩拨着自己的灵魂，巴德或许清楚再没有办法欺骗眼前这个死亡的象征，然而不等他再说些什么，身边一道灰色光芒一掠而过，同时一道冰冷的声音响彻在当空：“跟他啰嗦什么，快追！以后有的是和他们算帐的时候。”

　　那一团飘忽不定的阴影直接消失在了巴德面前，紧接着十二个带着极致死亡冻气的身躯上下全部被黑色铠甲包裹着的身影理也不理巴德就向东边追了下去。

　　“他们不是被咱们引去玛瑙平原了吗？怎么会出现在这里？”

　　被死亡气息刺激的有些不能自已的巴德面容扭曲，四顾几眼却只看到一张张茫然的面孔，再想到刚刚那灰影冥神的最后一句话，胆色气魄绝对和乌德不在一个层次的他后脊背蹭蹭直冒寒气，内心完全被恐惧占领了。

　　……

　　巴德口中“地狱来的恶魔”，无论他们找自己出于什么样的目的，李峻山也绝对不想和他们碰面。

　　光明主神想玩什么李峻山现在还猜不出来，不过主神使者西罗的出现刚好解决了他的一些麻烦，不过李峻山大概也能确定其他几个主神诸如死亡主宰、毁灭主神等等找自己肯定不是什么好事。

　　光靠自己肯定是跑不脱了，借用半神异形的能力此时也未必能有什么作用，因为无论李峻山自身或者异形王后的提示，身后却已经有人追了上来，他索性放出一只欲蛇异形骑上去，后者那狭长的身躯一摆就是数百上千米，却是在夜幕当中直朝远处更深的森林中飞了下去。

　　“那只母兽交给我！”

　　身躯完全就是一团阴影，死神斯巴达克看上去就像是没有实质身躯一样，急速循着那清晰可闻的气息追下去，他那兴奋的声音在空间中响了起来：“太久没有好好打上一场了，我希望它不会让我失望。”

　　“好，我不跟你抢。”

　　身躯在空间当中掠出一道道灰色轨迹，冥神曼顿发出一种夜枭惨叫般的笑声：“那尼古拉斯其它那些异兽你就不能染指，那全部都是我的。”

　　显然并不善于交谈，而冥神死神听上去也并没有将李峻山放在心上，谈笑间自以为已经掌握了他的生死，一对地狱来的恶魔再不吭声，只是一路循着那淡而不散至少逃不过死神斯巴达克感应的气息急追而下。

　　他们的身后，十二个死亡气息看上去并不比冥神死神淡弱多少的死亡军团中抽调来的卫士长带动着一大片阴云紧紧跟随在他们身后。

　　不多时，夜幕完全笼罩了苍穹，满天的铅云密布，苍林中夜风呜咽如泣如诉，飞在最前面的死神斯巴达克突然收住了脚步，那阴影似的身躯直向地面扑了下去。

　　“咻！”

　　对生命气息的感应远不及死神斯巴达克，不过冥神在瞬间还是感觉到了异常，一道蓝幽幽的冥火急打而出带着刺耳的音爆声直向地面上黑暗的森林中投下去。

　　“嘶……”

　　寂静的夜空中响起了一声尖锐的嘶鸣声，借着那一点幽蓝的冥火光芒，冥神曼顿看到了一道黑影消失在了地面的坑洞中，而他却还清楚地看到了那摆动游离在身后的奇特尾骨。


第1366章 伏击

　　“一只最低等的异兽而已，有什么稀奇的。”

　　冥火悬浮在离地面约莫十米的低空，看着地面上黑洞洞的地洞，已经显露出身形的冥神曼顿那妖异的双瞳中交替浮现出妖异的蓝色、绿色光芒，方方正正的脸庞上带着古怪的表情看向了死神斯巴达克。

　　“这已经是唯一的线索了！”

　　那一团阴影当中响起了斯巴达克的声音：“就是刚刚这只小东西出现的同时，我们已经失去了尼古拉斯的影子？”

　　“你都感觉不到？”

　　冥神有些不能相信地看了看前面，又盯向死神问道：“这可是混乱世界不是他尼古拉斯先前待过的低等位面世界，主神都说他的异兽不可能撕裂这里的空间进行传送，难道他还能莫名其妙消失不成？”

　　“你感觉不到吗？”

　　那一团阴影轻飘飘浮过去将一大团生长的格外旺盛却还有些无风而动的灌木包裹起来，当死神斯巴达克再一次飘开时，那一团灌木仍旧保持着前一秒飘动的姿态，然而却是变成了乌黑色彻底凝滞下来。

　　“这一大片林中的植物，无论参天的巨树或者地面了一根草茎全都活了吗？”

　　死神斯巴达克的声音响了起来：“你应该明白我说的活了过来是什么意思，就是在尼古拉斯气息消失的瞬间，这些植物的生命气息异常浓郁起来。”

　　“管他什么手段……”

　　冥神冷笑一声：“就这么大一片密林，尼古拉斯就算上天入地也就在这一片范围之内，我就不信还能跑了他。”

　　说着，冥神曼顿手一挥，那静静立在他身后的十二个死亡军团卫士长临空恭敬躬身，旋即在瞬间散开来飞蹿进了黑沉沉的森林当中。

　　“就这么数十里范围，对咱们而言还不是一眨眼的功夫，就在这里等，等逼出了尼古拉斯的踪迹，无论他玩什么花样，今天除非黑暗主神那边插手，不然谁也救不了他。”

　　冥神的声音在黑暗中响彻着，而一边的死神却没有做声，看上去是犹豫了片刻，那一团阴影身躯中突然飞出了数十点灰芒，旋即就化成了二十来个幽魂发出鬼泣鬼号声扑进了森林当中。

　　摇头淡淡一笑，冥神曼顿觉得斯巴达克放出分身的动作有些多余了，事实上这个时候他已经在想是不是刚才的决定有些错误，十二个死亡军团的卫士长在他看来足以摆平尼古拉斯，如果这样的话哪里还有他冥神出手的机会。

　　……

　　“你确定能成功？”

　　距离冥神曼顿和死神斯巴达克足有三十里的密林当中，李峻山向雕像般纹丝不动站立在身边的异形王后问了一声。

　　四周大量的植被急速生长出来将李峻山他们围在了中间，李峻山能清楚地感觉到那些植物的“欢快”和“喜悦”，搞不清楚身边扎根地下的“绿魔巴巴图”用了什么手段，不过它既然百分百确定可以凭借着这些看上去不起眼的植物掩盖自己的生命气息，李峻山还是选择相信了它。

　　当然，更主要的还是异形王后的决定，王后认定了光靠这样的飞行永远也不可能摆脱后面那群地狱来的态度也绝对不会友善的恶魔，相信“绿魔巴巴图”的掩饰以及决定伏击，这都是王后的主意。

　　“成不成，试过才知道。”

　　异形王后淡漠的声音在李峻山脑海中响了起来：“战斗哪有不死人的，更何况后面追着的这一群我都不敢说正面迎战能有多少胜算，现在天色全黑又是一个无月的夜晚，这里的环境包括窥视可以说在巴巴图的掌控当中，这样的情况下伏击对咱们而言是最好的选择。”

　　“我明白你的意思。”

　　李峻山记忆中不知都有多久没有依靠异形一族的潜行、伏击、偷袭等等天赋去迎敌了，而这其中最大的原因就是超阶乃至现在对阵的强者一个比一个机警、感观一个比一个敏锐的缘故，要不然刺客这个职业在超阶以下那绝对是可怕的存在，就是到达了超阶领域都有些吃不开的主要原因。

　　“咱们面对的是死亡生物，对生命气息极度敏锐的地狱来的恶魔，或许欲蛇异形和比蒙异形能瞒过他们的耳目甚至能偷袭成功，可那些半神、超阶以及其它更低等的异形你让我放出去有什么用？”

　　“能放出去，自然有用。”

　　异形王后说完竟是一闪就消失在了李峻山身边，而它的声音却还在后者脑海中响起：“你不要出来，最好不要动。还有，管好小逆。”

　　“小心！”

　　李峻山回应了一句，这才将急不可耐地逆种异形从精神空间中放出来，精神交流约束她不要轻举妄动的同时，却是借用着和“绿魔巴巴图”之间的精神交流紧张地“打量”起了王后及其它大量潜伏在密林当中的异形动静。

　　……

　　博洛特有些小兴奋。

　　用了三万五千年时间在险恶的地狱当中熬出了头终于晋升到了死亡军团卫士长一职，博洛特当时为了角逐卫士长连番恶战击败了七个实力基本与他不相上下的高手，到最后胜利时几乎失去了半条命，所以他比任何人都要珍惜这得来不易的地位。

　　卫士长不是博洛特的终极目标，能在死亡主宰左右效力，这样的地位他博洛特想都不敢想，他的目标却是死亡军团的团长一职。

　　贪狼牢牢霸占着团长一职已经长达三亿多年，位神实力的博洛特很清楚如果不努力的话自己的梦想永远终究都只是梦想，而他需要的不只是勤勉的修习，却还要突出的表现。

　　所以博洛特此时才会出现在混乱世界，他需要表现自己，无论是眼前这场狩猎或者即将开启的星河战场。

　　黑暗对博洛特造成了一定的困扰，地狱住着的也都不是死亡生物，身为占据了地狱三分之一人口的冥族一员，博洛特无法像死亡生物那样对生物气息敏感异常，不过他并没有太多担心，只是一个人类召唤师而已，哪怕这个尼古拉斯拥有让死亡主宰极为感兴趣的异兽，可异兽的等阶和数量显然不够理想，不然尼古拉斯也不会在见到冥神和死神大人时就落荒而逃。

　　左边里许外是亡灵多格，右边里许处是巫妖齐尼，博洛特一边仔细聆听着四周的一切异动，同时小心翼翼地急速向前探索推进——步步为营的推进。

　　“噗嗤！”

　　一声巨大的血肉破碎声响了起来，处于兴奋状态中的博洛特瞬间就嗅到了一股淡淡的血腥味，不惊反喜的他毫不思索地就向左边亡灵多格那边急纵过去，里许距离对他而言也就是刹那间的距离。

　　“发生了什么？”

　　地面上青烟袅袅，借着亡灵多格那白光莹莹的骨骼发出的光芒，博洛特手中阔剑一点地面上孔洞处将地面腐蚀开来的鲜血同时问了一句。

　　“好奇特的小东西。”

　　亡灵多格眼眶中两点鬼火氤氲不定，那灵魂之间中带着一丝赞叹说道：“要不是它想攻击我，我几乎都没有感觉到还有生物潜伏在这里。”

　　“追下去。”

　　没有看到尸体也就意味着亡灵多格并没有杀死那所谓的“小东西”，向来对亡灵一族智慧并不怎么肯定的博洛特不假思索地扬起阔剑直劈而下，“轰”地一声震鸣声中大量的泥土翻飞露出了一条条纵横交错的孔洞。

　　刹那间动静如潮，无论是博洛特或者亡灵多格都感觉到了那或横或竖的孔洞中大量的动静传来，一时间却不知道向哪边追上去……

　　“蓬”地一声瞬间响起，博洛特和亡灵多格放弃了挤身下去孔洞中追击的想法，当他们同时急飞闪过两里外的右方时，却不禁都是吓了一跳。

　　四分五裂，满地腐肉，巫妖齐尼也不知道是遭遇了怎样的攻击，整个身躯散落了一地，空间中弥漫着一股腐烂的味道。

　　“小心！”

　　正有些心惊肉跳浑然不知发生了什么，博洛特就听亡灵多格的灵魂之音响了起来，吓了一跳的他猛地一闪就向前扑去，同时那柄阔剑反手就向后斩了下去。

　　“锵”地一声金铁交鸣声响了起来，手腕一震的博洛特回头就见一道青光被自己斩中斜坠到了亡灵多格面前，而后者也不含糊，那闪烁着白光的骨爪一探就捏中了青光，同时发力就要撕扯开来。

　　“嗤……”

　　身躯急速扩大间产生了一阵古怪的破空声，亡灵多格只觉手上一沉，那青色细蛇瞬间膨胀了数十倍，尖爪与青色蛇躯体表坚硬的骨板鳞甲摩擦爆起了一团团夺目的火花，却还不等它发力尝试用尖爪攒刺攻击，两道青芒一闪而没直接投入到了它的灵魂深处。

　　“锵！”

　　暴力一击直将青色巨蟒似的异兽体表骨板鳞甲斩出了裂痕深陷下去，博洛特无法相信自己竟然连这怪模怪样的异兽防御都破不开，然而不等他再一次攻击，几乎就是刚刚感觉到一股暴力暴戾的气息陡现，地面上翻裂的泥土当中一个闪烁着暗金色光芒的身躯破土而出直接就将青色异兽连同动作陡然僵滞下来的亡灵多格搂在了怀中。


第1367章 魂飞魄散

　　“欲蛇异形”的防御连异形王后外加神器都没能破开，而完全得到了宿主能力的欲蛇异形显然也是一样，至少他博洛特破不开。

　　粗壮的“蛇躯”死死缠住亡灵多格，就在“比蒙异形”破土而出的瞬间，“欲蛇异形”身躯突兀一闪就变成一条细蛇。

　　阔剑一挥就将“比蒙异形”刺过来的尾尖格开，然而那尾骨摆动过来的力量仍然将博洛特击得倒飞了出去，只听到巨大的骨折声炒豆般接连炸响起来，眼见亡灵多格的身躯轻易地被那暗金色的异兽暴力勒裂挤断开来，当那巨蟒似的欲蛇异形又化成一条细蛇扑过来时，魂飞魄散的博尔特借着被震开的力量竟是头也不回地就向远处遁去。

　　“救……”

　　微弱的灵魂之音响了起来，匆忙逃逸的博洛特百忙中一回头，只见那并没有追上来只是倒蹿回去的青色巨蟒异兽又一次化大间直接就将碎裂开来的颅骨中飞蹿而出的亡灵多格的灵魂之心囫囵吞了下去。

　　临阵退缩且在队友遭遇危险时见死不救是重罪，然而被这突出其来的攻击吓的魂飞魄散，博洛特很清楚亡灵多格或者巫妖齐尼的实力并不比他差多少，他们两个都在瞬间被击杀，他又怎么敢独自面对并不知名的“欲蛇异形”与“比蒙异形”，博洛特此时只想尽快逃离这里汇合其他队友再向冥神及死神大人示警。

　　又是一阵剧烈地打斗声响了起来，博洛特精神一振拎着阔剑循声急扑了过去，此时他估计这黑暗的林中的异变已经引起了冥神及死神大人的注意，却还想好好表现一下的他一边警惕前后左右、高空地下的动静，同时将速度提升到了最快。

　　闪烁如电暴进如潮，从急速的飞行到立时收住脚步，博洛特做的行云流水漂亮之极，已经对那些怪模怪样的异兽有了足够认识的他并没有轻举妄动，也不敢再落下地面的他凝神看向了正前方黑沉沉的灌木丛。

　　那里有一只异兽，博洛特能够清楚地感觉到，而且那只异兽顶多具备八九级魔兽的实力——就这样实力的魔兽对博洛特而言一根指头都能轻易地拈死，但他仍旧不敢扑杀过去。

　　只觉周围不知多少双眼睛盯着自己，又不知被多少道杀机锁定，而最让博洛特担心的那青色细蛇却不显踪迹，一时间这个踌躇满志的地狱死亡军团卫士长竟有些无所适从的感觉。

　　“索索……”

　　心中惊悚，博洛特左手一展一颗通体透白的珠子就被他抛上了半空，借着那莹白的光亮只一眼博洛特气的胸膛都快炸了。

　　地面上无数孔洞，一眼看过去直在三四十左右，而那些透着泥土腥味显然是不久前才打出来的洞穴当中，一个个怪异的颅骨探出来全部看向了他这边，虽然无法看到它们的眼眸，也能清楚感觉到自己可以轻易地杀死它们，但这些怪物偏偏就这么近距离窥视着他，这种赤裸裸的轻视让博洛特七窍直冒怒焰。

　　阔剑一展就在空间当中搅出一片混沌，然而几乎就是博洛特动手的瞬间，那一个个古怪的头颅直接就没入到洞穴当中消失不见。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声再一次在寂静的夜空当中绽响起来，被愤怒和他宁死也不肯承认的恐惧刺激中的博洛特放弃了攻击那些无关紧要的低阶异兽的想法，瞬间一道灰光急速从身边飚射而过循着惨叫声飞过去，博洛特哪里还不知道那就是死神大人的分身，却是收起照明晶核不假思索就跟了上去。

　　恢复了黑暗的密林当中，就在博洛特前一秒所处的地面上，一处茂盛灌木林间，“欲蛇异形”那细若儿臂的身躯一展间就化成了一道青光消失不见。

　　“追！”

　　博洛特几乎就是在死神斯巴达克大人的分身到达的瞬间就赶了过去，看着一地的鲜血脑浆，等看清了实力比自己只高不低的冥族扎伊不知被什么东西击的稀巴烂的头颅，包括他的前胸一个可怖的贯通创洞，双臂更是痉挛扭曲成了一个怪异的姿态，博洛特倒吸一口凉气还不及反应过来，死神分身急飞向了北方，同时就是一声急斥。

　　再不敢落了单，博洛特哪怕不知道刚才如果不是死神分身出现的及时，落入了异形埋伏圈的他是死是活都不一定，黑沉沉看不清切的森林此时对他而言就像是一头择人而噬的上古洪荒巨兽，激灵灵一个寒战，这个地狱来的强者强迫自己放弃了想要攻击一边从树上探下来的涎水如河的丑陋恐怖异兽，身躯一蹿就不远处的死神大人分身追了上去。

　　“这才多大会功夫，到底死了多少人！”

　　显然死神大人的分身已经锁定了值得出手的恐怖异兽动静，博洛特一路急追下去又看到了至少四个同伴的尸体倒在了密林当中——或颅骨稀巴烂，或者身躯被暴力击溃四分五裂，甚至还有些只剩下兵刃和一摊触目惊心的鲜血连尸体都看不见，博洛特越追越是心惊，愈看愈是恐惧。

　　当然，死去的不止是地狱来的势力，博洛特也发现了大量将地面腐蚀开来的古怪的绿色血液，然而却就是没有一具异兽的尸体存在，他自己也不清楚死了这么多强大的同伴，难道连一头异兽都没能杀死！

　　森林中仍旧有大量异兽的存在，无论身后身前左右，无论树顶、灌木丛后或者地下，那些或大或小的动静都没能逃过博洛特的精神感应，此时已经清楚他们已经从追击变成了落入陷阱的境况，博洛特估计很大的可能这些异动只是来分散他们注意力的，只能看到当做没看到、听到当做没听到。

　　死神大人的分身对那些高中低阶的异兽都没有反应，这种境况下博洛特更不可能冒险地独自去猎杀那些异兽，然而“睁眼瞎”、“装耳聋”的情况并没能维持太久……

　　幽暗的夜空当中，两道人形的黑影从树顶扑下，半途当中突兀就化成了两头看上去更像是巨龙形状的庞大黑影，一瞬间就感觉到了那并不纯正的龙息，博洛特直是惊诧于明明两头半神巨龙异兽怎么就能在扑跃间让人感觉到如此凶煞的气势。

　　“找死！”

　　死神大人的分身没有给博洛特表现的机会，那不过人头小大的阴影突然就是猛地一扩，刹那间膨胀成了一大片积云似的阴影直接就将两头巨龙异兽包裹在了其中。

　　一声源于灵魂之间的闷哼声从阴影当中响了起来，收身而立警惕看向四面的博洛特原本以为那是两头巨龙异兽灵魂被死神大人分身攻击发出的声音，然而心存上进的他还是在瞬间反应过来了那道熟悉的灵魂之音源于谁，却是放弃了对周围大量异动的警惕扭头骇然看了回去。

　　黑暗的夜空当中，那一团阴影仿佛被鲸吸一般急速聚敛消失，等看清了阴影当中不止两头巨龙异兽的存在，那一条青色巨蟒是怎么闪进去的博洛特竟然没有发现，然而当他看到死神大人的分身发出一阵怪叫声，那虚幻而又真实存在的灵魂分身直接就被那青色巨蟒涎水如河的巨吻鲸吞进去，甚至没有去细看两头巨龙异兽和青色巨蟒间那个刚刚只看了一眼就让他灵魂惊悚的黑影是什么，博洛特心胆欲裂掉头就跑。

　　“嗤嗤……”

　　一道道灰光从四面八方的夜空中向此处聚拢，当感觉到了至少有七个死神大人的分身在第一时间飚射过来，博洛特猛地收住了脚步，一脸惊惶的他执着阔剑看了回去，就这么一打岔，七道灰光已经电射过来从四面八方将那些异兽围拢在了中间。

　　没有一丝犹豫，七道在夜空中绽放出璀璨光芒的射线攻击直接就向那些异兽飚射过去，从“死亡冻气”侵蚀到“灵魂伤害”射线，包括了“剧毒”、“虚弱”、“瘟疫”、“冥火”等等负面属性的射线无声地覆盖了偌大的空间。

　　一轮充满了极致毁灭气息的灰色光球在当空绽放了开来，而一边的博洛特此时才看清了那个并不庞大甚至有些瘦削的黑影模样，脑海中泛起“母兽”这两个字眼，他却还有些不明白为什么这些异兽面对如此凌厉恐怖的射线光芒而不躲避。

　　别人或许不知道死神大人那些灵魂形成的幽魂分身打出的射线攻击强到了什么程度，而博洛特却是心知肚明，他曾经亲眼目睹过死神大人只用了一个分身就将一头位神巨龙秒杀当空——这些射线绝对和魔法攻击没有太大的关系，如果大多数可以打出负面攻击的神兽仍旧脱离不了魔法的范畴，那博洛特却很清楚这些看上去并不如何凌厉的射线攻击完全已上升到了神力的高度。

　　让博洛特惊掉了下巴的一幕出现了，两头巨龙异兽瞬间化小变成了人类身躯模样，而那头青色巨蟒似的异兽瞬间变得更小，单单那只在博洛特眼中应该是“母兽”的怪物却是充气般急速膨胀下来将两只化成人形的巨龙异兽及青色细蛇掩映起来，就在那些神力射线光芒没入到它的身躯时，它手中那轮充满了毁天灭地气息力量的灰色光球直接爆炸了开来。


第1368章 无尽的骚扰无尽的恐惧

　　怒海狂涛般爆炸开来的毁灭神力将博洛特心头刚刚燃起的希望死死摁进了冰河的最深处。

　　分身和本体的差别博洛特还是很清楚的，大多数半神位神其实都可以放出分身作战，但一般情况没人会选择这样，因为分身的实力在面对真正的顶尖同系强者时却未必能有什么作用，而且分出分身的话也必然会影响到本身的实力。

　　当然，主神的神分身却不在这个范畴之内，如果眼前这些分身是主神的神分身而不是死神大人的分身，面对这恐怖的毁灭神力肆虐攻击或许博洛特还能镇定许多。

　　被震惊和恐慌填满了脑海的博洛特在毁灭神力澎湃开来时，有那么一瞬间他几乎觉得自己像是面对了一个主神施放出的主神力，即便他足够警惕机敏退的快，那汹涌冲击过来的毁灭神力直接就将他的身躯抛射到了高空，体表的防御神器“黑甲”轻易地被击溃开来，血肉翻飞间他只觉自己的身躯都要被撕裂开来。

　　“这母兽，竟然如此强大！”

　　受伤再重一时间也死不了，博洛特更恐惧的是并不知名的“异形王后”的强大，眼见那些明显被毁灭神力伤到了的死神大人的分身在不知从哪里冒出来的另外两条青色巨蟒一道道青黑色光芒的击中后僵滞下来，然后轻易地被三只青色巨蟒异兽吞噬，博洛特借着被毁灭力量冲击的力量不假思索纵身就逃了下去。

　　根本再不用再想，死神大人的分神就在这里，这里发生的一切它肯定都是清清楚楚，没有出手还好说，三番四次的退缩和逃逸，而此时死神大人的心情可想而知，博洛特也不再去想这一场追击或者伏击谁胜谁负，他只想尽快地离开这一片让他恐惧的危机四伏的密林。

　　只不过是一厢情愿的想法罢了，这半晌在黑沉沉的密林当中不知折损了多少个死亡军团卫士长，包括死神大人的分身都被灭了足足八个，三番四次遇险又侥幸逃脱的博洛特显然是好运气到头了。

　　只觉速度陡然减缓下来，如果不是挥剑去试，正在密林中逃窜的博洛特都没有发现那本来就行路艰难的树与树之间、密布的灌木丛间，也不知道是谁的杰作，黑沉沉浑然看不见巨网几乎密布了偌大的密林。

　　暴退的速度带动的力量足以让博洛特轻易地将这些黑色巨网扯碎开来，然而这终究还是影响到了他的速度，精神感应当中四面八方包括空中地下都有大量的异兽向他围拢包抄过来，这些放在平常根本入不了他法眼的异兽无论高阶低阶，那在精神力感应当中无声的行进就像是踩在了他的心脏上，惊恐交加的博洛特挥起阔剑舞出一大片剑芒更快地冲了下去。

　　空中或许没有黑色巨网的牵制，然而博洛特哪里敢跃出森林冲上高空，他逃逸的西北方向，死神大人和冥神正在急速向这边逼近，一同汹涌过来的不止是刺骨的死亡气息，让博洛特更恐惧的是死神大人那灵魂之间尖叫声中滔天的愤怒，这个时候飞出去，博洛特几乎可以百分百地确定迎接自己的将是死神大人的怒杀。

　　“轰……”

　　大片的泥土被掀了起来，博洛特也不敢停，面对地下孔洞中露出的大量生着古里古怪八根肢脚的异兽大面积喷射过来的“蛛丝”，那灰光氤氲的阔剑直接就将大量喷吐过来的“蛛丝”如同烈阳下的冰雪轻易地击融开来，而他的速度看上去竟也是没有受到多少影响。

　　“嗤！”

　　清晰可闻的破空声中，一头从黑暗当中没出身形的放大了数十倍的生着八根肢脚的怪物，它那悬浮在颅骨顶端的尾尖上喷涌出一大片灰蒙蒙的光芒就向博洛特罩了过来，几乎就是当头迎上的后者看到那在半空中扩散开来的“蛛网”，脸上露出不耐烦的神情，博洛特双手紧握阔剑猛地迎头就是一斩。

　　灰色剑芒匹练般从剑尖投射而出，刹那间就膨胀至近十米见长，那宛如一道放大了的风系禁咒次元之刃的剑芒将沿途巨树、灌木丛击成齑粉，就连地面都被带出了一道巨大的裂隙。

　　撕裂空间的剑芒威势十足，半晌提心吊胆的博洛特这一招显示出了他的实力，然而这气势磅礴威力十足的一剑却仍旧是打了个空，几乎就是在他挥斩出剑芒的同时，那庞大的“八爪”怪物身躯猛地一沉，刹那间塌陷开来的地面登时将它偌大的身躯完全陷了进去。

　　也不尽是无果，那陷下去的坑洞在博洛特剑芒气势惊人的掠过间爆起了一大蓬绿色的鲜血，被恐惧刺激的有些发狂的死亡军团卫士长暴闪过去，那阔剑一扬就想将视线中那绿血直涌的怪物击杀。

　　只看到巨蟒似的尾尖一摆，博洛特直以为从陷坑中探上来的尾尖喷涌而出的会是“蛛网”，当一道七彩射线在夜空中无声而诡异地几乎就是贴面喷了过来，博洛特急忙一竖阔剑挡在了身前。

　　七彩光芒透体而过，仿佛那宽阔的剑身根本就是虚无的空间扭曲形成的幻影，当那七彩射线光芒没入体内，博洛特的身躯微微一滞……

　　搞不清楚为什么喷出“蛛网”的尾尖突然换成了灵魂攻击，博洛特又哪里知道“八爪”的身躯下还掩映着“鬼面蝎蝗异形”，猝不及防中了一记灵魂攻击，身躯只是微微一个僵滞，旋即恢复如常的博洛特不假思索地侧身一个闪避，右手阔剑来不及荡回来，那左臂无骨似的一个扭曲左拳就向后轰了出去。

　　“蓬……咻！”

　　一如既往的怪异声响，不知什么时候无声地从地面大量坑洞中探了出来的翼火蛇异形那痴喷而出的舌骨却是先响起和博洛特左拳剧烈撞击的碰撞声，那猛烈弹伸而出的舌骨破空声这才尖锐地炸响当空。

　　身躯不由就是一个后仰，博洛特只觉左拳一阵刺痛，身躯一摆间左手一片鲜血就洒了出去，又惊又怒却直以为自己的判断出了错误——博洛特怎么能相信一头不过超阶实力的怪物能如此接近自己？又怎么敢攻击自己？而且竟然还伤到了自己？

　　阔剑一扬击开了鬼面蝎蝗异形刺破虚空攒刺过来的尾尖，博洛特正打算暴力一击杀死身后这个偷袭不成非但没有逃逸反而张牙舞爪扑了过来的怪物，刚刚进阶超阶不久的翼火蛇异形体表掠过一道橘红色的流光，刹那间数不清的骨板鳞片“蓬”地从体表炸了起来，登时一大片流光发出刺耳的音爆声激射过来。

　　这到底是神兽、位神神兽甚至只是超阶，再也不敢相信自己的判断了，博洛特纵横地狱不知多少载哪里碰到过这么凶悍无畏的生物，就是在他眼中无所畏惧的冥兽也不至于彪悍如斯，本来前蹿的身躯一收，阔剑舞出一大团剑芒将那些燃烧的鳞甲轻易绞碎开来同时收身暴退。

　　“嗤……”

　　几乎就是涎水滴落到头顶博洛特这才骇然发现自己根本就是退进了那最让他胆寒的青色巨蟒似的异兽身前，扬起的阔剑甚至还不及完全挥斩出去，博洛特并不知其名的“欲蛇异形”蛇躯一展连同阔剑带他的身躯就死死地勒住了。

　　“咕！”

　　喉咙里一声求救声被巨力勒成了一声变了调的怪叫，博洛特只觉自己的五脏六腑都被挤的挪了位、变成形，可怖的骨骼挤压声连续爆响，心胆俱裂的博洛特紧握着手中的被死死缠着的阔剑用起全部力量就想斩断突破出去。

　　欲蛇的防御连异形王后都破不开，而得到了宿主全部能力的“欲蛇异形”，就是他博洛特全力去劈都未必能斩断开来，更不用说在如今这种被巨力缠绕当中难以发力的情况下。

　　只支撑了短短的两三秒，恐怖的骨折声中博尔特全身骨骼不知被巨力勒断多少根，却还没有死去的他被“欲蛇异形”游离下来的巨吻吞噬的瞬间，看到四周地面、地下、树上、灌木丛后一只只或大或小的怪物飞速退开来隐入黑暗当中，博洛特总算明白了一些什么。

　　大大小小，高阶低阶的异兽，无论是层出不穷的骚扰或者根本伤不到他的攻击，那根本都是在拖时间，像眼前这只缠绕住且对自己有着致命威胁异兽绝对数量不多，其它那些异兽完全就是拖着自己在等这只异兽赶过来无声无息地突袭解决自己。

　　如果能够镇定下来遇神杀神撞鬼斩鬼，博洛特觉得自己未必会落到这副田地，然而此时说什么都晚了。

　　颅骨被“欲蛇异形”巨吻当中弹射而出的舌骨直接击烂开来，博洛特的最后一丝意识也就是自己无论身躯或者灵魂全部都被吞噬了。

　　身躯一展，又完成了一次偷袭击杀的“欲蛇异形”没有一丝停留，那粗长的身躯飞蹿间就急速缩小，同时它的体内又是一阵炒豆般密集的骨折声响起，不过瞬间身躯只能看得出来微微鼓起一个圆滚，却是又化成了一条细蛇消失在了黑暗的密林当中。


第1369章 突袭

　　“爽！”

　　与异形间以及“绿魔巴巴图”的精神交流清楚地告诉了李峻山黑暗的密林中发生的一切，虽然他不知道刚刚被“欲蛇异形”吞噬下去的那个冥族叫博洛特，还是一个有着大抱负大志向的地狱强者，就如同刚刚死去的博洛特不知道杀死自己的到底是什么怪物一样。

　　很长一段时间都是将其它大量异形雪藏在精神空间中根本没有想过要放它们出来作战，那也是环境所迫，在李峻山看来超阶以下的异形根本在此时自己身处的环境当中没有太大的用处——很长的一段时间以来李峻山一度将实力当成了出战的唯一标准，然而此时看来他错了。

　　至少今天晚上那些中高阶甚至低阶的异形表现的让李峻山极度满意，哪怕面对的是“巴德”口中地狱来的恶魔，就连最低阶的信使都是一如既往的没有任何恐惧，无畏、冷漠、狡猾、残忍这些特征恰如其分地在它们身上展现了出来。

　　信使可以说今天晚上表现的最是突出，无论在最短的时间内在密林有限的地面下打出纵横交错的地穴孔洞的掘洞信使，又或者在林间布置出了“天罗地网”的八爪信使，虽然它们不曾真正伤过敌人甚至有过交手，但它们的表现仍旧让李峻山无比的满意——如果不是它们的无穷无尽的骚扰和机灵地分散敌人的注意力，其它异形能不能伏击成功或者成功逃离敌人的反击都很难说。

　　当然，最让李峻山满意的还是六只位神异形的表现，这终归还是一个靠拳头和实力说话的世界，其它高、中、低阶异形固然起到了重要的作用，但起到决定性作用的仍旧还是它们。

　　特别是三只“欲蛇异形”，忽大忽小神出鬼没的它们杀死的敌人数量几乎是三只同样配合着其它异形偷袭的“比蒙异形”的三倍，而它们吞噬“灵魂”的特性更是让李峻山惊喜不已。

　　最早在发现欲蛇时，“绿魔巴巴图”就发现了连大量植物的“灵魂”都被欲蛇吞噬一尽，而刚刚得到“欲蛇异形”不久的李峻山却还没有发现它们这个特性，但这一战“欲蛇异形”将这个奇特而强大的能力发挥的淋漓尽致，就连他并不知其名但绝对能够本尊强大的“死神”的分身竟然都被它们吞噬了下去。

　　“这是强大的宿主带来的变化，还是异形王后如今这种全新的寄生方式带来的变化！”

　　六只位神异形的强大从“古城”到如今这场黑暗当中的“密林伏击”战完全展现了出来，就李峻山以往的经历当中，每每寄生魔兽的异形虽然彪悍无畏，但能力上总给人一种不及宿主恐怖的感觉，就像“金刚”，如同“暴龙异形”等等皆是如此。

　　但如今却是不同，无论六只“银环祖龙异形”或者这六只位神异形，它们表现出的实力完全和宿主一样强大——这只是实力，如果再加上异形一族的潜行伏击无畏无惧，六只位神异形的表现绝对比它们的宿主更让人啧舌。

　　“老大，又有一个，弄不弄？”

　　论到窥探，“绿魔巴巴图”比李峻山还要厉害，半晌以来密林中一桩桩无声的袭击或者伏击看的它又是激动又是兴奋，然而李峻山唯恐到不能和其它异形精神交流的巴巴图影响到了那些配合绝对精妙无暇的异形伏击，却是基本没有让它出过手，有些按捺不住的“绿魔巴巴图”忍不住精神交流中就向李峻山问了一句。

　　“老大”这个称呼还是“绿魔巴巴图”跟着逆种异形学来的，李峻山却哪里顾得上应它，那奇特的精神联系中刚刚发生的一幕让他的心悬了起来。

　　……

　　“出来！”

　　庞大的阴影身躯空间瞬移似的出现在了那一片狼藉的林间，足足九个“幽魂分身”飚射过来归入了死神斯巴达克乌云似的身躯当中，“视线”内看不到异常，就是瞬间精神力弥散开来都不见有什么端倪，愤怒的斯巴达克发出一声凄厉的嘶吼声，也不见有什么动作，无论参天的巨树或者地面，包括被异形王后先前那恐怖的毁灭力量击断的树木残屑，又或者信使挖掘出来的坑洞尽皆覆上了一层灰色的冻霜。

　　“吱吱……”

　　地面下那些早就被异形和死神、冥神吓的索索发抖的鼠类生物、地下其它生物魔兽就像是发了疯似的尖叫着冲了出来，一时间偌大的林间尽是尖叫疯狂涌动的影子。

　　“没有恐惧的异兽，又怎么可能被你惊跑出来。”

　　扬手打出数点冥火飞出去零星散布在夜空当中映亮了大片空间，冥神曼顿沉声说道：“没想到这些异兽当中竟然还有可以吞噬灵魂的存在。”

　　说着，冥神身躯猛地一展，以他的身躯为中心，大量的冥火如同流星般向地面飞溅下去，那疯狂涌动的大量生物在被冥火击中后登时化成一团团火球，不过瞬间就直接被腐蚀气化当场，一时间场中尽是刺鼻的恶臭味。

　　却还有两点冥火直冲向高空烟火般爆绽开来，那淡蓝色的光芒直将整个夜幕映得明晃晃的璀璨无比。

　　“嗖嗖……”

　　几道黑影闪电般划过长空飞到了死神与冥神身前，死神斯巴达克还沉浸在愤怒当中，冥神曼顿方方正正的脸上闪过一丝惊诧，忍不住问道：“就剩你们四个了？”

　　只是恭敬地躬下了身躯，那四个死亡军团卫士长却也不知道该怎么回答冥神大人的问题，事实上他们跟博洛特一样，接连在黑暗的密林中发现异状，只不过他们的幸运一直维系到了现在，四个人撞在一起也再没分开，却哪里知道这黑沉沉的密林到底吞噬了多少同伴的性命。

　　“就这么一会的功夫，死了足足八个人！”

　　死神斯巴达克都吃了暗亏，冥神能够想象这短短的时间内漆黑无比的密林当中的凶险，然而他还是不肯相信就这么一会功夫竟然足足失去了八个卫士长，四顾几眼也不见再有人回来，又惊又怒的他还不及再说什么……

　　六道青黑色的射线光芒直从三株被死神斯巴达克死亡冻气完全覆盖已经僵死下来的树顶上疾打而出，那不过数十米的距离，而无论死神或者冥神竟然都没发现这么近的距离当中竟然潜伏着异兽。

　　一闪而没，灵魂攻击本来就无声无息迅疾到无从闪避，死神斯巴达克几乎就是刚刚察觉到异状却已经被六道灵魂攻击没入到了躯体当中。

　　一阵阵让人毛骨悚然的凄厉惨叫声炸响当空，挨了三只“欲蛇异形”灵魂攻击的死神斯巴达克那阴影身躯内陡然就有数十个幽魂似的怪影极力挣扎，看上去就想从死神的身躯内巨力挣脱逃逸出来。

　　梦幻般的梵唱之音在当空中响了起来，与此同时一点白色光点无声地从南方黑沉沉看不清切的夜空中飚射过来，那可怕的圣力直让白色光点掠过的空间为之一震。

　　估摸着死神肯定早拦不下来了，莫说此时的灵魂攻击已经足够让它难以自拔，要是让这一道明显是光明系主神器的攻击击中，冥神几乎可以预料到死神的下场。

　　身躯猛地一个膨胀，冥神再关心死神的安危也还没有到那种用自己的身躯去替他挡下主神器攻击的地步，那紧鼓起来的嘴巴当中随着身躯又一次急剧缩小就是喷吐出了一道幽蓝的光点。

　　临到头却还是掉转了方向，并不是冥神不想去救死神，而是在瞬间他已经有些自顾不暇了。

　　带着极端可怕的煞气，左爪握着“圣魔经轮”，右爪推动着月刃形的“毁灭刃轮”，异形王后从露出身形到杀到冥神身前只不过就是刹那间的时间。

　　“咻！”

　　可怕的音爆声足以让隔了近十里远注视这一幕的李峻山耳膜一阵刺痛，从冥神口中飚射而出的那一点幽蓝的光芒令整个天地都为之一颤，无形的空间波纹递散开来，几乎就是在一出现就和异形王后右爪暴推飞击出来的“毁灭刃轮”击在了当空。

　　“轰！”

　　一触即爆。

　　无尽的毁灭主神力迸发而出向四面八方抛溅出去，而那一点幽蓝冥火爆绽开来的燃烧了大片空间的冥火却是被毁灭主神力轻易地击灭，狂暴的神力与主神力让偌大的空间完全震颤起来，一道道空间裂隙陡现又遽然消失。

　　“灵魂攻击！”

　　远处透过精神联系正在紧张注视这一幕的李峻山只觉灵魂刺痛，那脑海深处陡然燃起了一团幽蓝的冥火，却刚刚包裹了“灵魂”直似要侵蚀爆燃开来，李峻山与王后的灵魂体外大量的信仰之力如同太阳般猛烈闪耀了一下，那冥火直接就冰雪消融不见。

　　“它怎么可能拥有两件主神器，毁灭主神器连同光明主神器！”

　　主神力是主神才拥有的力量，而神力与主神力相比差距绝对惊人，一个照面就被异形王后“毁灭刃轮”逼的暴退开来，冥神也不可避免地被毁灭主神力击中抛洒下了一路鲜血，而相比一招即伤这个事实，他脑海中却更是不能相信异形王后拥有的主神器之强之多！


第1370章 雷霆万钧

　　“又用主神器！”

　　神奇的信仰之力又一次将李峻山或者说异形王后从灵魂攻击伤害中瞬间“解救”出来，精神联系中看到两件主神器接连被异形王后施放出来，李峻山估摸着异形王后是下了死心这一趟无论如何都不会放一个地狱来的强者离开。

　　只不过脑海中转过这个念头，一声足以让最坚强最无畏的强者从灵魂深处绽放恐惧的灵魂之音惨叫声远远传来，那声音刚从耳膜传入就直接在每一个听到的灵魂深处炸响，却是在刹那间撩动了每一根或坚韧或脆弱的神经。

　　猝不及防中了足足六道灵魂攻击，而且这还是源于三只寄生了一个靠灵魂吞噬为生的宿主的位神异形的灵魂攻击，作为一个完全的灵魂体存在的死神可真是够它受得了。

　　当然，灵魂攻击是强项，死神斯巴达克的灵魂防御也非等闲，正当它想从灵魂攻击的痛苦中挣扎出来发动愤怒而凌厉的反击时，突兀疾打而至的源于“圣魔经轮”中封印的“十二翼大天使”灵魂攻击又一次让它陷入了艰难的境地。

　　光明圣力、神力对亡灵生物的克制是巨大的，这就像强大的亡灵力量一样可以轻易地重创到光明生物一样，如果死神面对的是一个甚至三四个“十二翼大天使”灵魂体，那它或者还能反击甚至重创到对方，然而它此时面对的却是足足八个“十二翼大天使”灵魂。

　　死神不是尸灵，敢杀黑暗主神的女儿夺宝，敢自号能在最短的时间内突破到主神，尸灵绝对不是那种习惯夸张或者自吹自擂的角色，死神斯巴达克虽然在地狱中威名赫赫，但它终究不是尸灵不及尸灵。

　　更何况尸灵都无法突破八个“十二翼大天使”的灵魂围困侵袭！

　　偌大的空间完全被八个“十二翼大天使”的灵魂旋转形成的圣光神力涡流占据，肉眼可见的空间波纹在强大的圣光神力的飞流挤压侵袭下向中心位置已经紧缩成一团的死神身躯收紧，当空间如同波浪般翻滚起来时，死神那阴影似的身躯却是完全被圣光神力笼罩都看不清切了。

　　“毁灭刃轮”爆发出的毁灭主神力击爆冥火且将暴退如潮的冥神击伤的同时，异形王后左爪当中的“圣魔经轮”在飞速的旋转当中就喷出了壮观而又炽烈的光明主神力，“轰”地一声震荡空间的轰鸣声中，太阳一般耀眼的“圣魔经轮”中投射出的笔直而粗壮的白色圣光主神力光柱直接就朝八个“十二翼大天使”灵魂形成的涡流中心激射了过去。

　　满月似群狼啸月都没有如此凄厉，万鬼在深渊中哭号也不会这样恐怖，当那白色主神力光柱以一种匪夷所思的速度和排山倒海的气势没入到“涡流”中心时，死神那愤怒而又不甘的嘶号声刺痛了每一个灵魂。

　　如果在第一时间赶到这里时不是被愤怒灼伤了灵魂，如果在刚刚到达时不是用磅礴的死亡气息去刺激场中的生物妄图赶出来那些异兽，如果不是天真地以为那些异兽只想埋伏偷袭却在自己来临前已经逃走了……

　　没有那么多如果，死神到现在都不肯相信离自己只有不到三十米的巨树顶端怎么可能有三只精通灵魂攻击的位神异兽存在而自己竟然没能感觉到。

　　一个在地狱纵横傲啸了不知几百几千万载的亡灵终究还是死在了自己的大意之下，又或者是死在了异形王后丝毫没有留手的雷霆万钧的铁血手段下。

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声在场中掀起的声浪直如一次元素潮汐向高空井喷飚射上去，在异形王后精神力操纵下的八个“十二翼大天使”灵魂在瞬间化成光点飞投进了“圣魔经轮”当中，而那白色主神力光柱精准命中的死神的阴影身躯看上去就想极力挣脱，却是在那主神力剧烈的爆炸当中直接被撕扯开来，旋即就被爆绽开来的混乱的光明主神力击于无形。

　　头一次感觉到了恐惧，这种负面的感觉对冥神而言比让他记起来第一次开苞的女人是哪个还要陌生，眼见死神从中了灵魂攻击到灵魂被光明主神力彻底地击溃当场竟然只是秒秒间的功夫，侵骨入脉的冰冷从他的头顶直冲脚底板，蹿逃中的他脸色大变，面对离弦的怒箭一般飚射过来的异形王后，他不假思索地斜斜一闪避开悄无声息摸到了身后的一只“欲蛇异形”的蛇躯缠绕，左手虚空一爪，那粗掌当中登时多了一柄雪白的弯刀。

　　刀长不过半臂，刀身宛如流动的虹光一般氤氲不定，那刀柄却是被雕刻成了骷髅头，眼眶当中鬼火跳动，森然可怖的口中吐出了一抹雪白的虹光刃身。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　手腕急速跳动了三下，霎时间大量灰蒙蒙的刀影直接在异形王后体外陡现直接劈了下去，那刀影上带动的恐怖的死亡冻气侵袭直让虚无的空间中浮起了一道道触目惊心的裂痕。

　　黑色的魔法符文乍现，那游离在异形王后体表骨板间难以窥视的黑色魔法符文就在大量刀影及体的瞬间游离而出，隐约可见化成了六只古怪形体的元素怪兽，却是在若有若无的咆哮声中就将那大量刀影吞噬一尽。

　　同时，异形王后腕上一根透明的黑色晶核串连而成的手链上闪起了一道妖异的流光。

　　“防御主神器！灵魂防御主神器！”

　　心一路沉到了脚底，冥神看到这一幕双瞳睁得浑圆，然而就在这时他脚下的树顶上一条“欲蛇异形”无声探出头颅的同时，两道青黑色光芒一闪而没就打入了他的体内。

　　“吼！”

　　茂密的林间响起了“比蒙异形”暴戾的吼声，也许是已经清楚了偷袭和伏击在此时已经失去了作用及意义，仿佛是借着这声怒吼来宣泄自己灼伤了灵魂的战意，化成了一道暗金色光芒怒射而上的“比蒙异形”那百寸钢爪直向冥神颅骨抓了过去。

　　“噗嗤！”

　　诡异的一幕出现了，“比蒙异形”的百寸钢爪眼见就要抓中冥神的头颅，而后者竟然看上去根本没有受到灵魂攻击的影响，却是张口就喷出一道血箭击中了“比蒙异形”的面目，那一片片鲜血瞬间“活”过来化成一根根线型的细虫直接就从“比蒙异形”的五官当中钻了进去。

　　暴击而出的百寸钢爪凝滞下来，“比蒙异形”身躯都像是突然失去了力气，那冥神飞脚一扬，“比蒙异形”庞大的身躯直接就砸落向了地面。

　　“锵！”

　　凭空出现在右手中的长剑递出去就将异形王后疾刺过来的尾尖格开，冥神左手的“骷髅弯刃”斜斜就向王后颈上斩去。

　　不愿意承受和面对的恐惧让冥神陷入了狂暴的状态，能号令一方冥神自然非同一般人物可比，更何况他还拥有一件让死亡主宰都感叹于“夺天地之神通”的源于地狱最著名的炼金师因斯坦制作出来的魔刃。

　　同样不止一件主神器，兼顾物理和灵魂攻击双重属性的“魔刃”如果说是冥神最强的攻击输出伤害，那么贴肤佩戴的灵魂防御主神器“月魔护镜”却是他面对“欲蛇异形”灵魂攻击时最大的倚仗。

　　还有“风影剑”，同样源于因斯坦的杰作，纯粹的物理伤害却让它只是逊色于“魔刃”半分。

　　“拼主神器么！我看是你的防御、攻击主神器强，还是我的物理、灵魂攻击双重攻击的魔刀强！”

　　心中怒吼着，冥神内心深处却还掠过一丝庆幸，因为在临来混乱世界之前灵魂防御主神器原本是属于死神的，而它认定了这一趟混乱世界之行根本没什么难度或者危险拒绝了因斯坦的好意。

　　刀剑齐鸣，冥神脑海中念头不断，然而他的下手却是不减半分凌厉强大，就连纵身扑到他面前的异形王后也只看到他的手腕微微一震，登时就有大量迷蒙的刀影腾空而起，霎那间足足有百十来道撕裂空间的刀影密集地罩向了它的身躯。

　　不尽于此，还有剑芒，冥神右手中的青虹长剑吞吐出了一道道尖细的青色剑芒，而那些轻易就将空间刺穿的剑芒却不是直线运行，宛如蛛丝般的剑芒在空间当中圆通自如地扭曲填补了刀影间的缝隙，霎时间异形王后偌大的身躯完全被刀影剑芒完全覆盖了。

　　“那是什么魔法……”

　　精神联系交流中的生动画面让身处在近十里外的李峻山清楚地看到了场中发生的一切，相比被大量攻击覆盖的异形王后，他却是更担心一头栽下去直将地面砸成一个大坑的位神“比蒙异形”。

　　庞大的身躯在陷坑当中抽筋似的痉挛颤抖着，那“比蒙异形”也不知道正在承受着什么样的痛苦，百寸钢爪在空间在陷坑当中巨力撕扯挥舞着，而就在李峻山看过去的瞬间，位神“比蒙异形”接下来的动作直让他骇极之下却也不管三七二十一直接就向那处战场急奔了过去。


第1371章 主神器之威

　　那情形就像是被异形寄生了一样，在陷坑当中痉挛挣扎的位神“比蒙异形”在百寸钢爪漫无目标地胡挥乱击片刻后，却是划过空间猛烈地就向自己的胸前抓了下去，那一爪抓的威猛抓的势烈，急步赶过去的李峻山一惊险些在急飞间撞上一株巨树。

　　位神异形的数量极少，至少与李峻山拥有的其它职阶异形数目比起来极少，就是一只也损失不得，特别是今天晚上的伏击战中在其它异形无尽的骚扰配合下，六只位神异形足足袭杀了八个一对一实力大概相差不会太远的地狱来的恶魔，而且它们受的伤几乎可以忽略不计。

　　这样强大而来之不易的异形，损失一只，李峻山只怕心痛的都要流血。

　　“制止它！”

　　其它五只“位神异形”这个瞬间已经和仅余的四个死亡军团卫士长战成了一团，而李峻山此时也顾不上让它们继续保持这种绝对的优势，精神交流中急向一只“欲蛇异形”下达了命令，却还生怕来不及又向“绿魔巴巴图”同时说了一句。

　　“噗嗤！”

　　巨大的血肉破碎声中，“比蒙异形”的百寸钢爪轻易就将自己的胸膛撕裂开来，大量的绿色血液在压力的作用下井喷而出，而诡异的是那急涌而出的鲜血中却还有几条宛如人指细小的红色“血蛇”，却是在空中一扭身躯又钻进了“比蒙异形”的体内。

　　“蓬！”

　　“比蒙异形”庞大的身躯猛地一挺就从陷坑当中蹦了起来，身在半空的它就像发疯似的完全失去了理智，那百寸钢爪在一个痉挛后竟然划破虚空直向自己胸膛破开的血洞中那森森白骨下跳动的巨大心脏狠狠抓了下去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　大量的破空声响起，地面上被比蒙异形砸出的陷坑当中，“绿魔巴巴图”在瞬间探出了大量的藤蔓闪电般就向“比蒙异形”的身躯卷了过去。

　　一挣即断，“绿魔巴巴图”的反应足够敏捷动作足够快，然而它的藤蔓相对“比蒙异形”来说还是太脆弱了，后者身躯痉挛颤抖间甚至不见如果用力，那无论缠着它身躯或者手臂的大量藤蔓登时被轻易地撕裂开来。

　　终归还是起到了作用，“绿魔巴巴图”远不能将“比蒙异形”困住，但它还是在瞬间打断了“比蒙异形”在极度痛苦疯狂下做出的自残动作，然而就在大量藤蔓被撕断的瞬间，当空之上一只“欲蛇异形”已经抽出了空，那狭长而有力的“蛇躯”一摆就飞卷下来死死将“比蒙异形”庞大的身躯死死勒住。

　　这一切只不过是瞬间的事情，急飞赶过来就想将“比蒙异形”收回精神空间当中去的李峻山还不及舒一口气，大量在战场上空炸响的血肉破碎声直让他的心又一次提到了嗓子眼。

　　根本就是避无可避，如果面对的是几道、十几道甚至数十道刀影剑芒还可能闪避开来，然而迎头直上的异形王后根本就是一头扎进了那在刹那间将它身躯完全覆盖了的刀影剑芒当中，足足上百道刀影和更多更细小更犀利的剑芒完全阻挡了它的一切退路。

　　体表上游离的魔法元素组成的怪模怪样的元素巨兽吞噬了大量的刀影，这源于主神器的魔法范畴的攻击眼见就有些吞噬不及的迹象，而那更多的剑芒却是直接穿透了它们虚幻的身躯或劈或刺或绞或撩在了异形王后体表。

　　一道灰光在异形王后胸前古朴的水晶护镜上暴闪消失，六面筝形的护盾闪烁着强大的毁灭气息出现在了异形王后身躯四周，物理防御主神器挡下了那大量的剑芒，然后那些元素巨兽根本吞噬不及的更多的刀影却是如入无物般透过筝形护盾直接劈在了异形王后身躯各处。

　　大量炸响的血肉破碎声又给激烈的战场上空染上了一层凄美的绿色血雾，异形王后体表的“黑暗元素铠甲”爆闪过一道流光之后直接就崩溃开来，从颅骨、胸膛到尾椎直接就被刀影劈了一道道触目惊心的创伤，绿色的鲜血直往外涌，瞬间王后那原本更接近黑色的身躯被染着了诡异的绿色。

　　“挡，我看你能挡多少？”

　　冥神张嘴发出一阵大笑声，而他的手腕一震间，又是无数刀影剑芒腾空而起覆盖向了异形王后。

　　冥神一击得手精神大振，而异形王后一个照面伤痕累累却还是一如既往的冷漠冷静，或许也是清楚了不能无碍地挡下这大量的犀利攻击，默不作声杀气腾腾的它“圣魔经轮”消失不见，却是在瞬间拿出了魂木。

　　右爪的“毁灭刃轮”发出摄人心魄的“呜呜”声令空间都是为之一震，磅礴的“毁灭主神力”又一次在王后右手中绽放开来，却就似怒潮一般向四面八方席卷了出去。

　　“嗤嗤”地怪响声中，毁灭主神力愈是席卷推出愈是淡弱，而那大量的刀影剑芒却也是被恐怖的毁灭主神力击溃开来。

　　“疯子，你是个疯子！”

　　暴退间洒下一路鲜血，冥神看向异形王后的眸子中竟是不能相信。

　　主神器的攻击是不分彼此的，像刚才这样恐怖的毁灭神力爆绽，冥神从来没有见过也没有想过有谁会在自己手中用精神力操纵施放出来，眼见异形王后右爪被炸的支离破碎，而自己的胸前也被毁灭主神力击出了一个森然见骨的创洞，冥神的看向异形王后的表情就像一个纯洁的光明圣女看到了亡灵。

　　异形王后却没有半分异样的情绪波动，仿佛那被炸烂的右爪并不属于它，包括胸膛上原本大量存在的伤口更是被毁灭主神力击的一片血肉碎骨触目惊心，而它根本就是没有半点感觉一样，身躯急速一闪急追向了冥神，同时精神力操纵“毁灭刃轮”飞在头顶，而左爪当中的黑色木棍在一道魔法符文流光爆闪过后……

　　“咻！”

　　刺耳的尖啸声中异形王后的身躯看上去像是被黑色木棍拖动直接就在空中被扯成了与地面平行的姿态，而那原本和一个死亡军团卫士长激斗的“欲蛇异形”化成一道流光就已经抄到了冥神退路上。

　　“蓬”地一声爆鸣声响起，那冥族死亡军团卫士长甚至还没有看清楚那比流星还要快的黑影到底是什么，黑色木棍直接就击在了他的头颅上，厚重的金属头盔连同头颅直接就被击爆开来。

　　下手不留情也没有任何停顿，靠着并不知其名的“魂木”那可怕的速度牵引，异形王后的身躯在当空一个行云流水般的急转就到了另外一个死亡军团卫士长的身前，王后甚至没有停留也没有使用拖着身躯急飞的“黑色木棍”，擦着那死亡军团卫士长身躯急掠而过的瞬间，巨吻当中舌骨击破虚空一个弹伸间就将那卫士长的头颅完全击碎。

　　“嗡……”

　　锈迹斑斑的黑色短刃划破长空飚射了出去，一点点比深重的夜还要黑的星芒从刃身上激射而出，那几乎就在一个冥族卫士长颅骨顶端出现的“星河”瞬间就精准地没入到了他的体内，“蓬”地一声爆鸣声中他的身躯直接就炸成了漫天血肉。

　　彻底崩溃了，冥神大人左一刀右一剑将不停逼过去的四只位神异兽击退，却还要防备那被异形王后精神力精准操纵的“毁灭刃轮”不时打出的风刃似的毁灭之刃的攻击，唯余的那个死亡军团巫妖卫士长在“比蒙异形”近乎以命搏命的攻击当中就已经相形见拙，眼见王后气势如虹干脆利落地靠着层出不穷的主神器和手段接连秒杀三个同伴，那巫妖彻底崩溃了。

　　硕大的死亡冻气团在当空中爆裂开来，那可怕的力量冲撞将又一次扬爪挥击过来的“比蒙异形”击退开来，巫妖也顾不上冥神大人还在怒吼连连激烈作战，一转身竟是朝黑沉沉的夜空斜飞出去落跑了。

　　异形王后并没有去追，而那只与巫妖战了半晌的“比蒙异形”一扭腰扑向了冥神，并没有感觉到有人追击自己的巫妖喜极若狂，却只想在最短的时间内远离这片险些埋葬了它的密林……

　　“圣魔经轮”又一次出现在了异形王后手中，一出现就旋转发出“呜呜”声的经轮上一道磅礴的圣光神力如同撕裂了夜空的闪电，几乎就是在出现的同时就击中了已经飞出了近千米远的巫妖，又一次恢复了有效攻击的光明主神力一触巫妖的身躯，却就将它的肉体连同灵魂在瞬间击溃气化当场。

　　“圣魔经轮”在面前急速旋转，黑色木棍握在左爪当中闪烁着一道道玄奥的黑色流光，拥有生命般的“锈刀”飞回来在王后颅顶仍旧微微震颤着，而那悬停在冥神不远处的“毁灭刃轮”上却还不时飞出一道道毁灭之刃迅疾地斩了出去。

　　“它……到底有多少件主神器！”

　　五只位神异形搏命似的攻击冥神不惧，“毁灭刃轮”当中投射而出的毁灭之刃冥神也还能对付，可当他看着异形王后带着另外三件攻击主神器飞过来，那伤痕累累平滑的颅骨下打量他的双眸就像是在看一个死人，胆战心惊的冥神瞬间脸色苍白如纸。


第1372章 决然

　　身躯死死勒住发疯想要“自残”的“比蒙异形”，无视它的巨吻在自己身躯上撕咬出一个撕裂创伤却还死死闭口不放暴力咀嚼着，那只“欲蛇异形”挥动更显狭长的尾尖不时向冥神作势欲扑，用了最快的速度赶过来的李峻山毫不犹豫意念一动就将正在承受难以想象痛苦的“比蒙异形”收回了精神空间。

　　甫一进入那个神奇的精神空间，位神“比蒙异形”身躯一展就被大量急涌而上的菌毯覆盖包裹起来，而一些的厚重粘湿的黑色菌毯却还化成丝状直接涌入了它的五官以及胸腹上被“比蒙异形”自己撕裂出来的创伤中，疯狂的半晌的它总算是彻底安静下来。

　　长长吐出一口气，李峻山也总算是放下了心，无论是神奇的精神空间或者菌毯起到了作用，他至少能确定那一只位神“比蒙异形”已经无碍了。

　　“尼古拉斯……你敢……”

　　李峻山出现的第一时间，冥神却就已经发现了，脸色苍白如纸的他只来得及吐出半句话，而异形王后却没有给他更多的时间。

　　包括先前死死勒住那受伤的“比蒙异形”在内的五只位神异形在王后一声尖锐的嘶鸣声中退了开来，却是散开来死死将冥神围在中间。

　　冥神一句话还没说完，异形王后的身躯猛蹿向前，突兀“轰”地一声，黑色光晕从它的体表弥散而出，而悬浮在异形王后颅骨顶端的锈刀“嗡”地一声，顿时一柄黑色的刃形流光从锈刀上飚射而出，那黑色刃光飘过的空间直如纸面般被轻易地划开了细缝。

　　“嗤……”

　　这个时候说什么也没用了，哪怕冥神想用他心目中至高无上的毁灭主神压一压、吓一吓李峻山，然而他根本就没有分神说话的时间，眼见那一道黑色流光无比骇人地急袭而来，他那左手当中的雪白刀刃一甩，登时一道刀影劈向了那黑色流光，竟然也是一触即化拦了下来。

　　“要不要留他一命询问一下他来混乱世界找我的目的？”

　　尽可能离战场中心远一些，犹豫一下，李峻山相信这个地狱来的强者此时就算有通天的本领也绝对逃不出王后的魔爪，精神交流中向异形王后问了一句，后者却根本理也没有理会，只是主神器威能加上它自己强大犀利的手段雷霆万钧地发动了攻击。

　　“那根木棍应该是我的……”

　　逆种异形出现在了李峻山身后，她的神情又是兴奋又是神往，看着异形王后执着木棍将那冥神砸的接连暴退，却是不禁喃喃说了一句。

　　“等到咱们可以肆无忌惮地使用这些主神器时，我一定帮你向王后讨要过来。”

　　持续了半个晚上的逃逸和伏击此时已经接近了尾声，李峻山的心情也彻底放松下来，既然异形王后没有吭声不愿意留活口或者说没有把握在这样程度的激战中抓活的，那他李峻山也不会迂腐到非要留一个套套情报什么。

　　“前提是你至少得进阶到位神再说，总算你是同意再次被我召唤而且幸运地成功了，精神空间中全天候可以供你修习成长，等你突破到位神实力，什么都好说。”

　　眼眸紧视着异形王后和李峻山估计就是巴德口中的冥神又一次甫一开始就进入了最激烈惨烈程度的战况，他却还是一脸轻松地和逆种异形聊着。

　　“那再多一件行不行？”

　　逆种异形笑嘻嘻看向李峻山说道：“没有主神器，王后想杀刚才那几个人可没这么利索，你要是能多要一件主神器给我，那我现在的骨弓和刺蛇都可以给大黑小黑它们。”

　　“这我可不能保证。”

　　李峻山对主神器的“觊觎”并不比逆种异形差，如果只是蕴含着神力的主神器还好，或说说夺天地之造化的拥有强大伤害输出诸如“噬爆月镜”一类的主神器也罢，然而这些封印着主神之力且还能在最短的时间内恢复又一次主神力伤害输出的主神器，李峻山估计主神以下的任何人都没有办法拒绝这种诱惑。

　　“你还是找……”

　　话刚出口，甚至在异形王后及逆种异形的示警声还未响起在脑海时，李峻山直接借用了“黑火翼魔”异形的能力，那瘦削的身躯在短短的一秒内接连就是六个不同方向的变幻远离了先前所处的地面。

　　却是冥神突下杀手，那雪白莹亮的刀刃在一瞬间足足劈出了上百道迷蒙的刀影覆盖了异形王后的身躯，同时那右手当中的青虹长剑在急速暴闪向李峻山的同时，炽烈的青色剑芒轻易就将一只“欲蛇异形”急刺过来的尾骨轻易地斩断开来，闪电般的身影直接就投向了李峻山。

　　显然，拿异形王后没有任何办法的冥神大概已经预料到了自己的下场，拉不了异形王后陪葬，他却是打起了李峻山的主意。

　　“去死！”

　　李峻山令人眼花缭乱的变向急转落在冥神眼中却是那么的可笑，位神和半神之间的实力差距不仅仅只是体现在力量上面，速度同样相差极大，无视咆哮声中急扑过来的一只“比蒙异形”撕裂空间的百寸钢爪，离李峻山足足还有五十来米距离，冥神冷斥声中那右手当中的青虹长剑临空遥遥一斩……

　　炽烈的剑芒吞吐而出，却是遽然化成一条张牙舞爪的白色细蟒向李峻山急飞了过去，几乎就是出现的同时就已经围绕圈住了李峻山急转腾挪的那一片空间。

　　“蓬！”

　　只来得及斩出这一剑，冥神耳边刚刚响起摄人心魄的“呜呜”声，脸色大变的他奋力一拧腰，而他的头颅同时向左边一侧，那挟风怒袭而下的黑色木棍却是掠过他的头颅直接砸在了他的右肩上。

　　右肩仿佛烂泥一样陷了下去，冥神左手的“骷髅刀”飞速划过长空格开了异形王后从身后无声刺过来的尾尖，右手青虹长剑仿佛有灵性的蛇一样突然弯曲下来倒折回去，那剑尖处吞吐不已的剑芒又将异形王后锈刀中飞打出来的一大片“黑星”绞碎在了空中。

　　“死，我也得拉上你。”

　　咆哮声炸响在黑沉沉的夜空当中，冥神仿佛没有看见异形王后的身躯如同陨石般急撞向了自己，却是在愤怒地咆哮声中硬生生被王后身躯当空撞中……

　　“轰”地一声中，冥神的后背塌陷出了一个森然可怖的陷坑，那大量的骨头都从肌肉当中折断刺了出来，而冥神却像是没有感觉一样，直借着这一让暴力撞击，那速度在瞬间达到了骇人的程度，急掠而下的刹那间空间都如同水面般震荡开来。

　　剑芒形成的白色细蟒围着身躯急速打着转，空间被牵引出了一个巨大的涡流，而李峻山只觉自己此时就像是置身于一个飓风涡流当中一样，一连借用了数个半神异形的能力却都突破不出去，根本就是控制不了自己的身躯。

　　失去的不仅仅是身躯控制权那么简单，很快李峻山只觉自己的精神力都被这由外入内的巨力旋转的一阵混沌，就是想放出一只身躯庞大的异形出来拖住这恐怖的旋转都做不到。

　　足足三只位神异形拼命地向那剑芒形成的白色细蟒撞击着，却都是被那急速旋转带动的力量弹射了出去，不过那炽白的细蟒眼见愈发黯淡有了要消失的迹象时，在空间当中拖出了一路黑色残影洒下一路血雨的冥神却已经到了李峻山面前。

　　“噗嗤！”

　　若有若无的魔法吟唱声在空间当中响起，那从冥神口中疾吐而出的红色鲜血在空中组成了一个个玄奥扭曲的魔法符文图案，当异形王后疾追而上毫无保留地在瞬间打出所有主神器的攻击时，那一个个扭曲玄奥的魔法符文图案却已经迅速地飞进了涡流当中。

　　白色的光明主神力划破长空笔直而惊人地冲向了冥神，毁灭刃轮在霎那间爆射出的毁灭之刃足足有上百道，而更多的源于锈刀当中的“黑星”一路洒下星河就向冥神暴击下来，“风魔灵戒”中喷涌而出的黑暗主神力划过一道妖异的光芒喷向了冥神，而被黑色木棍牵引着身躯的异形王后却还张开巨吻，身躯未至那舌骨就带着一阵刺破耳膜的尖啸音爆声划过一道残影弹射了出来。

　　再也挡不下来了，冥神这半晌以来的激战却是他有生以来最艰苦的一场战斗，如果只是一两个主神器还好，足足四个主神器加上异形一族最具杀伤力的纯物理舌骨攻击，冥神却是再也抵挡不住了。

　　劈向李峻山的无数刀影直接被漫天的“黑星”拦截击溃开来，漫天飞蹿的剑芒被“毁灭刃轮”上击打而出的毁灭之刃撑成了漫天碎屑，当那源于“圣魔经轮”及“风魔灵戒”两种不同的主神力击中冥神身躯的同时……

　　“蓬”地一声中，冥神的身躯猛地一个僵滞，那双瞳当中再无半点愤怒恐惧，木然下来的他瞬间就爆裂开来了，那偌大的身躯在黑暗光明两系不同的主神力肆虐冲撞下化为了齑粉。

　　同时，那“骷髅刀”和“青虹长剑”落向了地面，却还有一方月牙形的护镜从漫天肆虐的主神力冲撞能量当中跌落下去。


第1373章 来日方长

　　跌落的不只是两件攻击性主神器和一件灵魂防御主神器，哪怕异形王后在第一时间飞身拦在了李峻山面前，那体表突现的筝形毁灭护盾挡下了冲撞而来的主神力爆绽开来产生的能量冲击，就是它的身躯都还有五只位神异形死死地挡在李峻山四周，白色细蟒消失后平静下来的涡流中的李峻山却还是一头扎向了地面。

　　这个时候李峻山才明白了饶是对痛苦、痛楚、剧痛这些负面感觉具备惊人忍耐克制力的“比蒙异形”刚才为什么会那么痛苦以至于要“自残”。

　　心脏就像是被无数怪虫撕咬，每跳动一次都会有几条怪虫顺着血管流出去疯狂地在体内冲撞肆虐着，那极致的痛苦让李峻山在一瞬间都有了要撕裂自己的胸膛抓破心脏的想法。

　　不是没有吃过苦，也不是没有经历过常人难以想象的极致痛楚折磨，前六次基因每解开一次对李峻山而言都像是一次死亡重生的痛苦经历，然而就这一次的无法形容难以描述的痛楚却让他几乎就要失去理智发狂了。

　　事实上他已经有了发狂的迹象，从当空之中急落而下的他第一时间就被逆种异形蹿上来接在怀中，另外几只正准备做同样动作的位神异形或许是清楚小逆在异形一族当中超然特殊的地位只是收住脚步并没有去争，然而李峻山失心疯一样拳打脚踢暴戾地攻击向了逆种异形，甚至还张开嘴直向她死死按住自己的手腕咬了过去。

　　也是失去了神智包括力量的运用，李峻山疯狂的动作落在逆种异形身上那却是半点威胁力也没有，甚至逆种异形看似娇嫩无比的手腕肌肤在他尖牙间都变得坚韧无比，根本就是撕咬不开。

　　“嘶……”

　　与异形王后之间的交流，逆种异形不习惯于人类智慧语言，又是惶恐又是焦急的她冲着王后就是一阵急促的嘶鸣声。

　　“蓬”地落到了地面，一夜潜伏袭杀连同正面激战下来也受了不少伤的异形王后神情倒是一如既往的冷静，平滑的颅骨下那一双没有任何感情的双眸盯着口、鼻、双目双耳中开始有鲜血涌出的李峻山，它却是迟迟没有动作。

　　顺着血管流出的大量怪虫很快就在体内游走了一圈，这一路下来却不知道撕咬噬破了多少处血管创洞，饶是有“生命源珠”带给李峻山惊人的复原能力，“怪虫”的破坏却远比“修补”快得多。

　　“啊！”

　　大量的出血让李峻山的面目很快被眼耳口鼻中涌出来的鲜血完全浸染成了血红色，当那些怪虫再一次游走到李峻山心脏时，只觉自己愈是跳动愈是剧烈的心脏直有了要被冲爆冲碎的迹象，痛苦的李峻山身躯猛地一弓，那突如其来的巨力几乎就逆种异形险些抱不住了。

　　一个跨步就到了逆种异形身前，异形王后尖爪一扬“蓬”地一声就击在了李峻山的头颅上。

　　颅内血管中大量冲撞撕咬的怪虫被没入到了李峻山脑海中的毁灭力量击的倒涌下去顺着“千疮百孔”的血管流入了心脏，又一次难以形容的痛苦让李峻山身躯痉挛当中极力躬了起来，然而总算颅内一空神智清明下来的他就听到异形王后的声音响了起来。

　　“药，那些药！”

　　无论那冥神最后一记攻击是魔法还是其它什么诡异的手段，显然连异形王后也无法清除这种负面攻击，而信仰之力只能庇佑李峻山的灵魂却抵挡不了这种诡异的“怪虫”对他身躯造成的伤害，不等那些“怪虫”再一次急冲而上冲入脑海当中，李峻山精神力涌进指间的空间戒指当中，同时向王后精神交流中回应道：“朱果，那枚朱果！”

　　话音刚落，那些“怪虫”在心脏又一次剧烈的跳动当中就涌上了脑中，这一退一冲间显得更是猛烈更是磅礴，李峻山这一次却是直接失去了意识，就连异形王后从他空间戒指中掉落下来的一大堆药剂、药果当中捡起那枚红通通散发了诱人香味的“朱果”塞进他的口中他都没有任何感觉。

　　入口即化，那源于“自然女神”黛茜赠送给李峻山的“朱果”甚至没有撕咬就在李峻山的口中化了开来，一股清甜的汁水顺着喉咙流入了李峻山体内，却是在最短的时间内形成了一道道绿色的气流顺着他的体内急速游走起来。

　　血管上的创洞在那些绿色气流的覆盖下很快就被“修补”起来，再加上“生命源珠”带给李峻山的复原能力，体内出血的迹象很快就被控制住了，而当那些绿色气流与那些“怪虫”碰上时，一条条只能察觉出来却无法确定形状的“怪虫”直接就被绿色气流包裹，旋即被“吞噬”一般消失不见。

　　勃然跳动的心脏让李峻山的血流速度达到了常人的几倍，而那些绿色气流也是很快就随着道道血管的鲜血涌动流入了李峻山的心脏，突如其来的暴烈的痛楚让李峻山这一次竟然从逆种异形的怀中挣脱出来，然而不过瞬间他就彻底清醒过来，不等逆种异形过来抱起他却是自己站了起来。

　　“好险！差点脑出血……不，应该是血崩而亡了……”

　　无论血管或者心脏包括脑海都是一阵难言的清凉舒适，李峻山抹了一把满是鲜血的脸庞，又张口一连咳出几口鲜血这才心有余悸地看向了异形王后。

　　“不是魔法攻击，不是物理攻击，更不是灵魂攻击……”

　　异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来：“所以防御主神器在你身上也没用。”

　　“我可没有怪你的意思。”

　　听出来了异形王后话中的意思，李峻山连忙说道：“还好自然女神黛茜给咱们的药果有用，不然这次还真不知道如何是好了。”

　　“那是一种独立的生命，却是由那个地狱来的强者血液滋生而成，到底是什么我也说不清楚。”

　　事情已经解决了，异形王后显然不想在这件事情上浪费功夫，却是扭头在场中扫视了一圈，旋即就将地上冥神死后留下来的三件主神器临空一摄收在了手中。

　　“又是一件灵魂防御主神器……”

　　沉吟着，异形王后看向李峻山说道：“本来至少防御主神器给你使用更好一些，不过你不想让黑暗主神知道是我们杀了他的女儿，那我不建议你这么做。”

　　“我明白。”

　　拿出一瓶清水沾湿巾帕擦拭着脸上几近凝固的鲜血，李峻山点头应道：“就算不使用这些主神器，我想黑暗主神或者奥古斯基都能感觉到这些主神器的力量波动气息，至少咱们现在还没有和黑暗主神翻脸的资本。还有，今天这三件主神器，攻击也好防御也罢你先一并收起来吧，毁灭主神知道是我们杀了这些地狱来的人或不知道，至少我们不能露了马脚。”

　　“好。”

　　异形王后痛快地应了一声，旋即一个闪身就消失在了李峻山面前。

　　“十二个位神，还有两个头目大概就是巴德口中的死神、冥神……”

　　自打来到这个世界不知多少次在鬼门关前转悠，李峻山很快就从先前“死亡”带来的负面情绪中挣脱出来，看着四周早在他中了冥神的攻击处于迷乱状态时就已经从四面八方跑回来的大量异形，却还不用他统计数字，一只只八爪信使用坚韧粘连的蛛丝拖着一只只异形的尸体却已经跑到了他的面前。

　　掘洞信使死了七只，八爪信使死了九只，寄生于冥族产生的信使类敏捷灵活性的异形更是有十六只阵亡，还有三只可以喷吐出凝而不散的黑色雾障的“黑雾异形”死亡。

　　而BOSS类也出现了伤亡，这些从八九级到圣阶不等的异形中，暴熊、紫晴金狮、黄毛鬣、疾风狼王及三头地熊异形也是在骚扰那些地狱死亡军团卫士长时壮烈了。

　　具备特殊能力的异形也死了三只，两只“弹跳异形”在分散一个死亡军团卫士长注意力时接二连三在黑暗的森林当中不时搞出动静异状，却是直接被那抓住了机会的卫士长秒杀，而另外一只“麻磷异形”在试图用自己那无色无味的气体放翻一个卫士长时，也根本就是一招被秒杀当场。

　　这些都是死亡的异形，而且毫地例外都是被一招秒杀，巨大的实力差距无法让它们在死亡的前一秒做出任何有效的抵御或者反击。

　　受伤的异形也不少，不过除了八爪被“剑芒”掠过后颈斩出了一道露出森森白骨的险些将头颅砍断的致命创伤以外，包括其它那些受伤或轻或重的异形，李峻山却是相信在精神空间中不用多久它们都能完好如初地恢复过来。

　　无论等阶高低，四十只异形的阵亡换来了一场战果硕硕的胜利，李峻山能够清楚地感觉到四周大量异形那兴奋的情绪波动，然而看着面前一具具残肢断骸被八爪信使拉了回来但绝对不够完整的异形尸体，他却是一点也高兴不起来。

　　“来日方长！”

　　沉默了半晌，信手一挥，那已经堆放了大量异形尸体的空间戒指将面前残肢断骸一扫而空，李峻山又一次在心里重重地对自己说了同样一句话。


第1374章 命神

　　并没有多做停留，收回了死去的异形尸体，又让火云赤鹏异形一把大火将偌大的林中无论异形留下的痕迹或者其他那些地狱强者的尸体焚烧一尽，却还让信使及“绿魔巴巴图”相互配合地毯般将林中搜寻了一遍，将那些地狱强者的兵器以及无法焚烧的铠甲全部收集起来，确保场中没有留下任何线索后，李峻山拿出地图分辨了一下，旋即收回所有异形骑上一只“欲蛇异形”直冲西南方向飞了下去。

　　西南方向的多不列颠山脉是“土著”势力与放逐者势力交错的地带，那里荒芜人烟也很少有神兽出没的痕迹，高耸入云的山峰和深不见底的深渊密布，而那里就是李峻山选择的目标——如果异形王后很长一段时间内都无法再寄生神兽，李峻山就要在那里待上相同的时间闭关修习。

　　更接近蛇尾的尾骨微微一摆，那只受伤并不严重的“欲蛇异形”在密林中残余的火光映照下化成一道黑芒旋即消失在了深重的苍穹当中。

　　不过就是十几秒的时间，两个人影鬼魅般一闪就出现在了李峻山先前所处的地面。

　　氤氲的烟火映照着婀娜的身躯，出现的却是两个千娇百媚的少女，左边那个肤白如玉的少女，如果李峻山现在在这里的话一定会认出来她就是带走了先知“木恩”的且自称并不是主神使者的“劳莉”。

　　“怎么样，命神姐姐，我说过那个尼古拉斯是个心狠手辣的角色，你还说保留意见……”

　　诡异的蓝色长发在侧头间顺滑地垂了下来，少女劳莉笑嘻嘻看着身边至少面貌比她还要年轻的少女说道：“一连杀了十二个死亡军团的卫士长，又秒杀了威名远扬的死神，而更显强大一些的冥神竟然也死在了这片密林当中，他还真够厉害的。”

　　“我看心狠手辣的不是他而是他的那些神奇的异兽……”

　　劳莉身边的少女“命神”淡淡一笑：“主神说过的话不假，这尼古拉斯的异兽真的很神奇，不过借用它们去对付咱们主神担心的那些人，用的好会收到奇效，用不好，那估计就是一场大灾难了。”

　　说着，少女“命神”那细腻的脸上浮起了淡淡的愁绪，眉心更是皱起了一池浓得化不开的春水。

　　“为什么刚才不能走近一些看呢？”

　　劳莉很清楚哪些话该问哪些话不能提，“命神姐姐”愿意说她自然乐意多了解一些，但“命神姐姐”不想说出来她更不能去问，探头探脑看了四边几眼，劳莉有些遗憾地说道：“十二个死亡军团骑士长被击杀一尽，死神和冥神都折在了这里，没能亲眼看到这一场惊天大战真是有些遗憾。”

　　“不知道你是不是能确定自己可以瞒过那异兽母兽的窥探，至少我不行。”

　　少女“命神”侧头看向了劳莉，说道：“如果我们离得近被它发现了，那绝对就是一场不死不休的恶战，如今的尼古拉斯杯弓蛇影，除了他和他拥有的异兽外我估计他连谁都不信，咱们又何必在这个绝对不能冒头的时间出现呢。”

　　“对了，刚才那些主神器都是哪里冒出来的？”

　　劳莉认同地点了点头，旋即就有些疑惑地问道：“他尼古拉斯刚来混乱世界拥有的位神神兽绝对有限，龙族萨里克斯那边也确定了尼古拉斯拥有的位神异兽应该不会超过六只，那加上他的母兽也才三只，为什么刚才我们远远感觉到了那么多主神之力？”

　　“他们是地狱来的，而地狱拥有着让任何一个主神世界如云强者都眼谗不已的有史以来最伟大杰出的魔法炼金师因斯坦……”

　　少女“命神”眉头微蹙起来继续说道：“不过我也有些不明白，如果那些打出主神之力的顶尖主神器都是属于冥神死神那边的，那他尼古拉斯的异兽也未免强大的有些过头了，在光明主神力、毁灭主神力连同黑暗主神力的主神器攻击下赢得这场战斗，我觉得这其中有蹊跷。”

　　“除非那些主神器中有一部分是尼古拉斯所有……”

　　劳莉也是微微皱起了眉头，旋即瞬间就有些兴奋地拍手说道：“我明白了。”

　　“怎么回事？”

　　少女“命神”盯向了劳莉。

　　“命神姐姐，你忘记我悄悄去放逐者居住的城中打听到的消息了吗？”

　　劳莉笑道：“黑暗主神那个声名远扬的女儿荻思一个多月前死在了混乱世界，到如今连半点线索都找不出来，甚至连在哪里死的都查不出半点端倪，你还说这次有的他奥古斯基忙得了，没准还就是那些神兽干的……”

　　“你是说我的判断错误，杀死荻思的人是尼古拉斯？”

　　少女“命神”恍然大悟：“而今天晚上在这里不止一次两次出现的主神器主神力攻击都是他李峻山从黑暗主神的女儿荻思那里抢来的？”

　　“没错。”

　　劳莉得意地打了个响指，又道：“尼古拉斯行事却是胆大妄为，这句话我可不止说过一次两次了，这种事情我相信尼古拉斯一定干的出来。”

　　“这只是猜测而已……”

　　少女“命神”看上去已经差不多相信劳莉的说法了，却还是换上一脸郑重叮嘱道：“有些事情咱们命运主神都不能完全确定，也是出于一些其它方面的考虑没有通知其他那些主神，但我们都很清楚主神要保尼古拉斯平安，无论现在或者即将开启的星河战场，你说的这些要是传出去被黑暗主神那边听到了，尼古拉斯现在就是有九条命都保不住。”

　　“我知道的。”

　　劳莉吐了吐舌头却还是乖巧地点点头应了下来，看着沉思中的“命神姐姐”半晌也不敢开口，良久终于还是忍不住问道：“姐姐，那咱们还追不追尼古拉斯，可别拖久了失去他的踪迹找不到了。”

　　“不追了。”

　　少女“命神”抬头看了看夜空中的西南方向天穹，苦笑道：“这会已经晚了，现在看起来尼古拉斯的谨慎比传说中更有名，咱们追上去一言不合打起来，别说我没有把握全身而退，要是坏了主神的大计咱们死上一百次都不足其咎。”

　　“那就这么回去？”

　　劳莉苦着脸说道：“这趟好说歹说姐姐才肯带着我来，过来一件好玩的事情都没碰上，回去却还一定会挨哥哥一顿臭骂，可真是划不来。”

　　“哈迪诺那么疼你怎么会骂你……”

　　少女“命神”嫣然一笑：“再说就是他骂你那也是为了你好，谁让你这么调皮，都活了上千万年的人了，还这么没心没肺。”

　　“我这是跟墨发族神奇的特性一样，这叫返老还童越活越年轻，不然你以为跟我哥哥似的成天板着张脸扮深沉那才有趣吗？”

　　劳莉说着嘻嘻笑着作了个鬼脸。

　　“你哥哥那叫稳重。”

　　少女“命神”笑道：“六个主神使者当中，办事稳妥从来没有出过任何差池，而且自身实力让主神都是赞不绝口，咱们命运世界当中谁不服你哥哥哈迪诺。”

　　“你服吗？”

　　劳莉狡黠一笑：“命神姐姐，有些事情你不肯在我面前透露片言半语，不过我哥哥有时可是会露出马脚的，我可是听说哥哥在主神面前提过那件事情了……”

　　“他提了？”

　　少女“命神”一惊，旋即就面带焦急问道：“主神怎么回答哈迪诺的。”

　　“主神说……”

　　拉长了尾音，劳莉似笑非笑地看着少女“命神”说道：“主神说既然这个木恩值得栽培那就下大力气栽培一下，再说他和尼古拉斯交好又可以说是一个位面世界来主神世界的，咱们对木恩好一些将来靠着他也能和那个谨慎的尼古拉斯搭上话，却是一举两得的事情。”

　　“说的是木恩的事情啊。”

　　少女“命神”眼眸深处闪过一丝失望，却还是点头说道：“这件事是我最先给你哥哥提起来的，主神能答应那就再好不过了。”

　　“你这么好骗，我都有些不忍心了……”

　　劳莉毫不淑女地哈哈大笑起来。

　　“你又骗我！”

　　少女“命神”哭笑不得地看着劳莉。

　　“不玩了，笑的肚子疼。”

　　劳莉半响这才收住大笑站直了身躯，说道：“我哥哥向主神提你们的事情啦，主神当时说等这一次的星河战场结束后，无论咱们命运世界赢或者输，她都会应允你们的婚事，而且主神还说要亲自会你们操持婚礼呢。”

　　“真的！”

　　少女“命神”登时一脸狂喜，眼见那劳莉的表情愈发玩味又有了要狂笑的迹象，她那娇嫩如玉的脸上浮起一抹娇羞白了劳莉一眼。

　　“走吧，回去了。”

　　少女“命神”看样子一秒都不想在这里待下去了，拉着劳莉一闪飞向来路的同时，那白玉似的左手在虚空当中微按了一掌。

　　两个娇颜如花的少女已经消失在了当空，离她们不远的仍旧有零星火焰燃烧的灌木丛后一个长着两个脑袋的怪物探出了头颅。

　　“这半个晚上的激战就是这两个女人干的？她们和谁打？”

　　“管她们和谁打，赶紧追，抓到了咱们爽个够！”

　　两个圆滚滚脑袋交流了一句，然而不等它们共同拥有的身躯拔地而起蹿出来，这个“土著”所处的那平静的空间中突兀地泛起了一阵剧烈的波动，飞了半晌才赶到这里却还没有弄清楚到底发生了什么，那长着两个脑袋的位神“土著”直接就被空间波动覆盖，却是连一声惨叫声都不及发出旋即被搅成了漫天血肉。


第1375章 你要战，我便战！

　　“走了？去了哪里？朝哪边走的？原林吗？”

　　红河谷当中，黑暗主神使者奥古斯基愕然看着巴德，刚刚想来和尼古拉斯碰个面的他乍一听到这个消息不禁愣住了。

　　“走的时候是朝东边飞下去的，至于去了哪里我也不清楚。”

　　巴德眼睛余光看着奥古斯基身边的乌德，也是没有感觉到任何提示或者异状，他便实话实说接道：“尼古拉斯走了片刻，几乎就是脚前脚后，冥神死神带着十二个地狱位神就追了上去。”

　　眼见奥古斯基的表情从惊愕转成了暴风雨即将来临前的阴沉，巴德口中一阵发苦，又道：“后来我们曾经追上去看过，却没有发现任何异状。”

　　“那就是说尼古拉斯被冥神死神带着十二个地狱位神追了下去，到现在为止已经有九天时间过去了，尼古拉斯没有再出现，而冥神死神等人也再没出现过？”

　　奥古斯基的面色阴沉无比，而他的声音更像是在冰水里浸淫过一样，无比的寒冷肃杀。

　　“是。”

　　巴德犹豫一下，低头说道：“七天前我们在森林当中发现过一处战斗过的痕迹，范围足足有十里左右，而那里显然被人在战后打扫过，一把火烧下来尸体什么的都没留下半点端倪。”

　　“找，活要见人，死，我也要见到尸体骸骨！”

　　奥古斯基说着就有些暴走的迹象：“动用你们的一切力量，尼古拉斯找不回来，那你们要考虑你们将要面对什么！”

　　“我们一定会尽力！”

　　巴德还没开口，乌德却是从奥古斯基身后走出来移到了主神使者的面前，不卑不亢地他应道：“不过混乱世界的情形大人您也清楚，这并不是一个我们放逐者说了算的世界，甚至于我们统治的这个世界面积还不及‘土著’一族大，而且跟着尼古拉斯一起消失的还有地狱来的冥神死神以及十二个位神，大人，这种状况下您觉得我们能做什么吗？”

　　“那是你们的事情。”

　　奥古斯基冷冷说道：“尼古拉斯如果此时不在混乱世界或者说已经被地狱那帮人杀死、带走，我也不是不讲是非也不会为难你们，但如果尼古拉斯此时还在混乱世界，你们就是掘地三里也得给我把他找出来。”

　　“我会回来的。”

　　没有给乌德或者说巴德说话的机会，奥古斯基说完这句话竟是直接一个转身就消失在了红河谷当中，而其他那十八个黑袍客也是瞬间一闪消失不见。

　　“到底什么状况！”

　　精神交流中接到了谷外巡视的人确认主神使者一行人离开的声音，乌德这才急向巴德问道：“地狱来的冥神死神他们怎么会知道尼古拉斯在红河谷。”

　　“两个可能。”

　　巴德挥挥手让红河谷内警惕聚敛过来的人散开，带着乌德走到谷外这才精神交流中说道：“第一，冥神死神识破了咱们的伎俩，碰运气来红河谷中刚好找到了尼古拉斯；第二，有人告诉了他们。”

　　“有人告诉他们！”

　　乌德面露吃惊之色：“除了你我知道尼古拉斯在这里，还有谁知道？”

　　“斯威特、瑞秋、墨尔里尼、奥布里他们都已经知道了。”

　　巴德看向乌德苦笑一声说道：“你跟黑暗主神使者奥古斯基走了的第七天，斯威特和奥布里担心红河谷的安全特意跑过来察看过一次，时值晚间时分，尼古拉斯那么多异兽聚在魔法阵周围，怎么可能瞒过他们。斯威特和奥布里当时也没说什么，你也知道，向来你的决定我们都不会质疑。斯威特和奥布里走后的第三天晚上，瑞秋和墨尔里尼又跑来了红河谷，明显他们是从斯威特那里得到的消息，我当时还叮嘱他们不要再把这个消息扩散出去，所以其他人知不知道我就不清楚了。”

　　眉头紧锁起来，半晌乌德长长叹了一口气却是什么也没有说。

　　“星河战场要开启在混乱世界，咱们十六个人中间如果有人也知道这个消息，那他们禁受不住那些主神的威逼利诱也无可厚非，咱们不能要求每个人都像你我一样完全把混乱世界当成家，把所有放逐者当成亲人，把这里的孩子当成咱们自己的孩子……”

　　“我明白你的意思。”

　　乌德笑叹道：“我也没有怪谁的意思，事实上我还觉得这件事情我决定的太冲动了，本来应该大家商量着来，毕竟我的草率决定将咱们放在了主神的对立面，至少已经放到了死亡主宰的对立面。”

　　“没有人会怪你，至少咱们十六人中间还没有背叛放逐者联盟的那些人，我相信他们不会怪你。”

　　巴德看出来了乌德的笑容中的苦涩、叹气声中的无奈颓丧，却是和声慰言说道：“咱们没的选择了，跟尼古拉斯说的一样，如果星河战场开启在了混乱世界，咱们又能有什么选择，或许答应跟尼古拉斯合作还真能谋出一个将来。”

　　前半句话说的还是中气十足，然而后半句话莫说乌德听不出来什么希望，就是巴德自己都觉得底气不足。

　　“希望他没死！”

　　两人沉默了半晌，乌德叹了一声，旋即恢复了平静的他看向乌德说道：“我守在这里，你回去通知奥布里他们，派些人出去找找吧，不管能不能找到。咱们已经得罪了死亡主宰，冥神死神无论找没找到尼古拉斯或者杀死了他，等他们回去再在死亡主宰面前添油加醋，没准咱们很快就要面对死亡军团的入侵，这种情况下再激怒黑暗主神就太不理智了。”

　　“明白。”

　　巴德点了点头，突然就有些感慨地说道：“主神，主神世界，如果咱们混乱世界也是一个主神世界……唉！”

　　“主神！”

　　喃喃接了一句，乌德想听了李峻山当日的豪言壮语，随即就是一脸苦笑。

　　显然，在乌德心中尼古拉斯不是被冥神死神他们杀死那也差不多是被带去了地狱，因为死亡主宰和黑暗主神的不和所有对主神世界有些了解的人都很清楚，哪怕扼杀一下尼古拉斯只能恶心一下黑暗主神，死亡主宰也不介意那样去做。

　　乌德是这么想的，巴德也是这么想的，而用了短短的一天时间就从混乱世界回到黑暗世界的奥古斯基也是这么想的。

　　冥神和死神的实力到底有多强没人清楚，但名声在外的他们绝对也都是顶尖的位神，而且他们带着的那十二个位神也绝对实力强劲，毕竟能从地狱来到混乱世界公干，太差劲的人肯定是不会来的。

　　这样的阵仗，乌德、巴德连同奥古斯基谁都不愿意相信如果冥神他们想要对尼古拉斯不利，那后者是铁定要倒霉的，至于李峻山是不是能逃脱或者彪悍地反击胜利，压根都没有人这么去想。

　　“有可能是土著干的，也有可能是神兽杀死了荻思？”

　　主神殿中，掩映在浓重黑暗中的黑暗主神的质问声让奥古斯基通体透寒，深深埋下了头的他战战兢兢回应道：“混乱世界的情势太复杂了，土著、放逐者及那些神兽之间又刚刚大战了一场，尼古拉斯我见过他，他应该没有说谎。偌大一个世界，又没有半点线索，我连荻思死在哪里都难以查出来……”

　　“那你跑回来做什么？我当时说的是如果你查不出来凶手要你提头来见我，你真当我不会杀你！”

　　黑暗主神的声音听起来很平静，但对主神的了解比大多数人都要深刻的奥古斯基却是清楚主神的声音越是平静其实内心越是愤怒，连忙颤声应道：“尼古拉斯出事了。”

　　黑暗主神没有吭声，奥古斯基接着说道：“跟我们猜想的一样，尼古拉斯在混乱世界的日子并不好过，显然他想极力和那些已经认出了他身份的放逐者靠成一团，但其他主神派出的势力却不是那些放逐者能惹得起的……”

　　“说关键！”

　　黑暗主神不耐烦的插了一句。

　　“是是是……”

　　奥古斯基连口应是，急道：“我质问尼古拉斯关于荻思的事情时，西罗带着十八个十二翼大天使出现了，出奇的是他并没有向尼古拉斯做出什么举动，而在那之后的一个月左右，在我去查荻思的事情无果后返回去找尼古拉斯，放逐者说尼古拉斯被死亡主宰派出的人追着逃了下去，当时追他的人是冥神和死神，听起来还有另外十二个位神实力强者。从那以后就再也没有人见过尼古拉斯了，而尼古拉斯的下落或者说冥神死神他们到底做了什么，或许也只有到地狱去问问他们才知道。”

　　“好！好！好！”

　　黑暗主神一连叫了三声“好”，寒声又道：“我不相信荻思遇险时会不报出我的名号，可她还是被杀了；还有尼古拉斯，明明都知道他是我的人，他们却还如此肆无忌惮行事……”

　　“是啊。”

　　见主神的怒火被成功转移了，奥古斯基心里长长出了一口气，又道：“这也是我回来见主神的原因……”

　　“不用废话！”

　　黑暗主神冰冷的声音又一次打断了奥古斯基的话：“你去找魔伦·阿道夫、奥尼、森泰还有黛茜他们，还有家族内部那些不成器的……”

　　一连说了数个在黑暗世界赫赫有名的名字，黑暗主神冷声说道：“你要战，我便战！你们都是肆无忌惮，那我也不介意将这一次的星河战场提前开启。”


第1376章 龙之谷

　　“伟大的巨龙一族，哪怕是战死，也绝不能像那些爬虫一样贪生怕死投降或者逃逸……”

　　原林最深处有一处异常宽阔的山谷，谷内四季如春花团锦簇，这处宛如世外桃源似的山谷却就混乱世界可以说凌驾于任何一个势力之上的巨龙一族栖息的地方。

　　今天的龙谷气氛格外紧张，往日的悠闲和慵懒消失不见，数不清的巨龙齐头排列在谷内最宽阔的一处地面，而在它们的面前，伟大的神圣巨龙族长萨里克斯腾身在半空，那激昂的龙语吼道：“敌人可以斩断我们的头颅，剥取我们的鳞甲夺走我们的晶核，甚至他们可以将我们全歼，我们也得让他们看看，伟大的巨龙一族有着与它们的高傲完全一致的力量。”

　　“巨龙一族从来不会畏惧战斗，这片原林我们已经统治了数百千万年，今天我们是这片古老原林的统治者，明天我们仍旧还会是。”

　　“黑暗主神不会来这里，这就意味着我们面对的不会是高高在上的主神，那么其他人又有什么可怕的，就像以前那些入侵原林贪婪的人类一样，我们一样会把他们撕碎，一样会将他们驱逐出我们的家园。”

　　“战吧，杀吧，如果黑暗主神想用我们的生命和鲜血来警告命运主神，那么我们会让他看到，他得付出相同的代价才能做到。”

　　“要我们死，他们得用自己的生命来换。”

　　“要我们的神核，我们会先把他们的心脏挖出来。”

　　……

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”……

　　应着神圣巨龙萨里克斯的声音，成千上万头巨龙用一声声或激昂或愤怒的嘶吼声回应着族长的咆哮，甚至于那强大而浑厚的声波都让空间微微震荡出了水波似的涟漪。

　　“冲动不能解决任何问题。”

　　神圣巨龙萨里克斯的咆哮声还在继续，而平台一角处，强尼一脸焦急地低声说道：“黑暗世界这次是有备而来，最顶尖的位神那么多杀过来了咱们混乱世界，浑然不顾他们已经触犯了五个主神共同制订的不干涉咱们混乱世界的规定……”

　　“规则是他们制定的，他们想怎么改还不是意念一转的功夫……”

　　曾经和强尼一路护送李峻山出原林的魔龙“巴舍”仍旧是那副黑面大汉的人类身躯，他那刀雕斧凿似的棱角分明的脸上带着嘲讽说道：“再说这么多年他们遵守过吗？如果不是他们跟那些放逐者交易，那些放逐者能冒着生命的危险不时猎杀神兽吗？如果不是他们有意在后面扶植那些土著，土著能在和放逐者的战斗中一直保持些许优势吗？”

　　说着，魔龙“巴舍”就有些激动：“还有，自打尼古拉斯出现在混乱世界的这三年中，一个个主神使者或者势力就像盯上了牦牛屁股的牛蝇，只知道冲着那肮脏恶心的屁眼猛叮狂咬，谁还在意什么狗屁规则……”

　　“老巴！”

　　萨里克斯的孙女银环祖龙妮伦自打和强尼在一起后基本都是保持在人类身躯模样，当然，如果不是萨里克斯坚决不同意，妮伦却还想过要牺牲自己的力量将自己永远封印一个真正的人类。

　　到底是天性烂漫不知世事险恶，银环祖龙妮伦只知道有大件事发生却不清楚有多严重，听的魔龙“巴舍”说的有些恶心，她不禁朝“巴舍”飞了一记白眼。

　　妮伦的父母在她年幼时外出游历就再也没有回来，萨里克斯查了许久也只是怀疑自己的儿子与媳妇不是死在放逐者手中就是被凶残的“土著”杀死了，只不过没有确凿的证据，从来都不是一个不讲理的蛮龙，萨里克斯只是将这桩事忍了下来。

　　“巴舍”几乎就是看着妮伦长大的，作为萨里克斯手下第一悍将，这么多年一直在妮伦身边的他几乎就把这个天性烂漫可爱的银环祖龙当成自己女儿一样看待。

　　勉强冲妮伦露出一个难看的笑容，魔龙“巴舍”继续说道：“我这是话糙理不糙，你们又不是不知道，特别是尼古拉斯莫名其妙消失后的这近三年来，毁灭主神仍旧时不时派人来混乱世界转转，命运主神那边你们也知道，龙子大人和命神也是来过咱们龙谷，还有，所说光明主神器重的十二翼大天使长路法也出现了好几次，而地狱那边虽然没有明显的动静，但外面传言一夜之间灭掉了放逐者及土著在玛瑙平原城池的就是地狱最负盛名的死亡军团……”

　　说着，魔龙“巴舍”火气又大了起来，怒容满面说道：“最过分就是黑暗主神那边的势力，这三年在咱们混乱世界横行无忌，最开始听说还跟其他主神势力冲撞过几次，放逐者那边看样子大概也是屈于淫威归顺了他们，土著更不用说了，最开始向黑暗势力献媚投降的也是他们，没想到现在竟然又想向我们下手。”

　　“黑暗主神女儿荻思死在咱们这个世界，而那惹祸精尼古拉斯又莫名在这个世界消失，现在看来只怕是凶多吉少，这其实说白了不是咱们混乱世界的势力赤裸裸地打黑暗主神的脸，那就是其他主神势力干的了，黑暗主神能忍得住才怪。”

　　强尼说着就是苦笑连连，正想再说什么，空中一声悠长的龙吟声打断了他的思绪，他和几边几头或怒气勃勃或愁眉苦脸的巨龙一起抬头看去。

　　“风神翼龙莫多回来了，看它这样子只怕也没有什么好消息。”

　　强尼喃喃了一句，却是盯着那展开双翼落到了神圣巨龙萨里克斯面前的风神翼龙莫多。

　　“打，就跟族长大人说的一样，咱们巨龙一族浑身都是胆，主神不可能打过来，其他人咱们忤什么。”

　　说这话的却是一头金属巨龙，拟化出人类身躯模样的他看上去根本就是金属铸造而成一样，那暗金色的脸庞上满是暴戾。

　　“没那么简单，且不说黑暗世界杀入原林的势力远甚我们，就算咱们这一场都打赢，谁知道接下来又要面对黑暗主神怎样的怒火和反击。”

　　绿油油的肌肤让说这话的巨龙拟化出的女人看上去就像是个植物生命一样，能以绿龙一族的身份晋级位神实力，至少场中强尼包括其它巨龙都不敢小觑这自称“花姬”的绿龙实力，特别是它那属于灵魂攻击范畴却又更显恐怖的灵魂毒性侵袭伤害，这些位神巨龙中没有几个人敢轻言以身尝试。

　　“我造成花姬的观点。”

　　族长萨里克斯是在做战前总动员，然后身处在平台一角的这些巨龙中的上位者们却都有自己的想法观点，一头铜龙拟化出的壮汉闷声闷气地说道：“打仗我不怕，但我就怕咱们孤立无援最终落个被灭族的下场。当然，我不是怕死，我只不是想我们这三千龙子龙孙毫无反抗地被屠杀。”

　　“爷爷……”

　　银环祖龙妮伦这会也听出了些端倪，神情忧虑的她紧紧握着强尼的手，看到自己的爷爷飞了过来登时焦急地问道：“黑暗主神势力打过来了吗？”

　　成千上万头巨龙开始议论起来，哪怕每一头巨龙都竭力压低了声音，那龙谷当中一时间尽是足以让人头疼欲裂的“嗡嗡”声，神圣巨龙萨里克斯带着那刚刚从龙谷外飞回来的风神翼龙莫多落到强尼等人面前。

　　“位神过百，这都并不可怕，因为咱们巨龙一族也有过百位神巨龙，真正可怕的是黑暗世界顶尖的位神几乎都来了。”

　　风神翼龙摇身化成一个青衣大汉，一脸忧心忡忡地低声说道：“魔神魔伦阿道夫，兽神奥尼森泰，风雷之神祖斯，火神赫俄斯，大地之神欧里厄，海神波瑞斯再加上一个自然女神黛茜等等，这些顶尖的位神哪个实力都不下我们中间最强大的所在，而神兽群与这些人在原林中的交锋他们却鲜有出手，更多的时候都是十八个黑袍客动手。”

　　“宛如一人。”

　　风神翼龙莫多缓缓看了一圈，凝声说道：“这十八个人实力深不可测，进退攻击防御宛如一人，彼此间的配合妙到毫巅，就我们熟知的原林中凶名在外的位神神兽普瑞斯它们，足足七只位神神兽同时进攻却就是被那十八人摧枯拉朽般击杀，浑然没有反抗之力。”

　　“单靠我们……肯定是抵挡不住了！”

　　场中巨龙闻言个个色变，神圣巨龙萨里克斯的表情更是沉重，半晌才缓慢地说道：“如今就看命运主神那边了，龙子大人或者命运主神那边不介入，咱们巨龙一族在混乱世界的泯灭只怕是都等不到星河战场开启了。”

　　“好大的阵仗！”

　　神圣巨龙萨里克斯话刚说完，其它那些巨龙还不及说些什么，一阵爽朗的大笑声中，龙谷之外的天穹中一道接一道的身躯陡然出现，却是从四面八方将偌大的龙谷完全包围在了中间。

　　“你不是说他们还在千余里外吗？”

　　神圣巨龙萨里克斯脸色一变，那风神翼龙莫多苦笑一声：“明显，他们发现了我，应该是一路追着回来的。”


第1377章 活见鬼

　　人数并不多，至少比大多数巨龙想象中的人数少了很多，黑暗世界入侵到原林龙谷的人数一眼看上去都不到一百五十人，这样的人数散开来也只是勉强将龙谷四周看似散漫地围了起来。

　　这只是表面现象，就是这一百五十余人却是让成千上万头巨龙的战意和激愤变成了恐惧，当然这只是更多的巨龙的表现，至少百余头位神巨龙和萨里克斯它们却是更显激愤和冲动，如果不是萨里克斯理智地精神交流中约束它们，只怕那已经升上半空护在族人头顶的百来头位神巨龙已经愤然迎了上去。

　　“目的？”

　　正南方向飞着的正是黑暗世界赫赫有名的那些顶尖位神，而飞在最前面的人萨里克斯也是认识，升上半空的它摇身一变化成龙躯，直朝奥古斯基问道：“主神使者，说出你的目的？”

　　“尼古拉斯来过原林也和你们接触过，所以我们认定荻思也来过原林，无论她是被原林当中的神兽所杀，又或者根本就是你们干的，这都和你们脱不了干系。”

　　奥古斯基淡淡一笑：“毕竟谁都清楚这原林是你们巨龙一族的地盘，荻思的死你们难逃其咎。”

　　“果然是欲加之罪何患无辞。”

　　神圣巨龙族长萨里克斯怒极反笑：“查不出任何端倪，那荻思是不是死在混乱世界都是你们自己说的，尼古拉斯那边更好笑，明明他的失踪和地狱脱不了关系，不敢去地狱兴师问罪，这三年以来你们时不时跑来混乱世界大开杀戒为所欲为，还不就是想用无辜的鲜血来平息黑暗主神的怒火……”

　　“是，又怎么样！”

　　奥古斯基面无表情没有接口，他身边的魔神魔伦·阿道夫冷笑道：“我们没有为所欲为的资格么？我们没有大开杀戒的实力吗？”

　　“有，谁说没有。”

　　萨里克斯怒极不及还口，强尼一闪飞到了它的身边，却是向奥古斯基躬身说道：“强尼见过使者大人。”

　　奥古斯基一愣，旋即就恢复了平静只是点了点头没有说什么。

　　心中叹了一声，强尼很清楚无论自己的身份或者身处在黑暗世界的姐姐玛姬和主神使者奥古斯基大人的关系都改变不了什么了，他却还是不死心地说道：“大人，龙谷绝对和荻思的死没有任何关系……”

　　“这里，没有你说话的份。”

　　魔伦·阿道夫轻蔑地看着强尼说道：“有没有关系，我们自然清楚，却不是你说了能算的。”

　　“他说了自然不算，如果是我说的呢……”

　　大量的巨龙在短暂的惊惧过后开始在那些位神巨龙的精神抚慰平静下来，已经摆开了迎战架式准备作战的它们突然听到一道熟悉的平和声音在天穹上响了起来，无论普通的巨龙或者位神巨龙，包括萨里克斯它们都在瞬间那龙眸当中浮起了惊喜。

　　“魔伦，你觉得这里有我说话的份吗？”

　　天穹当中异象陡现，那淡淡的云团在氤氲间化成了一头巨龙的幻像，当那张牙舞爪的巨龙一个俯掠冲了下来时，“蓬”地一声爆鸣声中“幻龙”爆绽开来，几个人影登时出现在了当空。

　　“有，这场面就算没有我魔伦插嘴的份，又怎么可能没有你龙大子人说话的份呢。”

　　魔伦·阿道夫淡淡一笑，那银眸却是微微一缩。

　　说话的是一个人类模样的中年人，面如冠玉看上去极是温文尔雅，然而他身上散发出来的强大的龙息龙威却是让地面上大量巨龙低吟臣服膜拜，更是让黑暗世界杀过来的那些位神只觉那恐怖的龙威如同一次灵魂攻击撩拨着他们的神经。

　　“如果我说我这些龙子龙孙和荻思的死以及尼古拉斯的消失没有任何关系呢？”

　　那中年人显然就是“龙子大人”，却是盯着魔神说了一句。

　　“我只是说有你说话的份，却没说你说的我们就肯信。”

　　奥古斯基接过了话岔，而他的眼睛却是盯在了“龙子大人”身边的两个少女身上。

　　完全就是一个模子里铸出来的，那两个少女一个是鹅黄长裙一个是素白裙衫，一样的眉目如画一样的清秀可人，只不过着鹅黄长裙的少女皱眉看上去还算宁静平和，而那素白裙衫的少女的表情就像是坚冰一样冷漠。

　　“命神大人，运神大人！”

　　奥古斯基并没有给“龙子大人”再说话的机会，他微笑冲那两个少女说道：“好久不见。”

　　鹅黄裙衫的少女正是“命神”，而那素白裙衫的少女却明显就是“运神”，奥古斯基清楚她们的实力绝对差不了，而且世人皆知命运主神最喜欢也最倚重的正是这俩人。

　　“奥古斯基大人客气了。”

　　“运神”的表情绝对是那种拒人于千里之外的冰冷，而“命神”却是微微一笑说道：“维纳和姐姐维斯只是蒙主神青睐才赐予了这么一个称谓，信徒都没有半个却又哪里当得起一个‘神’谓。”

　　“有什么好废话的……”

　　“命神”维纳好说话，她所谓的姐姐“运神”维斯就没那么好说话了，却是不耐烦地说道：“龙谷我们保了，你们离开吧。”

　　“哈哈，笑话……”

　　也许是了解“运神”维斯的性格，奥古斯基淡淡一笑没有吭声，“魔神”魔伦·阿道夫大笑说道：“你说保就能保住？你让我们离开，我们就得离开吗？”

　　“难不成要赶你们才肯走！”

　　“命神”维纳身后闪出来一个布衣青年，浓眉大眼看上去很是端正，皱着眉头盯着“魔神”魔伦，那青年沉声说道：“非要战上一战吗？”

　　“怕你不成！”

　　一头红发仿佛烈焰般在当空氤氲着，红发、红袍、红眸的火神赫俄斯明显有着和力量属性完全匹配的脾性，一对火红的双眸盯着那布衣青年，火药味十足地回应道：“哈迪诺，早就听说你是风系力量已经达到了极顶巅峰，我倒想试试是你这飓风灭了我的火，还是火借风势让我将你烧个干净。”

　　“你试试就知道了……”

　　布衣青年正是“劳莉”的哥哥哈迪诺，也是命运主神最为器重的主神使者，实力已臻巅峰化境，面对火神赫俄斯的挑衅他倒也干脆，那右臂在当空一展间一柄轻若光翼的青色细剑登时出现在了他的右掌掌心之中，却是随着他随意一划，空间直如纸张般被轻易划开一道细缝。

　　瞳孔遽然一缩，莫说火神赫俄斯眼眸深处闪过一丝异色，黑暗世界来的一帮“土匪”却都是差不多的反应，所有人都看得清清楚楚，那空间细缝却是在青色细剑荡回哈迪诺的身边时才出现在了空中，显然哈迪诺那随手一剑的速度和犀利到了极端恐怖的程度。

　　“我想知道这是命运主神的意思，还是你们的意思？”

　　别人可以冲动或者退缩，但就是他奥古斯基不行，长达三年的时间下来荻思的死亡仍旧查不出来，而尼古拉斯更是蒸发在了混乱世界，虽然三年中应主神的召唤回去过不少次黑暗世界，但他奥古斯基三年以来几乎都是在混乱世界度过的。

　　没想到命运主神介入到了这在奥古斯基看起来原本很平常的一次“血洗”当中，如果这次再削了主神的面子又或者惹出更大的麻烦来，奥古斯基很清楚暴怒之下的黑暗主神杀死自己的可能性极大。

　　沉声向“命神”维纳问了一句，奥古斯基三年下来也是看清了黑暗主神想通过自己这帮人在混乱世界的作为向其他那四个主神表明一个态度，却不是真的想和那些主神如今就撕破脸皮，所以眼前这场面他奥古斯基必须打起精神小心应付。

　　“如果命运主神没有一点表示的话，我们能来吗？”

　　“命神”维纳仿佛没有感觉到了眼前这剑拔弩张的紧张气氛，却是朝奥古斯基微微一笑应道：“使者大人，按理说混乱世界的放逐者也好神兽也罢，包括那些土著跟我们命运世界都没有半点关系，但就这龙谷不同，龙子大人当年就是从这里起家的，而这些巨龙都是他的龙子龙孙，偏偏我们主神又护短，龙子大人向主神请求，主神也就应了下来，所以我们才会出现在这里。”

　　“很好。”

　　奥古斯基皮笑肉不笑点了点头，心中却已经打定了主意，然后不等他开口，“运神”维斯的一句话却又将事态推到了就连奥古斯基都难以掌控的局面。

　　“这是混乱世界，不是你们主神掌控的黑暗世界，你们或者说你们的主神该不会天真的以为……”

　　“住口！”

　　“好胆！”

　　“找死！”

　　莫说奥古斯基包括魔伦、火神等人勃然大怒出口呵斥，就是一边的“命神”却都是制止不及一脸苦笑，而四周更多的来自黑暗世界的位神不约而同就是杀气腾腾地齐齐临空向前踏了一步。

　　“好玩吧，当时带你出来你还不愿意……”

　　眼见场中还不及缓和下来的气氛刹那间火药味十足，突然一道清脆的女声就响了起来，而那声音却是从地面上迅速聚敛到“龙子大人”身下的巨龙群中响了起来。

　　“哗……”

　　不等“龙子大人”命令下达，那地面上群龙登时向外扩散开来，场中地面上露出了两个身影。

　　“怎么是你！”

　　半晌都没有开口的神圣巨龙萨里克斯的声音完全变了调，而场中低头看下去的人，包括奥古斯基、魔伦及“命神”等人的表情一个个就跟活见鬼似的。


第1378章 火辣双姝

　　火红色的长发瀑布般一直垂落到了腰际，并没有任何丝带束缚就那么随风火焰一般的氤氲飘扬着，细眉如远山一抹青黛挑出了一个动人的弧线，星眸琼鼻檀口，那看上去不过十七八岁的少女不食人间烟火般晶莹剔透的脸上却没什么表情。

　　衣着火辣无比，红色的抹胸似的丝衣包裹不住一对玉乳，那露出来的大片雪白和深邃的浮沟直让大多数人一眼看过去就想陷进去那温柔温软的所在，小蛮腰完全就是裸露在外，那俏皮而又可爱的肚脐眼就像是一只会说话的眼睛。

　　简单的兽皮短裙紧紧包裹着那葫芦似的臀部，再往下那两条笔直而又修长白嫩的细腿就足够大多数人把玩上大半夜了。

　　这只是其中一个，另外一个少女更是火辣，无论那比红发少女更短更暴露的衣着，又或者那与生俱来勾魂夺魄的妖邪气质，这让那紫发随风飘扬的少女更是显得摄人心魄。

　　谁也不知道这两个少女是怎么混进巨龙群中的，甚至于那些就在她们身边的巨龙也不清楚，不过它们能确定这两个少女出现的时间一定不长，不然好色的巨龙一族怎么可能没有好现如此两个尤物混在它们中间。

　　龙谷这一刻所有的视线都集中到了这两个少女身上，大多数并不认识她们的却都是有些惊艳，当然区别也只在于有些直接表现了也来，而有些却是隐忍下来表情不改。

　　不过像神圣巨龙萨里克斯、奥古斯基以及“命神”等人却都是一副活见鬼的表情，特别是奥古斯基，茫然、惊骇、愤怒、怀疑等等表情走马观花似的在他的脸上显现，那却是歌剧院最优秀的名伶看到只怕都是叹为观止。

　　“你自己都说闷坏了，我跟老大说了好久他才同意我带上你，你偏偏又是这么一副表情……”

　　紫发少女浑然不在意那些吃惊、愤怒、惊骇包括好色的目光注视，脸上挂着妖邪的笑容说道：“多好玩，这样的大场面，我都还没见识过呢。”

　　“又打不起来，不好玩。”

　　红发少女撇了撇嘴：“干说了半天也不动手，再大的阵仗也没意思。”

　　“那倒也是。”

　　紫发少女悻悻一笑，抬头冲着半空就喊道：“你们倒是打不打了？”

　　“打，打个屁！”

　　别人还都能忍得住，奥古斯基再也控制不了情绪，也顾不上对面还飞着一群很有身份地位的命运世界来的上位者，勃然大怒的他直接就暴了粗口：“你老大呢？死哪儿去了？这王八蛋气死我了，整整三年了就跟死绝了似的一点消息都没有，我就不信他不知道我们一直都在找他？”

　　“老家伙，放你一百二十个心，就是你死了，我老大都是活的好好的……”

　　紫发少女也不生气，却是笑眯眯地看着奥古斯基说道：“老大他说过一句话，好人不长命，祸害遗万年，像他这样现在几乎被所有人公认中的祸害，想死也没那么容易。”

　　“废话少说，尼古拉斯他现在到底在哪里？”

　　或许是顾忌了自己的身份，又或者是很清楚跟眼前这个妖邪而又天真烂漫的怪物根本说清楚，奥古斯基脸色一片铁青恨声问了一句。

　　“他在哪里，这我可不敢乱说。”

　　紫发少女的身份这个时候已经呼之欲出了，在主神使者面前敢如此放肆的人不多，而李峻山身边的逆种异形绝对就是例外的那个。

　　“老大这几年隐居起来一直在潜修，不过这并不代表着他对外界的事情一无所知，这次也是听说你们要来龙谷问罪，他特意让我跟这只死凤凰过来看看，顺便也带几句话给你。”

　　逆种异形一脸笑嘻嘻地说着，却是突然停下来看向了身边不远处的一头位神巨龙。

　　“别惹她……”

　　神圣巨龙族长萨里克斯顺着逆种异形的目光看过去就心中暗叫“不好”，却还不等他精神交流中向涎水粘连却还喷着粗气满眼桃花看着逆种异形她们的位神黑龙费克示警，逆种异形却是毫无征兆地发作了。

　　火辣的身躯一闪就电射到了黑龙费克面前，后者也是被淫欲蒙了心智，竟然还下意识地温柔伸出龙爪去抓逆种异形，突兀看到一道妖异的白光在面前一闪，这个时候才反应过来发生了什么的黑大费克大骇之下喷出一道龙息击向逆种异形，同时拔身就向高空处蹿去。

　　大量迷蒙的刀影瞬间覆盖了黑龙费克庞大的龙躯，甚至还没来得及移动就觉自己体表被切割出了无数伤口，鲜血和破碎的龙鳞漫天乱飞，相比剧痛更让黑龙费克胆寒的是一抹直奔右眸的青光眼见就要刺中，再也顾不得反击会不会伤到眼前这妖邪而又让他垂涎三尺的少女以至于让族长、龙子大人大怒，只想保住性命的费克体表飚射出无数道黑色魔刃喷向面前的妖邪少女，同时龙尾一摆就想逃开。

　　“蓬”地一声爆鸣声中，逆种异形手中的青虹长剑侧拍出去直接就将摆过来的龙尾格开，而她右手的“骷髅刀”划过黑龙费克的右角，在“骷髅刀”消失的同时就执着那被轻易削开来的断角直接插进了黑龙费克的右眸当中。

　　显然没想要黑龙费克的命，一击得手的逆种异形在黑龙费克痛苦的嘶吼声中那又一次出现在右手的“骷髅刀”砍出漫天迷蒙的刀影破开大量袭来的黑色魔刃，同时身躯急速一闪就回到了一边皱眉看过去的“死凤凰”身边。

　　“老大说了，你给他的那些神核帮了他大忙，这也是他这次让我来龙谷的目的所在，而且这也是我没有杀这头恶心的黑龙的原因……”

　　右手“骷髅刀”上龙血“嘀嗒”落向地面，左手的青虹长剑如一抹幽泉映得逆种异形的脸庞更是妖异，笑眯眯的她盯着神圣巨龙萨里克斯说着，而后者已经飞身拦住了因为剧痛几乎就要失去理智的黑龙费克身前，却还打出一道道光明圣力迅速治疗及减轻黑龙费克的极致痛楚。

　　“我不是介意他的目光，不然我要杀的巨龙可不止眼前这一头了……”

　　逆种异形笑嘻嘻地用手中的“骷髅刀”指了一圈围着她的或震怒或愤慨的巨龙，又说道：“我只是讨厌它的味道，嘴巴臭他自己应该知道，却还不停向我这边喷着腥臭的鼻息，也不怕熏坏了娇滴滴的花朵一样的我。”

　　“杀了不就行了，老大会在意一头巨龙的死活吗？”

　　被逆种异形称为“死凤凰”的正是“火凤凰”，她倒是干脆，面无表情地说道：“救上成千上万头，咱们就是杀几头老大也不会说什么。”

　　“那可不行。”

　　吐了吐粉舌，逆种异形说道：“我才突破位神实力多久，如果不是有这两件主神器哪里能那么轻易得手，而你自己现在也才摸到位神的门槛，说到底也就是只神兽，咱们俩加起来也杀不了太多。”

　　“你是说尼古拉斯让你们来的？”

　　“龙子大人”发出一声悠长的龙语让龙谷中的群龙平静了下来，他临空盯着逆种异形，却仿佛没有听到逆种异形和火凤凰足以让任何一头巨龙失去理智的对话。

　　已经觉得自己足够理智足够克制了，不过在接下来看到逆种异形压根看都看他一眼更不用说回应，“龙子大人”气的险些要动手了。

　　“冥刀！青影！这不是冥神拥有的主神器吗？这么说三年前在红河谷以东的森林当中，尼古拉斯真的杀了冥神死神还有那十二个死亡军团卫士长？”

　　奥古斯基仿佛这个时候才反应了过来，他看向逆种异形的眼眸中尽是不能置信。

　　“这叫冥刀？”

　　逆种异形诧异地挥了挥右手当中被骷髅头紧咬着的雪白短刃，旋即就是笑道：“原来这叫冥刀，老大还一直管他叫骷髅刀，我说怎么那么难听。”

　　“唰！”

　　又信手一挥左手中的长剑，逆种异形邪邪一笑：“看来老大取名字的水平差太多了，还说这长剑跟一抹青虹似的就管它叫青虹长剑，青影，嗯，这个名字好听多了。”

　　肺都快气炸了，奥古斯基只觉自己快要失去理智了，强忍着心头的怒火，他尽可能让自己的声音温柔一些：“我刚才的问题你听到了吧？”

　　“你那么大声我能听不到么？”

　　收起两件主神器，逆种异形脸上挂着招牌似的邪笑说道：“不过老大没交待太多，有些事情我也说不清楚。”

　　“当然，老大还是有几句话带给你的，包括这些巨龙。啧啧，死凤凰，你说老大管这闲事干什么，不然咱们混在里面抽空冷不丁偷袭，这么多巨龙，我想混上几十上百颗神核该不是问题吧。”

　　前半句话不仅勾起了奥古斯基的好奇心，就连一边的“命神”、“运神”等人都竖起耳朵想听听“尼古拉斯”到底有什么话带给奥古斯基，没想逆种异形说着说着又跑题了，奥古斯基一口气没上来喉咙里发出一声古怪的声响，而怒容满面的“龙子大人”要不是一边的“命神”拉住只怕就要冲上去用自己的拳头好好教训一下逆种异形该怎么做人了。


第1379章 刁蛮霸横

　　好在逆种异形的不着调并没有持续太久，也许只是想感慨一下，她也根本没有指望在李峻山精神空间中憋了太久让她认为智商根本发育不全的“火凤凰”会回应自己，却是又看向奥古斯基邪邪笑了起来。

　　深吸了几口气，奥古斯基刚才气的险些岔气了，而逆种异形的这个表情落在他眼中，直让他心中生出很不好的感觉来。

　　奥古斯基的感觉没有错，逆种异形的下一句话又一次让这个主神使者感觉到自己的情绪克制力怎么在这个娇邪的怪物面前如此差劲。

　　“死凤凰这趟也算跟着我混的，这家伙实力差劲的要命，却连一件主神器都没有，只有老大淘汰给她的‘火神的叹息’勉强凑合用。你有没有主神器，送我一件，我就告诉你老大让我带什么话给你。”

　　逆种异形笑眯眯说着，天真的“火凤凰”倒也配合的好，仿佛为了证实逆种异形并没有说谎，却还伸手从不久前李峻山才给她的空间戒指中拿出“火神的叹息”，遥遥竖给奥古斯基看，那一脸的企盼落到不远处憋了半晌的强尼眼中，满脸通红的后者再也忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　“你当主神器是什么，我自己都想多弄一件傍身……”

　　眼冒金星五内生烟，奥古斯基觉得自己快要喷出火来了，这个时候他突然有些明白李峻山为什么要派这么一个不着调的逆种异形来龙谷——别说按常理出牌，这逆种异形根本就是一个不知道什么才是常理的怪物。

　　“主神器没有，你想说就说，不想说，你可得想清楚了。”

　　奥古斯基不用看他都清楚自己身边包括对面那些人都是一脸古怪的表情，竭力忍耐住想要暴走的冲动，他盯着逆种异形沉声说道：“不要因为你的无知或者任性坏了你老大的大事且毁了他的前程。”

　　“没有就没有，说的那么吓人干什么。”

　　逆种异形脸色拉了下来，却还冲火凤凰无奈地摇了摇头，后者翻手收起了“火神的叹息”，再看向奥古斯基的眼神就有些不齿了。

　　“没意思，办完正事还是赶紧回去吧。”

　　火凤凰侧头看向了逆种异形：“抓紧时间，老大说等我突破了位神就送给我一件主神器，在这里浪费什么时间。”

　　“幼稚……”

　　逆种异形对火凤凰的话嗤之以鼻，那看向火凤凰的眼神就像是在看一个白痴，依旧旁若无人地说道：“你当主神器是什么，他自己都想多弄一件傍身，那种东西没点地位没点身份谁能有多的，刚才那主神使者不就是例子吗？”

　　眼前一黑，逆种异形的指桑骂槐险些让奥古斯基一头跌了下去，而他也是终于被逆种异形气的一句话都说不出来了。

　　“无知！”

　　奥古斯基或许清楚逆种异形的秉性还能苦苦保持理智，一边的“魔神”魔伦·阿道夫却是不想再任由逆种异形和火凤凰无理取闹下去了，面色阴沉的他才蹦出来两个字……

　　“你是主神使者？”

　　逆种异形好奇地看向了魔伦。

　　“不是。”

　　这个问题上可不能含糊，魔伦哪怕很不想回应逆种异形却还是张开了口。

　　“你比老家伙来头大还是地位高？”

　　妖邪起来让人闻都能闻出来那种味道，逆种异形好奇起来的表情却也是十足的生动灵动，那表情纯粹的天真纯粹的烂漫。

　　“没有。”

　　哪怕逆种异形没有这个表情，魔伦也不敢任由逆种异形乱说，他自然知道“老家伙”指的是奥古斯基，却是飞快地摇了摇头。

　　“那你跟老大的关系好不好？”

　　逆种异形想了想又问了一句。

　　“我见过尼古拉斯，大概也算得上有些交情吧。”

　　魔伦·阿道夫不知道逆种异形想说什么，只能是硬着头皮回应了一句。

　　“狗屁的交情。”

　　逆种异形看魔伦的表情瞬间换成了就像是在看一坨大便，一脸鄙夷地她说道：“你当我那时没有在场啊，话都没说几句哪来什么交情。再说，你又不是主神使者，来头地位又比不上老家伙，这里哪里有你说话的份，你算什么东西。”

　　“你……”

　　魔伦·阿道夫的脸色瞬间闪过铁青与通红，他万万没有想到这妖邪的怪物竟然敢如此骂自己。

　　根本没有给魔伦·阿道夫多说话的机会，逆种异形翻着白眼说道：“你什么你，我说错了吗？老大又没有话交待给你，你自己犯贱跑出来找骂。瞪我，你还指我，信不信我把你的眼珠子扣出来塞你屁眼里再扳断你手指头捅进去。”

　　再也忍受不住逆种异形恶毒的谩骂和羞辱了，作为一方枭雄霸主“魔神”魔伦也不至于完全失去理智，黑暗主神是说过不能动尼古拉斯，可也没人说过不能动他的异兽，再加上魔伦相信自己就算杀了这个妖邪的怪物，黑暗主神顶多也就是责罚自己几句不可能有太重的惩罚。

　　当然，更重要的是魔伦并没有打算击杀逆种异形，他却是要给这个无法无天的妖邪怪物一点教训——深刻的教训。

　　也没有多余的废话，逆种异形清脆的谩骂声还在当空中回响着，魔伦身躯一闪就向地面砸落下去。

　　“打就打，谁怕谁！”

　　逆种异形的彪悍一如既往，浑然不惧的她右手“冥刀”左手“青影”执起，身躯如同炮弹般直接从地面弹射而起就冲了上去。

　　当空的众人一退如潮，两个位神开战，一个是黑暗世界久负盛名的“魔神”，一个是拥有两件主神器且行事率性而为肆无忌惮的怪物，大多数人却不想趟这场浑水，有的是想看热闹，有的也是巴不得有人能教训一下逆种异形，却都是在俩人飞身而动的瞬间就退了开来。

　　当然，任何事情总是有例外。

　　“嗡……”

　　平静地空间当中泛起一阵肉眼可见的波纹，刹那间那波纹弥散开来直在与地面平行的十米高空处形成了一道无形的空间屏障，无论飞身而下的魔伦·阿道夫又或者怒射而上的逆种异形，俩人只觉自己就像投入了无比深重的沼泽中一样，无形的空间当中更是有千万道无形的丝线缠绕住了俩人的身躯，却都是在瞬间凝滞下来。

　　“没有这个必要吧。”

　　“命神”临空温婉笑劝道：“她明显是不谙世事，魔神大人您什么身份，又跟她有什么可计较的。”

　　“这倒是实话。”

　　向来冷漠的“运神”这半晌却是一脸饶有兴趣的笑意，插口说道：“也不怕辱没了自己的名头身份。”

　　就像是被人将染缸摔碎在了脸上，“魔神”魔伦·阿道夫那脸色一阵青一阵红，一阵黑一阵白，被逆种异形气的七窍生烟，又被“命神”、“运神”一阵揶揄，或者前者并不是这个意思，但魔伦却是这么认为的。

　　戾气大作，魔伦正想暴力破开那“粘重厚重”的空间屏障的阻挠，奥古斯基突然响起在他脑海中的声音让他彻底平静了下来。

　　“下次，找尼古拉斯算帐，我都能忍下来，你又有什么跟她可计较的。”

　　奥古斯基都这么说了，魔伦·阿道夫哪怕很想把逆种异形暴打一顿也只能暂时忍了下来，却是冷哼一声退到了奥古斯基身边。

　　“要你来管闲事！”

　　没能打起来这让逆种异形有些不高兴了，她瞪了“命神”一眼，也许是突然想起了老大在她临行前的叮嘱，这才悻悻落向了地面。

　　“老大说了，他欠龙谷这些巨龙一个人情，那荻思什么的死亡应该和这些巨龙没有关系，而老大的失踪更是与他们无关，老家伙你就不要为难它们。”

　　也许是玩够了疯够了，逆种异形落下地面就向奥古斯说道：“这是老大的原话。还有，地狱那帮人想对老大不利，老大当时是在某个我们未知的势力暗中帮助下才杀了冥神死神等人，而他不想再暴露自己所以在混乱世界隐居潜修起来……”

　　“在哪里？”

　　奥古斯基忍不住插了一句，然而话一开口他就知道自己说错话了。

　　“你傻啊，如果老大现在想让你知道他在哪里，那这一趟他自己直接来见你就行了，何必还让我白跑一趟。”

　　鄙夷地看了奥古斯基一眼，逆种异形见他一脸忍气吞声没有反驳，她这才满意地点了点头接道：“老大还说了，地狱那边肯定还要找他的麻烦，包括命运主神、毁灭主神以及光明主神那边，无论他们都是什么目的，老大让我带个话给你，却是想从你口中传给那些主神……”

　　顿了顿，逆种异形清了清嗓子开始模仿起了李峻山的声音：“被奥古斯基大人带去了黑暗世界，那我也就算已经选择了阵营，不管别人开出了什么样的条件威逼利诱都没用。我现在只想好好提升实力从是星河战场中活下来，再回去我原来的世界。那些找我的人，不管你们打的什么主意，我会视一切追查、追逐为敌意。当然，我现在没有力量对抗你们，不过我既然是黑暗世界的人，我想黑暗主神及奥古斯基大人一定不会坐视这样的事件再次发生，总不能让我一个人去面对各个主神世界的势力挑战威胁吧？”

　　也不知道是用了什么手段，逆种异形的声音和李峻山却是一模一样，甚至那语气当中的不满大家也都听的清清楚楚、明明白白。

　　“奥古斯基大人，你说对吗？”

　　仰头盯着奥古斯基，逆种异形一脸似笑非笑。


第1380章 平息

　　“话已经带到了，不要追踪我们，除非你们杀死我们，不然咱们就在这混乱世界兜圈子吧，我敢保证带着你们转上一百年都不会厌倦。”

　　比起出现时的干脆，逆种异形和火凤凰同样离开的利落，却是扔下一句话就飞起来朝西南边蹿了下去，留下一大帮瞠目结舌的巨龙和又是郁闷又是憋屈的位神强者。

　　“追是不追？”

　　奥古斯基脸色阴晴不定看着很快就要消失在眼帘当中的逆种异形、火凤凰背影一语不发，魔伦·阿道夫好半天才缓过了气，精神交流中问道：“就这么让她们走了？”

　　“不然还能怎么样！”

　　心中叹了一声，奥古斯基郁闷地回应道：“这个尼古拉斯这一招倒是玩的潇洒漂亮，卖了这群巨龙面子，他再来原林当中寄生神兽这些巨龙肯定也不好意思拦他，当然，这只是简单的估计，我想他尼古拉斯不会是想向这群巨龙示好，甚至于在这个世界经营一番吧！”

　　“不好说。”

　　魔伦闷声应道：“如果尼古拉斯的性子跟那妖邪的怪物一样，又有什么事情他干不出来。”

　　“这只是估计罢了，我想他尼古拉斯不至于如此高估自己。看来他也是对咱们有气，也难怪，不知道是哪个势力暗中助他，不然他上次铁定栽在冥神那伙人手上了。”

　　苦笑一声，奥古斯基接着说道：“不过好歹总算得到了他平安的消息，他想躲起来就随他吧，咱们也就不再干涉了，再说这三年来整得混乱世界更是乱上加乱，主神已经借此向其他那些主神表明了态度，我想他们也不至于再做出过火的举动。”

　　“你能想像吗？”

　　语气中近些年来头一次带上了欢愉的成分，奥古斯基看着已经消失在了天边的逆种异形和火凤凰身影，叹道：“就拿这个妖邪的怪物来说吧，三十三年前我带尼古拉斯去咱们黑暗世界时不过才是超阶实力，却是用了短短的三年时间就突破半神，这次见她竟然又达成了位神，三十三年时间从超阶到位神，这放在哪个主神世界都是足够骇人的存在了。”

　　“这只是尼古拉斯拥有的众多异兽当中的一个，再加上他的母兽对那些神兽及位神神兽的寄生，我真的很期待再剩下的二十多年时间内，尼古拉斯再出现时会给我们带来怎样的惊喜！”

　　说着，奥古斯基看向了魔伦·阿道夫，而他的脸上也浮现起了近三年来罕见的笑容。

　　奥古斯基和魔伦·阿道夫在这边议论，而仍旧飘浮在他们对面的“命神”、“运神”等人也在兴致勃勃地讨论着，话题自然离不开近几年来在混乱世界及各个主神位面炙手可热的“尼古拉斯”。

　　“这小怪物倒有些意思，如果她不是尼古拉斯的异兽，而主神又说过不能动尼古拉斯，我还真想把她收到身边来，不图别的，再遇到我不想说话的人，直接让她上去几句就能把那些人气走了。”

　　挥手布下了一个阻绝声音、精神力包括灵魂窥探的结界，“运神”维斯说着就笑了起来。那明媚却是不逊“命神”维纳丝毫。

　　“你还别说，我刚才都怕她因为我出手阻拦顶我几句……”

　　“命神”轻笑道：“我肯定不会还口，不过那也够丢人的了。”

　　“尼古拉斯！”

　　命运主神使者哈迪诺轻轻说了一遍这个名字，眉头微皱起来的他犹豫一下却还是说道：“他以前的事情我都仔细研究过，从他出生那个家族族长到最后的魔神教、光明教两个教皇，哪个不想利用或者控制他，然而结果呢？”

　　“尼古拉斯确实不是一个好控制的人，但我还是不相信他在主神世界能翻云覆雨达到怎么样的高度。”

　　“龙子大人”淡淡一笑，接着说道：“莫说其他人，如果他尼古拉斯的实力到达一定的地步，且不说他根本无法与任何一个主神对抗，光是黑暗世界内部的势力就足以磨平他的傲气锐气了。”

　　“奥古斯基和魔神不是例子吗？”

　　“龙子大人”眼睛瞟向了奥古斯基那边，淡笑道：“今天这妖邪的怪物闹了这么一出，黑暗世界其他那些上位者心中没气那就怪了，星河战场不是某一个人有多强大就能决定全盘局势的，除非他以为自己会是主神。”

　　“再强大的异兽也没用……”

　　哈迪诺一脸不以为然地说道：“虽然我没有见过这个尼古拉斯，但我相信让所有主神好奇的不是他而是他的异兽，然而作为一个召唤师这种垃圾的职业，他尼古拉斯的异兽再多再强也代表不了他的本身，孱弱的本身就是他的致命的缺点。”

　　“未必！”

　　“命神”摇了摇头说道：“你说的这一点大家都清楚，包括处于初级实力阶段或者如今，大家都知道和召唤师作战不要和他的召唤兽纠缠而是直取其命，但尼古拉斯还不是一路从大大小小的战斗中活到了现在，难不成你以为那只是他的运气吗？”

　　“千军万马当中，重重异兽的包围下，我想取他的性命，这绝对不会太难。”

　　一脸自信，哈迪诺淡淡说道：“当然或许我会受伤甚至是有生命的威胁，但我还是能轻取他的性命。”

　　“你说的这些，大概不会发生了。”

　　“命神”维纳微微一笑：“主神的意思你又不是不知道，帮他还来不及，我们又怎么会和他们发生冲突。”

　　“星河战场中也帮他？”

　　比起命运主神身边核心的几人，哪怕“龙子大人”地位尊崇实力强劲，却因为更多的时间都是在各个位面游历的原因并不知道太多内情，他听了“命神”的话不禁奇道：“他可是黑暗主神的人啊。”

　　“星河战场……”

　　“命神”维纳轻叹了一声：“十亿年了，难道大家的视线还都盯在星河战场中么？”

　　“命神”维纳的话让“龙子大人”有些稀里糊涂，不过他也没有问，而这个时候黑暗世界来的奥古斯基等人有了动静，他们便一齐看了过去。

　　“我不是给尼古拉斯面子，却是卖两位一个人情！”

　　就像刚才什么事情都没有发生一样，奥古斯基带着一脸妥帖的微笑看着“命神”、“运神”，遥遥笑道：“不过有些事情我想弄清楚一些，命神大人刚才是帮那妖邪的怪物呢？还是迂回帮尼古拉斯？”

　　“帮尼古拉斯？”

　　“命神”维纳一诧，旋即浮起一脸古怪的笑容说道：“奥古斯基大人怎么会这么问？我来混乱世界找他也只是格外好奇想见识一下他那奇特的召唤兽而已，如果有幸能目睹一次那让主神都惊叹不已的寄生和神奇的短暂成长进化就再好不过了。他是你们黑暗世界的人，难不成奥古斯基大人觉得我要拉拢他？这种破坏主神间协议规则的事情我可不敢做。”

　　“但愿是我多虑了……”

　　奥古斯基笑了笑：“刚才那妖邪的怪物虽然大多数话都不靠谱，不过也总算没误也正事，尼古拉斯让她传达过来的话你们也听到了。如您所述，尼古拉斯是我们黑暗世界的人，我们黑暗主神的态度你们也都明了，从现在到星河战场开启前的时间，我们不会再允许任何人在混乱世界打听查探尼古拉斯的下落……”

　　“笑话。”

　　逆种异形在的时候还是一脸饶有兴趣的表情，包括刚刚谈论她时“运神”还罕见地露出了笑容，然而这会她却又是一脸冰霜雪雨，冷笑声中打断奥古斯基的话说道：“混乱世界不是黑暗世界，我还是那句话，按照规则这不是任何一个主神说了算的世界，我们想要在这里做什么，你奥古斯基还没有资格在这里指手画脚。”

　　“你们可以试试！”

　　再好脾气的人在“运神”面前只怕都要气的够呛，逆种异形好歹还有些天真灵动，这“运神”压根就是一座不近人情且不讲是非的冰山，奥古斯基眉毛挑了挑，却是不软不硬地顶了一句，旋即转身就消失在了龙谷上空。

　　一百五十左右黑暗世界来的顶尖位神跟上了奥古斯基的身影，不过瞬间就走的一干二净不留半个影子。

　　“除了那尼古拉斯的妖邪异兽出现不在主神的预料当中，气势汹汹而来灰溜溜的遁走，黑暗世界这帮子人的表现却都在主神预料当中……”

　　哈迪诺看着消失在天边的奥古斯基等人黑压压的影子说了一句。

　　“不过就是一个习惯于虚张声势的人罢了，要不是主神的弟弟，像奥古斯基这样的人在任何一个主神世界一抓一大把。”

　　“运神”维斯冷笑几声，却是扭头看向“命神”维纳说道：“我倒是对尼古拉斯愈发好奇了，要不你们先回去给主神复命，我再去找找看能不能找到尼古拉斯。”

　　“不行。”

　　“命神”维纳的微笑中带着不容拒绝的坚定，又道：“谁的话你都可以置若罔闻，主神的话你难道都不听了吗？”

　　“主神又没说我不能见尼古拉斯……”

　　“运神”维斯一脸不服气。

　　“尼古拉斯先前让那妖邪异兽带过来的话你又不是没听到，再说就你的性子碰上他不出事才怪，还是算了吧。”

　　“算了就算了，你总是有理。”

　　“运神”维斯悻悻转过了头。

　　“那天我可是亲眼目睹了尼古拉斯的异兽寄生神兽的过程，很恐怖也很神奇。我突然有些期待，三年时间过去了，尼古拉斯拥有了怎样的势力！而到星河战场开启，他又将拥有怎样的力量！”

　　久未作声的神圣巨龙萨里克斯突然冒出了一句话，却还拖着一声重重的感叹。


第1381章 孤寂

　　多不列颠山脉是混乱世界已知的第三大山脉，因为气候和土壤的原因这处绵延出近十万里的山脉光秃秃一片寸草不生，而频繁发作的地底火山、地震让这道蜿蜒的山脉中莫说“放逐者”或者“土著”，就是连神兽都看不到半只，直如一片死地。

　　崇山峻岭林立，万丈深渊密布，多不列颠山脉的特产只有带着地底瘴气喷发的毒雾、火山和可以瞬间吞掉一座巨峰或者拱起一道山岭的地震，就在这样恶劣的环境当中，被各个主神位面包括混乱世界“放逐者”及“土著”遍寻不获的李峻山三年以来却都是生活在这里。

　　李峻山就待在从南向北蜿蜒延伸的多不列颠山脉中央地带，这一片的火山加起来足足有十七座，几乎每一座都会在一年当中发作三十次以上，那随着火山熔浆一起喷发出来的带着恐怖毒性的地底瘴气足以让这一片地带被列为生命的禁区。

　　曾经主神世界最著名的地狱魔法炼金师“因斯坦”对多不列颠山脉特别是李峻山如今居住的这一片区域产生过浓厚的兴趣，却是想弄清楚那随着火山喷涌而出的可怖的地底瘴气到底来源于什么，当大量领取了“任务”的“放逐者”、“土著”甚至于地狱来的位神强者一个接一个死在这里后，“生命的禁区”这个称谓却是足足落实了。

　　主神不是万能的，位神半神就更不用说了，在世人眼中他们几乎无所不能，然而在大自然包括天地法则面前，更多的“神明”却都显得那么脆弱。

　　李峻山就一直生活在如此险恶的环境当中，事实上一开始他并不清楚在地图上面用红色星号标记出来的多不列颠山脉中央位置有着怎样的凶险，起先他还以为有什么异常强大的位神神兽霸占着这里。

　　不过很快就明白了危险指的是什么，在异形王后确定了异形一族包括解开了六层“基因锁”的李峻山都可以杜绝那随着随着火山喷涌而出的地底瘴气的负面侵袭，那恐怖的毒性不会对异形及他造成任何伤害，李峻山在这个地方一待就是三年。

　　实际上有“放逐者”曾经到多不列颠山脉小心地搜寻过，不过却都是远远避开了那些能在瞬间喷涌出熔浆和毒瘴的火山，谁也不知道李峻山其实就生活在那些火山当中。

　　三年以来几乎就是比苦行僧还苦行僧，至少苦行僧还能游历世界，而根本没有办法移动到自己的精神空间魔法阵中修习的李峻山莫说人影，就是见个鬼影都难——生命的禁区这个称谓不是盖的，三年以来李峻山除了异形以外连一个能喘气的活物都没有见过。

　　总算还是有些安慰，其实也不能说成是“安慰”这么可怜，这三年中大量超阶及半神异形的进化产生在李峻山自己看来还算正常，如果让其他人知道只怕是要惊骇万分了。

　　六头银环祖龙异形进化到了半神，虽然在异形王后看来它们离位神的门槛还有相当长的一段路要走，但异形王后坚定且固执地认为它们六个甚至可以对阵一般的位神且很有可能还能完胜。

　　事实上李峻山也是这么认为的，且不说六头银环祖龙异形是最优秀的宿主诞生出来的强大的魔法伤害输出机器，就三年前在密林当中伏击那些地狱来的强者时，超阶的翼火蛇异形舌骨一击都能将一个地狱来的位神拳眼击开甚至见了血，那六头无所畏惧的银环祖龙异形能击败一个一般普通的位神，这大概也不是没有可能做到的。

　　而且时间还早，这只不过才过去了三年时间，离星河战场开启还有足足二十七年时间，除去答应黑暗主神提前一年回去黑暗世界，就算按这个约定履行那李峻山也还二十六时间，李峻山相信到时候六头在位面大战最后起到了关键性作用的银环祖龙异形一定能进化到位神实力。

　　当然，进化的不只是六头银环祖龙异形，除去那些大量从中低等向圣阶、超阶稳定突破的异形外，四只金属巨龙异形、超阶比蒙异形、金刚、暴君以及两头神圣巨龙异形、泰拉斯奎巨兽异形以及深海蓝环章鱼异形、分裂异形，或是已经突破到了半神实力，或者已经处于一个微妙的临界点很快就能突破。

　　当然，最让李峻山高兴的是空间异形终于难得地突破进阶了，虽然只是从超阶进化到了半神且离位神中样有相当长的一段路要走，但在试验后李峻山至少能确定空间异形已经可以轻易在混乱世界撕裂出空间裂隙，那也就意味着在危险来临的瞬间他可以借着空间异形的能力瞬移闪避，生命安全也就更有保障。

　　位神的突破就没那么容易了，三年来也只有逆种异形在李峻山及异形王后的意料之中强悍地突破到了位神实力，却也仅仅只是她一个，其它半神异形都是没有动静。

　　意外的是火凤凰，一直不能确定火凤凰在突破半神实力时会不会自动取缔于李峻山之间的灵魂契约而不受控制，所以在黑暗世界黑岛“位面密室”以及红河谷的“神力光球”前，李峻山都从未将它召唤出来过。

　　现在却是没有办法了，精神空间中的异形大军都在魔法阵中沉睡一般修习着，就连眼怪等几只没有寄生的魔兽都在魔法阵中，李峻山也没有理由让火凤凰远离魔法阵可怜地缩在精神空间一角。

　　也是想着不能用倒不如放生任其自自，而成功了等于又拥有了一个强大的助力，李峻山没有阻止火凤凰飞进魔法阵中修习的举动，而这只“浴火涅槃”的火凤凰也没让李峻山失望，在进入他精神空间中的第二年突破到了半神实力。

　　意外的是灵魂契约并没有受到任何影响，这也让李峻山在三番四次超阶异形突破到半神时没有引发天地元素降临的“天罚”后完全确定了一点——神奇的精神空间就像是另外一个独立于天地法则之外的世界，火凤凰在精神空间中突破半神没有异象产生，李峻山可以奢侈地希望异形王后在接下来的二十年中成就主神时，同样会是悄无声息的突破，同样不会引发任何天地法则震荡或者说主神的注意。

　　三年时间，取得如此的成就，事实证明李峻山的“赌命”行动是值得冒险的，待在一个“生命的禁区”都能在短短的三年时间内取得突破性的实力发展，魔法阵或者说异形王后功不可没。

　　修习归修习，李峻山对外界的事情也不至于一无所知，也是在异形王后的建议下他不止一次地派出过早已是半神实力的大黑小黑不时外出探查——至少异形王后可以确定拥有它灵魂神识等同于它的分身的这两只黑龙异形在遭遇任何情况时它都能第一时间得知。

　　黑暗主神世界派出的势力在混乱世界的所作所为李峻山都很清楚，包括“放逐者”被黑暗世界势力打压、“土著”不情不愿地顺从与势力地盘紧缩，还有其他那些主神在黑暗主神面前表面上看起来像是让步妥协的举动，潜修在多不列颠山脉的李峻山对外界的一切消息都很了解。

　　还是愿意看到这样的场面，开始盘算起了在“神界”的将来，“放逐者”联盟势力这块大蛋糕李峻山已经盯上了，黑暗主神世界或者其他主神世界愈发打压“放逐者”他就越高兴——当然也是黑暗主神世界势力并没有对“放逐者”进行屠杀的前提下。

　　……

　　“该换个地方了！”

　　感觉到空间中无处不在的“毒瘴”瘟疫似的剧烈蒸腾上去，而眼前深不见底的火山口深处开始有炽红色的熔浆开始涌动，而地面山体都开始震颤起来，已经在这里生活了三年的李峻山很清楚这意味着眼下这座才待了二十九天的火山又要发作了。

　　心中想着，身躯腾空而起，李峻山宛如一只大鸟在那升腾的“毒瘴”托动下很快就飞出了火山口，却还不等他远远飞出去投进另外一座死气沉沉的火山口中，那炽热火红的熔浆却已经从他先前所待的火山口中猛烈地喷涌而出直蹿上了百米高空。

　　“按路程小逆昨天就该回来了，怎么到今天还不见踪迹，什么时候才能回来啊？”

　　飞投进了黑沉沉的火山口洞当中，李峻山忍不住精神交流中向异形王后问了一声。

　　“不知道。”

　　异形王后倒是回应的很干脆。

　　“她可别横生事端惹出什么事来！”

　　这几天也没心思修习，倒不是李峻山偷懒，这样的环境这样的生活偷懒也是无所事是，他这几天一直都在担心逆种异形和火凤凰，虽然他自己和异形王后一致认为去见奥古斯基说那些话没人比小逆更合适，但真的放她出去了，该回来的时间没能回来，李峻山怎么可能不担心。

　　“她应该有分寸。”

　　异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来：“出去时我跟她说过，如果这趟事情办砸了，她以后别想离开精神空间半步。”

　　“那倒不至于。”

　　异形王后的平静感染到了李峻山，他微微一笑回应道：“只要她回来就好，事情办砸了也不怕，要中规中矩，那就不是小逆了。”


第1382章 最根本的愿望

　　“我还托它办了其它事情，大概也就是这两天能回来了。”

　　异形王后身躯一展从魔法阵中扬身而出就飞到了那一片人工湖上空，随着它那略显瘦削的前臂微微一振，因为魔法阵覆盖了人工湖部分区域那大量飘浮在水面上的巨蚌群潮水般向两边涌开，随着湖水的氤氲涌动一颗颗晶莹剔透的各形各色晶核破水而出，短短的瞬间略显昏暗的精神空间因为那密密麻麻悬在半空的晶核照映直被染上了一层璀璨的梦幻般的场景。

　　根本没有太过剧烈的动作，这一点李峻山也清楚，异形王后很早就说过这个魔法阵作用巨大但也极其脆弱，外力的介入或者魔法阵中能量突发发都有可能导致魔法阵的崩溃，将那人工湖底巨蚌群又一次产出的大量晶核小心翼翼吸到半空，异形王后便收手落到了厚重的菌毯上。

　　无声而绚烂的殉爆接连在精神空间内闪现，当魔法阵中生生流转不息的魔法元素又或者能量顺着大量晶核悬浮的肉眼难辨的符文符线掠过时，那无数巨蚌产出的晶核接连殉爆在了当空，不同系别的元素力量很快被魔法阵中的能量动作同化吸收。

　　因为魔法阵的缘故巨蚌群也出现了进阶，只不过这些巨蚌中显然没有李峻山在冥界海域当中碰到的“蚌男蚌女”那一类拔尖的存在，事实上李峻山心目中它们根本没有什么战力，唯一的作用也就是不时定期产出大量晶核，而现在进阶的它们产出的晶核品质都有了显著的提升，就刚刚这些殉爆在当空的晶核，其中至少百分之八十都是圣阶晶核，偶尔人品爆发却还能碰到一些超阶晶核的出现。

　　“神力魔法阵”并没有因为刚刚吸收了大量晶核的元素能量就发生什么变化，不过李峻山或者异形王后都不气馁，量的累积可以产生质的变化，现在的巨蚌在现实空间时间一个月时间内就能产出两次晶核，李峻山相信以眼下这样的速度，总有一天巨蚌群或者它们的晶核一定会对“神力魔法阵”产生巨大惊人的作用。

　　“你托小逆办其它事情？”

　　精神空间人工湖内大量的巨蚌又从两边聚敛到了被魔法阵覆盖的区域，其它那些异形都是一副沉睡般的模样从头至尾纹丝不动，也只有颇显灵动的大黑小黑抬头向湖内看了一眼，李峻山这才精神交流中奇向异形王后问道：“什么事情？”

　　“大量异形的进阶，说明我的魔法阵起了作用，包括火凤凰，涅槃重生的凤凰修习进阶速度惊人那还可以理解，而这些巨蚌都能进阶却是十足落实了这一点。现在你不用担心异形修习进阶的问题，却是你自身……”

　　说着，异形王后顿了顿，又道：“对阵冥神那一场战斗险之又险，我到现在都不能确定他那些鲜血到底是什么样的手段攻击你，又能对你造成怎样致命的伤害，那次幸运地用朱果解决了问题，以后呢？我们可不能只靠运气。”

　　“你说的，我都知道。”

　　李峻山苦笑一声应道：“我不能进去自己的精神空间中修习，只能在这恶劣的环境中靠我那点可怜的天资慢慢来，到现在都没能引发天地元素的震荡招来‘天罚’，估计却还是超阶的实力……”

　　“为了可以安静地修习，我连再一次去寄生神兽的行动都一直拖延了下来，却就怕又暴露了行踪引来麻烦以至于又陷入无休止的争斗当中，而你也出清楚我们躲起来的原因不只是为了让其它异形进阶，却还打着悄悄成就主神的念头……”

　　异形王后说着从魔法阵当中闪了出来，却是飘在虚无的精神空间上空凝视着那魔法阵内乌压压挤成一片的异形，精神交流中向李峻山继续说道：“半神，我给你定的目标是你至少要突破到半神实力，半神实力你应该就可以借用位神异形的能力，那样的话你的安全起码有了保障，前提是你面对的不是主神。”

　　“当然，就咱们现在的实力如果面对主神，你就是位神也白搭，我也没用。”

　　说完，异形王后又补充了一句。

　　“黑煞功法！”

　　李峻山突然有些明白了异形王后想说什么。

　　“没错。”

　　异形王后应道：“这就是我想要说的，小逆和火凤凰这一次外出，在和奥古斯基接触之外我还给了她一个任务，那就是至少带上两三只神兽或者同等实力的半神‘放逐者’、‘土著’等等。”

　　“黑煞功法是速成功法，你自己不屑也看不上修习，而只是研究的话我们到现在也没能找出这功法中的关键解决各种不同能量在体内的冲撞所产生的负面影响，你自己也说过，如果解决不了这个问题，吸收的力量越多就越危险，甚至随时都有可能承受不了能量的肆虐爆体而亡。”

　　犹豫了一下，李峻山还是将心中的疑惑抛了出来。

　　“只能赶前不能拖后，就你的资质，三年时间和三十年时间如果只是这样修习的话，我估计没什么太大的区别。”

　　异形王后的话让李峻山有些羞愧，只不过对自己资质心知肚明，又清楚王后说话都是直来直去不会绕弯子，他也只能听到装作没听到。

　　“就跟魔法阵一样，我们不能在所有事情及计划在确保百分百安全的前提下进行，当然，黑煞功法的危险远不及当初冒险布置魔法阵时的凶险，大不了你多承受一些痛苦罢了，有我在，我想也不至于让你承受不住能量的冲撞肆虐而爆体死亡。还有，先后解开了六层基因锁，再加上那生命源珠的惊人的修复愈合作用，我相信你光是身躯肌体骨骼血脉等等强度远在那魔族国主亚历山大之上，或许也根本不会有什么太大的副作用或者痛苦。”

　　“好。”

　　异形王后都这么说了，李峻山没道理再推三阻四，他自己也是估计异形王后在三年内都没能等到他的实力突破却是等不住了才做出了这样的决定。

　　没有绝对十拿十稳的事情，李峻山一直以来最大的梦想不是成神成魔或者做出如何轰轰烈烈的壮举，他最根本的愿望很简单，那就是不拖异形的后腿就行了。

　　多少次战斗当中，明明可以以绝对的优势胜出，明明可以以最小的牺牲换取最大的利益，然而这都因为他自身的实力不济让异形一族战斗的更是艰苦且付出了更大的伤亡，这也是让李峻山最不堪最尴尬也最郁闷的事实。

　　还想再说些什么，突然李峻山猛地从火山口洞蹿身而出直看向了西北方阴沉沉的天穹，在他惊人的视线当中，天边正有五个黑点急速地向这边接近。

　　“说曹操，曹操到。”

　　无论是那熟悉的气息或者刚刚响起了脑海中一声兴奋的“老大”，李峻山都确定是谁回来了。

　　异形王后的身躯同时出现在了李峻山面前，它淡淡地扫视了一眼正在急速接近的五个黑影，精神交流中又向李峻山说道：“黑煞功法只是可以让你轻易地吸收海量的力量，如果不将这些不同系别的力量结合在一起，你也只是一头拥有龙力的蠢牛，我却还有一个主意。”

　　“什么主意？”

　　大量繁杂的力量并不能让李峻山成为真正的强者，融合的力量甚至是法则才是实力的关键，李峻山一听之下大喜不禁急问了一句。

　　“神核！你知道我说的是哪一颗。”

　　“神核！”

　　李峻山自然清楚异形王后指的是哪颗神核，却就是他在混沌位面魅影雾海紫晶异兽的巢穴中发现的那枚拥有异常恐怖能量的神核。

　　三年前布置魔法阵时，当“神力魔法阵”有惊无险地成功后李峻山还问过异形王后为什么不使用那颗极端强大的“神核”，异形王后的回答却是它不能确定魔法阵本身能不能承受那神核被彻底激发后的能量波动，此时一听异形王后将他和那颗“神核”拉在了一起，李峻山不禁一愣。

　　“魔法阵不能用，你未必也就不能，我一直觉得你可以借用分裂异形的能力这是关键，无论黑煞功法的负面影响或者那颗神核中的能量吸收，分裂异形的等阶和你自身的等阶，这都是关键。当然，现在这只是个想法而已，我会再好好寻思寻思。”

　　说着，异形王后难得地感叹了一声，接道：“当然如果你能解开第七层基因锁就好了，那样的话把握就大了很多。”

　　“不只你想，我更想。”

　　苦笑一声，看着已经出现在眼帘当中的逆种异形、火凤凰以及另外三个鲜血淋漓的“怪物”，李峻山向异形王后说道：“难不成非要跟以前解开前六层基因锁时大多数情况一样，非要在遭遇到极致的威险时再人品大爆发神奇地解开第七层基因锁，甚至是直接成就主神大杀四方以绝对的优势取得任何一场战斗的胜利。”

　　异形王后侧头瞥了一眼李峻山，它没有再说什么，只是那早已经恢复如初不见半点伤痕留下的平滑而半透明的颅骨下看向李峻山的眼神就像是在看一个白痴。


第1383章 黑煞功法的第一次运用

　　接上逆种异形和火凤凰回到了火山口当中，不习惯这恶劣环境的后者直接被李峻山收回了精神空间——精神空间“神力魔法阵”以及“涅槃重生”的体质让火凤凰的进展格外惊人，只不过“她”的智慧就有些不尽人意了——前世记忆完全失去，这一辈子又被李峻山“囚禁”在精神空间中鲜有外出，除了时不时“灵光一现”之外，她的智商跟逆种异形差不多就是一个水平线的。

　　一趟外出让在李峻山精神空间中憋了三年多的逆种异形兴奋极了，回来后吱吱喳喳东拉西扯说了半晌，要不是李峻山打断她问起了关键，小逆却还不知道要扯出多远。

　　“命运主神派人干涉了！”

　　听着就是一愣，李峻山旋即想起了神圣巨龙萨里克斯几次向他提及的“龙子大人”，不禁恍然大悟：“这命运主神倒还挺有担待的，毕竟那群巨龙不在命运主神世界，命运主神却还替那什么大子大人出头。”

　　估摸着收买“龙”心的效果肯定没有预计的好，在派出逆种异形去办这趟差事之前，李峻山也是盘算好了的，他估计有百分之七十的可能奥古斯基因为自己的出现不会再为难那些巨龙，然而命运主神既然横插了一杠子，以奥古斯基谨慎的性格发生冲突的可能性微乎其微，那原林中的巨龙一族承他情面的可能性也就不大了。

　　“可惜了，那可是足足过百头位神巨龙啊！”

　　嘴上说着，李峻山一脸惋惜，又问道：“阵仗大不大？都来了些什么人？黑暗主神世界还有命运主神世界。”

　　表情少见的郑重了起来，逆种异形看了异形王后一眼，又盯向李峻山说道：“黑暗主神世界那边果然是奥古斯基那个老家伙带队，那魔神还有咱们在黑暗主城见过的火神、自然女神什么的都出现了，这些人的实力一个比一个强，不过拿着冥刀和青影我大概也能和他们打上一场。”

　　“冥刀？青影？”

　　李峻山一愣，旋即反应过来的他哭笑不得地说道：“让你跑去传个话而已，巨龙那边肯定不会招惹你，奥古斯基更没有可能和你动手，你又把主神器亮出去做什么？”

　　“有些时候不打不行。”

　　逆种异形偷眼看了看异形王后，见这个在她以目中如今已经是神圣不可侵犯的“母后”并没有生气或者发火的迹象这才放下心来。

　　嘴里嘟囔几句含糊带过这个话题，逆种异形又说道：“倒是命运主神世界那边，来的人虽然不多，但就是拥有主神器我都没有战胜他们的把握。其中有一个命神什么的女人，她是空间系位神，实力深不可测，我跟魔神动手时有那么一瞬间我几乎感觉被她轻易地就给困住了。”

　　“这么厉害！”

　　李峻山感叹了一句，旋即就一脸吃惊问道：“你跟魔神动手了？黑暗主神世界的魔神魔伦·阿道夫？”

　　“大概是他吧。”

　　声音又小了起来，逆种异形旋即就理直气壮地说道：“可是他先动的手，难不成我站着让他打不成？”

　　“得，虽然我不知道你说了什么，魔伦·阿道自恃身份爱惜羽毛，他都能忍不住向你出手，不是你挑衅他，估计他也被你气个半死了。”

　　李峻山哪里还不了解逆种异形的秉性，叹气摇了摇头。

　　“我骂他，他可以骂还我啊，老大你又没说不能骂，反正我没有先动手。”

　　逆种异形说着又得意洋洋起来。

　　“你没透露获思的事情吧？包括我们从她哪里得到的主神器。”

　　“我又不傻，临走时你叮咛了多少次。”

　　逆种异形说着白了李峻山一眼，后者忍不住就是一个激灵。

　　还真别说，随着时间的流逝和接触的人、事愈多，逆种异形此时不光身躯模样，包括那气质都是十足一个妖邪的小美人，就刚刚这一记白眼，李峻山估计就他见过的最是风情风种的黑岛上玛姬也就这样了。

　　“还有一个运神，虽然没出手，估计实力也足够惊人。特别是一个主神使者哈什么的，我感觉他的实力甚至比现在的王后还要强。”

　　叛逆归叛逆，说到正事逆种异形一点也不含糊，换上一脸郑重说道：“包括那个龙子大人，他的实力也和王后接近，只不过这只是我的感觉，他并没有出手过我也难以判断。”

　　“命运主神！”

　　越听眉头皱得越紧，李峻山现在哪里知道命运主神却还有心照顾他，他只是想到如果没有奇迹发生的话他就要在星河战场中对阵这一个个强者，心里怎么能够平静。

　　“这一趟白去了。”

　　伸了个懒腰，逆种异形那饱满的酥胸和盈盈可握的细腰曲线却都夸张地展现了出来，她懒懒说道：“黑暗主神世界来的人虽然多，可我感觉到真正顶尖强者还是都在命运主神世界那边，我不去，估计也打不起来。”

　　“你以为你看到的就是黑暗主神世界的全部顶尖力量了。”

　　李峻山不以为然地摇了摇头，说道：“主神使者一般实力都很恐怖，奥古斯基却是个例外，这家伙也不知道是心存其它目的还是过分谦逊什么，明明是个位神还不肯说实话。他的实力可能一般，不过其他黑暗主神使者咱们也没见过不好下结论，估计肯定不会太差。”

　　“再说了，黑暗主神只是想通过奥古斯基在混乱世界警告一下其他那些主神，估计也没想真的提前开战，不然其他那些黑暗主神使者一个都没来混乱世界，我想他们应该和你说的那几个命运主神世界来的强者实力差不多。”

　　说着，李峻山又问了几句，逆种异形留神的事情也都差不多说完了，至于她没留意的，李峻山精神交流中向精神空间中回到了“神力魔法阵”中的火凤凰问了几句，也就基本弄明白了。

　　这才扭头看向了在一边索索发抖的那三个“怪物”，当然，李峻山早就看到他们都是那些凶残的“土著”而非“放逐者”才放下了心，毕竟如果异形王后能成功地进阶到主神的话，他却是想把混乱世界当成他在主神世界发展壮大的根据地，而那些“放逐者”就是他要整合收服的第一目标，如果用黑煞功法吸收他们的力量，李峻山心中总还有些别扭。

　　只不过是三只半神“土著”罢了，逆种异形在它们面前都是神一样的存在更不用说骨子里带着恐怖凶煞气息的异形王后冷漠地注视着他们，三个被逆种异形和火凤凰一路暴力押送回来“土著”遍体鳞伤索索发抖容在火山洞口一角，却还有些茫然不知他们的命运到底如何。

　　“火系、水系，只有一个黑暗系？”

　　分辨出那些“土著”属于哪种魔法元素力量体系，这一点李峻山还是做得到的，他却是扭头看向了异形王后。

　　“黑煞功法就是绝对的吸收，无论是哪种元素力量体系你都不可避免地会接触到，或许我们可以选择只去吸收黑暗元素力量体系的强者力量，先不说拿来的同系别力量和你自身的力量是不是可以融合，如果他修习的不止是黑暗元素还有其它系别的元素力量，那你也不可能有选择地去吸收。”

　　异形王后精神交流中向李峻山回应道：“既然避免不了这些问题，那还不如一开始就面对，提早发现问题咱们也好尽可能想办法解决。你眼前这三个土著元素体系不同，这也是我让小逆特意去做的结果。”

　　“听你的。”

　　依旧是毫无保留地信任，无论以前或者来“主神世界”以后，异形王后的选择和决定还从来没有让李峻山失望过，而他希望这一次也是一如既往。

　　黑煞功法早就烂熟于心，李峻山早在来“主神世界”之前就已经将这套神奇的功法刻在了脑海当中，而且他还不止一次地尝试使用过——当然只是自个儿演练，那时无论异形王后不允许或者李峻山自己的谨慎，却没有找个人来试试。

　　功法运用的越是娴熟，李峻山越是对那“黑煞”佩服的五体投地，那样的人才是真正惊才绝伦的人物——只是通过自身力量的运用在体内形成一个个急速旋转游走的涡流，按照功法的介绍，当这些“能量涡流”顺着体内开始周而复始的游走时，哪怕只是简单的肌肤接触，对方的力量就会像江河海水般被巨力吸吮直接汇入施功者的体内。

　　屏气宁神，建立“神力魔法阵”时几乎就是赌命都承受了过来，即将进行的“力量汲取”虽然也有危险但不至于瞬间要命，平心静气的李峻山很快就将体内的力量在特殊韵律的呼吸声中汇聚成了一个个大大小小的涡流。

　　“噗嗤！”

　　也不用异形王后提醒，逆种异形箭步上去就将一个尖头鼠目手着一根粗尾的“土著”踢翻在地，在不管那“土著”恐惧之下的哀求嘶嚎声，小逆诱人的浑圆臀部那迎风见长的尾骨探出来，天钩似的尾尖直接刺破了“土著”肩头将他钉在了坚硬的火山岩上。

　　“来吧，老大！”

　　美丽而妖邪的脸庞上浮起残忍的笑意，逆种异形回头招呼李峻山的同时，双脚就将那“土著”因为疼痛而胡乱挥舞的双爪踩在了脚下，清脆的骨折声夹杂着一声尖锐的痛嚎，另外两个索索发抖的“土著”几乎就要崩溃了。


第1384章 出乎意料的顺利

　　“你没有在这个混乱的世界长时间待过，所以你不了解土著这种生物，他们不但具备人类的奸猾和贪婪，魔兽的残忍和暴戾同样也是他们的秉性。在占据优势时，他们会将你在长久的痛苦折磨后再连皮带骨慢慢地吞下去，而在落势时，你千万不要因为他们的可怜就心软，这根本就是一个不值得同情的野蛮、残忍而又暴戾无双的物种。”

　　乌德这样跟李峻山说过，巴德也说过同样的话，李峻山在混乱世界认识的每一个人都给过他这样的忠告，所以眼前这个“土著”再怎么哀求哭嚎，早就习惯了“人吃人”残忍法则的李峻山并没有半丝心软。

　　体内的大大小小的涡流已经急速顺着身躯游转起来，那直让李峻山产生了一种自己就像是一团足以翻江倒海撕裂万物的飓风的感觉，平心静气走到那明显修习的是“黑暗元素体系”的“土著”面前，李峻山的手伸出去就向那“土著”怪物皱巴巴血淋淋地额头挨了过去。

　　“轰！”

　　一触即发，当李峻山的手指堪堪碰到“土著”怪物的额头，那一瞬间就像是当年异形王后在亡灵位面魔晶石矿脉下的“金字塔”似的建筑中好奇去触摸“能量光球”一般，刹那间顺着指尖倒涌过来的磅礴的力量直让李峻山有了一种自己会被撑爆的感觉。

　　“嘶……”

　　诡异的破空声在空间当中绽响开来，肉眼可见的黑色气流顺着那“土著”怪物的颅顶源源不断地飞速注入到了李峻山的指尖，漏气似的破空声中那“土著”怪物的身躯急剧缩小，不过也就是两三秒时间，原本就不怎么大的“土著”怪物肩膀撕裂开来脱出逆种异形的尾尖钉刺，却是缩小了足足两倍直如一个大南瓜依附在了李峻山的指尖。

　　当黑色气流减缓直至消失不见，那“土著”怪物痉挛抱成一团的身躯“扑通”落到了地面，已经失去了生命气息的他就像是风干缩水一样惨不忍睹。

　　并没有什么严重的不适，至少比李峻山先前想象中要好得多，毕竟那是一个半神实力的“土著”所有的力量，李峻山只觉自己此时力量前先未有的磅礴充沛，却还比借用了半神异形的力量还要强大得多。

　　体内的涡流仍旧在急速流转着，那“土著”半神的力量汇入让那些大大小小的涡流运转更显急速更见磅礴，除了最先汲取时有一瞬间被撑爆的感觉以外，李峻山再也没有察觉到任何负面感觉，大喜之下又掉头走向了另外一个“土著”半神。

　　“嗷！”

　　另外两个“土著”半神看到同伴的惨状早就吓了个半死，眼见李峻山一脸舒爽喜悦又向他们走了过来，那头大如斗偏又颈若竹竿似的“土著”口中发出一声变了调的惊呼，却也顾不得异形王后和逆种异形在一边，那粗壮的双臂一挥就向李峻山冲了过来，身在半空那一对铁拳就被青色的冷焰覆盖了。

　　有逆种异形在自然轮不到异形王后出手，甚至根本也轮不到李峻山反击，紫光浮现的柔荑一探，急速蹿上的逆种异形直接就将那冬瓜头“土著”一对铁拳轻易地砸裂开来，鲜血碎骨迸射间她那从体侧急摆而出的尾骨就狠狠抽在了“土著”硕大的脑门上，后者的脑袋应声而裂旋即一头栽倒在了地面。

　　也没有给那“土著”再跃起来反抗的时间，趁他被逆种异形尾骨击得浑浑懵懵，李峻山身躯一躬指尖登时触到了他那鲜血横流的后脑。

　　刹那间就像被火山喷涌而出的炙热熔浆涌进了体内，李峻山只觉自己完全燃烧了起来，那汹涌澎湃的炙热的力量并没有让他感觉到如何难受痛苦，反倒是有了一种鲜血沸腾的极端爽快的舒畅，当那冬瓜头“土著”步入了同伴的后尘身躯痉挛缩成一团失去生命时，接连得手的李峻山兴奋地蹿向已经成功被逆种异形制住的最后一个“土著”半神。

　　那“土著”显然也是打起了拼命哪怕死去也不愿望遭受这种残忍折磨的主意，两个同伴在被李峻山“汲取力量”时的痛苦以及死亡时的惨状让他在极端的恐惧折磨下已经失去了理智，如果不是逆种异形死死制住他，水系冰系魔法只怕这会已经覆盖了整个火山洞口。

　　激灵灵就是一个冷战，顺着那最后一个“土著”半神黑乎乎的脚踝“嘶嘶”声中涌进李峻山指尖的寒气森森的白色气流让他呼吸中都喷出了一大片霜雾，乍热又寒的感觉在刹那间让李峻山只觉自己的鲜血都要被冰结，肌骨仿佛都承受不起要冻裂开来时……

　　一个个急速旋转的涡流迅速将涌进李峻山体力的元素力量吸收进去，那刺骨的冰寒消失不见，取而代之的清凉舒适感直让李峻山惬意地发出了一声呻吟。

　　收手而立，李峻山在体内的急速游转的涡流又周而复始运行了数十遍确定没有任何异状之后，他这才放弃对那些涡流的操纵任它们化开成一道道气流归于小腹。

　　忽冷忽热，小腹中就像燃着一团火焰的同时又有一个冰山风眼的存在，只不过这乍热还寒的感觉并没有让李峻山感觉到太多的不适，跟自己此时拥有的格外强大的力量及元素魔力的感觉相比，这些不适几乎都被李峻山自动忽略了。

　　还有本身解开基因锁时带给李峻山的力量，按理说那应该是十足正宗的黑暗力量，然而他本身的力量与李峻山刚刚汲取吸收来的黑暗力量却是泾渭分明地存在于小腹当中，跟李峻山及异形王后预料中一样，它们并没有因为是同一个力量体系就完美地融合一起。

　　指尖一竖，一根莹白中透着汪蓝的冰刀出现在李峻山的食指顶端，然而在那冰刀急速探出去的瞬间，“轰”地一声短促的爆鸣声中，冰刀却是被凭空出现的乌青色火焰覆盖，极致的高温让冰刀瞬间融化，同时却还被带着腐蚀冻性的火焰完整地将气态的冰刀冻结成了乌青色的“琥珀”。

　　“厉害！”

　　逆种异形笑嘻嘻地竖起了大拇指，欣喜的李峻山也不知道她是真心夸奖称赞还是讽刺，不过他估计后者眼眸中的不以为然说明讽刺的成分居多，然而这根本影响不到李峻山的好心情，他却是不停地弹射出一根根冰锥轻易地刺穿坚硬的火山岩石，又或者挥打出一团团小火球将火山岩迅速融化开来。

　　“谁再说我凭着自己的能力放不出魔法我烧死他再冻成冰雕……”

　　水系、冰系、火系魔法一个接一个被施放了出来，哪怕只是最基本最简单的魔法，但不用繁长晦涩的魔法咒语吟唱，而且这些基本的初级魔法都拥有着强大的杀伤力，越施放越是高兴的李峻山哈哈笑了起来。

　　“魔法不是只能用来攻击的，而且这也不是我让你冒着风险使用黑煞功法的原因。”

　　异形王后或许是看到李峻山有些忘乎所以翘起了尾巴，冷水当头泼下的它淡淡说道：“防御、闪避包括强化你自己的身躯，这才是最终目的。”

　　脸上的笑容一收，李峻山悻悻地停止了这种在异形王后和逆种异形眼中很是无聊的举止，随着他的精神力对体内吸取来的元素力量的操纵，透明晶莹的“冰霜铠甲”登时覆盖上了他的身躯。

　　不仅仅如此，“冰霜铠甲”还不及完全包裹身躯，“轰”地一声中李峻山的体表爆然起了一层火焰，刹那间呈现出固态的“火焰压榨肤甲”贴肤出现在他的体表，却是和外层的“冰霜铠甲”互不侵犯和谐地共存着。

　　“不错。”

　　异形王后这才满意地点了点头：“自身的力量运用才是关键，太倚仗借用异形的能力只会让你的实力越来越差甚至退步，而神器或者主神器也不能倚仗太多，我始终坚信自身的力量强大才是真正的强大。”

　　“没错。”

　　能被异形王后赞同，这让李峻山很是高兴，挥拳直向虚空中击了过去，当黑暗元素力量在他的拳眼间爆绽开来时，混乱世界更显“坚韧”的空间都被他全力一击打出了一个混沌的瞬间消失的“黑洞”。

　　兴奋地挥了挥拳头，不等李峻山再一次试验自己的力量，异形王后的声音又向了起来：“没有什么感觉吗？”

　　“也没有什么太大的感觉。”

　　李峻山指了指自己的小腹说道：“汲取吸收来的力量都在这里，除了冷热交替显现外倒也没有什么不适的感觉。”

　　“这可不是好消息。”

　　异形王后沉默了半晌才说道：“你的身体在先后经历了六层基因锁的开启已经很强大了，这就意味着你在吸收了足够多的力量之后才会感觉到黑煞功法带给你的负面影响，而如果到那时我们都找不到解决这个问题的方法……”

　　说到这里异形王后打住没有继续说下去，然而它的意思李峻山却是明白。

　　“到那个时候再说吧。”

　　笑容一敛，李峻山平静地说道：“如果现在咱们出去，那都是朝不保夕的生活，想那么远又有什么用。”

　　展颜一笑，李峻山又道：“再说我对你有信心，就像以前，如同以后，我相信你一定能解决这个问题。”

　　异形王后没有再说什么，然而有那么一刹那，李峻山仿佛看到异形王后的巨吻微微翘了起来，就像是它在笑。


第1385章 贴身保镖

　　“现在这种状况，是不是意味着我们可以尝试出去一下了？”

　　相比魔法能力，李峻山更需要的是更多更强大的力量，自打来到“主神世界”以后，更多的强者在战斗时都是用绝对的力量和速度取胜，而且从超阶以上最常见的魔法师和战士职阶的区分已经不再那么明显，更何况受形的影响李峻山更喜欢或者说渴望赤裸裸血淋淋的肉搏力战——毕竟他骨子里流的还是暴戾凶残的异形一族的血液。

　　“整整三年时间才可以再一次寄生，我们怎么能浪费！我们需要宿主，你需要可以用来寄生的强大而杰出的位神神兽宿主，而我需要更多可以汲取力量为己所用的宿主……”

　　这一次李峻山用的却不是精神交流，也许是想拉上在异形王后心目中同样有着一定地位或者影响力的小逆帮口，他直接用主神世界的通用语说道：“我会尽可能小心不和任何势力产生冲突暴露了行踪，再说小逆刚刚和奥古斯基接触过，我想其他那些主神如果不是想和黑暗主神撕破脸皮肯定会有所收敛，而这个世界的‘放逐者’及‘土著’，我觉得他们应该不会再威胁到我们。”

　　“再一次可以寄生神兽也只不过才过了一个月左右罢了，这点时间不算什么，你不会天真地以为早一些寄生些位神异形出来就有可能在星河战场开启前它们能突破到主神吧？”

　　异形王后也是张口应道：“再等些时日也不迟。”

　　“你在等什么？”

　　李峻山有些焦躁了，无论是找到一只位神神兽让异形王后寄生从而得到至少六只位神异形，又或者找到更多的“土著”及神兽让他汲取力量变得更强，这在李峻山看来都是迫在眉梢的紧事要事，他却有些不明白异形王后为什么一再推迟。

　　“前面两次大战，我们都是过分依赖于主神器，但主神器不是本身的力量，它总有一定的回魔时间，而你也清楚我们现在还不能肆无忌惮地使用所有主神器，而我们也不能依靠运气。”

　　异形王后淡淡应道：“只有自身强大再是真的强大，而我之所以不让你外出只是隐居在这里，却是因为一些异形，关键的异形的突破进化。”

　　没有给李峻山发问的时间，异形王后顿了顿又道：“精神破坏者，灵魂攻击最是可怕，而擅长灵魂攻击的强者也一定具备特殊的灵魂防御手段，如果抛开主神器不提，你所谓的精神破坏者才是擅长灵魂攻击的强者绝对的噩梦。”

　　“你是说精神破坏者要进阶了？”

　　李峻山不禁一喜。

　　众多的异形当中，精神破坏者一直是极其特殊的存在，这只从亚兰大陆极南荒漠地底得来的异形从某些方面来说甚至比逆种异形还要特殊，当然它不及小逆能力突出全面也不及小逆天资惊人。

　　一招鲜，吃遍天，这就是精神破坏者的真实写照。

　　从最初的精神力攻击反射再到后来进化突破后的灵魂攻击反射，精神破坏者在亚兰大陆黑暗沼泽中杀死魔族统领的灵魂、反射灵魂攻击杀死低等位面联盟一个灵魂攻击高手、混沌位面黑石城堡中杀死赤焰的女人，包括最后一次在位面大战中彪悍地反射光明教皇的灵魂攻击——如果不是后者有神圣神器“圣经”的庇佑同样也是魂飞魄散的下场。

　　绝对的秒杀，精神破坏者每一次出手都是没有商量的绝对秒杀，除了在欲蛇面前失手。

　　一直很难定义精神破坏者到底是什么实力阶层，无法主动施放灵魂或者精神力攻击手段，肉搏能力和其它异形相比只能说是一般，魔法能力全无，抛开灵魂、精神力反射伤害不提，精神破坏者就是往高里估计大概也就是圣阶魔兽水准了。

　　然而就是这么个“圣阶”水准，精神破坏者却是一次又一次秒杀了比自己高一阶甚至是两阶的敌人，哪怕愈往上不同实力阶层间的力量差距愈大，但它都是神奇地做到了。

　　“超阶？半神？”

　　精神破坏者即将进化的消息带给李峻山的喜悦远比更多的异形进阶到半神更甚，他忍不住问道：“精神破坏者能突破到什么实力阶层？”

　　“很难定义。”

　　显然异形王后和李峻山一样对精神破坏者的实力阶层划分很难定义，它犹豫一下才说道：“我觉得它在进化后应该可以反射位神的灵魂攻击，当然这只是估计，到底是什么状况也只有等它进阶后才能确定。”

　　“你能这么感觉，那十有八九错不了！”

　　信仰之力不是万能的，主神器同样也是一样，而且最重要的是这两种都只是灵魂防御而不带半点灵魂攻击手段，但精神破坏者就不同了——绝对的防守就是反击，这一点真理在它身上展现的是淋漓尽致。

　　如果精神破坏者进化后能够反射位神灵魂攻击，那就意味着李峻山同样可以秒杀具备灵魂攻击手段的位神强者。

　　内视看向了精神空间，李峻山一“眼”就找到了精神破坏者的所在，身躯看似懒洋洋地伏在菌毯上，一道道肉眼可见的魔法阵中的能量线符闪烁在它四周、身下以及头顶，李峻山这样看去却不见任何异常端倪。

　　“精神破坏者只是原因之一，更重要的是异形近卫军。”

　　异形王后下一句话让李峻山一愣，旋即就是狂喜。

　　“异形近卫军也要进化了？”

　　“是。”

　　异形王后肯定地应道：“在黑暗世界黑岛的位面密室当中异形进卫军就从以前的亚超阶实力突破到了绝对的超阶实力，而它们与六头环祖龙异形一样，进化肯定也是群体性的全部进化，就它们现在的状态，很快就能进阶。”

　　总算明白了异形王后为什么要拖上一拖，李峻山这才找到了最关键的原因。

　　一百零八只异形近卫军——王后的贴身保镖，抛开它们的进攻能力不提，那天赋“结界领域”绝对的强大，在它们还只是圣阶的时候施放出的“结界领域”就能挡住超阶强者的攻击，如果它们全部进化到了半神，李峻山估计挡住位神一击应该问题不大。

　　大量的位神半神从四面八方拥了过来，包括天穹及地面，一道道恐怖的魔法、物理攻击呼啸而至，一百零八只异形近卫军森气沉沉地出现当空，那一起出现在天空当中的“结界领域”直接将李峻山及大量异形笼罩其中，那漫天的魔法和物理攻击直接撞击在“结界领域”上暴发出了无比壮观而璀璨的元素烟火。

　　就在那大量半神位神放弃了远程攻击直冲过来时，更多的半神、位神异形彪悍地从“结界领域”当中冲出去展开来血淋淋赤裸裸的肉搏厮杀。

　　……

　　脑海中开始闪现出了这么一幕幕，主神世界半神多如牛毛连位神都有些泛滥的迹象，李峻山却是一直头疼于面对大量半神、位神敌人无所遁形的密集攻击时该如何是好，然而此时这个问题却不再是问题，当然前提是一百零八只异形近卫军能够顺利进化到半神实力。

　　“不止是进化，还有变化，精神破坏者以前的进化让它从精神力攻击反射变成了灵魂攻击伤害反射，它如果再次进化是不是能得到其它能力现在还不能确定。至于异形近卫军，在我的并不完整的记忆中，异形近卫军是近身保卫王后的最强横的力量所在，但在这个世界因为它们并不是通过那些具备魔法能力的宿主诞生而出的，所以在初期看起来不及寄生魔兽诞生的异形强大……”

　　顿了顿，异形王后的眼眸深处闪过一丝茫然，李峻山却是清楚那一些困惑茫然源于什么——他自己好歹还是带着记忆“穿越”的，而异形王后对于自己是怎么来的包括为什么会出现在李峻山的精神空间，还有那些时不时灵光一现的记忆都是怎么一回事，显然异形王后的内心很是困惑茫然。

　　“你的意思是异形近卫军这次的进化不只是会体现在‘结界领域’的防御上，包括它们的进攻能力也会有所加强。”

　　如果不打断异形王后的茫然，根据以往的惯例异形王后就是沉思上一整天、数天都很平常，李峻山张口打断了王后的思绪问道：“是不是这个意思？”

　　“是。”

　　异形王后眼眸深处的困惑一闪而没，恢复了平静的它应道：“就像当初创造它们一样，这不是试验而是我灵魂深处的记忆告诉我应该这么做，而现在我不知道这个结论是怎么得出来的，但我相信一百零八只异形近卫军如果进化到半神实力，那么它们的战力一定会提升到一个相当恐怖的程度。”

　　“我指的不是单体能力，一只异形近卫军再强大也不过是这个主神实力所谓的半神实力，但一百零八只半神异形近卫军如果合在一起，我可以肯定地告诉你，位神在它们面前一样会颤悸一样会恐惧。”

　　异形王后说完又补充了一句。

　　“那就太好了！”

　　李峻山兴奋地握了握拳。

　　也不由他不高兴，抛开异形王后十足肯定的估计不提，一百零八只异形近卫军如果在短时间内成功进化，那他拥有的半神异形数字一下子从十位数提升到了百位。

　　这都不是关键，问题是从精神空间中拥有“神力魔法阵”到现在只不过才过去了三年时间，现在拥有的半神异形越多，那李峻山就相信自己在星河战场开启前拥有的位神异形会更多。


第1386章 进化如潮

　　时间的流逝和寂寥拉在一起时前者就变得格外缓慢，这一点如今的李峻山体会的格外深刻。

　　枯燥的修习，焦急而热切的企盼，提升自己力量的同时，李峻山竭力让自己耐心平静下来等待精神破坏者、一百零八只异形近卫军的进阶，或者期待在它们进化后就可以进行的“王后寄生”行动中又能获得什么样的位神异形。

　　当然，间隙时他也会想一些其他的东西。

　　比如自己在这个世界的父母如今安好与否——李峻山担心的不是他们的身体或者年龄问题，以他在亚兰大陆等等那些低等位面的声望威望，他相信那些个种族和强者一定有的是办法让琳达和克劳尔不必担心身体和寿命的问题，李峻山却是担心他们的心情。

　　雷雨是不是还是不要命似的修习着，自己为她做过的一切又何时想过要回报，然而在李峻山估计当中十有八九她的每一天都是在自虐似的修习当中度过的。

　　莎莉呢？这个让人不忍心伤害更是让李峻山面对她时总有些愧疚的女孩子现在又是什么状况。

　　还有小沼，三十年过去了，估计她也出嫁了吧，是嫁给那个兽人部落的图巴了，还是其他什么英才俊杰。

　　芭芭拉，这个为异神教或者李峻山付出了太多太多的女人，她又是什么情况？异形王后稳定而日趋强盛的信仰之力来源就是芭芭拉是否称职的最好的表现，然而她自己的事情呢？是已经找到了如意郎君，还是仍旧孑然一身？

　　安琪拉和金斯克曼大概已经有不少孩子了，李峻山想起这一对神仙眷侣就有些羡慕，自己的实力比他们强地位也比他们高，然而他却远不及这一对鸳鸯幸福。

　　枯骨君王铁定还在“光明位面”，这一点无须质疑，李峻山相信自己交待给他的事情这个亡灵君王一定会全力以赴去完成。

　　……

　　一个个熟悉的脸庞走马观花似的在脑海中闪现，然而让李峻山一想起来心中就像是被数十把尖刀攒刺的还是雅琪娜。

　　还没有见过面，没能看到他哭啼着降生，没看到他第一次笑，没听过他学会的第一个发声，然而李峻山一想起自己的儿子此时不知流落到了哪个位面世界生死不知，他都有一种愤怒暴走的冲动，而他不敢想象失去了儿子的雅琪娜该是如何的伤心痛苦。

　　化悲痛为力量，化愤怒为力量，眼下不能改变什么，李峻山唯有将全部的精力全部投入到修习当中，甚至于在异形王后并没有认可的情况下他开始尝试起了借用位神异形的能力。

　　“欲蛇异形”是李峻山选择的目标，在他看来欲蛇异形只是防御和灵魂攻击手段惊人，它的力量却不及位神“比蒙异形”，假如有什么差池的话也不至于爆体而亡。

　　也不知道是不是吸收了三个半神“土著”力量的缘故，李峻山担心中的任何状况都没有发生，而他终于也得到了梦寐以求的灵魂攻击能力。

　　很难形容那是怎么样得到的，跟异形王后早期的判断一样，解开的第六层基因锁以后的李峻山不仅仅只是借用那些异形的力量和速度，却是连它们的天赋能力也可以一并拿来为自己所用，他只知道就跟借用分裂异形的能力时一样，当他的身躯被分尸开来瞬间就能化出更多的“李峻山”，而他自己不清楚怎么做到的。

　　这一次借用“欲蛇异形”时李峻山得到的灵魂攻击手段也是一样，只要他集中精神力去想，却就能在瞬间打出一道无形的灵魂攻击，当然，这就跟往常一样，借用来的能力总是不及异形本体施放出的强大。

　　还有防御也是有些不尽人意，哪怕很清楚“欲蛇异形”那强大的防御能力来源跟它的鳞甲外皮身躯结构分不开关系，李峻山心中总还有一些念想，然而事实证明那念想只是奢想罢了，纵然防御力有一定的提升，却是远不及“欲蛇异形”那么坚不可摧。

　　当然这指的是物防能力，至少魔法攻击方面李峻山在借用了“欲蛇异形”能力时还是相当地惊人，而在他的试验当中半神异形魔法攻击全部“免疫”，位神异形却明显就不行了。

　　相反，位神“比蒙异形”能力带给李峻山的变化极是惊人，借用它的能力时李峻山只觉自己就像是真正汲取吸收了一个位神的力量，皮下、肌肉骨骼当中、血液里流动尽是磅礴的无穷力量，而事实证明他的感觉不是错觉，半神以下所有异形单拼力量没有一个是他的对手。

　　只能是一只，莫说同时尝试借用两只位神异形的能力，就是一只位神异形加上超过三只半神异形的能力李峻山都觉不只是借用来的力量、能力完全失控，除了身躯有一种即将惩爆开来的恐惧感外，他连自身的力量都无法控制了。

　　日子一天一天这样过着，每天运行一次“黑煞功法”尝试从中找到可以破解其负面作用的关键，不时从精神空间中挑选出一些半神异形作战，日复一日的寂寥和紧张当中时间缓慢地流逝着，终于在小逆回来的半个月以后，精神破坏者总算是有了要突破的迹象。

　　同上一次进化成长一样，精神破坏者被厚重的菌毯层层叠叠包裹成了蚕茧一样，而这一次也不例外。

　　当时李峻山借用了位神“比蒙异形”的能力和半神金刚正在一处死火山中暴力战斗着，实打实的血拼让金刚在兴奋当中浑身不知破碎了多少创伤，而李峻山也被金刚擂的鲜血狂殴不已，感觉到精神空间中的异状他去看时，精神破坏者却已经被厚重的菌毯包成了蚕茧。

　　“我以为会是直接进化，怎么又是这样？难不成又要许久精神破坏者才会破茧而出真正完成进化突破！”

　　吐出一口血，意念一动将表面看起来比自己还惨的金刚收回了精神空间，李峻山忍不住向异形王后问了一句。

　　“不知道。”

　　是自己的“孩子”自己的血脉，不过宿主的不同导致了异形王后的“后代”们却都是形色能力各异，异形王后显然也无法判断精神破坏者会维持多久的这种“茧”的状态，然而不等它的话说完，仿佛就像是被精神破坏者的进阶刺激到了，李峻山精神空间中一时间突破进化的异形如潮。

　　进化所产生的黑暗元素波动李峻山精神空间虚无的震荡瘟疫般递散开来，那处在魔法阵正中央不知是天性所至追随此处的异形王后，又或者是王后根本就是在照顾这些贴身的保镖，那一百零八只异形近卫军身躯就像充气般膨胀开来。

　　第一时间就将一百零八只异形近卫军从魔法阵中转移到了更远处阵外的虚无空间当中，也是接到了异形王后的精神命令并没有任何抵触反抗的情绪，已经突破进化到了半神的空间异形轻易地做到了这一点——显然异形王后担心如此数量的异形近卫军同时进化引发的元素震荡会影响到魔法阵的稳定动作甚至是崩溃。

　　道道黑光在已经膨胀到了两倍多的身躯上游离着，很快那氤氲连成了一片的黑暗元素潮水般汹涌间就将那一大片异形近卫军身躯完全包裹起来，当那磅礴的黑暗元素力量沸腾起来后，李峻山的精神空间登时震颤不已直似要天塌地陷开来。

　　“嗡……”

　　脑海中轰鸣一片，李峻山只觉灵魂都开始了震颤不已的本能的战悸，六只银环祖龙异形进化突破到半神时引发的精神空间震荡跟这一次比起来根本就是小儿科，甚至于逆种异形进化到位神时都没有这么恐怖，却是担心出现状况，不等李峻山向异形王后精神交流提示，后者已经有了动作。

　　身躯一展从魔法阵中飞了出来，瞬间悬停在那一大片异形近卫军所处的虚无空间前，异形王后看了一眼同时飞到了身边的逆种异形，后者兴奋地点了点头……

　　纤巧婀娜的身躯霎那间变成了一轮耀眼的太阳，从逆种异形体内飚射而出的紫色光芒化成一道道流矢就向一百零八只异形近卫军所处的空间外飞了过去，眨眼间一道闪烁着紫色光芒的巨大的蛋形护罩完全将那一百零八只异形近卫军完全掩映在了中间，虚无的空间猛地一震，那偌大的一片空间登时平静下来。

　　只不过是刹那间的宁静，“嗤嗤……”声中那巨大的蛋形护罩又是震荡起来，而异形王后仿佛早就预料到了这一幕的出现……

　　“嗡嗡……”

　　无尽的黑光收敛融入到了异形王后体内，随着它的尖爪虚空一拍，亿万道黑光闪烁着玄奥的光芒就向那紫色蛋形护罩倾泄过去，怒涛般的黑色流光直接没入其中。

　　紫光氤氲黑光游离，那格外庞大的蛋形护罩猛地一滞，那剧烈震荡的空间完全静止下来，而李峻山整个精神空间也在瞬间彻底平静下来。

　　“肯定会有惊喜！”

　　内视着精神空间，李峻山有些激动地精神交流中向异形王后说道：“突破进化时就能搞出这么大的阵势，这一百零八只近卫军绝对会给咱们带来惊喜。”


第1387章 天赋——粉碎！

　　逆种异形从半神突破到位神时同样是在李峻山的精神空间中进行的，当时李峻山还有些担心会不会引发天地元素的震荡引来“天罚”而导致“神力魔法阵”的全盘崩溃甚至到他的性命，不过异形王后却坚定地认为一切都在它的掌控之中。

　　当时也只是精神空间震荡了片刻，而小逆却是从半神进阶到位神，那引发的精神空间异常都不及这一百零八只异形近卫军场面惊人。

　　其它异形更不用说了，在同一时间进化突破最多也就是六头银环祖龙异形罢了，而它们从超阶进化到半神时，莫说和眼前这一百零八只异形近卫军相比，比起逆种异形都是远远不及。

　　两个位神出手同时出手才控制住了异状的蔓延加剧，小逆现在或许进阶到位神实力不久还不能算是巅峰期实力，而异形王后的实力根本不用怀疑——好像一直以来王后每一次进阶都能轻易地突破到巅峰实力。

　　显然，让逆种异形出手的原因是异形王后也没有十足把握只靠自己就能控制住场面，这一幕落到已经平静下来的李峻山眼中，却是让他在惊喜万分的同时又忐忑不安起来。

　　异状来的快，去的也快，这一百零八只异形近卫军没有让李峻山失望，却不像他担心中的和精神破坏者一样进入一种让他难堪的境界，当那一片空间中氤氲的黑暗元素力量很快趋于平静，同时收手的异形王后和小逆撤去了庞大的蛋形元素护罩，一百零八只异形近卫军彻底显露在了李峻山内视精神空间的“视线”当中。

　　并没有像李峻山想象中一样变得异常庞大巨大，先前那膨胀至了原本两三倍大小的身躯明显只是力量汹涌澎湃在体内的缘故，成功进化到了半神的异形近卫军身躯大概在四米左右，却是看上去比原本还要小了一些。

　　身躯虽然小了一些，但一只只完全一模一样的异形近卫军却是显得更有力量，粗壮而矮小的前肢，稳健的石柱般的后肢，而那在身后游离不定的尾骨更是像一根黑沉沉的金属巨鞭，哪怕只是微微的游离移动都在虚空当中带出一阵波动“呜呜”声。

　　全身的骨板鳞甲完全挤在了一起，这一点如今的异形近卫军倒是跟“欲蛇异形”有些相像，原本骨板与骨板之间缝隙当中略显柔弱的肌腱组织完全被呈现出金属光泽的骨板鳞甲完全覆盖，浑向上下看上去直如金属傀儡一样坚不可摧。

　　还有骨刺，原本张扬而狭长的遍布在异形近卫军前胸后背的骨刺如今也是缩短了一倍有余，不过那看起来完全金属化一般的骨刺更显锋利犀利，特别是那尖端却还闪烁着妖异而夺目的锋芒光泽。

　　这些都只是目视上去的体型表面变化，看着一百零八只异形近卫军乌压压整齐地悬浮在那一片虚空当中，却就像是地狱最深处的来的死神军团一样散发着骇人的煞气凶焰，李峻山只是匆匆看了几眼就忍不住精神交流中向异形王后问道：“有什么变化？只是身躯体型这些变化吗？它们有没有什么获得什么其它的能力？”

　　“比我想象中还要好得多！”

　　异形王后回应李峻山的声音中难得地带上了喜悦：“一个强大的攻击能力，粉碎，彻底的粉碎能力，无论物理、魔法攻击或者生命，在继骨刺弹射伤害攻击之外，这一百零八只异形近卫军单体战斗能力有了显著的提升，而且它们还得到了一个我根本没有预料到的能力。”

　　“粉碎？”

　　光是听异形王后这个称呼就让李峻山有些兴奋了，然而异形近卫军只是突破到了半神实力，而就现在的情况来看李峻山要面对的位神敌人几乎就有些泛滥的迹象，他又反问道：“名字我能理解，只是这个粉碎强大到了什么程度？”

　　异形王后这一次却没有直接回应李峻山，它只是侧头看了看身边的逆种异形。

　　“嘶……”

　　与王后的交流更多的时候都是异形的交流语言，逆种异形在异形王后面前比在李峻山面前老实的多，那盈盈纤手闪电般就探了出去……

　　“轰”地一声，陡然间虚空爆炸，一点璀璨的紫色光芒划过一道奇异的轨迹直向李峻山精神空间虚无的高空飚射上去，堪堪飞到那一众纹丝不动死神军团般的异形近卫军上空时，那人头大小的紫色光团犹如流星般向一百零八只异形近卫军中心砸落下来。

　　“蓬！”

　　猛烈的爆绽了开来，在砸落到离那些异形近卫军颅骨顶端还不到三四十米的虚空时，那一团流星似的紫色光团炸成了足足一百零八点撕裂虚空音爆声不断的点点星芒，那情形就像是李峻山从荻思那里抢来的“锈刀”上打出的主神力一样，一点一点炽烈的紫芒以一种匪夷所思的速度就向一百零八只异形近卫军疾打下去。

　　“看看这我流星爆……”

　　逆种异形得意的声音同时在李峻山脑海中响了起来：“这可是我从那主神器的攻击当中领悟出来的，强不强大……”

　　话刚说到一半，紧接下来出现的异状让逆种异形后半句话登时吞了回去。

　　一百零八只异形近卫军同时动了，随着它们的身躯猛然一震，一百零八只近卫军所处的位置上空登时产生了波浪一样的黑色空间波纹，只不过就是刹那间的功夫，眼见朝四周弥漫递散开来的黑色空间波纹就像是被一个顶尖的空间系位神操纵时完全失控了，震荡的虚空旋转、崩溃陷入了极度的混乱。

　　这还不是全部，当那空间混乱在最短的时间内达到一个顶点时，道道空间裂隙和黑洞似的异象向四面爬裂出去，怪异的错乱声中异形近卫军头顶的虚空寸寸断裂，却就跟异形王后所说的一样，无论逆种异形暴射而下的所谓的“流星爆”，又或者虚无的空间尽皆在瞬间被粉碎了。

　　“再试试！”

　　位神一击都被轻易地“粉碎”了，李峻山欣喜若狂却还在思量着位神的身躯譬如逆种异形在承受一百零八只异形近卫军刚刚得到的能力时会不会被“粉碎”开来，逆种异形却是又一次出手了。

　　一道道紫光流光从逆种异形的身躯飚射而出，那无尽的凌厉紫光凝聚成了一道粗壮的紫色光柱，“嗤嗤”声中虚空如同纸张般被轻易击出空洞，那凌厉的光柱直从正面猛烈地轰击而出，却就像主神器中打出的主神之力一样迅猛而势不可挡地轰击向了一百零八只异形近卫军。

　　就像是前一秒的复制，当那紫色光柱异常猛烈地轰至那些异形近卫军身前时，又一次出现的黑色波纹在瞬间就让虚空完全陷入了“粉碎”状态，而那迅猛异常的紫色光柱也是被“粉碎”一尽化与无形。

　　“嘶！”

　　接连两次失手，逆种异形显然有些急躁了，在一声尖锐的嘶鸣声中当“冥刀”和“青影”出现在她双手时，却还不等这打急了眼的叛逆家伙挥斩出漫天迷蒙刀影疾打出道道剑芒，异形王后扬身一展就拦在了她的面前。

　　登时萎靡下来，悻悻地看了一眼那些纹丝不动的异形近卫军，逆种异形又朝魔法阵中好奇看着这边的火凤凰瞪了一眼，后者倒是无辜地眨了眨眼这才又埋下了头仿佛刹那间就进入了沉睡当中。

　　“可以粉碎位神的攻击，光就这个能力而言说它们是位神也不足为过。”

　　李峻山欣喜的声音在异形王后脑海中响了起来。

　　“只是群体群发攻击手段罢了，如果是单兵作战，没有一只近卫军可以挡住任何一个位神的攻击……”

　　异形王后回应道：“而且还有限制，像它们这样的粉碎攻击，连续两次之后就足以消耗它们的大部分力量，这一点你都可以从它们的表面看出来。”

　　仔细一看，李峻山才发现那一百零八只异形近卫军无论平滑的颅骨或者体表的骨板鳞甲，却是由刚才的散发着森森金属光泽变得黯淡下来。

　　“会不会影响到它们的天赋结界领域的强度？”

　　原本预料当中也不可能是无穷无尽地“粉碎”个没完没了，毕竟就算血脉再特殊天赋能力再强，异形近卫军此时等于是跨阶作战，李峻山却又担心起了它们的另外一个天赋能力。

　　“会有一点影响，不过影响不大。”

　　异形王后应道：“本来你也不能太过倚仗它们的结界领域防御，主神世界任何一个强者的防御再强也禁不起连续性的恐怖打击，它们能承受两三轮大面积群体攻击就不错了，却不可能无休止地抵挡下去。”

　　“很不错了。”

　　李峻山满意地说道：“毕竟它们本身现在只是半神实力就能凭借天赋结界领域挡下位神的攻击，而且‘粉碎’更是犀利，如果它们进阶到了位神，那岂不是……”

　　“别想的太好了。”

　　异形王后显然知道李峻山想说什么，却是当头浇了他一盆冷水：“位神在主神面前根本没有反抗之力，你不会异想天开想靠位神近卫军挡下或者粉碎主神的攻击吧？”


第1388章 绿发老者

　　身形如同风一样飘忽不定来去无影，那死火山深处早已经凝固下来的异常宽阔的熔浆河道上，李峻山的身躯如风飘逸如电迅疾，黑火翼魔却是更显诡异，灵动的身躯在一对骨翼的震颤嗡鸣下梦幻般移动着死死咬在李峻山身后。

　　无声的黑光一闪而没就击中了李峻山的后背，刹那间爆燃起的黑色火焰如同怪兽般吞噬了李峻山的身躯，然而在“冰霜铠甲”氤氲着极致的寒气出现在李峻山体表时，那黑色烈焰登时化与无形。

　　“嗖嗖……”

　　“冰霜铠甲”的出现让李峻山抵消了“黑火”的侵袭，肌肤上出现的大量灼伤在生命源珠的绿光闪烁间迅速地愈合起来，无视那体肤上火辣的痛楚交替着舒爽的冰凉，李峻山在一直以来没有到过的火山下更深处交错的河道中竭力闪避黑火翼魔的攻击。

　　终于，当黑火翼魔的那纯粹是物理伤害范畴的黑光射线在触角一伸间抓住机会击在李峻山后背时，后者那斜斜换向正准备绕过地下石壁的身躯顿时被击射出去狠狠砸在了石壁上，轰然撞击声中毫不留情的黑火翼魔六根触角猛地一个舒展，足足六道黑光射线同时击在了李峻山的后背。

　　整个人几乎被强大的力量击的完全嵌入了石壁当中，清脆的骨折声中李峻山至少四根肋骨被击断了，而脊椎骨仿佛也是断裂了开来，巨大的痛楚让他咧嘴就是一阵无声的痛呼。

　　接到了精神交流的黑火翼魔总算是停止了连续而致命的恐怖打击，骨翼一展滑翔到了李峻山身后，那尾骨一伸圈住他的身躯就拉了出来。

　　生命源珠的修复能力让李峻山的断骨很快就重生复原了，然而痛楚却是避免不了，不过相比这些，李峻山更郁闷的是不借用任何一只异形的能力，单凭他自己在黑火翼魔诡异的速度及连续恐怖的机关炮似的打击下，他却连半分钟都撑不过去。

　　“看来还是得走捷径……”

　　被黑火翼魔圈起来拖着一路飞上去火山洞口，李峻山心中想着，哪怕清楚异形王后接近过来时自己肯定会在第一时间感应到，已经差不多恢复过来的他却还是收起黑火翼魔，飞出去火山洞外极目眺向了四周。

　　一百零八只异形近卫军进化突破到半神实力已经过去十三天了，而在李峻山一再的要求下，异形王后在三天前终于答应了外出寻找位神神兽寄生，不过异形王后却是干脆地撇下了李峻山出去了。

　　很清楚异形王后是怕自己拖后腿，李峻山也有自知之明没有强求一定要跟着一同前往，不过它总算还是答应了李峻山带上了一只位神“比蒙异形”和一只“欲蛇异形”的要求。

　　本来李峻山的意思是位神异形都让异形王后带走，但是异形王后担心李峻山的安全没有答应，不过想想异形王后如今拥有的主神器且相信它会在遭遇到极度危险时毫不犹豫地使用，所以李峻山也没有再坚持下去。

　　只不过是出去寻找一只位神神兽寄生，在这个神兽满地走的混乱世界李峻山估计问题不大，运气好了没准异形王后一出多不列颠山脉就能碰到，然而整整过去了三天时间，异形王后仍旧不见踪迹，李峻山却又开始担心起来。

　　异形王后离开精神空间外出这也不是头一回，只不过原来的李峻山待过那些位面不能和混乱世界等等主神世界相比，眼见日暮西山又是一天将要过去，李峻山的担心开始变成了不安。

　　“轰……”

　　四面远眺了半晌也不见异状，李峻山估计异形王后今天大概是回不来了，当他正想返回火山洞口时，巨大的轰鸣声中地面陡然震动起来。

　　“又要爆发了吗？”

　　纵身拔向了更高处，李峻山刚刚待过的那一座火山洞口中开始有浓烟喷涌而出，然而这一次不止是一座，当大地开始在剧烈的轰鸣声中裂开一道道巨隙沟壑，或近或远的山峰也开始震颤起来，而李峻山视线当中至少十座火山却是一齐冒出了浓烟。

　　“这么多！”

　　微微一惊，李峻山在多不列颠山脉中央待了足足三年都没有碰到过这样的情形，当然也只是微微一惊罢了，异形的体质让李峻山可以完全免疫火山喷发出瞬间就似瘟疫般弥散在整个天地间的“毒瘴”，只要不怕这一点，就是多不列颠山脉完全被地震吞没或者被灸烧的溶浆完全淹没，这都对他李峻山造成不了任何影响。

　　“唰”地一声飞向了远处一座刺破了天穹的巨峰，不等李峻山完全接近，“绿魔巴巴图”的声音就在他脑海中响了起来。

　　“老大，这么多的火山一起爆发，这一次喷涌出的毒瘴可不是小数目，吸收一次可抵得上平常几个月了。不用担心我的安全，火山熔浆烧不透我，地震就是把我掩埋起来我也能挣脱出来。”

　　“好吧，你自己小心。”

　　李峻山收住身形应了一声。

　　“绿魔巴巴图”一直就扎根于这座巨峰半山处，而它的根茎或者说大量藤蔓却已经探至了每个火山洞深处，不过三年来它也找不到那些随着火山喷涌而出的“毒瘴”到底来源于什么，只能耐心地等待每一次的火山爆发“毒瘴”出现后贪婪而拼命地吸收着。

　　毒上加毒，就“绿魔巴巴图”自己的话来说，那就是只要让它吸收了足够的“毒瘴”，那假以时日毒翻位神再不是什么问题了。

　　“绿魔巴巴图”不是逆种异形，既然它说没事那大概也不会出什么意外，然而就这么一打岔，无情的天地之威已经暴发到了极点。

　　地底就似有无数洪荒巨兽开始嘶吼起来，炙热的熔浆声势惊人地从至少十三座火山口中喷涌而出直冲上了半空，充满了硫磺味的黑色雾瘴笼罩了整片天地，就是拥有惊人视力的李峻山视线都无法穿透漫天黑色的雾瘴和火红的熔浆，谨慎的他精神力四面漫散开来探察着四面八方的动静，同时却就凭着感觉向西方天际蹿了过去。

　　并没有飞向高空，这里如此大的动静，李峻山却就怕万一有人路过被动静吸引探了过来，飞的越高暴露的可能性就越大。

　　“什么东西！”

　　刚刚飞出去数千米，李峻山还未完全脱离漫天的黑色雾瘴及时不时擦身而过的炙热熔浆范围，就在他刚刚感觉到左后方突然有一阵波动出现，甚至不及做出任何反应，左肋下猛烈暴发的疼痛让李峻山发出一声变了调的嘶吼声一头就扎了下去。

　　像是被什么东西咬了一口，然而那是什么李峻山却没有办法确定，而且就他目前的状况根本就是什么也确定不了了。

　　先后六次解开基因锁时的剧痛跟现在比起来简单就是享受，李峻山自打来到这个魔法的世界以来不知道承受过多少次常人难以想象的痛楚，然而以往的任何一次痛楚跟此时比起来甚至可以忽略不计。

　　被烧红的铁条捅进最柔软的体内也不足以用来形容李峻山左肋下爆炸一般出现的火辣辣的剧痛，而当这种恐怖的痛楚顺着李峻山的血液、神经迅速蹿到他的体内分散的身躯每个部位时——这个速度甚至比李峻山意念一动的时间还要快，只是痉挛地弓起了身躯就彻底地失去了身体的控制权包括失去精神力的操控和所有意念，整个人直接就从高空狠狠砸落向了地面。

　　十三座火山口中喷涌而出的熔浆终究不是冲上了天穹，包括那凝而不散的黑色雾瘴也是一样，地动山摇的高空处，一个佝偻着身躯的绿发老者睁大眼睛看着身下的天地之威。

　　绿油油的头发乱蓬蓬的就像是一窝稻草，那老者的脸上颈上手上包括所有裸露在外的肌肤上长满了半指长的绿色毛发，整个瘦的皮包骨头一般，那深陷下去的眼窝当中却长着一对惨白色的瞳眸。

　　看上去是个人类，然而那个绿发老者估计让大多数看上去都像是一个“土著”，而那阴森森的气息却又更像是个亡灵生物一样。

　　“中了！”

　　惨白的眼眸中不见任何情绪映现——当然，即使有情绪从他的眼眸当中浮现出来估计也没人能看得见看得懂，那绿发老者皮包骨头的脸庞上浮现起惊喜，犹豫一下长着乌黑指甲的枯爪一探，掌心登时多了几枚圆溜溜的黑色药丸。

　　张口就将足足四枚药丸吞了下去，那绿发老者身躯一闪直接就向黑色雾瘴当中冲了进去，仿佛对无法目视的雾瘴当中的一切了若指掌，绿发老者瞬间就到了李峻山一头扎下去的空间当中，却还没有犹豫下向地面闪了下去。

　　“掉进了火山当中？”

　　才飞下去不过数十米，感觉到热浪陡然一盛，那绿发老者身躯一悬尖爪在虚空中拍了一记，空间波纹震荡间将那浓的化不开的黑色雾瘴递荡开来，一眼看见脚下熔浆声势惊人地喷涌而上，绿发老者眉头微微一蹙，想起那个传说却还是咬牙直向熔浆当中直冲下去。


第1389章 火山洞下

　　除了奇特的针对灵魂伤害的毒性侵袭以外，李峻山到现在为止还没真正碰到过可以毒翻他或者异形的毒性伤害，然而这一次却是不同，虽然不知道到底是射线一类的攻击又或者是被什么不能探明的狭小的怪物“叮”了一口，那就像基因锁解开时被放大了一百倍甚至一千倍的无法免疫的疼痛却是让他在最大的时间内陷入了险境。

　　凌空摔落下去，冲天而起的炙热熔浆将李峻山刚刚掉落下来接近火山口无法控制的身躯高高抛了起来，再一次落下时却是顺着火山洞口裂开的巨隙直砸落向了深不见底的深渊。

　　恐怖的高温让李峻山体外的衣袍瞬间化成了飞灰，擦身而过直冲上去的熔浆将他那保留了许久的长发同样燃烧一尽，在最短的时间内就赤身裸体的李峻山肌肤上泛起了一个个恐怖的燎泡。

　　介乎于完全失去神智却又有一丝懵懂的李峻山每每想集中意念放出异形，然而那剧烈的痛楚延着神经就像一枚枚核弹般在李峻山体内接连爆炸，却就连简单的意念一动都做不到，往往都被剧烈爆炸开来的难以想象难以形容的痛楚打断。

　　身躯本能地蜷缩成了一团，无论蜷缩和痉挛颤抖却都是神经自我的反应罢了，当时不时延着火山洞口喷涌而出的溶浆不可避免地击中李峻山又或者只是擦身而过，他那赤裸的体表遍布的燎泡开始炸开来喷射出脓状白液，源于生命源珠的绿光包裹了他的身躯开始修复伤势时，黑光一闪间李峻山却是自主地进入了异形化的保护状态。

　　一片片骨板从他的体肤上生长出来，那黑黝黝的骨板鳞甲在最短的时间内就将他的体表完全覆盖起来，根根骨刺狰狞出现，而他那失去了头发的光秃秃的脑袋开始扭曲变形拉长，不过瞬间就完全变成了和异形一样的滑板似的弧度半明透颅骨。

　　尾椎在震颤间探出来了狭长的尾骨，当李峻山的双腿完全变成了粗壮的异形后肢时他就已经完成了异形化的变身，厚重的骨板鳞甲在一道道黑光缭绕下无论是火山中恐怖的高温或者直接喷中了身躯的火红熔浆完好无损，甚至连一个燎泡都不曾出现。

　　炮弹般直落而下，一路带着呼啸的风声李峻山异形化的身躯延着被火山爆发和地震撕裂开来的巨隙端直落了下去，掉落已经足足持续了数分钟的他如果此时还保持着清醒的话，那么李峻山一定会产生一种落进了“无底洞”似的感觉。

　　“无底洞”并不是真正的没有底，“蓬”地一声中李峻山端直砸落在了地底，那坚硬的地底火山岩直接被砸出一个巨坑。

　　“呼！”

　　异形化的李峻山身躯仍旧在痉挛颤抖着，然而就在他刚刚掉落下来的瞬间，那绿发老者如影随形鬼魅般落在了他的身边，借着不远处河道中激烈咆哮涌动着的熔浆，一眼看清了李峻山身形的绿发老者怔住了。

　　“怎么会是这怪物？”

　　绿发老者一脸震惊，却是喃喃道：“尼古拉斯的异兽？还是原本就在这多不列颠山脉深处随着火山爆发的毒瘴来源？却怎么和尼古拉斯的异兽一个模样？这怪物和尼古拉斯有什么关系吗？尼古拉斯这三年就隐居在这里？”

　　越说越是糊涂，那绿发老者摸不清状况一脸惊诧下意识就向四面八方看了出去，借着红通通的熔浆河流又不见任何异常，当又一次“轰隆隆”声中地下开始剧烈震起来时，绿发老者吓了一跳，枯爪十指猛弹，一道道颜色各异的气流从他那尖长的指甲中弹射出来迅速地没入到空间当中。

　　瘟疫般漫延开来，不过瞬间那些或绿或蓝或红或灰的大量颜色不一的气流布满了近千米直径的空间，直将偌大的空间染成了七彩一般诡异梦幻般的世界，却又在霎那间化与了无形完全消失不见。

　　“轰！”

　　就在那绿发老者无形而不知名堂的攻击完成时，不远处熔浆河流处轰然裂开一个巨大的坑洞，那激涌咆哮的红通通滚烫的熔浆河流登时顺着那直径超过了百米的坑洞倾泻下去，熔浆激涌而下的声音加上那坑洞中宛如万兽齐齐嘶吼的咆哮，绿发老者更是胆战心惊飞快地移动脖颈看向了四面八方。

　　“呼！”

　　越想越是糊涂，越待越是不安，绿发老者又一口吞下四颗颜色不一的药丸，一闪身飞到那熔浆河道中轰然下陷的坑洞上，探头一见那声势惊人倾泻而下的熔浆在黑洞洞的陷坑当中流下半晌却还在半空激涌。

　　“嗤！”

　　倒吸一口凉气，那陷坑当中明明正在流淌着炙热的熔浆，然而绿发老者却只觉陷坑当中“蹭蹭”直冒阴森森的寒气，激灵灵一个冷战，绿发老者却是不管三七二十一挥手就打出了一道粗壮的七彩交织的虹光轰进了陷坑当中。

　　又等片刻不见异象出现，那绿发老者这才长长出了一口气，突然感觉到身后不远处有一阵空间波动，绿发老者猛地一个转身，然而看到那被砸裂开来的坑洞中空无一物不见“异兽怪物”身躯时，他的身躯登时僵住了。

　　“早该再补一记！”

　　肠子都悔青了，怎么也想不到中了自己一道“烈噬”攻击的会是和李峻山异兽一样模样的怪物，又本能地怀疑李峻山就潜伏在这险恶的环境当中，源于大自然之威接连出现的异状更是让绿发老者疑神疑鬼神魂不定，才想起来刚刚该补上一记才足够安全，现在却哪里还来得及。

　　却还有一丝不解，绿发老者一直觉得各个主神世界中可以免疫他刚刚布置在有效的偌大空间范围内的毒性侵袭的强者绝对不会超过十位数，至于跟他心目中尼古拉斯异兽一模一样的怪物却不在这个免疫的范围内，他不明白刚刚还处在“烈噬”极端折磨中的异兽怪物是怎么逃脱的。

　　直想纵身用最快的速度离开这里，绿发老者直觉中又不知道多少道杀机牢牢锁定了自己，想跑不敢跑，甚至动都不敢动，绿发老者身躯就那么僵滞在了熔浆河道巨大坑洞的上空。

　　“这绿毛怪物是谁？”

　　离绿发老者足有三四千米的黑暗当中，异形化的李峻山如同一块黑色岩石靠在地底山壁之上，借着红通通溶浆的火光看清了绿发老者的模样，与其说这句话是向身边的逆种异形发问倒不如说是在问自己。

　　剧烈的痛楚仍旧一波波在体内汹涌着，然而相比前面却已经好了很多，李峻山也不清楚那是随着时间的短暂流逝自己莫名其妙中了的攻击侵袭变淡的缘故，又或者是本能地异形化后身躯足以承受的负面攻击侵袭强度增加的原因，至少他已经恢复了对身躯及精神力的控制权。

　　本来在第一时间就想辣手反击，无论他眼中的“绿毛怪物”是谁，既然对方来意不善那他李峻山也没有留手的打算，然而就在总算恢复正常的瞬间，只觉自己的灵魂一阵眩晕，要不是信仰之力在第一时间抵御了李峻山都没有弄清楚源于什么的灵魂攻击，只怕他在刹那间又得晕厥过去。

　　好在有信仰之力的庇佑，不假思索借用了空间异形的能力及时瞬移到了三四千米之处，而这时李峻山才明白了刚刚无形地侵入体内攻击灵魂的毒性伤害也是有范围的，至少在他现在这处地方，那源源不断侵入体内不断冲撞灵魂的毒性伤害总算是停了下来。

　　“管他是谁，搞他。”

　　就像是嗜血的豺狼在极度饥饿的状态下碰到了肥美的羚羊，仍旧一袭火辣短衣的逆种异形那白玉雕成似的身躯被李峻山身上散发出来的黑光吞没掩映其中，这个暴戾而又妖邪的家伙兴奋地在精神交流中回应道：“向来都是咱们偷袭别人，这次竟然被他偷袭竟然还成功了，弄死他。”

　　“还有巴巴图这个废物，我早说它不行，如果放成是我在外面，哪里会给他接近还没有半点知觉。”

　　说完，逆种异形又补充了一句。

　　“跑不了他。”

　　在多不列颠山脉中足足过了三年孤苦寂寞的生活，而且准备一直再继续待下去的李峻山还在想着星河战场开启前自己将是如何强势地出场，却没想到刚离开异形王后没几天就出了这么大的漏子，李峻山心中又是郁闷又是愤怒。

　　“就拿他练练手，这一次我不想靠你们，看看我自己能不能收拾他。”

　　精神交流中向逆种异形说着，李峻山无声无息地就将两只“欲蛇异形”放了出来，而两只“欲蛇异形”几乎就是在出现的同时化身成了两条青黑色的细蛇般的身躯——先后两次这两只位神异形的偷袭都是异常的完美，李峻山显然是留了后手。

　　借用了其中一只“欲蛇异形”的能力，李峻山也不敢轻易接近自己先前砸落下来的那一片空间，悄无声息地向前缓慢潜行，然而不等他前行出多少却又突兀收住了脚步。

　　猛地一个转身，李峻山眼中的“绿毛怪物”刚向那仍旧不住倾泻着炙热熔浆仿佛怎么也注不满的河道巨坑中看了一眼，旋即他就如同屁股中了一箭似的跳脚就向高空逃窜上去。


第1390章 混乱主神！

　　搞不清楚那“绿毛怪物”发现了什么，莫名其妙挨了他一记，无论他是什么李峻山也绝对不会就让他就这么轻易地逃走。

　　一道灵魂攻击射线直接从他的体内飚射而出，却还是一如既往的无比迅捷，青黑色的光芒一闪而没就蹿入了那绿发老者疾闪而上的身躯当中，然而让李峻山吃惊的是那老家伙莫说身躯一滞或者一头栽下来，却是看上去根本没有受到任何影响身躯都不曾晃上一晃。

　　如果不是确定灵魂攻击射线打入了绿发老者的体内，李峻山直怀疑自己是不是估计错误打偏了，在借用“欲蛇异形”能力的同时又借用了空间异形的能力，然而一闪再闪眼见就要失去了那绿发老者的影子，李峻山只能无可奈何地向一路追上来的小逆和“欲蛇异形”同时下达了精神命令。

　　一道青黑色光芒以比风还快比闪电还要凌厉的速度从空间瞬移不止的李峻山身边掠过，宿主到底是浸淫在位神实力不知多少年的欲蛇，完全得到了宿主能力的“欲蛇异形”却比借用了空间异形能力的李峻山快得多，甚至比小逆都要快上不少。

　　急促的风声中又是一道青黑色光芒擦身而过，这只“欲蛇异形”却是因为被李峻山借用了力量、能力显得比前一只“欲蛇异形”慢了一些，然而这也足够它拉下李峻山的同时超过逆种异形了。

　　“啪！”

　　第一只“欲蛇异形”很快就追上了那绿发老者，细长的身躯在空中一弓，随着它的身躯猛地一展，在一声爆绽开来的音爆声中青黑色光芒更凌厉地暴射过去，那绿发老者眼见避不可来，却只得转过身来，绿油油的枯爪尖端闪烁着诡异蓝色光芒的指尖就向“欲蛇异形”狠狠抓了下去。

　　“噗嗤”一声血肉破碎声在大自然之怒渐渐平息下来的地底空间当中绽响起来，自打诞生以来数次战斗当中鲜能被破开防御的“欲蛇异形”身躯一展变大间竟然被那绿发老者闪烁着蓝芒的指尖轻易地刺破开来，随着他那瘦削的身躯无骨般一个看似不可能的侧转，挟着猛烈的风声疾掠而过的“欲蛇异形”登时被撕裂了一大片骨板鳞甲，绿色的鲜血喷涌而出当空洒落下去。

　　“唰唰唰……”

　　一连几道风声响起，另外一只“欲蛇异形”、小逆连同李峻山却是趁着这短暂的功夫追了上来，“欲蛇异形”身躯一展登时用粗壮的身躯堵住了绿发老者的去路，而逆种异形已经执着“冥刀”及“青影”不由分说彪悍地扑了过去。

　　意念一动将两只位神“比蒙异形”也放了出来，至于其它异形李峻山倒也没有考虑——显然眼前的这个绿毛怪物精通灵魂攻击手段，为了避免不必要的伤亡，位神以下的异形李峻山一只也没有放出来。

　　“尼古拉斯大人，乌德……”

　　哪怕不知道眼前几只神似而形不似的怪物中哪一个才是李峻山，那绿发老者却已经确定了眼前这些异兽的来路，他那瘦削的身躯又似失去了骨头一般在往往不可能避开的大量迷蒙刀影间令人匪夷所思地避让着，同时就是一声变了调的惊呼。

　　“先回来。”

　　“乌德”这两个字一响起李峻山登时心中一动，这个世界没几个人知道他和乌德之间还有着约定什么的，而眼前这个“绿毛怪物”能在第一时间叫出“乌德”这个名字，李峻山很清楚除了“放逐者”中的那十六个位神大人以外，大概也不会再有人知道了。

　　“放逐者”十六个位神大人，当范围缩小到了这个地步时，眼前这“绿毛怪物”的身份也就呼之欲出了。

　　“墨尔里尼？老毒物？”

　　精神交流中让逆种异形收住了手，仍旧保持着异形化的李峻山张口问了一句。

　　“尼古拉斯大人，是我，这只是一场误会……”

　　逆种异形不情不愿地退到了李峻山身边，而那被绿发老者尖爪撕裂了的“欲蛇异形”同时也放弃了攻击堵在了一边，绿发老者收住身形一脸焦急惶恐急向李峻山说道：“等下我再跟大人您解释，现在情况危……”

　　一个“危”字刚刚出口，绿发老者也就是“放逐者”中十六个位神大人之一的墨尔里尼脸上的惶恐焦急尽皆消失不见，表情僵滞下来旋即又换成深入骨髓的恐惧，他看上去很是艰难地扭头看向了一边的石壁。

　　“嘶！”

　　有些奇怪这个墨尔里尼的反应，李峻山停止想要质问或者大骂的冲动，当他顺着那墨尔里尼的视线看过去时不禁倒吸了一口凉气。

　　逆种异形手中青虹长剑“青影”上淡淡的光芒将这一处因为火山喷发和地震生生裂开来并不显得如何宽阔的空间染上了一层青色的光芒，不知什么时候那灰色的地底石壁又或者说山壁上满是一个个看上去不比人类指甲盖大多少的怪异黑虫。

　　跟菜叶青一个模样，却还小了一些，这些怪异的黑色虫子背上却还有两对敛在一起的透明的翼翅，李峻山原本以为这些黑色虫子本来就附着在这些石壁上的，然而当他下意识看向脚下时身躯不禁僵住了。

　　奔腾不息的熔浆仍旧顺着河道向巨坑中倾泻着，借着那炽红的光芒李峻山看的是清清楚楚，仿佛一条乌黑色的道路从坑洞中延伸了出来，而河道边足有千米直径的空间内都飘浮着这种黑色怪虫。

　　然而顺着他们斜斜飞上来的路径，那乌黑色道路一路顺着山体蔓延而上直到李峻山如今悬停的这一片空间四面的石壁，不论这些黑色怪虫是什么，显然它们都是从河道中陷下去的坑洞中蔓延出来的。

　　“什么东西！”

　　墨尔里尼的反应让李峻山直觉中泛起了极度的不安，仿佛生怕惊动这些黑色怪虫，李峻山精神交流中向墨尔里尼问了一句，下意识抬头一看他却又是一惊。

　　直似有形的瘟疫蔓延，高空中灰色的石壁成片成片地以一种难以想象的速度变成乌黑一片，李峻山刚刚还能看到高处的灰色，然而只是一眼间那些灰色的石壁完全变成了黑色。

　　直觉告诉李峻山，无论这些黑色怪虫是什么东西，如果它们想要攻击，那么在瞬间无论他或者异形都会被四周石壁上无法估计数目的黑色怪虫完全吞没。

　　“明明都没有动，它们是怎么蔓延上去的？”

　　墨尔里尼傻了一般僵滞在半空纹丝不动，没有收到他的精神回应，李峻山忍不住问道：“这到底是什么鬼东西？”

　　“千万不要动，也不要出声，最好不要有任何动作。”

　　墨尔里尼终于开口了，精神交流中他紧张地向李峻山说道：“你根本不知道这东西有多可怕，最好把自己当成没有生命力的雕像就是了。”

　　“我在问你那是什么东西？”

　　精神交流中的声音暴怒起来，然而李峻山还是选择了在第一时间按照墨尔里尼说的去做——至少这个老毒物现在都是像他自己说一样去做的。

　　“它什么都不是，也可以什么都是……”

　　墨尔里尼精神交流中颤声应道：“这是一种介乎于生命和灵魂之间的怪东西，我曾经偶尔从土著哪里听到消息，难以确定出准确数字的数亿年前，混乱主神的神分身就是被杀死在多不列颠山脉中，而那神分身已经形成的独立实质身躯和灵魂却都是被一条蛰伏在多不列颠山脉底下的不知多少年的棘蛇吞噬了……”

　　“混乱世界曾经有个混乱主神！”

　　李峻山一惊，然而此时并不是盘根问底的时间，精神交流中一再警告身边蠢蠢欲动的逆种异形老实一些，他耐着性子听了下去。

　　“绿龙是最常见的毒系魔兽，而绿龙跟浑身生满了棘刺长度传说中达到了千米的棘蛇比起来就不值一提了，据我得到这个消息的那个土著说，棘蛇寻常喷吐出的气息就足以将一头位神绿龙融成一摊脓水。”

　　越说声音越是平静下来，只不过墨尔里尼的声音落在李峻山耳中怎么听都有些“看开了”、“放弃了”或者说“听天由命”的颓然。

　　“主神的力量不是一般人包括我们都可以想象的，而混乱主神据说也只有那么一个神分身而已，无论已然实质化的肉躯或者灵魂中的力量就可想而知，那蛰伏在多不列颠山脉下地底世界的棘蛇直以为自己捡到了便宜，却没想冲动的冒险直接要了它的性命。”

　　“偌大的身躯炸成了碎片，而从那个时候开始多不列颠山脉就成了生命的禁区，没人知道常年漫布且在火山爆发时更显浓郁恐怖的剧毒瘴气来源于什么，只是有些土著认定那是棘蛇在作祟，然而明明它已经从身躯到灵魂完全被炸成了碎片。”

　　“我遇到的那个土著说他曾经在机缘巧合之下跟着一队同胞来到多不列颠山脉妄图完成地狱炼金魔法师因斯坦的任务，也是有一个魔药师给他们配备了足够高明的解毒药剂才没被这里的剧毒瘴气毒翻，然而不巧的是他们碰上一次火山爆发，一半人被更显猛烈的剧毒瘴气毒死，而另外一半就被咱们眼前这些黑色怪虫杀死了。”

　　……


第1391章 黑色怪虫

　　“那个土著能活下来不是说他有多么强大，只是因为他离火山口有些远，而且更重要的是他胆小，在这些黑色怪虫一涌而出时迅速地收割他的同伴性命时，吓傻了没有逃跑或者反击的他就是因为没有动才逃了一命。”

　　墨尔里尼一直在说着，而他包括李峻山却都是没有忽视周围密密麻麻覆盖在石壁上的黑色怪虫，仿佛应了这个老毒物的说法，雕像般纹丝不动悬停在半空的李峻山、墨尔里尼、逆种异形连同四只位神异形都没有遭遇到那些黑色怪虫的攻击。

　　慢慢的，耐着性子的李峻山总算是听了个大概。

　　相比“放逐者”联盟当中其他十五个位神大人，墨尔里尼就显得有些不太合群了，或许这也和他修习的力量体系有关，没有太多人喜欢和这个浑身都散发着让人心颤难忍的古怪气息的“绿毛怪物”接触——当然，这也不是绝对，至少在墨尔里尼叙述当中乌德就不是这样，而他墨尔里尼之所以放弃自由自在的生活加入到了“放逐者”联盟当中，也是因为他服乌德。

　　“放逐者”联盟中有事，墨尔里尼同样会在第一时间出现，然而在闲暇时间，这个更喜欢独来独往的怪物都是在外游历，譬如多不列颠山脉这样的险境恶地都是他常去游历或者说探险的地方。

　　一万多年前，具体的时间墨尔里尼也说不清楚了，那一年他去混乱世界有名的天沟当中游历，仗着层出不穷的剧毒攻击和迅捷的速度倒是有惊无险地探至了天沟最深处，理想中新奇的毒物没有找到半点，却是被他发现了一个身躯几乎已经和天沟净池底下的石床连接在一起的“土著”。

　　净池是墨尔里尼最不喜欢的地方，那座占地超过了万余平方的池水来自深不可测的地眼，而只要不离开河床地眼，这里的池水就可以化解清除掉大多数足够恐怖的毒性侵袭，这对一个靠毒性攻击为生的老毒物而言自然是不希望这个世界会有净池这样的东西存在。

　　用墨尔里尼的话来说他在净池底下发现的“土著”看上去更像是一个非人的植物而非有血有肉的“人”，老毒物也只是大概形容了一下，李峻山脑海中却是泛起了一个身躯全部被脓疮、毒泡或者肿瘤一类的事物的怪物，墨尔里尼叙述中那“土著”颈上因为体内剧毒无法被彻底清除的原因长出来的巨大脓泡几乎比他的脑袋还要硕大。

　　精灵一族有“记忆传承”、“知识启蒙”等等天赋技能，这让精灵一族可以一代一代将亘古久远的历史启蒙传承下来，然而这不是精灵一族的专利，至少墨尔里尼碰到的那个终身都不敢离开天沟净池一步的“土著”就是这样的。

　　无论所谓的“混乱主神”或者“棘蛇”，这一切却都是那个“土著”从一脉传承的族人记忆中获取的，然而就像李峻山一样，根本没有听说过什么“混乱主神”的墨尔里尼起先还不相信，然而当他反复逼问下那个已经被剧毒折磨的失去了两魂六魄的“土著”也不能确定自己的记忆到底是不是正确的。

　　不过关于多不列颠山脉中的黑色巨虫那“土著”却是肯定没有记错说错，墨尔里尼在确定对方并没有欺骗他以后，又套问了许多次这才“仁义”地结束了那即便是再活一亿年都只是被痛苦折磨的“土著”性命。

　　“怎么攻击的？”

　　听了半晌，那些黑色怪虫仍旧没有任何动静，而李峻山却连收回那些异形的意念一动都不敢做，精神交流中问道：“这些黑色怪虫绝对不是生命体，如果是生命体的话我的异兽绝对会在第一时间发现，为什么它们不动却能在一刹那间感染似的突进侵占？”

　　“我也说不清楚。”

　　墨尔里尼苦笑应道：“以前我哪里见过这样的怪东西，也只是听那个土著说起过，他被痛苦折磨的记忆已经不怎么灵光了，说话颠三倒四，一会说这些黑色怪虫会在瞬间将人啃的皮毛都不剩半点，一会又说它们能在刹那间没入到人的身躯内部将内脏和灵魂吞噬一尽，只不过那土著肯定他当时只是因为没有动过分毫，后来那些黑色怪虫在将他的同伴吞噬一尽后又消失在了地震裂开的地下巨隙当中。”

　　“不可能只是动静吧？”

　　李峻山不太相信这个说法，刚才在墨尔里尼和“欲蛇异形”及小逆交手时，那些黑色怪虫的前锋显然已经蔓延到了他们身边且迅速地向上“感染”，如果跟墨尔里尼说的一样，那这些黑色怪虫刚才就应该出手了。

　　“或者这跟深海中最微小却又最致命的蜉蚍一样，分工极是严明，前锋只管蔓延占领，而袭杀和吞噬却是后继兵种的工作。又或者那个土著说的不够完全，可能是向它们攻击才会引发恐怖的反噬，总之咱们先不要动就是了……”

　　墨尔里尼说着，却是生怕李峻山想要冒险有什么试验动作，精神交流中急促而又郑重地说道：“千万不要尝试，我们只能祈祷这些怪虫并没有发现我们或者说是有其它什么目的。”

　　“你的目的又是什么？”

　　头颅不敢转动，异形化的李峻山哪怕不用视线都能感觉到脚下不远处熔浆河道中仍旧有大量的黑色怪虫蔓延出来，像是不停在分裂，又像是瘟疫一样感染着空间、石壁，河道中以及脚下偌大的地底世界已经全部被它们染成了黑色。

　　“为什么要偷袭我？”

　　李峻山的声音中带上了怒意。

　　“我只是路过这里刚好碰到异状才冒险过来看看，要知道刚才在火山烟雾及毒瘴中的人是尼古拉斯大人你，我怎么可能偷袭下手！”

　　墨尔里尼叫冤起来：“乌德大人对我有再造之恩，他的任何决定我都会毫不犹豫地去执行，乌德大人认定你没有死，而且还一定隐藏在混乱世界某个不为人知的角落潜修，他还坚信大人您和他商定的协议不远的将来一定会变成事实。尼古拉斯大人，你想想看在先前那样的环境中我怎么可能分清那就是你？我又怎么可能向您出手？”

　　“还有，我刚才偷袭大人也并没有使用剧毒攻击，那只是痛楚而已，死不了人的。”

　　墨尔里尼说完又补充了一句。

　　“少在这里放屁，火山爆发时的毒瘴足以放翻位神，我能在其中浑然无事的飞行，你肯定是对自己的毒性攻击没有什么把握才换成了差点没把我痛死的攻击手段，却还想唬我！”

　　李峻山一听就有些暴跳如雷的冲动。

　　墨尔里尼登时不吭声了。

　　将信将疑，李峻山相信的是乌德的人格魅力，然而天性所使他又不怎么相信眼前这个老毒物说的话，不过眼前这不是计较这些的时候，他又问道：“说说看，你刚才是用什么东西偷袭我？”

　　“烈噬。”

　　墨尔里尼没有犹豫地应道：“噬蚁是地狱深处熔岩山特产的火蚁当中的分支，这种噬蚁分泌出来的毒液不会对人体造成任何毁灭性的伤害，然而就是剧痛，身躯、神经等器官仿佛被不住噬咬似的极端的剧痛。我从地狱来的人那里定购买了一些，精心提炼又做了一些改良，我敢拍着胸脯说那些位神强者即使不怕我的剧毒侵袭也免疫不了这种足以让灵魂和身躯分了家失去联系似的极端的痛楚折磨。”

　　“你牛逼！”

　　咬牙回应了一句，李峻山倒是相信墨尔里尼这句话没有夸张的成份存在，异形的体质都承受不起那李峻山想一想就有些战悸的剧痛，李峻山估计哪怕是主神世界能禁受住“烈噬”的人也不多。

　　“主要还是其中掺杂的其它药剂起到了作用……”

　　一说起“剧毒”这一类的话题墨尔里尼就有些不能自已，精神交流中有些得意地说道：“我在混乱世界原林当中寻到了一种草药，它可以将人的感观敏锐程度提高至少五倍，而感观愈是敏锐的人效果越好，而它本身又不会影响其它药剂的稳定。大人，您想想看，烈噬带给人的痛楚已经足够恐怖的了，再加上感观敏锐程度提高至少五倍甚至更多，那该是怎么样的……”

　　“我想个屁。”

　　李峻山有些想要暴走的冲动，强忍住心中的闷火，精神交流中打断了墨尔里尼的声音又问道：“我的异兽，就你刚才伤到的那只，也不知道打了多少场我还没见过它受伤，你的肉搏能力有这么强悍吗？”

　　“我也就是速度快一点罢了，不过还是比不上大人您刚刚这只怪蟒似的异兽，至于肉搏能力，我全力出手估计连您这异兽的油皮都蹭不开……”

　　墨尔里尼说着声音中又有些得意起来：“还是毒性侵袭，大人您注意到我指甲上蓝幽幽的光芒了吗？无论人类的肌肤或者巨龙的鳞甲，只是挨上一星半点就会在瞬间被侵蚀软化。就刚才的情况，大人您的异兽被我指尖蹭上的那一片，莫说是我，就是一个半神都能轻易撕破它的鳞甲。”

　　“好吧，无所不能的毒系大师，你那么牛逼，试试你那些无形无色无影无味的毒性攻击能不能把咱们从眼前的困境中解脱出来。”

　　李峻山一句话登时让墨尔里尼收住了口，那绿毛丛生的脸上得意登时换成了尴尬。


第1392章 主神力！主神神核！

　　火山爆发和地震不知什么时候已经停止了，多不列巅山脉在暴发了自己又一次怒火之后陷入了亘古的睡眠。

　　悬浮在昏暗的不知几万里深处的地底世界半空，李峻山不可能就这么干站着等死，精神空间中聚集成大量已经形成了一定规模的“异形海”，他只是在盘算着怎么才能用最小的伤亡脱离眼前的困境换取最大的成功——无论墨尔里尼紧张的规劝或者眼前这些黑色怪虫的数量及诡异的蔓延“感染”，暂时来说还是安全的，他也是不敢轻举妄动。

　　“阴差阳错，这次也该是咱们走投无路。”

　　沉默了片刻墨尔里尼又开口了：“这些黑色怪虫是什么我们无法确定，但这些东西应该和混乱主神的神分身以及棘蛇有一定的关系，不然现在随着它们数量越来越多这空间中怎么会出现淡弱的主神力气息，而且它们一定是生活在我们无法想象的地底最深处。这一场声势惊人火山爆发和地震改变了地底世界的地势让它们有了蔓延出来的机会。”

　　“您还记得刚才下面飘浮在河道边缘半空近千米直径的那些黑色怪虫吗？”

　　墨尔里尼说着向李峻山问了一句，后者正在寻思着该怎么进攻、防御或者逃出生天，压根没有理会他。

　　“地震和火山爆发对地下世界的地势改变的不只是咱们刚才待过的地方，然而让这些黑色怪虫顺着咱们这边蔓延过来的原因却是怪我……”

　　也不管李峻山回不回应，墨尔里尼又说道：“我刚才看到大人您那完全和您异兽一样模样的体型吓了一跳，也有些不知所措只是本能地在空间当中布置下了一个直径在千米左右的剧毒陷阱，而对于这些黑色怪虫来说那些无形无影无色无味的剧毒就是它们最美味的食物——因为棘蛇原本就是嗜毒如命的魔兽。”

　　“这么说这些黑色怪虫是被你布置的剧毒陷阱吸引过来的？”

　　李峻山一听这话气就不打一处来，如果不是眼前情势诡异不敢动弹，就算给乌德一些面子不杀这老毒物，那让异形围起来暴殴一顿却是少不了他的。

　　“所以大人您让我用毒性攻击这些黑色怪虫我根本试都不敢试，且不说我一点毒杀它们的把握都没有，还要收敛气息生怕它们感觉到我这个老毒物的存在，如果我施放出一丁点毒性，下一秒大人您再看到的我只怕就是一团被黑色怪虫包裹起来的虫球了。”

　　“用魔法轰杀！”

　　李峻山气到已经懒得和这个老毒物计较了，不过这老毒物肯实话实话招供是自己引来那些黑色怪虫，这点担当倒是让李峻山有些刮目相看的意思。

　　“别的不多，召唤兽我多的是，交替放出来用魔法轰杀过去，我就不信杀不出一条血路。”

　　想来想去，李峻山觉得这个主意最是靠谱一些。

　　“别！千万别！”

　　墨尔里尼吓了一跳，急道：“我刚才难道没有跟大人您说过吗，这些黑色怪虫根本不能用常理来判断，据那个土著说魔法元素根本对它们造成不了任何打击伤害，它们就本身就像是元素一样根本不受魔法伤害。”

　　“你什么时候说过了？”

　　李峻山精神交流中的声音陡然提高了几倍。

　　“那可能是我太紧张忘记了。”

　　额头渗出了冷汗一直流入到眼睑当中墨尔里尼都不敢抬手擦一下，他小声回应道：“纯粹的物理攻击倒是能击杀它们，且不说这么多咱们单凭物理攻击能杀死多少，而那土著说起过这些黑色怪虫再被物理攻击击溃开来时，你把它们击成几块几片，它们又能分裂似的变成了新的怪虫，却是越杀越多。”

　　“越杀越多！”

　　李峻山放弃了让六头银环祖龙异形率先出来用魔法狂轰第一轮的打算，内视向精神空间的目光看向了“分裂异形”，狠声说道：“我还真想看看谁分裂的更快一些。”

　　“大人您不要冲动！”

　　墨尔里尼急了，精神交流中紧张地说道：“我百分百确定这些黑色怪虫绝对有着比我更强大的针对灵魂的毒性侵袭伤害，如果大人您的异兽无法免疫，那即便它们的天赋再强大再惊人，灵魂被侵袭腐蚀甚至被瘟疫似的感染吞噬，那也没用。”

　　“真是悲凉！”

　　估计墨尔里尼没有夸张，其它异形可没有针对灵魂攻击的有效防御手段，主神器除了小逆手中的“冥刀”和“青影”以外其它都被异形王后带走了，李峻山又是急躁又是郁闷：“难不成异形王后不在，自己连这点状况都摆不平了么？”

　　“老大，还要等多久啊？”

　　急躁的不止李峻山一个，其它四只位神异形没有李峻山的精神命令就是悬浮在这里等上一百年估计也不急不躁，然而小逆却是不同，半晌都保持着这么个姿势莫说攻击，就是动都不能动，这对她而言或许比杀了她还要难受，却是终于忍不住向李峻山发出了精神交流。

　　“别动就是了。”

　　李峻山苦笑将状况大概说了一遍，又补充道：“这跟咱们第一次到混沌位面那深渊似的谷中时碰到的灰影怪物一样免疫所有系别的魔法攻击，听起来且看上去还更是诡异凶险，在没有想到万全之策前最好不要动。”

　　“我有一种奇怪的感觉。”

　　逆种异形半晌没有吭声，正在飞快思索的李峻山以为她老实下来，半晌她的声音又在他脑海中响了起来。

　　“什么感觉？”

　　李峻山有些奇怪地反问了一句。

　　“如果不是可以看到，我根本感觉不到这些黑色怪虫存在，它们的确没有生命气息，但现在无论脚下、四周或者咱们头顶的山壁上这些黑色怪虫愈来愈多，这空间中开始弥漫起了主神力，虽然不够强大，但我能感觉到它们和我本身的力量有着一些相似，我甚至觉得自己在运用本身的力量时很有可能会和空间中的主神力产生共鸣。”

　　“你不过是个位神，还是刚进阶不久的那种，又怎么可能和主神力有什么共鸣。”

　　或许是空间中主神力太过淡弱，相对比较木然的李峻山并没有太大的感觉，他却不相信逆种异形似是而非的判断，精神交流中刚刚说了一句，突然他的脑海中掠过了一道闪电。

　　来无影去无踪，那个念头真的就跟闪电一样一划旋即消失不见，李峻山再去想时却怎么却捕捉不到任何信息端倪。

　　“小逆……黑色怪虫……主神力……力量气息……相似……共鸣……”

　　直觉相信刚刚掠过脑海的念头一定和眼前的状况及逆种异形刚刚这句话有关，李峻山皱着眉头苦思起来，一个个关键字在脑海中交织着，他连逆种异形精神交流中向他肯定刚才的说法或者说辩解都没有听进去。

　　逆种异形的力量体系到底属于哪个系别现在是异形王后都不能确定，曾经在红河谷中时，见多识广的乌德还曾经问起过李峻山，也不知道是他开玩笑还是什么，乌德却是说小逆在红河谷中和那些“土著”激斗时，他仿佛能感觉到逆种异形挥打出的紫光中有着主神力的气息。

　　那时的小逆不过才半神而已，乌德显然也不太相信自己的判断也就随口一说，当时惦念“神力魔法阵”的事情李峻山也没往心里去。

　　原本精通的是黑暗法则力量，这一点李峻山绝对可以确定，然而从在混沌位面魅影雾海也就是在遭遇那些紫晶异兽时，逆种异形当时受了很重的伤最后在吞噬了大量紫晶后才捡回了一条命。

　　吞噬了大量的紫晶让逆种异形的身躯险些被“紫晶”完全同化变成了晶体，最后在异形王后的帮助下总算是捱了过来，然而从那个时候开始逆种异形的力量体系就出现了变化，仿佛那体内磅礴的黑暗元素被紫晶彻底同化了，她的每一次出手再不是纯粹的黑暗元素力量，却都是在带着一种连异形王后都难以判断的力量气息同时也染上了璀璨妖异的紫色光芒。

　　“紫色光芒，紫晶，紫晶母兽，直接造就出紫晶母兽这种奇特生命的神核……”

　　一个个念头走马观花似的在李峻山脑海中闪现着，当“神核”两个字闪现时，灵光一现的他总算是明白了过来。

　　下意识地调动精神力看向了指尖的空间戒指当中，那一枚黑色的不过人类拳头大小的“神核”就在这枚空间戒指当中，呈现出半透明的“神核”就像囊括了一个银河闪烁着各色璀璨的光芒，哪怕不用精神力去探视，李峻山都能感觉到其中氤氲着的恐怖的能量。

　　“混乱主神！”

　　心中泛起了惊涛骇浪，李峻山这个时候已经将脑海中所有念头、关键词完整而大胆地组合在了一起，而现在他大概也能确定自己正在内视观察的这核黑色圆石哪里是什么“神核”，至少有百分之七十以上的把握，李峻山可以肯定自己在混沌位面魅影雾海中得到的这颗黑色圆石是“主神神核”——而且还有很大的可能就是所谓“混乱主神”的“主神神核”！


第1393章 断想

　　混乱的思绪一旦完整地组合在了一起，李峻山短短的瞬间就已经得出了结论——当然只是臆想猜测罢了，是不是完全属实他至少现在还不能完全地肯定。

　　混乱世界曾经有一个主神，而他的名字也叫做“混乱主神”。

　　“混乱主神”的神分身被某人或者某个势力在未知的数亿年前杀死在了多不列颠山脉，而多不列颠山脉下一条身躯夸张到千米之长的“棘蛇”胆大妄为地吞噬了“混乱主神”神分身爆开的身躯和灵魂。

　　哪怕只是个神分身，这也不是李峻山闻所未闻的“棘蛇”可以承受得起的，在潜伏向多不列颠山下不知几万里深的地底过程中“棘蛇”落了个爆体而亡的下场。

　　而眼下密布的黑色怪虫——用墨尔里尼的话来说就是介乎于生命和灵魂体之间的特殊生物，它们大概就是在“棘蛇”爆体而亡后产生的一种独特的生命或者说事物，而随着火山爆发喷出的“毒瘴”大概也就是它们造成的，同样也是将多不列颠山脉变成“生命的禁区”的主要原因。

　　思路从眼前移开，李峻山不能确定“混乱主神”的神分身在多不列颠山脉遭遇了什么样的敌人，但胆敢跟“混乱主神”做对，那敌人肯定也是主神的级别实力，先不说敌人是谁，“混乱主神”不止是神分身被人干掉，李峻山判断他的本尊显然也被人杀死了。

　　这又牵涉到了混沌位面，混沌位面还有一个称呼叫做“神之弃地”，而那里的人自称是“神明的弃儿”，而在这个“神之弃地”难以确定年份的所谓上古时代却还爆发过一场“神魔大战”，上古的神明和来自地狱最深处的凶残的恶魔爆发的惊天大战几乎将整个混沌位面的所有人杀死，而一些被封印或者禁锢了的神明及恶魔在混沌位面留下了血脉——“神明的弃儿”。

　　李峻山第一次在混沌位面听到这桩历史时并不怎么相信，却只觉混沌位面的那些强者以讹传讹最终将传说修葺成了华丽的外衣披在了他们身上，然而现在他却是觉得那不仅仅只是传说——或许其中有些夸张或者言不尽实的成分，但绝对不是空穴来风。

　　混沌位面魅影雾海的“主神神核”李峻山大胆地推断应该就是“混乱主神”的“主神神核”，要不然被它产出的紫晶同化了力量的逆种异形也不会被乌德误认为是拥有着主神力，而眼前这些和“混乱主神”神分身有莫大联系的黑色怪虫因为大量聚集产生的主神力更不会和逆种异形的力量有着相似之处，甚至还让逆种异形感觉能产生共鸣。

　　如果混沌位面魅影雾海当中的主神神核是“混乱主神”所有，那么混沌位面所谓的“神魔大战”就不难推断了，李峻山估计杀死了“混乱主神”神分身的其他主神或者主神势力将前者击伤，而“混乱主神”离开混乱世界逃去了混沌位面。

　　在混沌位面经营了数年数百成千上万年，或者说更久，“混乱主神”终于被那击伤他的其他主神势力发现，大战从混乱世界移到了混沌位面，这大概也就是混沌位面如今的人所谓的“神魔大战”爆发了。

　　“混乱主神”显然还是逃逸了，不过他的生命最终也是走到了头，却是在魅影雾海死去，尸体是被其它什么魔兽吞噬还是自然风化就不好说了，而他的“主神神核”一直保留了下来，直至在不知多少年时间中造就出了大量紫晶以至于拥有奇特灵智生命的紫晶异兽出来。

　　很短的时间内脑海中就将这一切梳理了出来，李峻山心中却又泛起了几个疑问。

　　杀死“混乱主神”神分身及他本尊的是谁？

　　混乱世界除了神兽就是和神兽密不可分的“土著”以外，原本属于“混乱主神”的势力强者都死了吗？不然为什么没有任何有关“混乱主神”的消息流传下来。

　　黑暗主神、光明主神、命运主神、毁灭主神及死亡主宰，是他们中的一个或者多个杀死了混乱主神？或者“混乱主神”的死根本和他们没有关系？

　　现在这五个主神为什么将混乱世界当成了流放“放逐者”的世界，而他们彼此间又约定至少不能亲自亲力干涉这个主神世界？

　　这些疑问也只是下意识的一闪而过罢了，此时李峻山最想弄明白的却是逆种异形与眼前这密密麻麻难以计数的黑色怪虫之间、空间戒指中的主神神核和这些黑色怪虫之间有什么样的联系。

　　共鸣可能是相融相同，这就像黑暗元素和黑暗体质的生物之间一样融洽；共鸣也有可能是激烈冲突的前兆，这就像光明圣力与亡灵一样水火不容。

　　怎么也不敢让逆种异形尝试一下运用她的“主神力”会让这些黑色怪虫产生怎么样的反应，毕竟眼前的情况再诡异还没到那种完全探身于鬼门关的地步，而李峻山更担心的是如果共鸣像他自己估计中的后一种属于水火不容，那逆种异形很有可能就要遭遇危险甚至是生命威胁。

　　还有一个办法可以尝试一下，那就是李峻山空间戒指中的“主神神核”，逆种异形只是吞噬了被它的力量或者说能量辐射造就出来的紫晶都能和这些黑色怪虫之间产生共鸣，李峻山相信“主神神核”很有可能会对这些黑色怪虫产生更强烈激烈的“共鸣”。

　　“主神神核”的珍贵程度不用形容都可想而知，然而和逆种异形相比的话李峻山根本不用考虑，如果非要尝试的话他肯定会选择用难能可贵、可遇而不可求的“主神神核”也不会让逆种异形涉险——当然，这是在有选择的情况下而言。

　　不过又有一个问题出现了，要不要去试？

　　现在的情况虽然诡异万分，不过至少到目前为止李峻山或者小逆及其它四只位神异形都没有生命的危险，先不说一试之下是不是会毁掉“主神神核”，李峻山刚才所想的一切却都是“有端”的猜测罢了，万一“主神神核”的试验让这些静止不动的黑色怪虫陷入了混乱狂暴的状态发动老毒物所谓的恐怖的攻击，那就是大大不妙了。

　　“尼古拉斯大人，您可要慎重啊！”

　　半晌不见李峻山有什么声音，墨尔里尼见他的表情忽而凝重时而焦虑，却就怕这个乌德口中这个肆意妄为的人类召唤师有出什么不明智的出格举动，不禁在精神交流中劝慰道：“这些东西在地底生活习惯了，我估计没有什么目标可以选择的话它们很快就会返回地底，咱们再忍耐些时间就可以平安地离开，却不值得冒险……”

　　“如果它们一直不离开呢？”

　　眼下悬浮的这一片空间离地面还有多远都不知道，李峻山估计这个距离不会太近，不然这半晌他时不时尝试向“绿魔巴巴图”精神交流，后者却是浑然没有半点反应，显然作为“召唤兽”存在的巴巴图并不能像异形一样能和李峻山做长距离或者无距离限制的同位面远程对话。

　　“巴巴图该不会是看到情况不妙逃跑了吧？又或者已经被这些黑色怪虫干掉了？”

　　心中掠过疑惑，李峻山精神交流中继续向墨尔里尼反问道：“如果这些黑色怪虫一直不动，难不成我们也一直悬浮在这里把自己当成是它们，纹丝不动雕像般一直在这里待下去？”

　　“又何尝不可！”

　　这句话在墨尔里尼脑海中打了转他却没有说出来，事实上在这个老毒物看来，只要这些黑色怪虫一直保持着目前的状态不主动攻击，哪怕在这里飘上一月、一年甚至数十年他都没有问题。

　　也能猜出墨尔里尼心中是怎么想的，他可以等，但李峻山不行，异形王后随时都有可能回来，它不知道这些黑色怪虫的来历和诡异之处，万一李峻山来不及示警或者这些黑色怪虫已经瘟疫似的蔓延到了地面占据了难以想象的面积，无论异形王后遇险或者跟随它出去狩猎的两只位神异形包括这一趟寄生得到的六只位神异形死在这些黑色怪虫手中，那李峻山就算无碍只怕都要气死郁闷死了。

　　“都不要动，我得试上一试。”

　　精神交流中向四只位神异形、小逆连同墨尔里尼说了一声，脑袋转了半晌已经打定了主意，李峻山不等那老毒物大惊之下急促地警告，精神力高度集中起来的他死死盯着左下方，却是意念一动就将一只“狂蚁异形”放了出来。

　　“嗡……”

　　由被异形寄生了的“蚁后异形”诞下的背生双翼接近与巨蚁与异形之间体型的狂蚁异形基本可以说从来没有出战过，接到了李峻山的精神命令，这只体长不足半米的狂蚁异形双翼一展在“嗡嗡”声中不过飞出去了数米……

　　“轰……”

　　那声音听起来就像是火山又一次爆发又或者地震即将来临，李峻山根本没有看到四面石壁上的黑色怪虫动上分毫，当他刚刚感觉到那狂蚁异形心生警惕却还是按捺住没有发动任何攻击时，平静的空间当中凭空出现的一只只黑色怪虫如同瘟疫感染一般在虚空当中布出了一条漆黑无比的丝带般的“虫路”。

　　那速度完全可以媲美“光速”，当你看到一束光线从眼前打过时，等你再去看，光芒就已经铺满了你的视线所及。

　　李峻山只来得及目视了一眼，那只狂蚁异形直接就消失在了当空完全被黑色怪虫淹没了。


第1394章 虫海如潮

　　刹那间就失去了精神联系，一开始生怕出现状况，李峻山的精神力高度集中起来却是准备好一旦情势朝最坏的方面发展就将狂蚁异形收回精神空间，然而他还是没有料到这些黑色怪虫的反应和速度竟然如此变态，狂蚁异形出现时它们就已经以一种让人匪夷所思的速度蔓延过去，而狂蚁异形只飞出了不过数米就已经被从四面八方呈现出丝带道路一样的黑色怪虫给淹没了。

　　淹没的瞬间就失去了精神联系，显然那只狂蚁异形只是心生警惕却连任何有效的反击手段都不及施放就被那些黑色怪虫给杀死了。

　　诡异的一幕又出现了，包裹了狂蚁异形的黑色怪虫一只接一只淡散开来气化般直接消失在了虚空当中，当漆黑的“虫路”最终归于四面石壁上后，那一只狂蚁异形身躯完全消失不见，却是连半片骨板都没有留下。

　　“看到了吧！”

　　是因为乌德的影响还是只是出于对强者的尊崇，又或者是因为前面冒失的出手伤到了李峻山从而又直接造成了眼前的困境，这半晌以来墨尔里尼对李峻山用的都是“大人”的尊称，然而看到李峻山不听他的再三劝说执意做出这样冒险的举动，墨尔里尼心下生气，却是在精神交流中没好气地说道：“一动，就必死无疑。”

　　“正是因为这样，我才不能再等下去。”

　　李峻山精神交流中淡淡回了一句，他自然不能告诉墨尔里尼自己担心的是异形王后。

　　就刚才那些黑色怪虫的速度，李峻山估计狂蚁异形换成异形王后都有很大的可能避之不及，时间一分一秒过去，异形王后随时都有可能回来，李峻山无法再这么等下去了。

　　这是最主要的原因但也不是全部，李峻山心中却还有些不服——异形王后不在，难道他李峻山就什么事情都摆不平搞不定了么！

　　“唰！”

　　一枚紫晶被李峻山从黑暗世界得来的所谓“金卡”当中移了出来，在他精神力精妙的操纵下，那枚紫晶出现在他左下方不过三四米的空间当中就向下坠去，那破空的声音在寂静的地下世界显得格外刺耳。

　　“果然，所谓的主神神力彼此间还是有着本质的区别。”

　　一路掉下去摔到了地面上，然而那源于黑暗主神主神力凝结而成的紫晶却没有引起那些黑色怪虫的半点异动，李峻山在确定了自己的想法的同时却是有些失望。

　　混沌位面魅影雾海得来的紫晶早就消耗一尽全部用完了，李峻山原本还想看看黑暗主神世界得来的紫晶是不是可以引起这些黑色怪虫的一些反应异动，现在看来只能动用“主神神核”来试试了。

　　“镇定，一定要镇定……”

　　虽然第二次出现的只是紫晶而非李峻山的召唤兽或者说异兽，但李峻山的举动还是让墨尔里尼吓了一大跳，精神交流中他语无伦次地向李峻山说道：“别……千万不要……呃！”

　　最后一声直接变成了惊愕的打嗝一般的音节，墨尔里尼看着凭空出现在李峻山脚下的那枚黑色圆石，他那惨白的双瞳登时瞪到了极致，敏锐的直觉告诉了这个老毒物一些什么，然而这个瞬间他根本不相信自己所看到的。

　　“轰……”

　　整个地底世界瞬间就震颤了起来，无论那四面石壁又或者虚空全部都像末日来临般剧烈晃动起来，脚下、四面还有头顶，那刹那间蔓延过来的乌云似的黑色怪虫不等李峻山从空间戒指中移出来的“主神神核”移动半分就已经席卷了过来。

　　“这么激烈！”

　　预料中“主神神核”的出现一定会让那些黑色怪虫出现惊人的反应，然而李峻山却没想到竟然剧烈如斯，当那些黑色怪虫蔓延过来已经将一只“欲蛇异形”吞没时，李峻山没得选择只能意念一动将四只还没有失去精神联系的位神异形连同小逆一并收了回去。

　　“就这么完了吗？”

　　脑海中只来得闪过这个念头，如潮的虫海这时已经蔓延到了李峻山身前，前后左右上空下方都是乌云似的恐怖虫海，李峻山这时就是能借用主神的能力他估计自己都是无路可逃，然而不肯束手待毙的他调动体内的力量在体表凝结出了“黑暗铠甲”、“冰霜铠甲”以及“火焰压榨肤甲”，却又同时借用了无可选择的分裂异形的能力。

　　一股难言的古怪感觉顿生，李峻山只觉自己的身躯在霎那间仿佛完全变成了虚无，又像是完全成了一种“媒介”，那带着惊世骇俗速度蔓延过来的虫海竟然只是穿透了他的身躯，旋即就以一种疯狂的状态向那枚“主神神核”涌了过去。

　　一触即化还是一触即融，李峻山很难分辨到底是哪种状况，那被虫海“穿透身躯”涌过的玄妙感绝对不怎么好受，然而前一秒只以为自己就要被吞噬的李峻山这一秒却是欣喜若狂。

　　瞬间就失去了视线，整个空间当中全部都被那黑色怪虫布满，透过自己的身躯被那些黑色怪虫穿透的感觉，哪怕看不见分毫李峻山都能确定数不清的黑色怪虫此时全部都是涌向了“主神神核”，却连近在不远处的他或者刚刚发出一声惊呼就没了声息但明显还活着的老毒物都“视若无睹”。

　　“险之又险，不过总算还是没有估计错误。”

　　自动忽略了情势比他想象中要猛烈数百成千倍，也自动忽视了刚才一瞬间以为自己就要死去的恐惧，难言的古怪感觉在持续了片刻之后变成了痛苦，李峻山的身躯在绷紧的同时胸腹极力向前躬了起来，然而再剧烈、激烈、猛烈的痛苦和死亡相比起来根本不算什么，极端兴奋当中的李峻山快要忍受不住嘶吼出来了。

　　足足持续了十几分钟，最初的古怪难言的痛苦变成了麻木，神智完全清醒的李峻山这时更觉自己有多明智——无视他的存在穿透他身躯的黑色怪虫却都是来源于头顶石壁或者说已经蔓延上去的黑色怪虫，以它们那惊人的速度足足十几分钟却还源源不断急涌下来，那从这里向上该有多少这种黑色怪虫又或者说它们是不是已经占领了偌大的多不列巅山脉，几乎百分百的倘若异形王后出现就会和这些黑色怪虫暴发激烈的冲突。

　　又是数分钟，痛苦变成了麻木，这也让李峻山难以估算到底过去了多久，却还不知道要持续多少时间时，就像黑色怪虫来袭的晴天霹雳似的一刹那，无论视线或者李峻山的身躯遽然恢复如常。

　　高空的石壁变成了原本的灰色，包括李峻山的四面石壁向下都是一样，而他的下方却是什么都看不见，所有的空间完全被黑色怪虫死死地挤满了——就跟先前的扑击和杀死狂蚁异形似一样，每一只可视的黑色怪虫都是纹丝不动，然而李峻山却能清楚地感觉到他身下的空间中就像刮着一阵无形无影的飓风，甚至都能感觉到空间波纹的席卷。

　　猛烈涌动蔓延的是无形的虫潮，而不动如山的是“主神神核”，李峻山根本没有用精神力去操纵它，事实上他也不敢这么去做，那仍旧是人类拳头大小的黑色圆石就那么悬浮在半空，不知“吞噬”了多少黑色怪虫的它却也是出现了一些变化。

　　“主神神核”内原本充斥着如果一个凝滞下来的银河似的能量璀璨光芒，然而此时其中七彩光芒疯狂地旋转成了一个个肉眼可见的涡流，哪怕不用精神力去探查感应李峻山都能感觉到其中混乱而恐怖的能量波动。

　　“那是什么？”

　　墨尔里尼的脸上充斥着极度的惊骇，也不知道是乍死还生带给他的情绪，又或者是他那惨白的眼眸中倒映出来的黑色圆球，这个老毒物张口就是颤声变了调的询问。

　　逆种异形和四只位神异形出现在了李峻山身边，也是刚刚从死地逃生再加上“主神神核”带给李峻山的惊喜太过强大让他差点忘记了身边还有一个难分敌友的老毒物，听到声音他才反应了过来。

　　先不说这个“绿毛怪物”到底是不是墨尔里尼，就算他是，李峻山也不可能完全相信他所说的一切，更不用说他百分百相信这个老毒物已经确定了眼前这颗黑色圆石是什么——墨尔里尼张开询问也只是他不敢相信罢了。

　　“如此强大的主神力，如此恐怖的主神力，如此混乱的主神力……”

　　墨尔里尼就像没有注意到李峻山身边的四只位神异形有意无意地将他堵在了石壁前，一脸震骇的他喃喃说着，旋即不可置信地看向了李峻山：“混乱主神的神核？怎么可能？混乱世界曾经真的有一个混乱主神的存在？”

　　数不清的黑色怪虫仍旧充斥在李峻山下方的空间中，正在寻思这虫海早潮的汹涌蔓延什么时候才是个头，李峻山一听墨尔里尼这句话鼻子险些气歪了。

　　“敢情你这半天都是在骗我？混乱主神的事情不是你自己说的吗？”

　　“大人，我只是把那当成一个传说来听罢了，却哪里能肯定啊！”

　　墨尔里尼仿佛这个时候才清醒过来，连忙解释道：“当时那土著只剩小半条命神智也不清醒，再说我问过很多人包括拷问更多的土著都没人听说过混乱世界还有过主神的存在，又怎么能确定那土著说的是真是假。”


第1395章 幸运

　　“包括在这个混乱世界据说生活的最久的一脉传承下来的古老的原林巨龙一族，我都曾经打听过，根本没有谁听说过混乱世界还曾经有过一个主神……”

　　墨尔里尼继续张口辩解道：“大人，你是没有见过告诉我这个消息的那个土著，整个人根本就是成了一片与河床生长在了一起的植物一般，偏偏有净池的水滋养还死不了，不知多少年下来都早就疯了，我用了好多方法刺激他才得到了这些消息，却又哪里能确定是真是假……”

　　还在喋喋不休地辩解着，哪怕李峻山盯着那“黑色圆石”并没有看他，直到一边有些兴奋又有些紧张的逆种异形不耐烦地转过身朝他尖锐地嘶鸣了一声，墨尔里尼这才识趣地收住了口。

　　平静并没能持续太久，谁也不知道那地下坑洞之中还有多少黑色怪虫没有涌出来，脚下密不透光的空间中仍旧被数不清的密匝匝的黑色怪虫挤得满满的，墨尔里尼紧紧盯着那“黑色圆石”，强自忍耐了半晌，他的心就像是被猫魔尖爪不停在挠一样，终究还是忍耐不住又一次向李峻山问道：“大人，您这颗神核是主神神核？”

　　“是主神神核！”

　　李峻山看也没看墨尔里尼就应了一句。

　　“真是主神神核？”

　　墨尔里尼那绿毛遍布的脸庞完全扭曲了，两颊直有些抽搐的他难以置信地问道：“哪来的？”

　　“捡的。”

　　李峻山随口又应了一句，他的表情看上去没有在意墨尔里尼的存在或者说问题，然而四只位神异形包括小逆在内都接到了他的精神命令——如果这个老毒物再出手或者有了要出手的迹象，哪怕是错杀，李峻山也绝对不会再给他放倒自己掠走“主神神核”的机会。

　　当然，至少现在李峻山相信墨尔里尼不会出手来抢“主神神核”，哪怕这个东西诱惑力再强再大也比不上性命重要，墨尔里尼如果现在抢过“主神神核”逃走，莫说李峻山和异形贴身的反击他能不能够承受，光是那些黑色怪虫就够他玩命了。

　　“捡的？”

　　心中嘟囔了一句，墨尔里尼怎么肯相信李峻山的话，然而当他再三思索时却又觉得这个听起来最是荒谬的答案极有可能就是事实。

　　显然墨尔里尼已经相信眼前这颗氤氲着极度可怕混乱主神力的“主神神核”是来自于“混乱主神”的，然而他可不相信李峻山凭借着自己的本事就能击败鬼知道是不是还活着的所谓的“混乱主神”，大概也是走了狗屎运机缘巧合之下捡来的。

　　“哗”地就是眼前一亮——事实上从黑色虫海铺满视线再到地底下熔浆河流中的红光因为虫海突兀的消失展露在李峻山及墨尔里尼眼前，这个过程肯定不会有什么声音发出，然而被堵塞了视线超过近半个小时俩人却就像听到“哗”地一声，无论脚下或者河道、陷坑当中，虫潮完全消失不见。

　　“终于完了。”

　　四只位神异形的警惕甚至是杀机墨尔里尼身上遍布的绿毛都能感觉到了，就算再垂涎眼前这颗“主神神核”，墨尔里尼也没有敢出手去抢的打算——刚才欲蛇异形的速度他就已经尝试过了，更何况几乎就是贴身而悬的逆种异形手中还有两件主神器，这个老毒物绝对有理由相信自己只要一出手就要遭遇到雷霆万钧的恐怖反击。

　　“竟然足足持续了这么久！”

　　感慨地叹了一声，相比从极度诡异的境况安全“逃生”，更让墨尔里尼感慨的是自己在有生之年竟然能看到一枚“主神神核”，却还是属于自己一直以来只是当作传说来听的“混乱主神”。

　　“刚才那些黑色怪虫，铁定是混乱主神神分身及棘蛇灵魂溃散开来后形成的古怪事物，而这枚主神神核同样也是混乱主神本尊所有，不然这些黑色怪虫也不会一涌如潮尽皆归附其中……”

　　说着，又长长叹了一声，墨尔里尼并没有刻意掩饰脸上的艳羡，旋即却又一脸古怪地说道：“可惜了，这么强大的主神神核只能拿来当收藏了，我相信主神世界最著名的魔法炼金师因斯坦也绝对不敢尝试用这枚主神神核来炼制主神器。”

　　“吞噬呢？”

　　李峻山眼眸盯在“主神神核”上，那半透明的黑色晶体内却还是汹涌着一道道按照黄金比例缩影的恐怖的飓风涡流，不需要精神力特意去探查，他都能清楚地感觉到其中氤氲着混乱而又恐怖的主神力。

　　“我的异兽可以靠吞噬魔晶、魔石乃至神核一类的事物成长、进化以及突破……”

　　“不可能。”

　　李峻山也就是随口一问罢了，墨尔里尼的反应却是很激烈，仿佛李峻山就想用他做试验一样，一脸吃惊急道：“大人，没有谁可以禁受得住主神神核其中的能量肆虐，这颗主神神核大概就是混乱主神所有，也不知道这个混乱主神当年是怎么做到的，我几乎可以感觉到所有系别的元素波动和主神力异常混乱恐怖地充斥其中，放在常理这枚主神神核肯定会爆开，然而事实却不是这样。”

　　顿了顿，墨尔里尼抬头看了一眼高处不见任何光亮的地底世界，旋即低头又说道：“吞噬主神神核，其中的元素力量和主神力一定会和吞噬者本身的力量发生极度恐怖的碰撞，我想没人能够承受这样的能量碰撞肆虐。”

　　“世间如果真有混乱主神，那混乱主神神分身、棘蛇等等大概也是真的了，我不是说棘蛇是假的，而是指棘蛇吞噬混乱主神神分身的事情。棘蛇可是传说中身体最是坚韧的远古神兽，而它却连混乱主神神分身已经炸开的血肉及灵魂或者还是神分身神核的能量肆虐都禁受不住，这世间大概除了主神那比主神器还要强大的身躯体格以外，没有人能禁受的住。”

　　“同系别呢？”

　　李峻山鬼使神差地问了一句：“如果吞噬者的本身拥有和这枚主神核中的主神力相同或者说相似的力量体系呢？”

　　“那也不行。”

　　墨尔里尼显然已经察觉到了什么，哪怕他只跟逆种异形交手不过几招，下意识地看了一眼一脸贪婪紧盯着“主神神核”恨不得一口吞下去的小逆，墨尔里尼继续说道：“一汪池水如果缓慢地注水它肯定不会瞬间崩溃，哪怕持续的时间足够长，那池水可能会自己开拓出河道分流。但如果注入过来的是海啸，汹涌的洪水加上肆虐的飓风，那这池水就会瞬间决堤被摧毁甚至是完全被抹平。”

　　“明白了。”

　　事实上墨尔里尼说的李峻山自己大概也都能想明白，但他心中却就是还存着一丝念想——自己不行，如果把“主神神核”给逆种异形呢？

　　“上面是什么？”

　　又一次抬起了头，墨尔里尼盯向了头顶并不能看出太远的昏暗的地底世界高空。

　　“不用担心，那是我的人！”

　　李峻山话刚出口，他的头顶就传来一阵呜呜的破空声，紧接着“绿魔巴巴图”的声音就在他脑海中响了起来。

　　“老大，老大，发生什么了？”

　　“我没事，刚才什么状况。”

　　李峻山应了一声。

　　静寂的空间响起的异声就是“绿魔巴巴图”藤蔓急速伸缩下来的破空声，听到李峻山的回应，“绿魔巴巴图”这才长长出了一口气，精神交流中很快就向李峻山将外面刚刚发生的一切说了个清清楚楚。

　　跟李峻山预料中一样，黑色怪虫确实已经蔓延到了地面之上，用“绿魔巴巴图”的话来说那就是它藤蔓探至的每一座火山口、每一道山脉都被黑色怪虫铺满了。

　　如同逆种异形先前所说，离开了植物，“绿魔巴巴图”就跟一个瞎子差不多了，多不列颠山脉莫说树木就是半根草都没有，从李峻山猝然遇袭跌下地底再到墨尔里尼跟了上去，只顾着兴奋地吸收那空间当中随着熔浆喷发而出的“毒瘴”，直到黑色怪虫蔓延开来时它这才感觉到了异常。

　　也是猝不及防，“绿魔巴巴图”漫天挥舞的藤蔓就被那些黑色怪虫蔓延过来“吞噬”了，用巴巴图现在的话来说就是它反应如果慢上半拍，只怕飞速“吞噬”着藤蔓顺过来的黑色怪虫连它都结果了。

　　脱落掉了所有藤蔓，即便是“绿魔巴巴图”反应足够敏锐动作足够迅捷，却就是在大量藤蔓脱体的刹那间，那如云的黑色虫海就已经蔓延到了它的身边。

　　“绿魔巴巴图”说是自己英明的判断，李峻山却是估计它不是没有反应过来就是被吓傻了，或许这又是“绿魔巴巴图”独特的体质所使，那些黑色怪虫就像把它当成了石头、木头一样覆盖直向更远处蔓延下去，却并没有像吞噬那些群魔乱舞般的藤蔓一样将它吞噬一尽，而“绿魔巴巴图”也幸运地逃过了一劫。

　　“巴巴图看到那些黑色怪虫突然就是成片地消失直到完全消失在地下遍布的裂隙陷坑当中这才精神交流中寻找大人，根本得不到大人的回应这才冒险伸出藤蔓到地下寻找老大。老大，这也太深了吧，我一路下来没有看到半只黑色怪虫就加快了速度，再高的山都探伸上去了，却才刚刚看到大人。”

　　已经探至了李峻山头顶的大量黑色藤蔓挥舞间组成了一张生动的人脸，“绿魔巴巴图”的话刚说完，李峻山却已经伸手指向了脚下熔浆河道中巨大的陷坑，同时说道：“不要碰那颗主……黑色神核，用你的藤蔓探至那陷坑当去探探，看看还没有什么异状。”


第1396章 疯了！

　　“绿魔巴巴图”的话是完全属实还是其中有水分，李峻山也无暇去追究了，不过他还是趋向于相信巴巴图说的是真的——就算它想跑，那黑色怪虫先前蔓延的李峻山可是看在眼中，那甚至比“光速”还要夸张，就巴巴图的速度，即便它能提早发现估计想跑也跑不掉。

　　一束束紧紧拢在一起的黑色藤蔓迅速地从李峻山身边探过去，却还远远离开那悬浮在半空其中气象万千的“主神神核”，不过瞬间就涌到了陷坑上空群魔乱舞冲了下去。

　　“应该不会再有什么异状了。”

　　对“毒物”一类天生有着敏感好奇的墨尔里尼强按捺住想要研究一下眼前这些不知源于什么的藤蔓的想法，看到此景便向李峻山说道：“现在看来那些传说并不尽是虚言，如果这一切是真的，那无论混乱主神的神分身或者棘蛇显然都已经死了。这世上有在太多看似不可能存在的违背了生物法则的生命却说是存在着，刚才这些黑色怪虫是怎么诞生的我们不能确定，但这肯定是混乱主神神分身和棘蛇的死亡造就成的奇特物种。它们的存在的地方，不可能还会有其它强大的存在，即便有，刚才都应该出现了。”

　　“慎重一些最好。”

　　李峻山应了一声，而到现在为止他对眼前这个老毒物的态度也差不多有所改变了。

　　固然是这个老毒物出手偷袭伤到了他，但当时地震爆发十几座火山一起爆发偌大的空间处于极端的混乱当中，莫说习惯于偷袭的老毒物，就是李峻山知道有关多不列颠山脉的传说再在混乱当中感觉到异状只怕都要出手一试。

　　更重要的是墨尔里尼的态度，从大家互相认出对方的身份后，这个老毒物倒再没有什么非常的举动出现，甚至在李峻山刚刚询问他想要吞噬“主神神核”时，这个墨尔里尼看上去比李峻山还要紧张，生怕李峻山的异兽损伤一只半只却是一力阻拦。

　　当然，这也不排斥墨尔里尼对“主神神核”有觊觎之心不想让李峻山浪费掉，不过就李峻山自己估计这种可能性不大，即便是有一点，他也能理解——主神神核要是此时归墨尔里尼所有，面对如此超级神核的存在李峻山只怕都要下手抢了。

　　“你的所有的攻击手段都是毒性攻击吗？”

　　随口朝墨尔里尼问了一声，李峻山却是按下性子耐心地等待着“主神神核”恢复“如常”，这半晌原本平寂的晶体内那混乱的涡流不见平息，处于谨慎其间李峻山就是想动也不敢动。

　　“没错，是所有。”

　　谈起自身那天下独一份的能力，墨尔里尼脸上就有些得意，他张口向李峻山回应道：“无论进攻或者防御都全部依靠的是毒性攻击。大人您应该还记得您这只……这个同伴刚才使用的主神器打出的迷蒙刀影吗？仗着速度再快我也不可能避开全部，然而无论哪种力量体系的攻击，哪怕是神力，它们却都是源于各种元素的力量，而我早已经掌握了可以毒伤元素的毒性攻击。”

　　“元素也可以中毒？”

　　天下之大无奇不有，刚刚见识了一场恐怖的黑色虫潮，现在又听这老毒物竟然能“毒伤”元素，李峻山听了不禁一奇。

　　“这只是一种说法罢了，并不是说元素可以中毒，而是我能通过特殊的毒性攻击侵蚀元素的排列从而让各种攻击力量自行崩溃，包括刚才大人您这个女性同伴打出的主神器刀影，我速度再快也没可能避开全部，而我刚才能挺住却就是将用我自己特殊的毒性攻击将避之不迭的刀影化与了无形。”

　　“主神力都行？”

　　李峻山心中一阵暗赞，却又问了一句。

　　“那可不行。”

　　墨尔里尼干干一笑：“主神器中未必都有主神力的存在，即便是有，封印在主神器中的主神力也无法和主神本身的力量相提并论。假如我面对的是主神的攻击，那也不必去尝试任何手段了，因为任何防御在主神面前都是不堪一击。”

　　“灵魂攻击呢？”

　　“绿魔巴巴图”仍旧没能探至那个深不见底的坑洞底部，李峻山紧目注视着“主神神核”，张口又问道：“我以前听说过你，别人将你的毒性攻击形容的异常猛烈恐怖，我甚至在原林当中碰到巴罗城神兽入侵战中被你毒伤的一头暴熊时……”

　　“巴洛城神兽入侵战？暴熊？”

　　墨尔里尼眉头皱了起来：“巴洛城神兽入侵战时我回去过，出手三十九次杀死十一只位神神兽及七十六头神兽，只有一对位神暴龙中毒逃逸以外，哪里有暴熊逃走过？”

　　“那应该是暴龙，位神暴龙，是我记错了。”

　　这时才真正确定了墨尔里尼的身份，李峻山淡淡一笑说道：“那时别人就向我提起你，说你的毒性攻击手段出神入化，哪怕没有灵魂毒性伤害也是恐怖异常，但刚才为什么我一醒过来就有些灵魂眩晕的感觉？”

　　暴熊和暴龙一字之差却是差之千里，墨尔里尼不是笨人，一瞬间就明白了李峻山的心思，心里有些感叹于李峻山的谨慎，他却还是应道：“总还是要有些保留的，其实早在很多年前我就已经掌握了灵魂攻击毒性伤害的手段，这也和大人的异兽灵魂攻击手段如出一辙。”

　　说着，墨尔里尼看了一眼“欲蛇异形”，又道：“不是因为太过专注于灵魂防御手段，那我的灵魂毒性侵袭伤害或者还能更强大一些。”

　　“你能摸得准这是什么状况吗？”

　　李峻山突然又岔开了话题：“这主神神核，原本不是这个样子的，怎么这半晌都是异常混乱？”

　　“这个我就不清楚了。”

　　墨尔里尼看向了“主神神核”，皱眉说道：“不过没有什么外力干涉的话想来也不会有什么危险。”

　　“尼古拉斯大人，你还是将它收回去吧，这东西摆在这眼前，哪怕很清楚掠来也未必能用得上，可谁又能不心动呢？”

　　墨尔里尼说完，却是用开玩笑地口气一本正经地说了一句。

　　“好吧。”

　　李峻山应了一声，心想也不可能“主神神核”一直保持这样的状态就这么一直等下去，却是在他正想谨慎地尝试用精神力将“主神神核”移到空间戒指时，逆种异形就像按捺不住一样精神交流中向李峻山说道：“老大，我帮你拿回来。”

　　小逆说着就想闪过去，李峻山也能预料到“主神神核”对逆种异形而言有着怎样的诱惑力，生怕出现什么异常，精神交流中制止逆种异形的同时，早就集中起来的精神力直向那“主神神核”涌了过去。

　　“唰”地收住了脚步，哪怕在逆种异形眼中那“主神神核”就像天下最美味的食物在向她招手，而她体内的“伪主神力”几乎就像在她喉咙处伸出无数只手抓挠着，不过对于李峻山的命令她还是遵从了下来，却是在她收脚的同时，那“主神神核”同时化成了一道光芒就向李峻山飚射了过去。

　　“怎么了！”

　　李峻山大吃一惊，他只是用精神力操纵着“主神神核”想将它收回空间戒指而已，哪知那“主神神核”突然就以一种比黑色虫潮蔓延起来更诡异无常的速度飚射过来，以他的速度哪里来得及避让，直接就被那“主神神核”击中了异形化的颅骨。

　　“嗡！”

　　空间猛地就是一阵震颤，“主神神核”和李峻山平滑而狭长的颅骨触碰的瞬间，无论一大片空间或者他的颅骨尽皆震颤起来，在一道道肉眼可见的黑暗元素力量波纹朝四面八方毫无轨迹地激涌出去的同时，刹那间那“主神神核”爆绽开来化成了一道磅礴而混乱的主神力直接没入到了李峻山的体内。

　　直接就失去了意识，李峻山脑海中的灵魂四周的信仰之力在一道道没入体内的混乱的主神力激涌冲击下很快就淡散开来消失不见，失去了意识同时也失去了力量操纵身躯的能力，李峻山一头就向地下河道扎了下去。

　　“疯了，他疯了！”

　　看着逆种异形一闪下去接住了李峻山落下了地下熔浆河道，而四只位神异形同时也落下去守在了她的四周，墨尔里尼的面庞因为极度的惊骇有些扭曲，他却是以为李峻山胆大妄为竟然自己直接吞噬了“主神神核”。

　　异形化的身躯痉挛扭曲着，李峻山此时在墨尔里尼眼中直似有了他自己用各种毒液侵袭后的“软骨”的特质，整个身躯忽而扭曲成麻花一样，忽而又完全折断似的弓在一起，下意识就想帮忙的墨尔里尼急闪下去落在河道上，然而不等他过去仔细看看，四只位神异形连同逆种异形焦急而杀气凛然的目光陡然盯了过来。

　　“最优秀的毒系强者一定也是最优秀的医者，在毒系位神的名衔以外我还是混乱世界最有名的巫医，他现在的情况很危险，如果你们为他好，就一定要让我看看。”

　　急向逆种异形张口说了一句，然而当墨尔里尼感觉到逆种异形的目光从焦急突然就变成了惊喜，感觉到什么的他顺着小逆的视线下意识就向身后看了一眼，只一眼，这个一度认为混乱世界除了乌德以外再无一个对手的老毒物彻底傻眼了。


第1397章 一线希望

　　奇特的毒系攻击严格意义上来说和魔法攻击接近，却都是属于远程一类的攻击手段，而一个远程攻击职业的位神，如果在敌人接近自己时都没有任何察觉的话，那他的胜负生死差不多就已经决定了。

　　墨尔里尼就是个中高手，纵横混乱世界无数年，就是刚刚那些诡异的黑色虫潮还未完全接近时他都已经敏锐地感觉到了异常第一时间选择逃离，除此以外却还没有什么人能悄无声息地接近身边而让他没有任何知觉。

　　然而事无绝对，面容有些扭曲地看着身后那一个不过三米左右算不上太庞大的身躯，无论后者体表张扬的骨刺或者那可怖的煞气，就这个无声无息地出现和接近就足以让墨尔里尼出现了被一个主神盯上了的错觉。

　　“嘶……”

　　再也抱不住了，绕是逆种异形都承受不起李峻山的身躯痉挛扭曲间恐怖的力量被甩了开来，她却是急看向异形王后嘶鸣起来。

　　异形化的体内响起了炒豆一般密集的骨骼爆裂声，李峻山那此时只能用“变形”来形容的身躯就像是扭曲的虚无光影呈现出古怪的形态，甚至那平滑而狭长的颅骨却就像吹气似的剧烈膨胀成了长条的南瓜一样。

　　缓慢地摇了摇头，逆种异形向异形王后说了些什么一边的墨尔里尼并不清楚，然而他还是看懂了异形王后的意思——对于李峻山现在的状态它不是束手无策就是已经认定了他即将死亡的事实。

　　“让我试试……”

　　“星河战场”这一次是不是会开启在混乱世界还不能完全地肯定，然而乌德已经将混乱世界的命运和李峻山牢牢系在了一起，特别是近三年以来，“放逐者”联盟被黑暗主神世界欺压，被除了“命运”及“光明”主神世界以外的另外两个主神世界不时欺侮，墨尔里尼心中早就憋了一口气，却还跟以目中的精神领袖乌德一样盼望着奇迹的出现，却又怎么可能干看着李峻山被混乱的力量撕裂开来毙命。

　　“相信我，就算我救不活他也绝对害不死他。”

　　乌德焦急地向异形王后精神交流说道：“如果让我看看的话总还有一线希望，如果坐视不理的话他绝对就是死路一条。”

　　侧过头颅凝视了墨尔里尼一眼，异形王后却还是精神回应了他：“不管你是什么人，他活，你活；他死，你死。”

　　“好！”

　　今生原事情可以说是因自己而起，李峻山如果落个爆体而亡的下场，那墨尔里尼估计眼前这个凶煞可怖的“异兽母兽”铁定不会放过自己，只能自认倒霉的他干脆地应了一声，旋即一个箭步蹿到李峻山身前仔细打量了起来。

　　“他的身躯怎么这么强！我是指他的肉体，这样的恐怖混乱的力量冲撞莫说一般人，就是一个顶尖的位神只怕都爆体而亡了！”

　　墨尔里尼打量几眼李峻山就有些惊诧地抬头看向了异形王后，见后者根本没有任何回应他的打算，而他自己也断然猜不出来这是因为李峻山先后六次解开“基因锁”的原因，旋即就是焦急说道：“阴风草可以伤到灵魂，火毒可以灼伤内腑，然而当这两种毒药同时侵入人体却会互相抵消并不会产生任何负面影响，我们巫医管这个叫以毒伤毒。现在尼古拉斯大人就是这个样子，他的身躯再强也绝对承受不住这混乱而又极端可怖的力量冲撞，而他能撑这么久固然身躯强壮是一个因素，却还因为他体内有着自身和其他力量的存在，相互冲撞抵消下才撑到了现在。”

　　“说关键……”

　　巨大的血肉破碎声中李峻山体表出现了一道道创伤，有的看上去像是爆开来一样，而大多数却是断裂开来的森森白骨刺破开来的，一道道血泉血箭猛烈飚射而出，异形王后急促的声音在墨尔里尼脑海中呵斥道：“不要啰嗦。”

　　“我有药剂可以暂时疏导这些混乱恐怖的力量，但解决不了根本，必须一直有源源不断的力量不这注入他的体内吸引那些力量去冲撞抵消外力而不是他的身躯，这也是我现在能想到的最好的办法，但也只能治标不治本。”

　　墨尔里尼飞快地回应了一句，同时他那毛茸茸的枯爪当中出现了几颗黑沉沉的药丸，却还补充道：“这些药丸中含有剧毒，不过这不要紧，事后我可以帮他解毒。”

　　异形王后闪到李峻山身边，左爪一扬就是一大片黑芒顿现形成了一道黑色细网将李峻山死死束缚住，却还有一道道白芒顺着它的右爪不时注入到李峻山的体内，然而在刹那间那源于信仰之力的白芒猛地弹了回来，其猛烈程度直将虚空击出了一个肉眼可见的“黑洞”。

　　“想办法刺激他的灵魂，让他清醒过来。”

　　“外力根本不能介入，我有办法，但你必须让他清醒过来，哪怕只有片刻。”

　　精神交流中一连向墨尔里尼说了两句，异形王后却是有些糊涂现在的李峻山到底是什么状况——如果他的灵魂因为混乱力量的攻击而正在承受难言的痛苦，那为什么灵魂一体的它自己却又不显任何异常。

　　“我试试。”

　　异形王后试验失败，这让墨尔里尼也不敢确定自己的思路或者方法是不是行之有效，然而此时已经容不得他多想了，枯爪一探那些黑色药丸消失不见，那尖利的中指一弹登时一道绿油油的光芒没入到了李峻山体内。

　　“黑煞功法！”

　　痛苦的嘶鸣声刹那间炸响在昏暗的地底世界，异形王后的信仰之力都没能成功地打入李峻山的体内，然而那道阴气森森的绿光却是直接没入进去，当异形化的李峻山发出一声痛苦而尖锐的嘶鸣声时，异形王后精神交流中急向李峻山说道：“快用黑煞功法。”

　　只是片刻的清明，被极端痛苦折磨的李峻山毫不犹豫地遵从了他根本不知道什么时候回到了身边的异形王后的命令，却是在刚刚运起黑煞功法后就失去了神智的清明又一次陷入昏沉无意识的状态。

　　“嘶！”

　　尖爪一扬向挨上李峻山血流不止光影般氤氲扭曲的身形，然而异形王后却又犹豫了一下，旋即抬头冲着高空就是一声撕裂耳膜的嘶鸣。

　　“嘶嘶……”

　　数道嘶鸣声仿佛回应异形王后一样瞬间在地底世界昏暗的高空响了起来，紧接着一大片黑影仿佛陨石般猛烈砸落下来。

　　“什么状况？”

　　下意识扭头看了过去，墨尔里尼不禁微微一惊。

　　一张明显是大地元素凝结而成的金光灼灼的巨网掉落了下来，而那巨网当中充斥着一个个“土著”怪物，墨尔里尼一眼看过去这些“土著”数量超过了百人——清醒着的一脸惊惶恐惧，却还有不少满身创伤一脸血污早就昏迷了过去。

　　“金蟊！”

　　瞬间就捕捉到了那困住了足足过百半神“土著”的金色巨网“来源”，当墨尔里尼看到了那一只不过米许长短的浑身布满了暗金色骨板鳞甲的“异兽”时，敏感地从它的体型特征中看出什么的墨尔里尼不禁就是一声惊呼：“这世上真有金蟊的存在？”

　　体长不过一米左右，这只像极了李峻山“异兽”的怪物平滑的颅骨前端如同被大力拉扯一般，往前直探出了近半臂长且形成了一个锋锐的尖端，当然这点变化不足以让墨尔里尼一眼就能分辨判断出这只“异兽”的宿主，那么怪物同样前伸变成了细长的尖吻与颅骨之间骨板上一个玄奥难言的图案却是证墨尔里尼几乎可以肯定自己的判断了。

　　那个图案墨尔里尼不止一次看到过，无论是他在被放逐到混乱世界之间的地狱时翻阅古籍，又或者在混乱世界的传说中，这个看起来就像是一个圆弧形却还交错着刀光剑影的图案就是土系魔兽金蟊最显著的标记——绝对的灵魂攻击免疫的独一无二的标记。

　　“真的是金蟊吗？”

　　今天见识了太多诡异的状况了，墨尔里尼有些不能确定地问了一句，然而没人回应他的问题，在异形王后一声短促的嘶鸣声中，那狭瘦的怪物拖着长长尾骨回应了一声嘶鸣，旋即巨大的金色巨网裂开来拖着一个昏迷不醒的“土著”半神就向异形王后那边飞了过去。

　　“咻！”

　　尖爪临空一摄，急不可耐的异形王后就将那“土著”半神猛力吸了过来，却是不偏不倚直接撞在了痉挛颤抖的李峻山身躯上。

　　“嗤……”巨大的漏气声中，那“土著”半神的身躯在极力猛缩间与李峻山接触的前胸大量炽烈的黑芒投射而出，在大量的黑暗力量涌入李峻山身躯的同时，那“土著”半神的身躯就像是承受不住力量地剧烈流失竟是猛地炸了开来。

　　恐怖的吸力将肉眼可见的黑暗力量连同那“土著”半神的大量血液都吸入了李峻山体内，不等一片瞠目结舌的墨尔里尼反应过来，又一个“土著”半神被异形王后临空摄了过来撞向了李峻山。


第1398章 生死难卜

　　“一个、两个、三个……六个！”

　　墨尔里尼的嘴巴张到了极限，然而他此时数的并不是接二连三被李峻山“吸”的爆了开来的“土著”半神，却是一张张从昏暗的地底世界高空降落下来的金色元素巨网。

　　足足六张金色元素巨网一字摆开在了河道边上，抛开又出现的一只位神“比蒙异形”和“欲蛇异形”不计，六只一个模子里铸出来的墨尔里尼眼中“金蟊”似的异兽轻松地将那一个个清醒着的声嘶力竭剧烈反抗的“土著”半神牢牢困在其中，看到一个个“土著”在恐惧的惊叫声和毫无意义的反抗中被异形王后轻易地摄过去再被李峻山直接巨力吸的爆成了血浆，惊恐不安和百思不得其解让墨尔里尼的表情变得无比的茫然。

　　“难不成这只母兽早就料到了这一切，却就这么恰当好处地抓来了如此多的半神土著供尼古拉斯吸收他们的力量从而抵消混乱主神力对身躯灵魂的侵袭？”

　　“这怎么可能？如果这只母兽能预料到这一切，那它怎么不阻止刚才发生的一幕？”

　　“尼古拉斯又是怎么做到的？他怎么可能在一触间就将这些土著的身躯吸爆开来，那种种繁杂的力量是怎么被他吸收的？”

　　……

　　一个接一个的问题就像魔法融爆弹在墨尔里尼的脑海中接连炸开，这个毒系位神纵然见多识广，可今天发生的一切莫说闻所未闻都是想都不敢想，根本不敢打扰明显心情非常非常不好的异形王后，墨尔里尼从那短短的时间下来数目就减少了三成却足足还有四百多“土著”嘶喊嚎叫求饶及剧烈反抗的空间处移开目光，旋即又一次看向了李峻山。

　　就像是一个地狱最深处深渊底部爬出来的恶魔，李峻山如今的身躯跟人类挨不上半点关系就是跟异形都没有任何相似之处了，那模样看上去就像是被人打断了全身的骨头又没有医治过只是任由断骨痉挛扭曲地重生，偌大的身躯怪模怪样地遽然缩成一团又突兀猛力拉长，那创伤遍布鲜血泉涌的身躯更是因为大量土著被吸爆开来散落的血浆肉糜喷溅而惨不忍睹。

　　仍旧奔腾不息注入河道陷坑当中的熔浆火光映红了偌大的空间，河道边上却还有一道血泉流入了已经凝固下来的熔浆河道当中，那猩红凄惨的鲜血汇聚成一条条细蛇般的血河注入了陷坑当中，而此时“绿魔巴巴图”探入了陷坑当中的大量藤蔓已经收了回来，这个怪物也搞不清楚眼前发生了什么，不过它能感觉到异形王后的心情很不好，也不敢精神交流询问。

　　“带上它们，找更多的半神回来，还有位神……”

　　逆种异形一脸焦急地围着李峻山团团打转，被那些“土著”半神的嘶吼或者求饶声吵烦了，她便疾蹿过去找上几个发泄发泄，突然异形王后的声音就在她脑海中响了起来：“从这里向南那个土著部落被我回来时扫空了，你再一路下去找找还有没有土著部落，现在就去抓，越多越好。尽可能不要被人跟踪，避免不了的话就把他们带回来再说。”

　　“好！”

　　逆种异形干脆利落地应了一声，却是在她不假思索地急蹿向地底世界高空时，三只“比蒙异形”、“欲蛇异形”及六只一模一样的“金蟊异形”一齐闪上半空急追了上去。

　　“哗……”

　　失去了六只“金蟊异形”的魔法操控，河道边困死了那数百半神的金色巨网溃散开来消失不见，然而更多的半神异形却是被异形王后从李峻山精神空间当中召唤了出来，在那些体型或庞大或瘦削的半神异形包括足足一百零八只异形近卫军迅速散开来围拢住那些土著时，异形王后的身躯一闪就出现在了那已经有不少发动了反击的“土著”半神群中，当它的身躯一震间黑色、白色连同灰色光芒交织成的冲击波就向四面八方齐齐肆虐了出去。

　　“嗡！”

　　强大的能量冲撞让偌大的空间猛烈震荡起来，在那挟着猛烈的风声和无尽威势扫荡开来的三色光芒冲击波直接就让那些处于暴戾反击、恐慌嘶吼中的大量“土著”半神身躯猛地僵滞下来……

　　撕裂耳膜的破空声齐齐在河道边上空炸响，一道道黑芒霎那间出现，那炽烈而又无比迅疾的黑芒掠过的空间尽皆裂开来露出了缝隙，却是看似无差别地轰向了地面那大量“土著”所在的空间。

　　大片的鲜血在人群当中爆绽开来，那些不知是魔法元素凝结而成还是完全实体的黑芒带着可怕的力量和速度轻易地穿透了一件件破烂的皮甲铠甲又轻松地透体而过，带着一大蓬鲜血肉糜余势不消地钉在坚硬的火山岩上。

　　骨刺，一根根不过半臂多长的骨刺，这些就像是半神精灵射手用神器射出的羽箭般的骨刺扎在了褐红色的火山岩石上，那染着绿血的断骨茬处居然还在颤悠悠地抖动着，黑色骨刺上鲜血簌簌而下，那大片的火山岩土层顿时被涂染成了一副凄惨而又猩红地画面——画面的中央，只有异形王后端直而立没有任何伤势。

　　大量或者矫健无伤或者伤痕累累的身躯倒下了，每一个“土著”半神的身躯上至少有三四处孔洞状的创洞中“吱吱”往外直飚血泉，然而不等他们有所反应，已经接到了异形王后精神交流的“绿魔巴巴图”挥舞着漫天藤蔓挥洒过去就向那些“土著”半神缠绕了过去。

　　只是缠绕束缚罢了，“绿魔巴巴图”哪怕对这大量的“土著”半神的精血垂涎三尺，然而此时却哪里敢有什么多余的打算举动，就它收到的异形王后的精神命令就连剧毒攻击都不能施放。

　　一大半“土著”半神都被“绿魔巴巴图”缠住了，却还有不少不是用各自的手段带着一路血雨不是避了开来就是撕裂、斩断藤蔓逃了出来，然而“绿魔巴巴图”却没有理会他们，一边更多的半神异形自然不会给他们逃脱的机会。

　　“我来？”

　　很清楚如果异形王后或者这大量的神似形似却又有些不同的半神异形如果要杀死这些“土著”绝对不会是什么难事，然而囚而不杀却不是什么容易的事情，不过这对墨尔里尼而言并不是什么难事，他忍不住就向异形王后精神交流说道：“围而不杀，而且我保证不会影响到尼古拉斯大人的吸……吸收。”

　　异形王后转过头看了一眼墨尔里尼，看到这个森然可怖的异兽母兽冲自己点了点头，墨尔里尼登时精神一振，那枯爪一探十指就像抽风似的痉挛颤抖起来，一道道七彩的气流从他的指尖投射而出瞬间蔓延到了那大量土著的上空，却是在瞬间化与了无形彻底地消失在虚空当中。

　　“扑通！”

　　一个接一个的“土著”半神昏然倒了下去，墨尔里尼在瞬间就显示出了他那大多数同系强者无与伦比的特殊攻击手段，甚至没有一个“土著”例外，最短的时间内河道边上的空地上满是失去了意识昏迷过去的“土著”半神，却连一个站着的都没有。

　　只是“土著”而已，就连异形王后都不知道墨尔里尼是怎么做到的——异形或许可以免疫，但没有一只异形遭遇到融入了空间当中毒性攻击，甚至连满眼挥舞藤蔓的“绿魔巴巴图”看上去都没有受到任何攻击影响。

　　那大量藤蔓缓慢地收了回去悬浮在了河道上空，“绿魔巴巴图”人不在这里，但是通过那神奇的藤蔓它清楚地知道这里正在发生的一切，这个在“毒系”攻击方面向来都是眼高于顶自命不凡的家伙总算知道了自己只不过是自以为是的狂妄罢了，至少就眼前这个绿毛怪物，他在“毒系”方面的造诣是它巴巴图的几十数百倍。

　　河道边的“围囚”总算是告一段落，然而这半晌李峻山那边根本没有停止过“黑煞功法”的汲取吸收，取代了异形王后的空间异形将一个个“土著”转移到了李峻山身躯上空，甚至不需要它刻意操纵着那些“土著”近身挨向李峻山，离了足足还有十来米，那一个个“土著”直接就被巨力撕扯了下去。

　　场面极度的凶残恐怖，李峻山的身躯已经完全被鲜血染透了，而他那异形化的身躯看上去随时都有可能撕扯崩裂开来，一道道森然可怖的创伤中肉眼可见的力量和鲜血汇聚而成的涡流急速地旋转着，甚至那鲜血和肉糜半晌以来都没有停止过喷涌激洒的空间都被牵引出了一个个浅显可见的涡流，直在当空搅出了一大片飞旋的凄美而又残忍的血雨。

　　“不行的。”

　　墨尔里尼看的有些心颤，倒不是因为眼前这场面极度的残忍看不下去了，他却是不明白眼前这异状到底是源于主神力的肆虐还是其它什么，眼见那些透过李峻山创伤就可以肉眼看见的涡流中充斥着的混乱的涡流，包括那墨尔里尼不知名堂的源于生命源珠的绿光氤氲，再看看李峻山的身躯，他终于还是忍不住向异形王后说道：“他的身躯强度异常地强大，这完全出乎我的预料，但这还是不够，就眼下这样的状况发展下去，不等这些土著被他吸完，他只怕就要四分五裂甚至炸成漫天齑粉了。”


第1399章 幸运的木恩

　　“你有什么更好的办法吗？”

　　异形王后或许也是清楚墨尔里尼并不是危言耸听，又或者它自己现在也是瞎猫乱撞没有什么行之有效的方法，收到墨尔里尼的精神交流中瞬间就反问了他一句。

　　墨尔里尼犹豫了一下，这个瞬间的情绪精神力波动变化并没有逃过异形王后的感知，它在精神交流中冷漠地说道：“我刚才已经说的很清楚了，无论你是谁或者为什么会出现在这里，也不管他为什么没有杀你，我会他死去之前杀死你。”

　　“还有，如果这些土著半神的实力不够强大，我会拿你来让他汲取力量。”

　　异形王后说完又补充了一句。

　　“这算什么事！”

　　墨尔里尼总算是清楚外界流传中尼古拉斯遇事都得遵从他的异兽母兽的传言，心中郁闷地嘟囔了一句，他的枯爪一探掌心登时多了一朵洁白如玉的并不完整的白生生的花朵。

　　“这是我在天沟净池中央的地眼中找到的，为了这个东西还差点葬身于一头毒系攻击绝对免疫的独角兽攻击中……”

　　墨尔里尼一脸肉痛地向异形王后精神交流说道：“这东西生长在净池地眼深处的一处凿不动分毫也击不溃砸不烂的地下玉床上，我想尽办法也没能把那玉床带走，却是在那守护玉床似的独角兽突兀出现发动攻击前随手摘了一朵玉床上唯一生长的这一朵白生生的梅花似的花朵，一路逃似的飞离了地眼，后来那地眼承受不住独角兽的力量攻击崩塌了……”

　　“作用，它有什么用？”

　　异形王后突然就打断了墨尔里尼的声音。

　　“解毒，可以解除一切负面毒性侵袭且包括灵魂毒性伤害……”

　　墨尔里尼飞快地说道：“这只是这种被我命名为‘玉梅’的功效之一，却还有一个已知的作用就是疗伤，斯威特曾经在一次和土著顶尖势力交手时整个人几乎被完全分裂了，要不是我们及时救援那一次他死定了，就那样等我们去时他都差不多只剩头颅和肩部还算完好，其他身躯部位全都被撕裂击溃了。”

　　“半朵花吃下去，斯威特极度残缺不全的身躯在以一种匪夷所思的速度生长了出来，可以说是在短短的几息间就恢复如常，而自那以后斯威特的身体强度也有了让人难以理解的提升，甚至于乌德都说单论身躯强度如今的斯威物与他都相差不远。”

　　喋喋不休说着，墨尔里尼很清楚就是再舍不得这救命的宝贝今天也是一定要大出血了，他却还想为自己谋取一定的利益，哪想到话才说到一半还不及尝试提些条件，异形王后一闪到了他面前，那尖爪就向他面前缓缓探了过来。

　　“今天这情况，全部吃下去也不知道有没有用，这种可遇可不求的宝物这世上可就我手中这些了，平常我都不敢用，却就想留在最危险的时候可以救命……”

　　还想再说几句，墨尔里尼见异形王后那平滑的颅骨下原本冷漠的眼神突然就变成了凌厉的刀锋，而周围大量的半神异形已经同时锁定了他的气息，这个老毒物登时不假思索就将“玉梅”塞到了异形王后缓慢递过来的尖爪当中。

　　“怎么用？”

　　凌厉的杀机一闪而没，恢复了冷漠的异形王后执着白生生晶莹剔透的“玉梅”看了看可以说是血肉一团的李峻山，又转头问了墨尔里尼一句。

　　心中将自己、李峻山以及异形王后大骂了一通，墨尔里尼更多的却是郁闷，泥人都有几分火气更何况一个眼中除了乌德再无其他人的老毒物了，墨尔里尼没好气地回应道：“并不是吃了才有用，就尼古拉斯现在的情况有什么吸什么，玉梅丢过去就行了。”

　　异形王后倒也没在意墨尔里尼的态度，闪到李峻山不远处，在一个长着两个硕大脑袋的“土著”半神被李峻山巨力吸下去又爆成一团血浆肉糜时，它信手一投那洁白如玉的“玉梅”登时在当空划过一道莹白的光线飞到了李峻山身前。

　　“蓬”地一声爆了开来，那“玉梅”被巨力吸扯下去的同时登时爆裂开来化成了一道道莹白的圣光似的光线，随着“双头土著”土黄色的土系力量一起就被李峻山直接吸收起了体内遍布的大大小小的涡流当中。

　　“那绿光是什么？”

　　再不高兴，牵扯到自己的生命安全墨尔里尼也不得不打起精神仔细打量起来，先前他就有些不明白萦绕在李峻山大小创伤上极力修复却又不及破坏速度的绿光源于什么，此时看到一道道莹白光芒交织着淡淡的绿光丝毫不受那一个个大小涡流的影响，直以一种极快的速度顺着李峻山的身躯创伤游走着，却是按捺不住好奇问了一声。

　　倒也没有隐瞒墨尔里尼，异形王后精神交流中将“生命源珠”的功效说了一遍，墨尔里尼听罢一阵啧啧称赞，然而内心的惶恐却是没有半点减轻——老毒物可以说是从开头看到如今，对于李峻山是不是能安然度过这次极度凶险的危机，他心中实在是没有半点把握。

　　从来就不信奉任何神明，实际上主神世界的每一个强者除了对力量的敬畏以外根本谈不上什么信仰，这个时候墨尔里尼就是想祈祷也不知道该去找哪个神明，看着一个又一个被李峻山吸爆开来的“土著”半神，老毒物心中一声接一声地叹着气，连心疼自己的“玉梅”都忘记了。

　　……

　　“贪多嚼不烂；艺繁而不精；门门通不如一门精通等等，这些话在不同的位面世界流传着，话不同但都是一个意思……”

　　命运世界最无垠的南西海正中央有一座岛，而这座占地面积超过了十万平方公里岛屿上建立着的参天的巨殿就是命运主神的神殿，那古老而又充满神秘气息的大殿外笔直的石道上，命运主神使者哈迪诺的金发随风飘扬着，神情自若的他继续说道：“如果没有星河战场这档子事情，你或许还能将斑驳繁杂的力量体系全部修到巅峰，然而现在不过只是二十七年不到的时间，弹指一挥间，你最好只选择一个力量体系修习下去。”

　　哈迪诺的身边是一个儒雅的人类，表面年龄看上去也就是中年，如果李峻山在这里的话一定能认出来这个气质发生了某些改变的中年人类正是他在位面大战中的盟友“木恩”。

　　“使者大人，您有什么建议吗？”

　　木恩点头认可了哈迪诺的说法，同时却还谨慎地反问了一句。

　　“力量，纯粹的力量。”

　　哈迪诺毫不犹豫地回应了木恩，信手一划的他轻易地就将空间撕出一道裂隙，却还不等那裂隙恢复如常，左拳闪电般一探登时将裂隙砸成了一个“黑洞”。

　　“或许也是因为我是个战士吧，相比魔法攻击我还是更崇尚纯粹而恐怖的物理攻击。魔法元素会受到环境等等神之领域的限制，然而本身的力量却是不同，除非你碰上那些可以反弹近战伤害的怪胎，不然同阶作战当中我更相信拥有强大力量的战士能占据优势。当然，这只是我的感觉罢了。”

　　哈迪诺说着顿了顿，又道：“命运主神对你的器重你自己也清楚，却是不惜消耗自己的神分神主神力将你一举从超阶催化到了半神巅峰，要知道这么多年以来除了命神维纳以外，整个命运主神世界可是从来没有出现过这样的例子。”

　　“我明白。”

　　木恩一脸凝重地重重点了点头。

　　“为了催化你进阶，主神神分身没个几十上百年实力也别想恢复过来，主神说过，神分神主神力带给你的好处不仅仅让你突破到半神巅峰实力，如果你能静心修习有所顿悟的话，那在星河战场爆发前到达位神实力不会有太大问题，当然前提是你足够专注，专注于一种力量体系的修习。”

　　哈迪诺说着就是淡淡一笑，又道：“而只要你到达位神实力，主神说过会将‘破甲’赠给你，你可要清楚，‘破甲’在咱们命运主神世界主神器中排名前十五，其锋利程度就是龙子大人都眼谗了好多年了。”

　　木恩一脸诚惶诚恐，却还不等他再说些什么，命神维纳的声音突然在俩人身边了起来：“哈迪诺，主神要见你。”

　　“努力吧。”

　　哈迪诺朝木恩微笑点了点头，也不再多说什么旋即就消失在了木恩的眼前。

　　“命运主神对咱们真的很不错呢。”

　　哈迪诺刚刚消失，木恩的魔宠兼妻子冰凰登时出现在了他的身边，同时就柔声说道：“如果你真能在星河战场开启前突破位神实力得到那件主神器就好了，这样咱们在星河战场中才能走的更远。”

　　“这世上没有无缘无故的爱，现在是幸运，将来谁又知道会是什么……”

　　木恩脸上却不见什么喜色，一脸忧虑的他精神交流中向冰凰说道：“命运主神哪一次召见我们不是问有关尼古拉斯及他的异兽的事情，包括其他那些主神使者、位神等等，命运主神对咱们好，包括其他人，他们不可能是看中了我这在主神世界只能算是平平常常的资质，百分百都是跟尼古拉斯与我交好有关。”

　　冰凰若有所思地点了点头，却是没说什么。

　　“尼古拉斯，三十三年过去了，也不知道他现在是什么情况……”

　　长长叹了一声，木恩抬头看向了明朗的天穹，一时间心潮迭起不知道该说些什么。


第1400章 命运主神的邀请

　　黑暗主神世界朗玛山脉主峰上，继上一次回到黑暗主神神殿足足三个半月后，奥古斯基又一次出现在了这里来见这个世界的主宰黑暗主神。

　　“当时考虑到命运主神和我们调查的任何一件事情关系不大，而没有主神您的命令我也不敢擅自决定是不是要和命运主神世界来的他们撕破脸皮，再加上尼古拉斯那只妖邪蛮横的异兽出现确定了这个混蛋没有死亡的消息，我便结束了龙谷的行动。”

　　一连说了半晌，奥古斯基躬身收住了口，心中却是一阵忐忑不安。

　　“有意思。”

　　听了奥古斯基的叙述，黑暗主神倒不像前几次一样不是雷霆震怒就是怒火勃然，那偌大的身躯完全隐藏在大殿深处幽影当中的黑暗主神笑道：“不过就是混乱世界一群巨龙而已，我以为那个女人能忍住，却没想她真的插了一脚。”

　　“光明主神有神之预言术可以从斑驳陆离的预言碎片中窥探到有关未来的一些端倪，命运主神也是差不多，这个‘命运法则’大成且在大多数看来可以掌握自己命运的女人先前九次星河战场以来哪里吃过亏，往往不是避开最惨烈的战斗以最小的代价赢得胜利，甚至在第七次其他主神势力默契地联合起来想要灭掉命运主神在星河战场中所有的势力时，命运主神就像是在战前预料到这一幕一样，她的势力竟然提前躲了过去，以至于那一界星河战场命运世界势力预知一样避开了每一场足以歼灭他们的袭击……”

　　奥古斯基慢慢说着，黑暗主神却是冷哼一声打断了他的声音，沉声说道：“你的意思我明白，你想说命运主神命运法则大成后这一次对龙谷的援手也是她提前预料到了什么？”

　　“大概是这样……”

　　奥古斯基谨慎地说道：“不知道是命运主神想在混乱世界做什么或者是其他原因，不过我觉得命运主神应该是预料到了尼古拉斯或者他的那只妖邪异兽的出现，想以此向尼古拉斯传递一些信息也说不定。”

　　“又能传递什么信息……”

　　黑暗主神自信满满地笑道：“我们之间早就有了约定，或者那些主神势力在混乱世界想要杀死尼古拉斯，但他们绝对不会招揽他，如果有一个主神破坏这个我们之间约定的规则，破坏永远比建设容易，破坏一个和十个没有什么太大的区别，这样下去那主神世界很快就要乱套了。”

　　“我觉得那些主神与其说是对尼古拉斯有兴趣，倒不如说是对他的异兽有兴趣……”

　　奥古斯基陪着笑脸谨慎地说道：“虽然主神您说过尼古拉斯的异兽除了他再不会有第二个人能控制得住，现在看来光明主神和命运主神应该也是清楚这一点，不过其他那些主神特别是死亡主宰和毁灭主神应该不会这么认为。”

　　“尼古拉斯要是这么容易被制住或者被人抢走他的异兽，那他对咱们而言还有什么利用价值……”

　　黑暗主神淡淡一笑：“我压根没有想过只是依靠他赢得这一次星河战场的胜利，你也知道在那个大环境大背景下面一个人的力量再强也极为有限，更何况他还是一个孱弱的召唤师。只是又一次十亿年了……”

　　话说到这里，黑暗主神声音一顿却又换了个话题：“说起来这个尼古拉斯还真是够厉害的，冥神死神带着十二个死亡军团卫士长都没能弄死他，这倒是完全出乎我的预料。”

　　“尼古拉斯的异兽说过有个未知的势力当时出手帮过他们。”

　　奥古斯基说着小心翼翼地看向黑暗主神问道：“主神，我觉得当时帮尼古拉斯的不外乎三个势力——光明主神势力、命运主神势力或者压根就是那些放逐者，单靠尼古拉斯那时的力量我想他很难抵挡冥神死神连同十二个死亡军团卫士长的攻击。”

　　“你觉得哪个势力可能性最大呢？”

　　黑暗主神饶有兴趣地问了一句。

　　“应该不是命运主神势力，在龙谷时命运主神世界来的命神运神等人在看到尼古拉斯的异兽出现时那表情比我也好不到哪里去。放逐者联盟实力势力有限，再说当时实力最强的乌德等人却是跟着我调查荻思的死因也不曾离开，所以我觉得还是光明主神势力最有可疑。”

　　奥古斯基说着又有些忐忑不安起来，这一次回来荻思的死仍旧没有半点线索，他没敢提好在黑暗主神也没问，不过这终究还是一个不可能回避的话题。

　　“或许命运主神的那些人只是没有料到尼古拉斯那只你口中妖邪蛮横之极的异兽会那么快进阶，又或者她会出现在龙谷让她们吃惊罢了。”

　　黑暗主神淡笑道：“管他是哪个势力帮忙，尼古拉斯是我黑暗世界的人，就算他胆大包天敢于背叛我们，出于早就制订的规则也绝对不会有其他主神包庇或者说招揽他，我只要这个事实就可以了。死亡主宰马斯达克的事情出现一次就够了，莫说我，毁灭和光明主神也绝对不会允许再出现第二次同样的事情。”

　　“还有，我也不为难你了，荻思的死除非凶手使用她的主神器自己浮上水面，只怕这世上除了凶手自己以外，就是我亲自去也未必能查得出来，星河战场即将开启了，上一次我的神分身在混乱世界和命运主神神分身碰上时，她说起过这一次有意将星河战场开启在混乱世界，光明主神也是应了下来，而我也没有拒绝。凶手肯定是混乱世界的人，无论他敢不敢使用那些主神器，也无论这一次是不是赢得了星河战场，起码我也得将那个世界的所有势力屠戮一尽。”

　　“是。”

　　奥古斯基恭敬应了一声，唯恐主神再一次提起“荻思”的事情影响心情忙又换了个话题说道：“混乱世界土著那边出了些情况，这些凶残而没有人性的怪物在混乱世界分成了几个阵营，往常哪怕和那些放逐者打的再激烈，几个阵营之间也绝对不会互帮互助，不过自三年前起土著中间出现了一个神秘的强者，却是将太多的顶尖位神土著想做到的一统土著势力而不得的事情给完成了。我曾经追查过这个人，却是查不到半点端倪。”

　　“神秘的强者？”

　　黑暗主神哈哈一笑，说道：“你也是狗急乱跳脚，管这些事情做什么，就混乱世界那样的地方，你说神兽当中有棘手的角色我还信，那些土著和放逐者再怎么厉害，任何一个主神势力压到他们都会像土狗一样引颈待割，担心这些做什么。”

　　“看来是我多虑了。”

　　奥古斯基讪讪一笑，却还不等他再说些什么，黑暗主神古怪一笑：“看来有人还是等不住了。”

　　“主神大人，命运主神世界汗巴使者前来求见。”

　　主神殿外响起了一道浑厚而悠扬的声音，黑暗主神淡淡一笑应道：“让他进来吧。”

　　片刻，一个生着一着青发的中年男子缓慢地走进了大殿当中，却在离奥古斯基还有十来米的地方就收住了脚，旋即恭敬地躬身说道：“汗巴见过主神。”

　　“说吧，什么事情？”

　　黑暗主神冷漠地问了一句。

　　“我家主神邀请主神您到命运世界做客，说是有要事相商。”

　　那青发主神使者汗巴恭敬地说着，却是头也不敢抬。

　　“只是我一个人吗？”黑暗主神的态度仍旧不是很友好。

　　“命神去地狱邀请主宰大人，运神去请光明主神大人，使者哈迪诺去了毁灭世界……”

　　汗巴继续说道：“而我有幸奉主神命令特地来黑暗世界邀请主神大人您。”

　　“你可以走了。”

　　黑暗主神突兀就冒出这么一句，没说要去却也没有拒绝。

　　“是。”

　　汗巴不敢多问，而命运主神的要求也是让他把话带到就可以了，又是深深一躬，这个命运主神的使者一步一步躬身一直退出了大殿。

　　“是决定这一次星河战场开启在哪个世界吗？”

　　半晌，奥古斯基才小心地问了一句。

　　“是，不过应该还有其他的事情。”

　　黑暗主神沉吟片刻，又道：“把所有人从混乱世界撤回来吧，尼古拉斯那边先不用管了，这一次和其他主神见面我会就尼古拉斯的事情和他们交涉。”

　　“是。”

　　奥古斯基心中大喜，脸上却不敢露出任何声色，却还问道：“主神您要亲自去吗？”

　　“自然是亲自去了，这一次要是让神分身去，岂不是让其他主神笑话。”

　　黑暗主神微笑道：“你放心，如果我们五个人要是肆无忌惮地撕破脸皮打了起来，那所有主神世界就完了。”

　　“我的神分身此时在毁灭世界，很快他就会回来，我不在的时候，你和他打理黑暗世界的一切事宜。”

　　说着，黑暗主神的身躯就消失在了阴影当中，竟是直接就走了。

　　“还有其他事情？”

　　静静站了半晌，联想到主神这些年来时不时冒出那些古怪的言论，奥古斯基却根本想不清猜不透黑暗主神指的是什么，只是这个最接近黑暗主神的使者直觉中很快要出大事，然而主神不说，借他十个胆子他也不敢去问。

　　想了半晌也没有半点头绪，奥古斯基长长叹了一口气，旋即一闪就消失在了古寂幽暗的大殿当中。


第1401章 天敌死敌！

　　无边的海域在微风的轻拂下掀起了一道道细浪，在那当头一轮艳阳的映照下就像一面起伏不定的蓝汪汪的镜面闪烁着美丽动人的光芒。

　　距离命运主神主神殿足足有千里的海面上，此时却是虚空浮着两个身影。

　　其中一个是个女子，看上去在三十左右正是蜜桃当熟的年龄，月白色长裙扎着五彩夹丝腰带，一头看上去就像虹光似的蓝发随着海风恣意飘落着风情，那略显宽大的衣裙并没有掩饰住袅袅娜娜的身姿，特别是在海风拂动时就显露出了那勾人心魄的曲线。

　　相貌并不是如何的美丽或者风情万种，细细的眼眉秀气的鼻梁，盈润的檀口再加上秀气的下巴，这样的姿色在各个主神世界而言并不能说是如何美丽。

　　气质，这个女人的气质却是大多数甚至任何女人都无法企及的，那难言的雅致和飘逸，那天生的高贵和颐指气使的上位者气质却是让这个女人无论身处何时何地都是那种最吸引目光的存在。

　　当然，哪怕丑到惨绝人寰，这个女人同样也是任何场合下不容忽视的存在——“命运主神”在任何一个主神世界都是美誉多过恶评，假如那些被从普通位面带过来的人可以选择所依附的主神的话，估计十之七八都会选择这个女人。

　　“命运主神”身边站着的是一个儒雅的中年人，一身白色长袍衬托着修拔挺直的身躯，算不上多么英俊的脸庞上带着淡淡的微笑，哪怕这个中年人肤色并不能白皙来形容，然而那体肤上氤氲着光明圣力让他脸庞连同整个身躯就像是一轮夺目的太阳——内敛而不张扬的太阳。

　　“光明主神大人，你说下一个赶来的会是谁呢？”

　　也许是这么静静等着有些枯燥，“命运主神”侧头看向身边儒雅的中年人笑着问了一句。

　　“大人两字从你口中说出来我怎么听着有些揶揄的味道呢？”

　　那中年人俨然就是光明主神世界的掌权者“光明主神”，他的脸上带着含蓄的笑容说道：“我就不会称呼你为‘命运主神大人’，所以你也不用跟我见外，直呼其名就可以了。”

　　“好吧，马纳齐多，你说下一个出现的会是哪一个？”

　　嫩盈如玉的脸蛋上舒展开来笑容，“命运主神”螓首侧看着“光明主神”马纳齐多，那盈润的耳朵在阳光照映下晶莹剔透，一对银色的细眸熠熠生辉婉约地盯在马纳齐多脸上。

　　“毁灭主神拜奎。”

　　“光明主神”马纳齐多剑眉微微一挑：“他有心看黑暗主神德雷特和死亡主宰马斯达克的笑话，怎么会来的晚。”

　　“以光明和圣洁号称的光明主神，竟然也会在后面编排人的不是么？”

　　突然一道浑厚低沉的声音在海域上空响了起来，就在“命运主神”和“光明主神”马纳齐多一齐侧身看向北边天穹时，一道纯粹的灰色影子在半空出现，那可怕的毁灭气息如同暴风般随着那灰影的掠过在海面上带出了一道声势惊人的巨大的水波裂隙。

　　不过瞬间那灰影就到了两个主神身前，无尽而张扬的毁灭力量、气息一敛间那阴云般的灰影凝聚成了一个人形。

　　一身简单的灰袍掩映不住十足的暴力感，那声名完全与“命运主神”、“光明主神”齐名的“毁灭主神”看上去根本就是一个粗放莽撞的巨汉，无论是那近三米高的粗壮身躯或者一对钵盆似的巨拳，包括那光秃秃的脑门上都是写满了暴戾和力量。

　　“我难道说错了吗？”

　　“光明主神”马纳齐多呵呵一笑，却还促狭地眨了眨眼说道：“我都很期待这两个神分身碰在一起都恨不得拼命杀死对方的家伙，继上一次亿年前本尊交过手后今天又是怎么样一场大战，你可别说你不期待？”

　　“打了快十亿年，又打出什么名堂来了？”

　　“毁灭主神”拜奎一脸不屑：“德雷特打出真火了，马斯达克就萌生退意；马斯达克打急眼了想拼命，德雷特又收手了。他们要是真能没有顾虑不留后手地打上一场，我拜奎倒还真佩服他们。”

　　“我需要你佩服吗？”

　　“毁灭主神”拜奎话音刚落，“哗哗”海浪声中遥远的东方天穹一大片黑色光芒迅速地飘了过来，在“黑暗主神”德雷特的声音中那黑光已然空间瞬移般到了三个主神身前，“轰隆隆”声中那极致的黑色光芒连炽烈的阳光都完全吞噬了，在那雷鸣般的声音中无尽的黑光一闪而没迅速地融入了露出了身形的“黑暗主神”体内。

　　“你还真别说……”

　　“毁灭主神”拜奎摸着锃亮硕大的光头笑道：“咱们这几个人中我一个佩服的都没有，马纳齐多假仁假义，海伦诡计多端，你太阴沉，而那马斯达克太臭了。如果你德雷特今天能和马斯达克那个家伙抛开一切顾忌打上一场，要让我看的痛快，这一届星河战场毁灭世界的势力就是你的盟友，我可是很清楚一届都没赢过的你想赢都快想疯了。”

　　“不需要。”

　　“黑暗主神”德雷特拂袖冷笑道：“赢了又能怎么样，再说这星河战场到底是怎么一回事咱们几个又不是不清楚，输赢谁又放在心上……”

　　“桀桀桀……”

　　“毁灭主神”拜奎还不及大笑出声，突然一道听起来极是开怀但硬是笑的鬼气森森恐怖异常的尖笑声如同针尖般在四个主神耳中攒刺了起来。

　　四个主神一齐抬头看向了高空，凭空出现在高空的庞大灰色虚影形成了龙躯似的怪异模样，就连太阳都被完全遮蔽起来，恐怖的死亡气息从高空幅散下来，霎那间那虚影怪物就到了四个主神头顶，却是摇身一变就成了一个怪物。

　　其他四个主神无论本尊是什么却如今都是人形化的体型模样，而最后一个出现的明显就是“死亡主宰”的马斯达克却是一个十足丑陋的怪物。

　　头颅是暗金色的骷髅，鬼洞似的眼眶中左眼是死灰色的冻气，右眸却是红通通的火焰，而那黑洞洞的口中却还含着一团纯粹的黑色火焰。

　　脖颈以下又是布满了看似腐烂的肉糜，先不说这个“死亡主宰”马斯达克身上氤氲着的可怕死亡气息甚至让“光明主神”不由自主地运起圣力抵挡那天敌气息的侵袭，这个名震主神世界的“死亡主宰”身上散发出来的臭味就足以让一般人退避三舍了。

　　“虽然输赢影响不到我们什么根本，哪怕就是一场游戏，足足九次了，就连我这个半路成就的主神都赢了一次，你堂堂黑暗主神统领黑暗主神世界达到了九亿多年，难道一次都赢不了么？”

　　“死亡主宰”马斯达克那一对跳动着的鬼火双眸盯着黑暗主神身上，那响彻在天地间的灵魂之音中尽是揶揄讽刺。

　　“毁灭主神”拜奎一副看热闹的有趣表情却是一语不发，“光明主明”马纳齐多面带微笑看上去也没有开口相劝的打算，“命运主神”作为这一次主神会晤的发起人却不能干看下去了，然而不等她一脸苦笑开口相劝……

　　“马斯达克，在黑暗世界时，你敢这么跟我说话吗？”

　　“黑暗主神”显然是被“死亡主宰”马斯达克说到了痛处，寒声说道：“那时的你就像一只狗一样听话，没想到星河战场中走了狗屎运成就了主神……”

　　“没有你，我也不会有今天。”

　　“死亡主宰”马斯达克冰冷的灵魂之音打断了“黑暗主神”的声音，他冷笑说道：“我巴斯达克能成就主神，你德雷特可是帮了大忙的。那时的我多么的天真，以为只要卖力的表现和毫不畏死的作战就能赢得你这个高高在上的主神青睐，却没想到就因为我只是有了突破主神的迹象，你竟然让人在我被四个光明势力顶尖位神伏击后偷偷下手攻击杀死我，要不是我刚好被一个地狱来的亡灵魔法师唤醒，哪里还会有今天……”

　　“这不是很平常的事情吗？”

　　“黑暗主神”德雷特听到这里看了一眼“命运主神”，后者却是有意无意地避开了他那咄咄逼人的目光。

　　“只能有五个主神，这是我和这里站着的另外三个人约定的事实，如果当初不是当初的死亡主宰得罪了海伦且被她打伤，如果不是因为海伦替你打掩护，马斯达克，不用其他主神出手，那时我都可以灭了你。”

　　冷声说着，“黑暗主神”德雷特目光在“死亡主宰”马斯达克和“命运主神”身上不停地打着转。

　　“好大的口气。”

　　“死亡主宰”马斯达克将“黑暗主神”德雷特三言两语气的不轻，然而“黑影主神”德雷特也是几岁句话就成功地让“死亡主宰”陷入了极端的愤怒当中，鬼泣似的灵魂之音尖啸声中，马斯达克的身躯猛时一震——那周围尽十里的空间都是猛地一晃，原本就起伏不定的海水更是在瞬间掀起了惊涛骇浪。

　　不等“死亡主宰”的尖爪探至一脸冷笑浑然没有躲闪意思的“黑暗主神”身前，其他三个主神却是一闪如电就蹿出到了十五里之外的天穹，就在他们刚刚收住身形时，三个主神凝视的远处十里之外的空间中，亿万道黑色光影和死灰色的气流尽皆缠绕一起，那恐怖的主神力直接将方圆十里的空间完全搅碎开来。


第1402章 主神之战

　　纯粹的黑暗，还有雪霜似的惨白。

　　亿万道黑色及惨白光芒即便没有碰触一起时，其本身散发出的极端强大凌厉的主神力就已经令空间寸寸碎裂开来。

　　庞大的海域当中更是异象骇人，在那主神力的冲撞中方圆近十里的海水猛地下陷足足有千米之深，而那四面因为海水的急涌却是掀起了由海水形成的近千米高山似的巨浪，中心却是下陷形成一个“盆地涡流”。

　　不可避免地，大量的主神力直接就向“光明主神”等三个主神所在的空间侵袭过来，那虚空宛如镜面被无形的力量接连重创成片地碎裂开来。

　　“轰……”

　　周围近千米的空间猛地一震，一道道灰色光芒如同涟漪波纹般自三个主神身躯起点向前推进下去，那迎面袭来的主神力登时凝滞下来，包括那里许范围内的空间乱流和震荡都完全静止下来。

　　那钵盆似的右拳收回来，却是化拳为掌习惯性地摸了摸自己那锃亮的光头，“毁灭主神”拜奎咧嘴一笑：“还跟以前一样，两个家伙根本没有使出全力。”

　　“若使出全力那还了得……”

　　“命运主神”海伦看着那近十里破碎空间中怒放飚射开来的道道主神力苦笑一声说道：“德雷特看不起马斯达克，又始终是对我有怨气，而马斯达克对德雷特又满是仇恨，都五亿年了，苍海足以变成桑田险峰也会沦为深渊，他们撞在一起却还是这样。”

　　“对你有怨气的不止是德雷特……”

　　“毁灭主神”拜奎有意无意地看了一眼半晌未曾作声的“光明主神”马纳齐多，哼了一声说道：“海伦，五亿年前你瞒天过海让马斯达克取代了原本的死亡主宰莫罕，我一直隐忍不发，今天我就把话撩这了，如果这样的事情再有下次，其他人我不知道，但我一定会和德雷特联手将你这命运世界搅个天翻地覆。”

　　“光明主神”马纳齐多也开口了，淡淡一笑的他说不出的温文儒雅，然后口中的话却是威胁十足：“没有下一次，海伦，最好不要再有下一次。”

　　长长叹了一口气，“命运主神”海伦那白皙的脸庞上浮起一丝无奈，看表情想要解释几句却最终还是化成了一声长叹没有回应。

　　“你倒是聪明，却是移到这海域来并没有将会晤放在你那岛上。”

　　“毁灭主神”拜奎脾气来的快去的倒也快，或许他只是想警告一下“命运主神”海伦，也并没有打算在这件已成事实的事情上深究，却是换了个话题悻悻说道：“上一次这两个家伙将我的毁灭城堡夷为了平地，要知道那可是佛罗伦萨大师精心建造的城堡，所有主神世界也再找不到一个了。”

　　“这还不简单……”

　　“光明主神”马纳齐多微微一笑：“佛罗伦萨虽然死了几亿年了，如果你能拿出足够的诚意来，没准马斯达克还能从地狱当中找出且轻易地唤醒他的灵魂，再给你补修一座不就行了。”

　　“算了，那个臭到骨子里的家伙也就海伦的话才能听得进去，再说我可不想欠他任何人情。”

　　“毁灭主神”拜奎话刚说到一半，旋即精神一振：“要真打了？”

　　那破碎的空间完全静止下来，大量的裂隙在瞬间修复如常，重新显露出来的“黑暗主神”德雷特和“死亡主宰”马斯达克分离两边足足离了近三里距离。

　　“哗……”

　　那近三里距离内的海水仍旧呈现出盆地一样的古怪形态，四面冲上半空氤氲不定的海水形成的山脉仿佛承受不住那恐怖的主神力侵袭，却不是朝中间下陷的“盆地涡流”冲击下去，反倒是向四面更远处“哗哗”的激涌出了一排排声势惊人的巨浪。

　　“一亿年时间了，这两个家伙不知道是不是又研究领悟出了更强大的攻击招数，看这样子大概是要出绝招了吧。”

　　“毁灭主神”拜奎一脸兴奋地说了一句。

　　“绝招？”

　　“光明主神”马纳齐多微微一笑：“他们接下来一定会使出更具威势的招数，但绝对不会是最后的绝招，我敢保证除非咱们五个人撕破脸皮或拉帮结派或惨战一团，不然谁也不会将自己最后的绝招轻易地展示出来。”

　　“是吗？”

　　“黑暗主神”和“死亡主宰”却不像前面一样都是一脸怨气怒目而视，此时他们的表情反倒是冷静凝重起来，“命运主神”听了“光明主神”的话淡笑道：“若论起信徒的数量，咱们五人中就你和德雷特信仰最多，而你马纳齐多的信徒却足足是德雷特的几倍，早在三亿年前就听说你从无穷无尽的信仰之力中领悟出了一个异常强大的攻击招数，却也一直没有见过也不知道强大到了什么程度。”

　　“信仰之力，说白了也就是借来的力量罢了，怎么能比得上自身的力量强大。”

　　“光明主神”马纳齐多轻笑道：“就你自身而言吧，命运法则大成这么多年，传言当中你可以通过命运法则的力量运用改变一个人的命运……”

　　“那只是传言罢了。”

　　“命运主神”淡笑打断了“光明主神”的马纳齐多的声音说道：“神明是怎么一回事那些半神位神都心知肚明更不用说咱们几个人，用强大的力量造出神迹，再通过一些手段愚民获得更多的信仰之力，这些不过都是手段罢了，这世间有的只是极致的力量，又哪里有那些信徒心中真正的神明存在。同理，我的命运法则再大成再神通，又怎么可能改变一个人的命运，像你这么说我只要透过命运法则改变你们几个人的命运，这主神世界岂不是我一人独大唯我独尊了。”

　　“噤声！”

　　“命运主神”和“光明主神”你一言我一语说的是明枪暗箭针锋相对，“毁灭主神”拜奎却是听的有些不耐烦了，闷声说道：“要不然你们跟他们一样上去打一场就知道谁弱谁强了。”

　　“命运主神”和“光明主神”对视一眼，旋即俩人就是轻轻一笑，却是就此收口凝神看向了“黑暗主神”和“死亡主宰”。

　　虚空当中，一身黑袍的“黑暗主神”德雷特仍旧静静站着，无论是源于苍穹高处太阳的光芒或者被海面折射上来的光线，尽皆在靠近他身躯时变成了亿万道纯粹的黑色光线没入到了他的躯体之内。

　　“呼呼……”

　　“黑暗主神”德雷特的体表，那宽厚的肩膀及身躯每个部位都有迷蒙的黑色光晕氤氲着，而光晕表面一个个肉眼可见的黑色气泡飘浮不定，那体表的黑色光晕就如同沸腾的水波一样蒸腾了起来。

　　显然，“黑暗主神”不一定是毫无顾忌毫无保留的准备全力出手，那即将出现的一击也绝对是惊天动地非同小可的强大招数。

　　距离“黑暗主神”德雷特近三里远的虚空当中，“死亡主宰”马斯达克声势更是惊人。

　　腐烂的身躯完全被死灰及惨白交织的阴影覆盖，那氤氲不定的阴影形成了一个足有百米粗千米长的虚影，蜿蜒盘旋的蛇躯似的虚影上却是“生长”着一个个或狰狞或凛然的怪兽，各系魔法元素火焰氤氲在那些怪兽身上，一眼看过去足足有近百只看似元素却又似实质生命似的怪兽直似要从虚影“蛇躯”上挣脱而出猛烈地扑向“黑影主神”德雷特。

　　“马斯达克能突破到主神实力并且成功击死上一届死亡主宰莫罕，你海伦固然从中周旋起到了一定的作用，这家伙的天赋才是关键。”

　　“毁灭主神”拜奎啧啧称赞道：“吸取其他死亡生物的灵魂之心这不用说，几乎所有亡灵都有这样的天赋，然而从不同的亡灵或者生物灵魂中可以得到它们各自天赋并且加以修习壮大，这才是马斯达克最让人惊赞的本领。”

　　“的确是这样。”

　　“光明主神”马纳齐多一脸凝重地点了点头，附声说道：“莫罕的绝招‘蒙影绝杀’被他学了个十足，现在却还看上去更显势大威猛，也不知道这家伙真正的绝招会是什么。”

　　“开始了。”

　　“命运主神”海伦的脸上也闪现出了一丝兴奋和期待，轻声说道：“马斯达克已经发动了灵魂攻击。”

　　就像是万蛇吐芯，古怪的“嘶嘶”声一时间充满了天地，一道道肉眼可见的死灰色气流从那异常庞大的虚影“蛇躯”上蜿蜒吞吐缠绕向了“黑影主神”德雷特。

　　仍旧纹丝不动，“黑暗主神”看起来把这些灵魂攻击完全当成了大餐前的小点根本没有放在眼中，那一对银眸死死盯在虚影之上，那体表迷蒙的黑色光影完全沸腾了。

　　“咻……”

　　当那道道死灰色灵魂攻击手段缠绕到了“黑暗主神”身前时，一声尖锐的破空声中庞大的虚影“蛇躯”一晃间就冲向了“黑暗主神”德雷特，在那虚影“蛇躯”盘绕的瞬间，百多只阴影怪兽竟然是挣脱了虚幻的“蛇躯”宛如流星一般密密麻麻攻向了“黑暗主神”德雷特，那一个个或庞大或瘦小的怪兽光是身躯的蹿动就轻易地将空间撕裂开来。


第1403章 主神的恐惧

　　不动如山，一动似电，“黑影主神”德雷特冷笑一声，那体表迷蒙的黑色光晕猛烈膨胀开来，“嗤嗤”声中那些黑色光晕化成了一片片闪烁着金属寒芒的黑色龙鳞，眨眼间一头体长不逊于虚影“蛇躯”的黑色巨龙咆哮出现当空。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的龙吟声中，“龙化”的德雷特龙吻当中喷出了一道足有百米粗壮的黑色光柱，那磅礴的主神力轻易地就将大量咆哮袭来的宛如实质化的怪兽击成了虚无。

　　“蓬”地一声剧烈的爆鸣声中，面对那从四面八方袭过来的怪兽，“黑暗主神”德雷特喷出的黑色光柱猛烈爆绽在了当空，一道道看似混乱而有序的更像是剑芒似的主神力以雷霆万钧的气势席卷向了四面八方，主神世界坚韧的空间此时就像脆弱的纸张一样被轻易地的撕裂开来，而那一个个虚影怪兽更是被击溃击碎当空。

　　“嗤嗤……”

　　庞大虚影“蛇躯”被“黑暗主神”的主神力击得千疮百孔，就当那“蛇躯”和“黑暗主神”龙躯碰撞的同时，一道惨白色的光影从虚影“蛇躯”的巨吻当中疾打而出直朝“黑影主神”德雷特龙首喷射了过去。

　　一化如潮，已经轻易地将虚影“蛇躯”扯成漫天碎片的“黑影主神”德雷特那庞大的身躯在黑光暴闪间猛地缩小，然而那一道惨白的光影速度之快莫说常人就是主神都得啧舌，避之不及的“黑影主神”哪怕反应快的惊人，却仍旧被那一道惨白的光影没入到了身躯当中。

　　半龙化半人形，身躯在急剧缩小间已经恢复了人形，然而那“黑暗主神”德雷特却还是龙首形态，体表那遍布的黑色龙鳞也都存在着，然而他的身躯却是陡然僵滞下来。

　　“轰隆隆……”

　　那漫天的虚影碎片当中，骤然出现的“死亡主宰”马斯达克腐烂的右手当中握着一柄宛如水晶似的细剑直向“黑影主神”德雷特疾刺过去，那剑尖流动的七彩莹光散发出的凌厉主神力将空间刺出了一个又一个的“黑洞”，随着马斯达克身躯疾蹿间带出的空间裂隙弥散开来，那周围的空间完全崩溃了。

　　“咻！”

　　撕裂耳膜刺痛灵魂的音爆声再一次炸响虚空，那看似被灵魂攻击困扰的“黑暗主神”德雷特狭小的有些怪模怪样的龙吻一张间一道黑色流光飚射而出，却是在刚刚接触到虚空的瞬间就消失不见。

　　“不好！”

　　“死亡主宰”马斯达克一惊，然而不等他极力侧移闪避，几乎就是贴着他的身躯一点黑芒陡现直接击中了他的胸膛。

　　“轰！”

　　明明只是一点星辰般的细小黑芒，可偏偏就打出了九天焦雷似的雷霆巨响，空间爆裂的同时那“死亡主宰”的胸膛也爆了开来，大量的腐肉被空间爆裂震成了齑粉，而马斯达克的身胸膛更是被炸出了一个森然可怖的创洞，整个身躯更是有若破口袋似的被抛了出去。

　　“哗哗……”

　　耸立如山的巨浪终于倾泻下去，那海面上形成的“盆地涡流”刹那间恢复如常。

　　“口口声声不把我放在眼中，却就是畏我怕我，这亿年来修习的方向只怕全部都在灵魂防御上面了吧！”

　　抛出去足有里许，“死亡主宰”马斯达克收住了身形，作为一个亡灵生物就是躯体被完全击碎开来都是不死，这点程度的创伤根本不会对马斯达克造成任何伤害，他却是远远站着就向“黑暗主神”德雷特发出一阵嘲笑似的灵魂之音。

　　冷哼一声，已经完全恢复了人形的德雷特冷笑道：“就这么点灵魂攻击手段吗？不然你可以再试试。”

　　“啊……”

　　“毁灭主神”拜奎夸张地打了个长长的呵欠，一脸索然说道：“刚刚看出点意思，却又要收手了。”

　　“你就别说风凉话刺激他们了。”

　　“命运主神”海伦蹙了蹙蛾眉，却是和“光明主神”不约而同地飞身过去挡在了“黑暗主神”和“死亡主宰”身前。

　　也没有刻意去劝说，事实上也根本没法去劝，抛开“黑暗主神”德雷特和“死亡主宰”马斯达克的恩怨不提，前者心中对“命运主神”海伦有怨气，却又和“光明主神”马纳齐多算不上多友好，飞过去的两个主神很清楚越劝越麻烦。

　　果然，就跟前面几次会晤一样，当“命运主神”海伦和“光明主神”马纳齐多介入后，“黑暗主神”和“死亡主宰”收住了手。

　　“这一次请几位大人来命运世界，却是有几件事要商议一下。”

　　“命运主神”海伦正色说道：“第一，星河战场还有二十七年就要开启了，我和马纳齐多提议将这一次星河战场放在混乱世界进行，不知道其他人有没有什么异议。”

　　“同意。”

　　“死亡主宰”率先表态。

　　“随便。”

　　“毁灭主神”拜奎见“命运主神”看向了自己，他潇洒地耸了耸肩开玩笑说道：“只要不放在我的毁灭世界，其它什么世界都行。”

　　“你呢？德雷特大人。”

　　“命运主神”微笑看向了“黑暗主神”德雷特。

　　“还问我做什么？”

　　“黑暗主神”德雷特淡淡一笑：“都已经四比三了，我同意或者反对还有什么意义吗？”

　　“还是要征求一下你的意见的。”

　　“命运主神”海伦也没想过德雷特会给自己什么好脸色，却是解释道：“之所以要将这一次星河战场开启在混乱世界，我想大家也能理解。一晃眼十亿年过去了，星河战场新人替旧颜，现在活着的人有几个还能记得混乱世界曾经还有一个到如今都不知死活的主神的存在。”

　　说着，“命运主神”海伦的声音就有些感慨。

　　“什么意思？”

　　“毁灭主神”拜奎眉头拧成了一条线：“什么叫不知死活？你难道相信那个暴戾无常的家伙还活着？”

　　“毕竟咱们当年只是重创到了他，而且可以确定他只是凭着一时的主神意志灵魂逃的无影无踪，理想中当那主神意志溃散开来后他的灵魂铁定会灰飞烟灭，但这个世上不可能发生的事情太多了，谁知道混乱主神是不是会憋着那一股主神意志不泯灭或者有其它什么奇遇一直活到现在。”

　　“他要能活到现在，我把黑暗主神世界让给你统治，再把自己流放到空间乱流中去。”

　　“黑暗主神”德雷特对“命运主神”的猜测嗤之以鼻，冷笑说道：“找了那么久，又用那么多卒子去混沌位面去试探，最后确定了混乱主神受到了重创咱们五人才联手去攻击他，哪怕付出了重伤惨重的代价才将他的本尊击溃开来，我就不信他再强大，单凭自己的主神意志怎么可能抵抗我们五人同时击中的意志侵袭。”

　　“这一点我赞同。”

　　“毁灭主神”拜奎点头说道：“十亿年前在混乱主神莫名其妙出现在咱们已知的位面世界当中，到最后咱们都不能确定到底是谁重创到了这个暴戾无常而又强大到让人难以想象的家伙，要不然咱们五个人当时的实力都未必能拿下他。虽然从斩杀他的神分身再到追杀他的本尊，这个过程是足够艰险艰难，可我不信他还能活下来。”

　　“找不到他的主神神核，谁都不能确定他是不是真的死了。”

　　“命运主神”海伦凝重地说道：“咱们几乎将混沌位面翻了个遍都没能找到他或者他的主神神核，所以我们只能是猜测而不能确定。”

　　“所以我们才提议将这一次混乱世界作为星河战场……”

　　半晌只是一脸淡笑静听的“光明主神”马纳齐多终于难得地开口了，他那平静而又睿智的目光扫视着其他四个主神，轻声说道：“混乱主神降临到我们的世界后就宣布了对混乱世界的统治权，足足十亿年过去了，如果他还活着的话那就算再重的伤也恢复了，我们不能等着他回来找我们报仇，将星河战场开启在混乱主神宣布统领的世界，假如他活着我相信很大的可能他就会出现。”

　　“你们真的认为他还活着？”

　　“毁灭主神”拜奎一脸吃惊，而他那灰色的眼眸深处却闪过了一丝不为人所注意到的恐惧。

　　“事实上我也不信，但我们必须提早做出一些准备，你不会忘记了混乱主神灵魂在混沌位面逃逸前说过的话了吧？”

　　“光明主神”马纳齐多凝视向了“毁灭主神”拜奎，沉声说道：“空间乱流中的位面门消耗了混乱主神的大部分主神力，而这个位面门只能被隐藏十亿年，混乱主神说了，十亿年后咱们五人统领的这些个主神世界也好、普通位面也罢，位面门一旦失去了主神力的封印再一次开启且被空间乱流撕裂开来，迎接咱们的将是无法想象的强大的敌人和不能理解的恐怖攻击。”

　　“混乱主神暴戾无常，但他不会说谎。”

　　“命运主神”海伦接过了话岔，凝声说道：“而且他的强大我们也是有了足够的印象，位面门大家也都明白是什么，能让暴戾无常好战如命的混乱主神都不惜消耗大量主神力去封印他来咱们这些世界时留下的铁定会被空间乱流撕裂扩张开来的位面门，以免被敌人追杀过来，那他口中所形容的强大恐怖的敌人绝对没有任何夸张的成份。”


第1404章 困惑与猜忌

　　“命运主宰”的一席话让五个主神陷入了短暂的沉默，然而近十亿年来都想不通的谜团又岂是这一时半会能商量得出个什么结论，五个主神不是面面相觑就是一脸困惑或者茫然。

　　“那这些敌人到底是什么？”

　　“死亡主宰”不过是五亿年前才成就的主神，一些太过遥远的事情他根本不清楚，半晌总算是听出了个大概，却是忍不住问道：“用你们的话来说就是咱们已知的主神世界和普通位面世界也不过是在不能确定的十几亿年以前才诞生演化出了生命和智慧生物，光明主神你诞生且成就主神的时间最长，你能明白混乱主神指的是什么吗？”

　　“不外乎两种可能。”

　　“光明主神”马纳齐多沉声说道：“第一，跟咱们这里一样，混乱主神原本也是在一个我们未知的世界当中称神，这个暴戾无常嗜战如命的家伙可能惹恼了其他主神被围攻重创，走投无路之下冒险蹿入空间乱流当中最终撕裂位面门凑巧来到了我们的世界。如果真相是这样的话，那混乱主神所指的敌人应该就是他原本所属的世界当中的那些主神势力。”

　　“这种可能性不大。”

　　“黑暗主神”德雷特摇头说道：“混乱主神足够强大，哪怕是被重创的情况下都足够强大，当年在混乱世界多不列颠山脉中光是他的神分身都让我们不同程度的挂彩了，更不用说后来在混沌位面世界围杀他的本尊。但他再强大也是拥有和我们相同的力量体系，就算他逆天地修习融通了所有系别的法则达到一种极端混乱而又恐怖的程度，但终究还是属于魔法范畴。”

　　“没错。”

　　“命运主神”缓缓点头说道：“混乱主神当时的话是咱们要迎接的敌人和攻击是我们从来没有经历过的攻击手段，包括什么闻所未闻见所未见的恐怖强大的武器，如果仔细分析这句话的话，那马纳齐多你第一个结论显然不够正确。”

　　“第二……”

　　“光明主神”马纳齐多看了一眼“命运主神”，继续说道：“混乱主神不是他原本所属的世界其他主神围攻，却是有一个我们从来不曾见过的种族势力入侵，至于这个种族势力拥有怎么样的能力或者武器，这就跟混乱主神说的一样我们见所未见闻所未闻也无法想象。不过有一点可以想象得到，混乱主神是因为自身的强大还是侥幸，却是在迎战不敌后逃逸到了我们的世界。”

　　说着，马纳齐多信手一挥，他面前的虚空当中登时出现了一个浑圆的白色光圈，而一边的“命运主神”海伦纤手临空一点，那浑圆的光圈之中登时被一个个完美契合起来的七彩晶核似的事物填充满了。

　　“对于世界这两个字，咱们研究了这么多年总算也有些心得，而我们共认中我们所处的主神世界也好其他普通位面世界也罢，都就像是这些晶体一样以一种看似杂乱却极为有序的顺序排列着……”

　　“光明主神”马纳齐多食指一点浑圆光圈当中一枚黑色的晶体，说道：“到底这些代表着不同位面世界的晶体有多少我们还不知道，假如这颗黑色的就是命运主神世界，那么与之毗邻的就是其他位面世界了。”

　　又指向那些晶体之间氤氲不定的灰色气流，马纳齐多继续说道：“晶体与晶体之间的灰色气流就代表着空间乱流，空间乱流的极不稳定性我想大家都很清楚，所以说除非在某个位面世界留下精神或者力量络印，不然我们每一次随机性撕裂位面通道都有可能到达我们已知的一个位面世界或者毗邻的未知世界。”

　　“说关键的。”

　　“毁灭主神”拜奎不耐烦地打断了“光明主神”马纳齐多的声音，挥手说道：“你说的这些我们都知道，你到底想说什么？”

　　马纳齐多微微一笑，这个“光明主神”仿佛不知道什么是生气或者不喜一样，那神态永远都是一副温文尔雅淡定自若的表情。

　　“海伦用晶状来填充的，那我们就姑且称之为晶障位面壁吧……”

　　马纳齐多继续说道：“被空间乱流隔开的是我们难以估计数目的位面世界，而我们能探索到的只是毗邻的隔开不远的位面，到底这个晶障位面壁有多大……”

　　马纳齐多一挥手，那面前的浑圆光圈登时猛烈膨胀了数十倍，而一边的“命运主神”海伦也适时地挥手打出了更多的晶状填充了进去。

　　“我们已知的位面世界已经有足足三千多，按照位面世界中元素浓度我们将它们分成了低等位面、普通位面及高级位面、主神世界，但这些已知的位面世界占到我们身处的晶障壁多少，这些我们都不清楚。”

　　“光明主神”马纳齐多说着，那睿智的目光在场中四个主神脸上扫视了一圈，顿了顿继续说道：“就像混乱主神来自于哪个位面世界我们也不知道，而混乱主神口中那些恐怖异常的敌人是属于我们这个晶障位面壁其中的位面世界还是……”

　　信手在空中弹出几个毫无规律零星散布的光点，马纳齐多接道：“比如来自晶障位面壁之外的某个未知空间，这我们完全不清楚。不过我以及海伦更坚信混乱主神口中的敌人是来自于咱们的晶障壁世界之外的空间，因为在这个晶障壁中我们拥有相同的魔法力量体系，却不会是混乱主神口中见所未见、闻所未闻……”

　　“比如我们已知的综合力量排名第一千零三的‘魔界’那个魔神教教皇？”

　　“黑暗主神”德雷特皱眉听了半晌，终是忍不住插了一句，却还同时看向了“命运主神”海伦，沉声说道：“那个不是我的使者奥古斯基留神还险些被我忘记的来自异位面的魔神教教皇，海伦，你带走他问出些什么没有？”

　　“这一点我要向你解释一下……”

　　“命运主神”海伦一窒，向远方传递出精神交流的同时向“黑暗主神”德雷特解释道：“当时那个魔神教教皇已经战败，按照我们制定的规则也是等于你失去了选择他的可能，而这个人的武器包括那个巨大的可以飞行的城堡极是关键，所以我不得不让神分身当时出手从混乱的元素潮汐当中将他救回来。”

　　“这件事情我也参与了。”

　　“光明主神”马纳齐多看向德雷特慨然说道：“当时我派出的使者西罗就是为了分散奥古斯基的注意力，因为我和海伦一致认为这个异位面来的魔神教教皇很有可能和混乱主神口中的敌人有着关联……”

　　“算了，德雷特，事有轻重缓急，这个家伙当时都让我惊奇不已，层出不穷的拥有魔法和另外一种强大攻击能力的独特力量，那些武器如果不是看到谁能相信……”

　　“毁灭主神”拜奎见“黑暗主神”德雷特脸上闪过怒气便开口劝了一句，不过那话说着说着就变成了惊叹。

　　“那你问到了什么？”

　　“黑影主神”见拜奎都站去了那一边只得强忍下了心中的怒气，他的目光盯向了“命运主神”，黑着脸冷声问道：“又得到了什么？”

　　“命运主神”苦笑摇了摇头，她看了一眼西边天穹回过了头，叹道：“我不知道这家伙是不是有信仰，假如有的话那他绝对是大多数所谓神明最喜欢的坚贞的信徒；如果没有信仰，那这家伙的意志也太强大了，这三十三年以来我用尽办法套问、逼问，可这家伙根本没有任何回应，我甚至用将他催化到半神来诱惑，他根本都是不为所动。”

　　“不是每个死去的人都愿意去做卑贱的亡灵生物……”

　　“黑暗主神”冷笑一声说道：“显然这个教皇比某些人有骨气的多。”

　　“我不跟你计较。”

　　“死亡主宰”自然听得出来德雷特话中的意思，这个丑陋可怖的怪物尖笑道：“德雷特，如果有一天我们可以毫无忌惮地打上一场，我一定会把你从高高在上的主神王座上拉下来狠狠地踩入最阴暗的深渊，说不准还会让你变成一个你口中刚刚所说的卑贱的亡灵生物……”

　　“好大的口气！”

　　“黑影主神”不怒反倒是哈哈大笑起来：“那你起码得再过个五六亿年还得我一直沉睡着没有任何进步才有希望。”

　　“不用那么久……”

　　“死亡主宰”马斯达克尖笑道：“突破主神不过一亿年我就能和你战成平手，三亿年就将你打个鸡飞狗跳，如果咱们真的打上一场，你就会知道你刚才说的话有多可笑……”

　　“还有完没完了！”

　　两个死对头针锋相对起来是谁也不让谁，眼见又要一言不合有了动手的迹象，“毁灭主神”拜奎锃亮的大脑门一晃不耐烦地说道：“都什么时候了，还能不能有点正事！”

　　“来了！”

　　“命运主神”识时地插了一句，其他四个主神顺着她的目光看了过去，遥远的西边天穹，在那波涛起伏的海面上一个人影迅速地朝这边飞了过来。


第1405章 谁都眼馋

　　“见过各位主神大人！”

　　一个身影自西而来，没多大会功夫就到了五个主神身前，却正是“命运主神”座下倍受宠爱的“命神”维纳。

　　五个主神齐聚，“命神”维纳都是第一次见到这样的场面，这一次要不是需要她自然也不可能看到，这让这个向来都是恬静的女人有些激动。

　　然而主神面前她什么都不是，“光明主神”马纳齐多极有风度地点了点头，“死亡主宰”和“黑暗主神”、“毁灭主神”却都没有理会维纳，眼眸同时盯向了她手中的一方铜镜之上。

　　“啧啧，你也真舍得！”

　　“毁灭主神”拜奎啧啧说道：“命运镜盘向来都是你自己用来修习灵魂之力的，现在却给这个家伙用。”

　　“还不是因为我觉得他值得我这么去做。”

　　“命运主神”微微一笑，扭头看向“死亡主宰”说道：“命运世界玩弄灵魂的高手多了去了，然而最顶尖的都拿这个家伙的灵魂没有办法，你试试可不可以。”

　　“好！”

　　只要“命运主神”的要求不会太过影响自己，“死亡主宰”仿佛向来都没有拒绝过，这一次更是没有例外，痛快应了一声的马斯达克那死灰色的右手一抬间，从“命神”维纳手中飘中出来的所谓“命运镜盘”上，那古朴且略显昏暗的镜面登时一个虚幻扭曲的人形怪影乍然出现。

　　“不行。”

　　瞬间就收住了手，“命运镜盘”上几乎被扯了出来的人形怪影在“死亡主宰”收手后登时消失在镜面不见。

　　骷髅头摇了摇，马斯达克说道：“玩弄灵魂也有好多种说法，但更多的都是形容可以轻易地击溃和操纵灵魂，这个灵魂的意志力极是强大，他的意志力就像一件灵魂防御主神器一样保护着灵魂，我的手段太轻无济于事，太重，他那意志力中间极度孱弱的灵魂体肯定会在瞬间就被我摧毁。”

　　“这么说就没办法了？”

　　“毁灭主神”奇怪地看向了“光明主神”，说道：“五个主神拿一个灵魂一点办法都没有，这要传出去岂不是被人笑死了。”

　　“你不要看我。”

　　“光明主神”马纳齐多淡笑道：“让我去探查他的灵魂记忆，那等于是用太阳去烧灼一堆积雪，不等接近他的灵魂就要冰雪消融了。拜奎，你应该清楚咱们只是力量格外强大罢了，却哪里是什么无所不通无所不能的信徒心中的神明。”

　　“格外强大！”

　　不等“毁灭主神”接口，那“命运镜盘”上突然响起了一阵声音，那厚重的灵魂之音哈哈大笑起来：“你们会知道什么才是真正的强大，我向你们保证这个时间不会太长。”

　　“什么意思？”

　　“命运主神”脸上一喜，旋即急问道：“你的族人会来我们的世界？”

　　“不是会来，而是一直以来没有停止过到来。”

　　并不为五个主神所知的“铁血教皇”灵魂之音大笑道：“在我之前不知有过多少我的族人来过，我根本不是唯一，而且在不远的将来——绝对不会太久，你们将要迎来的绝对不会是像我一样无能的入侵者。”

　　“半神！位神！还有主神！哈哈，真是可笑，我还以为这个魔法的世界有真正无所不能的神明，说到底不过是几个力量强大一些的人在糊弄愚民罢了……”

　　“铁血教皇”的大笑声还在继续，根本不理会“面”前五个主神的脸色阴沉了下来——当然他或许根本也看不到，却是继续说道：“你们觉得自己足够强大，可你们能强大到可以瞬间毁灭一个位面世界吗？你们可以在万里之外用细微而精准的攻击击死一头疾风狼而不会毁灭它的巢穴吗？当然，你们可以在瞬间将山川抹成平地，但你们相信我的族人根本不费力气就能做到这一点吗？”

　　“不费力气？”

　　“毁灭主神”拜奎强忍住了想一拳将“命运镜盘”砸碎再将这个“教皇”灵魂扯出来撕成碎片的念头，沉声问道：“怎么做到？用吹的吗？”

　　“你会看到的，尊敬的至高无上且无所不能的主神大人，请不要怀疑。”

　　“铁血教皇”疯狂的声音仍旧在继续：“我一直很想回家，可在死亡一次后我突然明白了，我为什么要回去，这么多年过去了，不管我的族人是不是和我一样掌握了这个世界的魔法力量并加以运用，光是科技也足以发展到一个更惊人的程度，我只要想办法能把他们带过来就行了，却为什么非要回去呢！”

　　“混乱主神口中的敌人，难道指的就是他的族人！”

　　“毁灭主神”盯向“命运主神”问了一句。

　　挥了挥纤手，那“命运镜盘”登时被一道迷蒙的光影笼罩起来，而那“铁血教皇”的大笑声也戛然消失，“命运主神”这才一脸震撼：“这是巧合？还是其他什么原因？他不可能知道混乱主神的事情，包括混乱主神口中即将到来的十亿年之期，这难道仅仅只是巧合吗？”

　　“巧合？”

　　“黑暗主神”冷笑一声：“这样的巧合根本就是阴谋。”

　　“阴谋？”

　　三番四次被“黑暗主神”挑衅或者说质疑，“命运主神”再能忍耐也有些火了，她瞪大眼睛盯着德雷特说道：“你觉得这是阴谋？我制定的阴谋？德雷特，那你也太瞧得起我了，要真是阴谋，十亿年前我就不会和你们联手杀死混乱主神，少了我一个你们也绝对杀不死他……”

　　“不要吵了。”

　　“毁灭主神”梗着脖子吼了一嗓子打断了“命运主神”海伦的声音，又说道：“十亿年时间，我相信如果我们现在面对的是当年那个混乱主神，一打一都未必能输的了，现在却这么胆战心惊平白失了身份。”

　　“呼！”

　　一拳就将面前的虚空砸出一个“黑洞”，“毁灭主神”拜奎冷声说道：“该来的也躲避不了，除非咱们现在隐姓埋名找个普通的位面世界躲起来夹着尾巴再不问世事，不然该面对的终究都要面对，靠拳头讲话就是了。”

　　“我会再想办法撬开他的嘴。”

　　“命运主神”无奈地说道：“二十七年时间，这要放在平常也就是咱们打个盹的时间，连做一次冥想的时间都不够，希望在混乱主神口中敌人杀过来的时候，我们已经有了足够的准备。”

　　“还有另外一件事情。”

　　见另外几个主神或神情平静或着一脸凝重却都没有做声，“命运主神”海伦目光在四个主神身上缓慢地扫视了一圈，最终却是看向了“死亡主宰”马斯达克。

　　“不要再去为难尼古拉斯了。”

　　“命运主神”海伦看向马斯达克说道：“我透过命运法则窥探到了些许有关未来的我们的命运，虽然无法从混乱混沌的命运画面中捕捉到太多有用的信息，但通过一些残碎的并不完整的画面我大胆地推断出了一个极为关键的信息……”

　　“是什么？”

　　“死亡主宰”没有急着说话，一边的“毁灭主神”却是按捺不住奇问了一声。

　　“尼古拉斯会成为我们最有力的武器，甚至比我们经营了十亿年的主神世界中精心挑选培养出来的势力还要有力……”

　　“命运主神”海伦顿了顿，继续说道：“我预感到他会成为改变我们命运的关键，虽然不能完全地确定将来的命运会走向何方，但至少我相信这个人类召唤师对我们很重要，非常的重要。”

　　“再重要，那他也是我的人。”

　　“黑暗主神”德雷特淡淡一笑：“这一次会晤我唯一要和大家说的也就是有关尼古拉斯的事情，如果你们中间再有人对他不利，我不会再容忍下去，甚至于我会不惜破坏咱们之间的约定亲自杀去混乱世界。”

　　“这个约定已经没有太大的实际意义了。”

　　“光明主神”马纳齐多轻叹一声说道：“当年你们认定混乱主神不是死在混沌位面就是混乱世界，当时的死亡主宰莫罕却还让他的死亡军团在混沌位面翻个了底朝天都没能找到混乱主神主神核的下落，却还差点跟我打起来。”

　　说着，马纳齐多的眼眸盯向了“黑暗主神”德雷特，又道：“我知道莫罕当时是被你怂恿的，不过当时我都没有跟你追究，现在自然也不会再在这件事情上做文章。”

　　“你说话能不能这么啰嗦？”

　　“黑暗主神”或许是心亏没有出言反驳，“毁灭主神”却又不耐烦地打断了“光明主神”的声音，扭头说道：“大家心里都清楚，谁都眼馋混乱主神那颗主神核，当时在混沌位面搜寻无果又跑去了混乱世界搜寻，最后差点还争吵打了起来，后来在海伦的提议下咱们考虑大局稳定才约定都不能踏足混乱世界……”

　　“这有意义吗？”

　　“死亡主宰”也开口了，那尖细的灵魂之音冷笑道：“我起先还不知道，这么多年你们口口声声说不踏入不干涉混乱世界，那些不停被流放到混乱世界的人中间不知道你们安插了多少眼线去搜寻打探混乱主神的主神核，要不是三亿年前我的人去混乱世界交换神核凑巧抓到了一个放逐者问出了这件事，我到现在都还被你们蒙在鼓中，根本就不知道为什么会有这个约定的存在！”


第1406章 议罢

　　“既然没有存在的意义，那这个约定就作废吧。”

　　“毁灭主神”见越讨论下去都尽是些废话，一脸不耐烦地说道：“当年为了追杀混乱主神将那个世界打成了一片狼藉，现在十亿年过去却是完全恢复过来且诞生出了少量的神兽出来，我知道无论这些或者那颗到如今都下落不明的主神神核都一直挂在大家心头，那索性谁有本事谁就去占领那个世界看能不能幸运地找到。”

　　“你又胡言乱语了。”

　　“命运主神”海伦吓了一跳，急道：“这都什么时候了，无论这个死都不肯开口的‘教皇’或者混乱主神的话都是惊人的相似，显然咱们就要遭遇到前所未有的麻烦了，怎么还能在这个节骨眼上内斗。”

　　“那就不要屁话连天。”

　　“毁灭主神”看向“死亡主宰”马斯达克，那方正而又结实的脸上写满了戾性说道：“后来居上也得有觉悟，我们能承认你今天的主神地位都不错了，你还指望着我们给您老人家将以往种种事无巨细遗漏地全部汇报一遍？”

　　鬼火双眸剧烈地跳动了一下又归于了沉寂，“死亡主宰”却是没有吭声。

　　“尼古拉斯的孩子是谁带走的？”

　　“黑暗主神”突然向在场的四个主神冒出了这么一个问题，然而他的目光却是盯在了“命运主神”身上。

　　“你总觉得我就是主神世界最大最阴险最卑鄙的阴谋家……”

　　“命运主神”海伦苦笑一声，摇头说道：“尼古拉斯那个叫菲普的孩子降生时，我曾经让神分身降临过祝福，当时你们大家的神分身也都过去凑过热闹，除了那一次之外我就再没见过那个天赋极人骇人的孩子。说实话，我很想召唤他来我的主神世界，但他不到超阶实力我是不会有所行动的。”

　　“尼古拉斯原本应该是属于我的势力，到最后我连他都放弃了，又怎么会去掳他的孩子。”

　　马纳齐多一脸平静地说道：“就算我要带那个孩子走，也一定会是光明正大地带走而不会偷偷摸摸。”

　　“别看我。”

　　“毁灭主神”拜奎呵呵一笑冲“黑暗主神”摆手说道：“德雷特，你应该了解我，我肯定不会干出这样的事情来。再说我对那个孩子不感兴趣，甚至对尼古拉斯我都没有半点兴趣，唯一有点兴趣的也就是他的那些异兽了。”

　　说着，“毁灭主神”拜奎以及其他三个主神的目光一齐盯向了“死亡主宰”马斯达克。

　　“说实话，我很想杀了尼古拉斯，包括他在那些低等位面的亲人朋友，我很想将他从这个世界抹去，抹去一切和他有关联的。”

　　“死亡主宰”马斯达克的灵魂之音冷声说道：“不过这个想法是三年前才产生的，是他在混乱世界杀了我的人以后才产生的想法。你们既然觉得这个人有用，那就暂时留下他的性命，我将来还是会杀了他的，而在那之后我会将这个世上一切与他有关的人全部抹除。所以从知道这个人开始到现在，我还没有来得及动他，如果你们非要将我和尼古拉斯的孩子失踪拉上关系，那就是他的孩子已经变成了我手下亡灵海中的一员，而你们应该清楚，如果我要动手，消失在亚兰大陆位面的就不只尼古拉斯的孩子了，那将会是他全部的亲友。”

　　“星河战场尼古拉斯挺不过来，那他就没有半点利用价值；如果他幸运地挺过来以后，又或者所谓的十亿年之期的入侵没有发生……”

　　“黑暗主神”德雷特用同样冰冷的语气说道：“尼古拉斯要死也是死在我的手上，我的人还轮不到你在这里指手画脚妄言决定他的命运。”

　　尖声一笑，“死亡主宰”并没有回应德雷特这句话，但他那笑声却是明显地反应出了这个亡灵主神对“黑暗主神”的警告根本就是不以为然。

　　“阴阳怪气的，十足的一个亡灵鬼胎。”

　　嘟囔了一句，“毁灭主神”拜奎并没有太过咄咄逼人——如果说“死亡主宰”突破主神是因为有了“命运主神”间接或者直接的帮助才能成功，那用了短短一亿年时间就能在和德雷特的“切磋”中抗下来，而在接下次的两三亿年中实力彻底成长到足以完全抗衡“黑暗主神”，马斯达克靠的显然不只是幸运而已。

　　扭头看向了“命运主神”，也许是因为海伦足够睿智，又或者只是因为“命运主神”是个女人，“毁灭主神”更习惯于向她请教询问，拜奎继续问道：“后面说了这么多，那咱们这一届星河战场还要不要举行了？话可说在前面，我的毁灭世界至少有三个位神有了要突破主神的迹象，其中一个已经被我寻个理由给灭了，另外两个因为身份有些特殊我也不好做的太过火，只能在星河战场中葬送掉他们。”

　　“必须还得举行！”

　　“黑暗主神”不等“命运主神”海伦皱眉说话，却是抢着说道：“我那边足足有四个，而且他们显然也已经猜测到了这世界只要有咱们五人存在就不要再想有主神出现的事实，却是有了足够的防备，除非我不顾身份下作地去暗杀，不然咱们随时都有可能面临黑暗世界多四个主神出现。”

　　“留下他们，万一在混乱主神及刚刚那个家伙口中的敌人出现时也好用得上……”

　　“光明主神”马纳齐多却是有不同的意见，他的眉头微微皱起来说道：“毕竟这些人才算得上真正的实力强劲，万一战争爆发也最能帮到咱们。”

　　“我同意马纳齐多的意见。”

　　“命运主神”海伦点头说道：“如果星河战场还要开启的话，那必定得和前几次一样，那到时消耗的不只是这些威胁到我们地位的人了，却还有更多的位神半神会被葬送，假如那预言成真，到时难道只能依靠我们去战斗吗？”

　　“很好，二比二，按照以往的惯例，接下来你的决定会是至关重要的。”

　　“毁灭主神”对“命运主神”的话显然不以为然，却是盯向了“死亡主宰”，同时说道：“说实话，我可不相信会有什么强大到我们无法想象的力量及武器入侵，这比起来那些会威胁到我们的随时都有可能突破主神的那些位神，后者却是显而易见的。马斯达克，你可要想清楚了，除非你不想如同五亿年前你取代莫罕成为死亡主宰一样被其他人取代，那你就得考虑好再作决定。”

　　“我同意星河战场如常举行。”

　　“死亡主宰”的话让“黑暗主神”不禁一愕，在德雷特眼中马斯达克百分之八十以上的可能都会站在“命运主神”那边，却没想到他竟然会是如此反应，“黑影主神”不由看向了“命运主神”。

　　一脸“我早就预料到你会如此决定”的表情，“命运主神”海伦长长叹了一口气，却是什么也没有说。

　　“我早就知道是这样的结果。”

　　“光明主神”马纳齐多淡淡一笑，又看向“黑影主神”说道：“德雷特，尼古拉斯我是不会去动的，事实上你也清楚，曾经帮过他的那些位神是你的主神世界所有还是属于我的势力，原本我是想将他召唤去光明主神世界，不过后来我改变主意了。不过有一点我没有改变，我不会去动尼古拉斯，至少在星河战场没有开启之前。”

　　“还有，我有句忠告给你，也顺便给在场的诸位，尼古拉斯从来不是一个可以控制的人，无论以前或者现在。”

　　话音未落，“光明主神”马纳齐多身形一晃，声音还在当空响起，他的身躯却宛如虚影一般随着海风的轻拂在空间当中弥散开来。

　　“好快的速度！”

　　“毁灭主神”夸张地咧了咧嘴：“该说的说完了，该走的也都要走了，那我也闪了。”

　　倒不像“光明主神”马纳齐多一样急速地闪烁消失，“毁灭主神”摸了摸油光锃亮的大脑门哈哈大笑一声，旋即转身一步踏出千米看似缓慢实则迅疾无比地消失在了几个主神视线当中。

　　“尼古拉斯好不好控制，那是我的事情，你们记住我的话就行了，无论你们自己或者派出使者和尼古拉斯接触，我都会将其视为挑衅。牵一发而动全身，你们到时可别说是我引发了咱们五人之间的战争！”

　　“黑暗主神”盯了“命运主神”一眼，却是看都没看“死亡主宰”就消失不见。

　　“马纳齐多肯定是回去光明主神位面了，至于毁灭主神和黑暗主神……”

　　“命运主神”说着长长叹了一声，又道：“他们铁定是私底下商量什么去了，算了，由他们去吧，就跟其他人觉得我们是一伙的一样，谁不知道他拜奎和德雷特穿一条裤子。”

　　“死亡主宰”并没有急着离开，他也没有说什么，却就是站在那里盯着“命运主神”的袅袅娜娜的背景，那一双不同颜色的鬼火双眸跳跃如潮。


第1407章 阴谋

　　“那件事情办的怎么样了？”

　　一挥手将一边恭敬而立的“命神”维纳打发离开，主神意志辐散出去确定再没有旁人还在周围，“命运主神”海伦转过身看向了“死亡主宰”。

　　“时间不够。”

　　“死亡主宰”灵魂之音平静地说道：“因斯坦不止一次说过，二十七年时间太短了，根本就是弹指一挥间，这样短的时间内想要创造出和那魔界‘教皇’一样神奇的武器就是不可能的事情。”

　　“不可能的事情！”

　　“命运主神”娥眉紧蹙了起来：“黑石城堡我以安抚尼古拉斯为由劝说了很有兴趣研究的马纳齐多没有搀手，位面战场中捡来及从尼古拉斯亲友那里得到的那‘教皇’的武器让你带去地狱给因斯坦研究，足足三十三年时间了，你给我的回答难道只是一个不可能的结论？”

　　“魔法只是让那些武器或者黑石城堡的攻击变成更强大而已，因斯坦去过黑石城堡不止一次两次了，而那些武器他也反反复复研究过，只说那是基于另外一种与魔法截然不同的力量体系创造出的武器，而魔法只是让它们变得更加强大更加恐怖。就因斯坦的话来说，这么短的是时间内能有一些启发都不错了，想要研究透彻并加以运用，没个几百年很难做得到。”

　　“倒是我有些异想天开了，还想着能利用一下这些奇特而神奇的武器，特别是那个黑石城堡，因斯坦去了这么多次，总该有些收获，让那东西飞起来问题应该不大吧？”

　　“命运主神”自嘲一笑，再说几句她那恬静的目光就有些热烈起来。

　　“这个问题不大。”

　　马斯达克淡淡一笑回应道：“但对于这个黑石城堡是不是能抵挡得住晶障壁中不同位面世界间的空间乱流长时间侵蚀，这个现在还不能保证。”

　　“这一点，一定要保证。”

　　“命运主神”声音肃然起来：“如果混乱主神口中的敌人没有出现，那我们有足够的时间让因斯坦研究那些武器从而结束五个主神分立的局面，从此这主神世界就是我们俩的天下了。如果混乱主神及这个‘教皇’口中的敌人不管是不是同一伙却是杀了过来，那咱们就算是不敌，也能驾驭着黑石城堡从空间乱流中逃逸，我相信换个位面世界或者空间，咱们也是凌驾于万物之上的神明。”

　　“就跟你们口中的混乱主神一样吗？”

　　“死亡主宰”马斯达克灵魂之音淡淡一笑：“如果真有那么一天，你觉得我们能像你口中那个无比强大的混乱主神一样逃走吗？”

　　“一定能！”

　　“命运主神”微微一笑：“这就是我不让你再去找尼古拉斯麻烦的原因，我相信他在星河战场开启前会达到一个我们难以想象的势力高度，而且我坚信他一定能牵制住那些我们难以捉摸或者说想象的未知的敌人，那样的话，我们就有足够的时间逃跑。”

　　“还有，混乱主神吃亏就在于先那他口中那些强大的入侵者重创，后来又在空间乱流中以及封印位面门损伤了太多的主神力，而我们有黑石城堡在手的话，最起码不用担心空间乱流了吧！”

　　“命运主神”海伦又补充了一句。

　　“那黑石城堡就得弄到地狱去了！”

　　“死亡主宰”马斯达克说道：“这样因斯坦才能更好地研究、完善和改造。”

　　“黑石城堡不能动，继续让他放在那个位面吧，有你的神分身帮他，因斯坦就是住在里面研究上一年那些看守黑石城堡的亡灵也不可能发现他，如果动了黑石城堡，马纳齐多他们一定会有所警觉。”

　　说着那白皙平滑的额头又拧出了皱纹，“命运主神”海伦沉声说道：“德雷特有勇无谋，拜奎暴躁冲动，他们我倒是不担心，只是我一直觉得马纳齐多已经察觉到了什么，咱们要是一不小心被他抓住了把柄窥到了端倪，那不等咱们的计划完全实施就要面对三个主神的联手围剿了。”

　　“那听你的。”

　　“死亡主宰”马斯达克说着声音一顿，显然是犹豫了片刻才问道：“我很想知道一些事情，当初你不肯讲，现在我们是绝对的同盟，现在你能不能告诉我答案呢？”

　　“我知道你想问什么，好吧，我也不再瞒你。”

　　“命运主神”海伦轻轻一笑，她那洁白如玉的纤手一翻掌心登时多了一颗晶莹剔透的圆形晶核。

　　很难用具体的颜色来形容这颗圆溜溜的晶核，那其中充斥着梦幻般的迷离色彩，“死亡主宰”忍不住用灵魂力想要探究一下，刹那间感觉出什么的他大吃一惊，同时“命运主神”手一缩那晶核却就消失不见。

　　“法则神鉴！”

　　马斯达克那鬼火双眸一个猛缩就似瞳孔遽然收缩一样，那灵魂之音骇然说道：“你竟然敢用自己的主神神核制成法则神鉴？你就不怕有个闪失损毁了！其他主神包括我都是用主神力改造神器制成拥有强大攻击能力的法则神鉴，你竟然……”

　　“不破不立！”

　　“命运主神”海伦淡笑打断了马斯达克的声音，她平静地说道：“无论魔法或者力量，我都不是你们的对手，如果想要一直占据主神的宝座我就必须让命运法则有所突破才行，然而在命运法则终于有所成就时，那时的我鬼使神差地竟然选择用自己的主神核炼制了法则神鉴。”

　　说着就是深深吸了一口气，不知过去了多少年，海伦此时提起来眼眸深处仍旧是闪过了一丝源于后怕的悸然。

　　也难怪海伦如今想起来还是有些后怕，成就主神时体内便会凝结出一枚神核，而这个东西完全比主神的灵魂还要重要的多。

　　肉躯不再是问题，莫说马斯达克这个亡灵系的主神，就是其他几个主神肉躯被灭都能凭着主神意志重生。灵魂也不再是关键，哪怕主神肉躯连同灵魂都被击碎开来，只他还有一线意志或者主神以下强者经常提到的意念神识存在于“主神神核”当中，那么主神一样可以凭借着一线意志以“主神神核”为载体重塑灵魂肉躯，实力肯定会剧然下降，但终归性命还是保住了。

　　不过如果反过来说的话，“主神神核”这个神奇的载体一旦被毁，那对主神而言比让他们死还难受——失去主神力变成一个普通人，这样的事实对主神而言比任何灵魂攻击都要恐怖的多。

　　之所以五个主神不能确定混乱主神是不是死去就是因为这个原因，当年在混沌位面混乱主神被五个主神围殴混乱主神，后者最终憋着一口意志和重创的灵魂与“主神神核”却还是逃走了。

　　当然，五个主神的“主神意志”还是及时打入了混乱主神的“主神神核”当中，他们相信很大的可能混乱主神那微弱的“主神意志”绝对抵抗不了五个主神的“意志”的侵袭，包括他的灵魂都绝对无法幸免于难，但终归还是不能确定。

　　不过五个主神为了追查混乱主神的“主神神核”差点打了起来，更多的却就是想透过他的神核妄图窥探混乱主神那极端混乱而又恐怖异常的主神力端倪，这也从侧面证明了“主神神核”的珍贵！

　　然而五个并不是无所不能无所不知的主神怎么也想不到他们惦念了足足十亿年的混乱主神“主神神核”竟然落到了尼古拉斯手中——不过这对后者是福是祸现在还很难说，但显然对“命运主神”海伦而言，当年那仿佛是命运所使的鬼使神差的举动却是成功了。

　　“主神神核”神奇地变成了“法则神鉴”，而这主神世界独一无二的“法则神鉴”又让“命运主神”的“命运法则”大成，至于到底强大到了什么样的程度，海伦三言两语轻飘飘地一语带过却没有向马斯达克详述。

　　“不知道莫罕当初是怎么得到这个消息的，他竟然不约而至来到了我的世界，说是有事相商实则是想夺取我的‘法则神鉴’，结果可想而知，我跟他大打出手，他受了重创，而我也受了不轻的伤。”

　　“命运主神”说着看向了马斯达克，又道：“这个消息我只能隐而不发却是不想让其他主神知道我用主神神核造就‘法则神鉴’的事情，却还想着怎么和莫罕算帐，刚好你在星河战场突破到了主神实力，接下来的事情你都很清楚了，在我的提示和暗中帮助下，你结果了莫罕终于成就了死亡主宰。”

　　“你真的可以透过这个‘法则神鉴’窥探到了未来？”

　　“死亡主宰”马斯达克静静听了半晌，忍不住开口问道：“莫罕临死前给我说过一些什么，我当时却是不信，现在看来他并没有说谎。你也不要欺骗我，咱们现在是盟友，不能是你对我知根知底，反过来极其重要的事情你却都隐瞒了我。当然，你放心，无论是你的‘法则神鉴’或者你的主神世界，我都没有兴趣，而你也应该清楚我的兴趣在哪里。”


第1408章 罪恶

　　“我当然知道你的兴趣在哪里，只不过你也不用想的太多，有些事情我或许不想让马纳齐多他们知道，但一定不会瞒你。”

　　“命运主神”海伦嫣然一笑，那妙目流转如一泓清澈见底的幽泉看向了马斯达克，轻声说道：“命运法则比我们已知的任何一个系别的法则都要玄奥高深的多，现在虽然说是大成不过也没有你们想象的那么厉害，我只能说我可以透过‘法则神鉴’窥探到一些有关过去、现在和未来的碎片，而要从中准确地把握什么再去干涉自己、别人的命运都是相当的困难，大多却都是他们或者你的无由而夸张地揣测罢了。”

　　“笑话。”

　　旁边无人，那“死亡主宰”马斯达克倒不像其他主神在时看起来对“命运主神”极是感恩从而有些唯唯喏喏，那灵魂之音冷笑尖声说道：“莫罕堂堂一个死亡主宰会因为一些无由夸张的揣测就胆大妄为地跑来命运世界找你麻烦？”

　　“你得相信我。”

　　“命运主神”笑的愈发妩媚，那主神高高在上的气质再加上些许小女儿家的宜嗔宜喜，却绝对就是一个只可远观不可近亵的绝佳尤物。

　　“混乱主神口中的敌人若杀过来，无论依仗你的因斯坦及黑石城堡，又或者我们钻入空间乱流当中去寻找其他位面世界统治，这都不是我一个人都能做到，我必须寻找并且靠紧一个盟友，显然这个人就是你——马斯达克。”

　　身躯根本不见移动，但“命运主神”海伦却已经从数米外到了“马斯达克”那腐烂腥臭的身躯前，原本略显宽大的元素衣裙却不知什么时候变小了，薄纱似的衣裙紧紧包裹着胴体，那凹凸有致的身躯线条一览无遗。

　　“马斯达克，除了我，现在没有人知道你有多么的强大。我的主宰，我知道你今天心情很不好，黑暗主神和毁灭主神就再给他们嚣张一些时间吧，包括那个从骨子里看不起你的马纳齐多，迟早他们会知道五个主神当中谁才是最恐怖最强大的一个。”

　　“我连自己都能给你，你却还是不相信我吗……”

　　吐气如兰，海伦纤手微抬，那嫩葱似的五指就在“死亡主宰”那暗金色的骷髅头上轻抚起来，她那恬静高贵的脸上突然浮现出了一丝红晕，口中喃喃道：“我的主宰，攻击我吧，用你的销魂的灵魂攻击，用你那强壮而充满了爆炸力量的身躯……”

　　那鬼火双眸在瞬间膨胀开来几乎就要从眼眶当中挤出来，“马斯达克”灵魂之音发出一阵兽吼似的古怪声音，随着无形的灵魂射线从马斯达克的颅骨上极是淫靡地飚射进了“命运主神”那饱满的几欲撑破胸衣的饱满酥胸时……

　　“喔……”

　　海伦那曼妙婀娜的身躯猛地一颤，高贵而白皙的脸蛋上涌现出酡红色的酒晕，上半身完全就悬挂在了马斯达克腐烂的肩膀上，下半身水蛇般扭动起来时，那极其销魂的呻吟登时在空间当中摄人心魄地响了起来。

　　“轰”地一声，当那片片元素衣襟在“死亡主宰”的双手急撕间片片飞洒成漫成彩蝶，当那白莲花瓣一样的雪白娇嫩的身躯扭曲在一个遍身腐肉肮脏不堪的腥臭的怀中时，冲天而起的巨浪却是在当空形成了一个巨大的周而复始往往不息的雨瀑将那一片空间完全遮蔽在了其中。

　　漫天的雨瀑遮住了身形却挡不住那攻城车一般猛烈的撞击声和那淫靡的呻吟，最高贵端庄神圣的“命运主神”将自己交给了一个地狱深处来的最肮脏最丑陋的恶魔，高空中的太阳仿佛不愿看到这样匪夷所思的场景，却是招来了一片微云过去挡住了它。

　　一群游弋而过的迁移的鱼群仿佛是被那声音吸引浮出了水面，然而不等它们看清楚那海水为什么会倒卷而上在半空形成了壮观无比的雨瀑，无形的死亡冻气直接侵入了它们的灵魂，刹那间偌大的海面布满了翻出了白花花肚皮的死鱼。

　　不止这样，可怕的死亡冻气如若无物般侵入了更宽广更深邃的海水当中，无论普通的鱼虾龟蟹又或者那些因为几个主神出现而潜入了海底索索发抖的深海魔兽，近十里范围内的海水当中没有一个生物能逃脱悲惨的命运，不论高低阶尽皆在瞬间被可怕的死亡冻气击溃了灵魂。

　　当然，正在卖力与“命运主神”交欢的“死亡主宰”不可能将整片西南海的生物全部杀死，譬如说万里之外的那因为布满了坚硬礁石而闻名“命运主神”世界的星礁海域，莫说用无尽的死亡冻气扫荡这里，“死亡主宰”根本就不知道刚刚离去不久的“黑暗主神”德雷特以及“毁灭主神”拜奎就在这里。

　　“马斯达克留手了。”

　　银眸盯着不远处海浪不时拍打着的完全由礁石形成的岛屿岸线，“黑暗主神”德雷特神情凝重地说道：“如果刚才我们全力出手激战，我没有一点把握能够拿下他。”

　　“全力激战，那出手的就不只是你了。”

　　“毁灭主神”拜奎倒还是一脸蛮不在乎的神情：“打持久战，我不如你，但要论到爆发力，你不如我，要真跟这个马斯达克撕破脸皮，咱们弄死他易如反掌，而且我敢保证马纳齐多到时一定是站在我们这一边的。”

　　“未必。”

　　德雷特沉声说道：“马纳齐多诞生时间最久实力也最强大，如果说有人可以一统咱们主神世界，我相信这个非马纳齐多不可。如果我们真的打起来，马纳齐多一定会静坐闲观龙虎斗，最后再来个坐收渔翁之利。”

　　“这种可能性不大，就算我们没有拖马纳齐多下水的意思，马斯达克或者海伦也绝对不会任由他马纳齐多躲在一边捡便宜。”

　　“毁灭主神”拜奎一脸笃定地说道：“要不就打不起来，要打，这主神世界一个也别想避免，咱们谁都别想置身事外。”

　　“查到些端倪没有？”

　　“黑暗主神”点头认同了拜奎的判断，转身盯着他问道：“这些年海伦和马斯达克那个家伙走的那么近，他们有什么阴谋？”

　　“不知道。”

　　“毁灭主神”摇了摇头，颓然说道：“我的神分身几乎一直就在地狱和命运世界兜圈子，只能确定马斯达克的神分身这些年在外跑的比我还欢，不好太过跟踪也无法探明他到底在做什么。至于海伦这边就更看不出什么来了，无论她的本体或者神分身几乎就没有离开过命运主神世界，又哪里看得出来端倪。”

　　“我总感觉马纳齐多应该知道些什么……”

　　“黑暗主神”德雷特皱眉说道：“只不过这家伙总是一副深藏不露且万事皆在掌握之中的态度，他不肯说出来，咱们问也没用。”

　　“那应该就没什么大的问题。”

　　拜奎摸了摸油光锃亮的大脑门说道：“你想想看，如果海伦和马斯达克的阴谋是针对我们那也等于针对他光明主神，马纳齐多知道一些什么又不说，那就证明这个阴谋要不在他看来影响不到什么大局，要不就是根本没有什么威胁性，不然的话他也不可能隐忍不说不发。”

　　“但愿如此。”

　　“黑暗主神”德雷特点了点头就此揭过了这个话岔，换个话题又道：“这一次星河战场不比寻常，我觉得咱们也该计划计划了。”

　　“这又有什么好计划的，该怎么做就怎么做，难道还怕他们说么！”

　　拜奎一咧嘴说道：“咱们之间打上几场，灭掉那几个可能威胁到咱们地位的随时都有可能突破主神的家伙，至于其他人就结盟对付马斯达克他们，赢不赢得了这场星河战场就不说了，万一混乱主神口中的敌人真杀过来，咱们总不至于无人可用吧。话说回来，咱们也不用太过提心吊胆了，如今咱们几个每个人都差不多有了当年混乱主神的实力，也不至于如此胆小吧，这主神世界还得经营，妄图挑战我们权威的那些人同样也得灭掉。”

　　“话虽这么说，不过我还是不打算投入太多人，就这一次星河战场。”

　　“黑暗主神”德雷特沉吟道：“尼古拉斯铁定算一个，我倒想看看这个家伙到底能不能给我惊喜，而那三个随时都有可能突破主神的位神肯定是要去，剩下的人我准备派两个使者带上星河小队，再多带一些那些注定只能炮灰的新进阶的半神，再者就是我的主神世界当中已经开始有了异心或者怀疑我们主神所谓的帮助位神度过天罚实则是扼杀他们的位神，这些人留着也没用，注定也只是隐患。”

　　“差不多吧。”

　　“毁灭主神”拜奎点头应道：“我也是这么考虑的，至于那个尼古拉斯，海伦和马斯达克都这么看得起他，你就不考虑给他多些成长时间就不让他参加星河战场了，没准跟海伦说的一样，这个人类召唤师或许还真能成为咱们抵抗咱混乱主神口中入侵者的关键。”

　　“海伦的话，谁知道什么是真什么是假。”

　　德雷特淡淡一笑：“尼古拉斯要真能成为她口中那样的关键人物，除非他突破到主神成为了像当年混乱主神那样的存在，可是你信吗？”

　　“信，怎么不信。”

　　“毁灭主神”拜奎哈哈大笑起来：“他可能不行，但他那异常强大的异兽母兽却未必不行，如果到时真有那么一天，你德雷特屁股可就坐不稳了。”

　　摇头淡笑几声，对拜奎脾气很是了解的德雷特很清楚这个认识了数亿年的老友又在说笑了。


第1409章 天沟玉山

　　混乱世界的面积不逊于任何一个主神世界，因为没有太多的人或者外力侵袭的关系，基本保持着大自然原貌的混乱世界更让人觉得壮观巍峨，无论那澄浄无边的海域、层叠起伏的山脉或者没有尽头的林海，人类或者其它种族甚至神兽都没有对这个世界造成太多的破坏，却是一处天地元素异常浓郁但又极适宜居住的位面世界——当然，在所有“放逐者”心中如果神兽少一些且没有“土著”一族的存在就更好了。

　　地大物博人烟稀少，所以很难有什么势力能在最短的时间内掌控这个名副其实的混乱的世界，虽然大多数人都相信各个主神在混乱世界那些成就了位神的神兽中、“放逐者”联盟以及各个“土著”部落中肯定有眼线的存在，但出于他们彼此之间的平衡牵制，出于这个世界的混乱险恶的环境，却没有哪个势力或者哪个主神敢说可以完全统领这个大多数人未知的曾经的“主神世界”。

　　刚刚平息下来的“黑暗主神”世界对混乱位面的入侵，因为“黑暗主神”女儿的死以及尼古拉斯的失踪，混乱世界“放逐者”联盟、“土著”一族包括神兽都受到了一定程度的损伤。

　　在黑暗主神世界的势力撤出之后，混乱世界各个势力对“黑暗主神”的怨言如潮，那情势差不多到了只要这个世界能冒出一个主神来那肯定是附和如潮直要发动对黑暗主神世界的讨伐。

　　主神没有那么容易出现，所以混乱世界更多的也只是怨言罢了，各个势力之间的差别也就是程度，譬如“放逐者”联盟在精神领袖乌德私底下什么态度不说，却是发布严令禁止“放逐者”谈及一切与任何主神有关的话题。

　　相比而言神兽那边就激烈的多，以原林龙谷群龙为首的神兽群虽然没有什么言语上的谈论，不过种种迹象表明以龙谷为中心，原林当中数不清的神兽、位神神兽开始聚集，俨然就要组成一个混乱世界从数量到实力最为庞大恐怖的崭新的势力。

　　“土著”那边一样动静如潮，并不知道太多内幕的神兽那边直以为是黑暗主神世界的入侵使得这些原本勾心斗角的不同“土著”部落间终于拧成了一股绳，而乌德等人却很清楚一个出现在“土著”当中的神秘人绝对是起到了关键的作用。

　　各有各的打算各有各的动静，所以也没人注意到混乱世界多不列颠山脉正在发生的诡异状况——直到半个月左右后终于有“土著”发现了异状仔细探寻下去，却是骇然发现人数加起来足足有两千余人的三个不算太大也绝对不会太小的“土著”部落完全被消灭了。

　　现场除了零星死尸外再不见半个能喘气的，死去人不过占到那些消失的“土著”部落人数一成都不到，但其他人却是不知死活不见踪迹，甚至连现场留下来的战斗痕迹都是出人意料的极其稀少，那情形看上去某些人或者势力根本就是兵不血刃就结果了那些“土著”部落。

　　真相还未查明，“土著”那边却就已经放弃了，事实上这个时候几乎混乱世界所有“土著”部落都已经聚敛到了“玛瑙”平原组成了一个前所未有的庞大部落，就算有人再想对他们不利也绝对不容易做到——毕竟主神不能来混乱世界这个事实大家都知道。

　　也没有继续追查探究下去，仿佛星河战场即将开启在混乱世界的事情已经不再是秘密，混乱世界三大势力也是三大联盟开始心照不宣地休养生息起来。

　　或许没有一个主神会在星河战场开启后收容他们之间的任何一支联盟势力，但只要主神不介入“星河战场”，没准他们还能与那些主神投放到星河战场中的主神世界势力斗上一斗，当然能相安无事最好，如果不行，尝试战上一战总比束手待毙要好得多。

　　就这样，两千余人“土著”的人间蒸发一事很快就平息了，“土著”那边怀疑是“放逐者”联盟或者说是某个主神势力在找不到尼古拉斯时泄愤所为，“放逐者”联盟又怀疑是“土著”那边放烟雾抑或根本就是内斗的结果，而神兽那边却是压根都不理会这个消息。

　　自然没人会将两千余人的“土著”消失和尼古拉斯扯上关系，事实上偶尔有人冒出这个灵光旋即也就放弃了——就这三十多年来的迹象表明尼古拉斯如此谨慎的人巴不得所有人忘记他的存在，又怎么可能搅出这么大件事情来。

　　各忙各的，这件事情很快就所有势力抛之了脑后，这么大件事都能忘记，也自然不会有人会注意到偌大的多不列颠山脉半个月以来先后六十四次大小地震及火山爆发时，却是再没有恐怖异常的“毒瘴”喷涌出来。

　　仍旧是多不列颠山脉中心的那一片区域，那一场极是壮观恐怖的地震留在地表上的大量巨隙沟壑仍旧惊心触目的存在着，众多的火山喷涌而出的熔浆早已经冰冷凝结起来在地表流淌出一幅幅怪异的抽象画，此时就算有人从这一片中心区域上空飞过，也绝对察觉不到就在这一片狼藉的地表往下数万米的地底，却还有一个正在涅槃的生命正在以匪夷所思的速度成长着。

　　“要不要再给他加点药剂？”

　　一身散发幽绿光芒的长毛在昏暗的地底显得格外醒目，已经在地底待了足足半个月的墨尔里尼试探性地向刚刚出现在眼前的异形王后问道：“我的空间戒指中还有不少草药，多调配一些出来不是什么难事。”

　　没有说话，异形王后甚至看也没看墨尔里尼就摇了摇头。

　　心中长长叹了一声，墨尔里尼的精神有些萎靡起来，却又侧头看向了躺在了一边那直径在十米左右的“玉床”上的李峻山。

　　玉是白玉，不过质地看上去并不是很好，不显晶莹不见剔透甚至看上去还有些灰扑扑的。

　　当然，“玉床”原本不是这样的，墨尔里尼心中就很清楚这“玉床”原本有多么的美丽无暇。

　　十三天前，墨尔里尼就被异形王后逼着又一次去了“天沟”，费了好大力气才找到了不知什么时候早就干涸的“净池”所在，在一群看似瘦弱的异兽钻入地下找到那生出了净池河水长出了“玉梅”的“玉床”后，那百毒不侵让老毒物当年束手无策的独角兽在出现后却是被异形王后极是干脆利落地格杀了。

　　抛开独角兽不提，当年墨尔里尼光是拿那“玉床”都没有半点办法，坚硬无比难以切割，而那么大面积的玉床显然不是空间戒指可以盛得下的，这一次老毒特却还想看异形王后怎么能才将这向下抛去才发现更像是一座玉山而不是玉床的庞然大物弄走，事实却让他大开眼界。

　　从来没有想到这世上还有生物的血液具备如此恐怖的腐蚀性，在异形王后的血液渗入那巨玉当中腐蚀开来时，老毒物眼珠子都险些瞪了出来，却就那么眼睁睁骇然看着异形王后控制着自己大量的鲜血精准地在“玉山”切割下了一块块极端浑圆的“玉床”下来。

　　鲜血仿佛怎么也流不尽，异形王后用了半天的时间从那“玉山”上足足分割下来百余块直径在十米左右的“玉床”，这才罢手将“玉床”分装在几个空间戒指内“押”着墨尔里尼又一次回到了多不列颠山脉。

　　“早知道，就不该保守这个秘密了！”

　　看着李峻山身下躺着的“玉床”以肉眼难见的速度极端缓慢地变的愈发灰暗，墨尔里尼心中就有些后悔。

　　每个人心中都有一些秘密，别人面前不说，在乌德面前墨尔里尼的秘密就不多，然而那天沟净池当中的“玉床”及“玉梅”却就是一个，一直想着有机会再去一趟看能不能找到早在他第一次出现过后就干涸下来的净池地眼下“玉床”上能不能生出更多的“玉梅”，不过更多的时候这个想法终究只是个想法，墨尔里尼却是从来没有实施过。

　　没告诉乌德并不是墨尔里尼怕乌德独占了“玉床”，只是墨尔里尼不能确定那“玉床”是不是和“玉梅”有着一样的功效——老毒物从来就不是一个好大喜功的人，更多的时候他自己无法确定的事情是不会公诸于众的。

　　然而现在却是能完全地确定了，足足半个月时间过去了，李峻山只消耗了两张石床，而这种不知源于什么产生的美玉却对身躯肌体骨骼有着惊人的滋养、修复以及增强作用，虽然不及那神奇的“玉梅”惊人，却胜在温润持久。

　　“真是一个幸运……不……简直就是极端、异常幸运的家伙……”

　　目光盯在了玉床上仿佛陷入了昏迷状态的李峻山，墨尔里尼又是羡慕、嫉妒却还有些兴奋，心中直道：“乌德，这次你肯定是估计错误了，能够成就主神的并不是尼古拉斯的异兽母兽，却是你所说的那终其一生都不可能突破到半神实力的尼古拉斯。”


第1410章 有史以来最幸运的家伙

　　主神世界用牛毛来形容半神那是一点也不夸张，不过位神的数量终归还是有限的，然而部分杰出的极具潜力的半神都会获得主神的首肯去各个低等普通位面立教布义广收信徒，更不用说数量有限的位神了，也可以说主神世界“神明”多如牛毛。

　　每个主神麾下都有在普通位面被那些信徒虔诚地认为是唯一的且至高无上、无所不能的同一个“神明”，譬如魔神、自然女神、海神、兽神等等，除了他们自己以外，其他“神明”甚至都搞不清楚那些信徒信仰的到底是信奉的哪个主神手下的同一“神明”。

　　假如将这些“神明”做一个统计的话，大体上最受欢迎的毫无疑问应该是“幸运女神”，在“人间”大概这个女神是最多人喜欢，不过在主神世界“幸运女神”就是一个笑话，因为从来没有人敢加这个极大极高的帽子扣到自己头上——在主神世界的人看来幸运那就是做一个不受任何人牵制管辖的主神，但显然历史上从未有这样的人出现过。

　　墨尔里尼就很清楚这一点，但是此时他却是有些怀疑这主神世界是不是有一个“幸运女神”或者“幸运男神”用她（他）那极端幸运的光环笼罩了混乱世界这三十多年以来主神世界最具影响力也最是饱受争议的一个人——尼古拉斯·哈里曼。

　　环环相扣，一系别变故自发生以来从头到尾都涉身其中且看了个清清楚楚明明白白的墨尔里尼感慨万千，他完全相信这环环相扣的一系列异变、惊变、骇变当中如果少了一环，那他尼古拉斯要不就是什么都没发生过仍旧像往常一样，要不就是早魂飞魄散了。

　　首先是这一场轰轰烈烈无比壮观的火山爆发和地震，这不但将地形地貌完全改变且还撕开了通向地底最深处的巨隙裂纹以及陷坑，而且将他墨尔里尼吸引了过来。

　　谨慎或者说冒失的出手也是一个环节，这个时候已经确定了异形或者李峻山对他墨尔里尼的毒性诡异地完全免疫，墨尔里尼现在想想假如他当时用的是毒性攻击大概也是和李峻山大战一场断然不会钻入极度深邃的地下世界。

　　当然，墨尔里尼当时选择可以让一个人痛到失去意识的“烈噬”而不是剧毒攻击也是有另外的想法，当时随着火山爆发蔓延出来的“毒瘴”毒性之猛烈恐怖不逊于他墨尔里尼能打出的毒性攻击，当时那样的境况下如果还有人活生生在火山灰、毒瘴当中飞行，那他的毒性攻击大概也不会有想象中的杀伤力。

　　试探性的“烈噬”攻击让李峻山跌入了深邃的地底，随后跟下的墨尔里尼谨慎地布下的无形的“毒云”地将因为地震撕裂的裂隙、陷坑当中的“黑色怪虫”全部引了过来，虽然并不清楚李峻山拿出“主神神核”是因为逆种异形感觉它自己可以说间接源于“主神神核”的力量和黑色怪虫产生了一定的“共鸣”，但墨尔里尼坚信这一切一定和他引过来的如潮的“黑色怪虫”脱不了干系。

　　“黑色怪虫”如同百川纳海的行为又导致了“主神神核”发生了异变，这一点墨尔里尼也是深信不疑，虽然就他所知除了主神以外还没有其他人能够窥视到“主神神核”的奥妙，但墨尔里尼相信如果那“主神神核”要化开来以极度混乱的“主神力”没入且侵袭李峻山的身躯早都做了，也不会等到现在才出现这样骇人的异变。

　　绝对就是“混乱主神”的“主神神核”，墨尔里尼此时也坚信这个传说不仅仅只是传说而已，那极端强大的主神力假不了，但这样极端强大而又异常混乱的主神力，大概也只有传说当中的“混乱主神”才能拥有。

　　这样混乱的主神力，放在其他人——包括墨尔里尼眼中主神以下最强大的乌德，如果把李峻山换成他，墨尔里尼绝对相信乌德早就承受不住混乱主神力的冲撞爆体而亡了，却哪里还能撑到后面试用其他补救措施。

　　虽然不清楚“基因锁”一事，墨尔里尼还是能猜得出来李峻山的身躯能强横如斯这和他“异形化”或者说“兽化”有着绝对的关系，当然这一点是属于李峻山本身的“本钱”，墨尔里尼还是将它区分到了“幸运”中的又一记环扣当中。

　　奇特的功法又是一个“幸运”的环扣，而且这是最重要的一个环扣，墨尔里尼难以想象这个世界怎么会有如此神奇或者说残忍的功法，竟然能将别人的力量拿来为己所用，却还顺便将别人的性命一并取了。

　　并不知道这就是“黑煞功法”，李峻山现在的状态就算想讲给墨尔里尼听也不大可能，而这个老毒物这半个月以来忍不住百爪挠心似的好奇尝试向异形王后问了几次，后者却根本就不理会他。

　　叹为观止，就“传说”中的尼古拉斯，墨尔里尼打死都不相信这套神奇的功法会是他创造出来的，老毒物坚信创造出这套功法的人肯定会成为一个让人瞩目的绝顶强者。

　　当然，光有墨尔里尼眼中神奇的不知其名的“黑煞功法”也是不够的，如果不是异形王后在第一时间带回来了大量的“土著”半神供李峻山暴力凶残地“吸收”，哪怕这个时间再晚上一个或或者几个小时，那李峻山在墨尔里尼判断中也是死定了的。

　　一度以为异形王后有光明主神或者命运主神那样奇特的“预知命运”的能力，然而就李峻山出事以及异形王后回来后的反应来看，墨尔里尼只能相信这又是“幸运女神”的光环笼罩了李峻山的结果，而不是仅仅只能用巧合来形容了。

　　还有“生命源珠”，包括让墨尔里尼如今想起来都肉痛不已的“玉梅”，前者到底是什么样一个东西墨尔里尼并不清楚，但他相信如果李峻山当初没有吞噬服用那颗充满了盎然生命气息的绿珠，那他单凭自己的体质也绝对熬不到异形王后或者那大量的“土著”施以援手。

　　包括“玉梅”及“玉床”，墨尔里尼没想到异形王后竟然果断地在李峻山的状况还没有平衡下来并不能说是生命已经有了安全地保障，却还让他带着它去了“天沟”寻找更多的“玉梅”。

　　“天沟”是一个大型的“土著”部落占领的地盘，墨尔里尼当年也是仗着自己的速度和层出不穷的毒性攻击才悄悄地潜入进去，原本这一趟无可奈何的“天沟”之行墨尔里尼直以为会出现一场激烈的惨战，然而出人意料的是墨尔里尼、异形王后、一只“欲蛇异形”及一只“金蟊异形”还有数十只“信使异形”的“天沟之行”异常地顺利——原本栖居在“天沟”当中的那个“土著”部落竟然消失了。

　　墨尔里尼自然不清楚混乱世界的大量“土著”部落已经开始向“玛瑙平原”聚集且合并形成一个足以正面抗衡“放逐者”联盟的势力，他又将这一点归于了李峻山的“幸运”。

　　“玉梅”并没有发现，在异形王后极其彪悍且利落地结果了那只百毒不侵偏偏就是他墨尔里尼束手无策的独角兽之后，被“掘洞信使”刨出来的更像是“玉山”的庞大玉石上再没找到半株“玉梅”，异形王后也只能用自己的血液腐蚀“切割”带回来大量的“玉床”。

　　“玉床”不及“玉梅”，但这些充满了独特生命气息的晶莹剔透的玉石却和“生命源珠”的力量产生了一定的“共鸣”，再加上原本“玉梅”在李峻山体内生生流转不息的力量，种种幸运的巧合凑在一起，这也是在墨尔里尼最早的判断中死定的李峻山到如今还活着的原因。

　　“真是有史以来最幸运的家伙，说不准他就能成为主神世界第一个幸运主神呢……”

　　借着“玉床”散发出的淡淡莹光看着李峻山，思绪万千的墨尔里尼心中就是一声长长的感叹。

　　身躯仍旧没有完全恢复过来，异形化的李峻山此时看上去就像是进入了深度冥想一样没有任何意识动作，算是静止不动的身躯上仍旧时不时在一声可怖的爆鸣声中炸开一个血洞，透过血洞一眼就能看到那体内肉眼可见的主神力在一个个或大或小仍旧急速旋转的涡流当中混乱地充斥着。

　　这样的状况落在墨尔里尼或者说异形王后眼中却都是视若无睹——当那混乱的涡流撕裂了李峻山的身躯爆出血洞时，源于“生命源珠”及“玉梅”、“玉床”产生的洁白莹光却是能在第一时间将那森然可怖的创洞修复如常。

　　“离开这里……”

　　墨尔里尼还在猜测李峻山到底需要多长时间才能从这种“混乱”或者说“无意识”的状态中清醒过来，几天、几年或者几十年甚至更久，异形王后的声音突然在他脑海中响了起来：“既然天沟那边没有土著栖居，那就将他移到那玉山上去，没有太多时间了，一定要想办法让他在最短的时间内清醒过来。”


第1411章 君王疯了！

　　“那样做没有太大用处！增强他的身躯体质或者再吸收更多的半神甚至位神力量都无济于事。”

　　李峻山的性命已经完全和自己的命运捆绑在了一起，这半个月下来墨尔里尼也将自己当成了和他一条战壕中的盟友，听了异形王后的话墨尔里尼摇头回应道：“他的身躯现在已经足够强大了，或许移动到那天沟地下不知多大的玉山上或许他的身躯能变得更坚韧更强大，但能解决他现在的问题的关键不是身躯或者吸收更多的力量，而是他能找到控制这极度混乱而又异常恐怖的主神力的方法，如果做不到这一点，他的身躯就是变得和那些玉石一样坚硬也无济于事。”

　　“晚些时候就走。”

　　异形王后自然不能将李峻山“第七层基因锁”的事情告诉墨尔里尼，虽然它清楚墨尔里尼说的没错，但是王后现在最担心的就是“第七层基因锁”在此时这样一种状况下突兀而至，不能确定“第七层基因锁”在这个时候解开是好事还是坏事的异形王后却还想尽可能地让李峻山身躯体质变得更强大。

　　“蓬！”

　　一声短促的爆裂声遽然响起，正在精神交流中的墨尔里尼和异形王后一起抬头看向了李峻山那边，却跟前几次一样，那一块“玉床”在彻底地变成了灰色之后碎裂开来变成了一地普通的石屑。

　　“嘶……”

　　不假思索地就拿出了一块洁白而晶莹剔透的“玉床”，异形王后同时将一只“欲蛇异形”从上空召唤了回来，带着刺耳的风声从黑暗中迅速飚射过来的“欲蛇异形”狭长的“蛇躯”一展就将李峻山的身躯连同那“玉床”缠在一起，同时就向地底世界高空疾蹿了上去。

　　不等异形王扭头看向自己，墨尔里尼就明智地动身跟上了“欲蛇异形”，而异形王后紧随在他的身后也闪了上去。

　　并不是原本的地底熔浆河道，李峻山他们足足待了半个月时间的却是那黑色虫潮疾涌而出的河道中的陷坑下，就“欲蛇异形”它们的速度一路向上足足飞出了近半个小时才终于从陷坑当中飞到了原本那处河道空间。

　　无声的，三只“比蒙异形”和两只“欲蛇异形”从熔浆早就停止了涌动的河道不远处阴影当中出现了，却都是身躯一展急速跟上了停也不停继续一路向上的异形王后一行。

　　再不多时，终于眼前一亮，在地底生活了许久的墨尔里尼长长吐出胸中一口浊气，却是看着一只接一只的“金蟊”异形从地底坑洞裂隙、山峰上及火山洞中显出身形聚集过来，再听到一声欢快的嘶鸣他的目光看过去脸色登时苦了下来。

　　身形似电直从数百米外瞬移般出现在异形王后身前，带着六只“金蟊”异形在地表担任戒备的逆种异形足足有七八天没有见过李峻山，看到王后它们飞了上来，直以为李峻山已经恢复过来的逆种异形一见自己的老大仍旧是原来那个状况，她不禁一愕。

　　“王后不杀你，这并不代表什么……”

　　恶狠狠地看向了墨尔里尼，逆种异形精神交流中狠声说道：“老大要是一直是这种状态，就是拼着王后责罚我也一定要弄死你。”

　　只能是置若罔闻，对于逆种异形已经有了一定了解的墨尔里尼早就听说了她在龙谷两大主神使者及势力面前的事迹作为，显然这个妖邪的怪物认定了他墨尔里尼就是造成如今这副局面的始作俑者，而他也只能听到装作没听到了。

　　“唰……唰……”

　　长不过二三十米的藤蔓前后自如地摆动，“绿魔巴巴图”从不远处一座因为地震而拱起来的低矮的山峰上飞了过来，跟逆种异形一样兴奋的它看到李峻山仍旧是昏迷不醒无意识的状态时登时收住一大片藤蔓默不作声老实地停在了逆种异形身后。

　　可以将异形自主地在李峻山精神空间中收放，然而对于像“绿魔巴巴图”这样的“召唤兽”异形王后就没辙了，它四顾几眼精神语言向在场的所有异形包括墨尔里尼说道：“沿途碰上任何人，无论放逐者或者土著，只要是具备生命的全部杀掉。”

　　言罢，异形王后直接就和缠绕着李峻山的那只“欲蛇异形”直向东北方向飞了下去，而其它异形散开在围在它们四周，包括墨尔里尼在逆种异形快要喷出火的目光中直似“押运”一般跟了上去。

　　……

　　“放弃吧。”

　　所谓的“光明位面”，站在异常高大宽阔的石墙上，魔族国主亚历山大盯着不远处半扎根于土壤半耸立在石墙内的“黑石城堡”，一脸凝然说道：“不可能找得到的，菲普的失踪不是咱们已知的任何一个位面世界的人可以做到的，这肯定和尼古拉斯去的神界有关，你的咄咄逼人的调查已经引起了各个位面的不同势力的不满，这样下去刚刚平静下来没多少年的各个位面之间怕又要掀起腥风血雨。”

　　“亡灵从来不畏惧战争，大人当年也是。”

　　枯骨君王冷漠地说道：“我不能当成什么事情都没有发生过，每个人在我眼中都是潜在的凶手，如果他们不满我的调查想要发动战争，要战便战，我不怕。”

　　“每个人？这也包括我吗？”

　　三十多年过去了，亚历山大面相也是一点也不显老，听了枯骨君王的话他有些不高兴地说道：“你派出的亡灵在魔界搜了一次又一次，莫说我的人，就是如今异神教的几个执事都受不了你派出的亡灵灵魂搜寻手段被逼疯了，这样下去……”

　　“如果不是雅琪娜和芭芭拉阻止，我都想好好查一下你……”

　　枯骨君王扭头看向了亚历山大，沉声说道：“你以前做过什么自己心中有数，就你以前的作为我完全有理由相信菲普就是你弄走的，而你肯定也有那样的手段能悄无声息地带走它他。”

　　“好！”

　　亚历山大这次是被芭芭拉所托跑来光明位面劝说枯骨君王，没想到他竟然说出如此一番话来，这个如今拥有魔界绝对统治权的国主气的浑身颤抖起来，很快那源于愤怒的颤抖就演化成了因为“黑煞功法”对身躯造成了恐怖的负面影响，亚历山大的那偌大的身躯在瞬间抖似筛糠。

　　“我在魔界等你来查……”

　　用了好半晌才总算控制住了体内那繁杂而又混乱冲撞的力量，亚历山大丢下一句话就拂袖而去，却是在飞出去足百米远后撕裂了位面通道消失在了偌大的“黑石城堡”上空。

　　“君王……”

　　亚历山大刚刚离开，在城墙阴暗的角落中待了半晌的巫妖罗富特这才飞到了枯骨君王身前，旋即恭敬地躬身说道：“死亡骑士阿德利在魔界海域调查时与魔界海族帝国发生了一些冲突，如今情势极是紧张，如果还要继续调查下去恐怕会暴发战争。”

　　“心中没鬼，他们紧张什么。”

　　枯骨君王不假思索地说道：“要打便打，这些人又不能给大人提供半点信仰之力来源，杀了也是白杀，我就不信他亚历山大敢强出头。”

　　“可是……”

　　“巫妖”罗富特极具智慧，事实上他很清楚自家的君王大人将“菲普”的失踪完全归于自己身上，就他如今的做法可以说已经是有些失去了理智，根本就是在间接制造混乱，却还不等罗富特再说什么，枯骨君王那凝视过来的鬼火双眸登时让他收住了声音。

　　“去冥界找天王，让他去一趟魔界，如果他的出现仍旧不能让那些海族服软，我离不开这里，但亡灵大军一定会压过去。”

　　“是。”

　　枯骨君王话以至此，罗富特很清楚这不是自己能够劝得动了，为自家大人考虑的他心中却是打定了主意——冥界找完天王传达了君王大人的命令后，他要去亚兰大陆位面找找圣女芭芭拉，只要她能劝动雅琪娜和教皇大人的父母出来见枯骨君王就一切都好办了。

　　如今的枯骨君王，也只有“尼古拉斯教皇”的父母和雅琪娜才能劝得动，就是芭芭拉都拿他没有半点办法。

　　目送着罗富特消失在了夜空当中，枯骨君王闪电般就投身进了庞大的黑石城堡当中。

　　“君王只怕是疯了！”

　　尸龙法雷尔这个时候才小心地从一边的城墙下抬起了硕大的腐烂龙首，感叹一声就向身边一头同样腐烂但还算得上身形完整的雌性银龙灵魂交流中说道：“打仗倒是好事，不然咱们整天待在这里都快憋疯了，不过君王怎么老说感觉到黑石城堡中有异状，甚至还怀疑有什么其他人在里面。每天他几乎都要搜个几遍十几遍却是半个人影都查不到。”

　　那雌性尸龙是罗富特替尸龙法雷尔张罗来的，事实上各个位面有不少人曾经抓到一些法雷尔理想状态中的活着的母龙想要送给它，奈何那些母龙一个比一个骄傲且倔强，就是宁愿死也不愿意“嫁”给一头亡灵尸龙，而法雷尔倒还有些仁慈之心不想逼死它们，到头来找来找去也只找到这头名为“娅比”的尸龙愿意跟它。

　　“我看也是。”

　　嫁龙随龙，嫁给一头尸龙也得跟上脚步，“娅比”附和着法雷尔应道：“咱们这么多亡灵守在黑石城堡外，君王又鲜有离开过，什么人能接近或者跑入黑石城堡当中，我看君王也是疯了。”


第1412章 胆敢欺瞒主神的因斯坦

　　枯骨君王自然没有疯掉，事实上他比任何时候都要清醒。

　　大肆在各个位面世界搜寻“菲普”的下落，枯骨君王并不是想要挑起刚刚平息下来的各个位面势力间与亡灵的战争，而且他也知道想要靠着这种方法找到“菲普”的下落根本就是不可能的。

　　之所以这么做是因为愤怒，枯骨君王很愤怒。

　　“教皇大人”才消失了三十余年，再加上“菲普”失踪一事，各个位面一些种族势力中开始有流言蜚语出现，甚至一些人背地里说尼古拉斯教皇早就在位面大战中伤重不愈死了，而他的孩子也被位面大战中某个并没有死去的顶尖超阶强者杀了。

　　这个流言还算比较好听的，一些在枯骨君王看来是活腻了的人更是想象中出了种种让他听了险些没气疯的蜚语。

　　这些流言蜚语很快引起了芭芭拉的注意，然而她只是严令禁制且控制这些流言蜚语的传播罢了，枯骨君王觉得她太温和了——几十年的异神教圣女一职早让这个超阶女刺客变得不再铁血，君王觉得自己再不出手，只怕更匪夷所思的流言又会冒出来。

　　所以枯骨君王准备反击，近一个月以来已经有三个位面足足千人因为他的愤怒被亡灵给灭了，然而在这枯骨君王看来只是开始——他的理想数字是至少十万人的性命来平息自己的愤怒。

　　不过这个问题并不是枯骨君王心中最严重的问题，最让他担心且有着些微恐惧的还是黑石城堡，那在良久的搜寻和研究之后最终确定下来如同一种精神交流传播似的源于黑石城堡能量光球的古怪波动还没弄明白到底是什么，从二十年前开始枯骨君王就出现了一种错觉——黑石城堡当中有异状。

　　应该是有什么人在黑石城堡当中，然而枯骨君王并不能确定，他只是直觉当中感觉到黑石城堡中并不平静，偶尔他还能感觉到一些古怪力量的波动，然而往往等他飞进去之后却又消失不见。

　　“菲普”已经消失不见，枯骨君王绝不允许黑石城堡再出任何状况，他甚至前后组织了过百高阶亡灵对黑石城堡反复进行了数十次地毯似搜索却都没有丝毫发现。

　　时间长了，枯骨君王也渐渐相信了私下别人的议论——他是因为太过紧张而导致出现了错觉，或者说疯了！

　　就像这一次，罗富特前脚刚走，枯骨君王又一次感觉到了黑石城堡中依稀、好像、仿佛出现了一丝古怪的能量波动，然而就在他飞身进去迅速地将偌大的黑石城堡搜寻了一圈之后却是没有半点发现。

　　“难道只是这能量光球时不时的异常波动？”

　　没有查到半点端倪，枯骨君王又飞到了位于黑石城堡内部中央位置的能量光球前，观察了半晌也不见任何异常，却只得摇摇头离开了。

　　前脚刚走不到几分钟，那能量光球前平静的空间突然就像光影般扭曲起来，紧接着两个人影就出现了。

　　前面的是一个老者，头发花白眼窝深陷看上去已是高龄，特别是那身躯已经佝偻的不像样子，看上去一阵风都有可能将他吹倒。

　　所有主神世界听说过“因斯坦”这个名字的人绝对不在少数，然而见过他的人却没几个，估计有人看到这个垂垂老者也不会把他跟名震主神世界的有史以来最有名的魔法炼金师“因斯坦”联系起来。

　　人的精力是有限的，因斯坦能在炼金领域有着惊人惊“神”的表现那是因为他足够天才的同时也足够刻苦勤勉，然而他自身的实力却是差到的极点。

　　只是自身的实力而已，事实上因斯坦对上大多数位神都不会输，就连地狱的“死亡主宰”都弄不清楚这个因斯坦自己拥有多少件强大而恐怖的主神器——马斯达克一向对因斯坦爱惜有加，自然不会去做那种杀鸡取卵的事情，他不清楚的话，其他人更难以想象因斯坦空间戒指中可以自如使用的防御及攻击性主神器达到了什么样的一个数字。

　　干枯的有或骨爪似的右手当中握着一颗通体透白的手杖，来自地狱的魔法炼金师因斯坦那浑浊的眼眸看了看枯骨君王消失的方向，却是干巴巴地笑道：“他也不嫌累，这黑石城堡中我布下的魔法阵岂是他能够窥探出来的，任何人一接近我都能第一时间感觉到，再加上这隐身法杖，主神以下的任何人都别想看到我们，他却是搜了一次又一次。”

　　“他也没有你说的那么没用。”

　　因斯坦身后站着的是一团虚影，体型和身上散发出来的淡淡气息却是亡灵幽魂一般，那灵魂之间向因斯坦说道：“能感觉到咱们的存在他已经很了不起了，如果不是因为怕影响到大事，这个人带去地狱倒值得栽培一下。”

　　“主神大人说是，那就是喽。”

　　因斯坦呵呵一笑，旋即又转身看向了身前的能量光球。

　　这团虚影正是地狱的主宰马斯达克的神分身，也难怪枯骨君王遍寻不获，莫说有马斯达克的神分身在保护因斯坦，就算只有因斯坦一个人在黑石城堡当中，只要他不想被枯骨君王发现，后者就是找上一百年甚至面对面都看不到且感觉不到这个老家伙的存在。

　　“这个东西要替换掉。”

　　因斯坦很快就将枯骨君王抛在了一边，灵魂交流中向马斯达克的神分身指着能量光球说道：“这东西虽然神奇，但能量还是不够强大，单靠它提供能量给黑石城堡，肯定无法长时间抵抗空间乱流的侵袭，更不用说还要确定可以抵抗一次主神的攻击。”

　　“拿什么来换？”

　　马斯达克的神分身沉声问道：“神核吗？”

　　“神核咱们积攒了不少，我会用那些神核在黑石城堡内部在布置一个可以源源不断提供能量的魔法阵，不过它不能取代这个能量光球的作用，却只能做辅助。”

　　因斯坦围着能量光球转了几圈，又看向马斯达克的神分身说道：“我们还得去一趟混乱世界。”

　　“混乱世界？”

　　马斯达克神分身奇道：“去那里做什么？”

　　“混乱世界红河谷，那里有一个与这个东西差不多相似的东西存在，应该也是上古时代或者外来者留下的神奇的事物，我虽然没亲眼见过，但就原本占领红河谷的土著中流言所述应该是和这个差不多属于同样的事物，具体到底是什么情况要看过才知道。”

　　因斯坦说着就是一脸神往：“这些神奇的事物到底是源于什么，我越是研究就越是震惊，而这些都已经有了难以判断的年份历史，假如研究创造出这些神奇事物的人或者种族还活着，那他们到如今该是发展到了一个什么样惊人的程度。”

　　“混乱世界现在还不能去。”

　　对因斯坦这样的感慨已经习以为常，事实上这二十年来因斯坦每天都要冒出这样的感慨数十次，马斯达克的神分身半晌才应道：“现在其他主神的眼睛都盯在混乱世界，更不用说尼古拉斯曾经出现过的红河谷，我们一去肯定会引起他们的注意。”

　　“那什么时候再去？”

　　因斯坦有些急了：“我能把一个蕴含主神力量的主神器随便怎么摆弄都行，但这个东西拆除时我可不能保证会不会出现异常，最安全的做法也就是先去红河谷中拆除那边的，就算出现意外也不至于会毁掉黑石城堡，大不了咱们想其它办法不动黑石城堡内的这个能量体了。你也知道现在没多少时间了，到时来不及了可不能怪我。”

　　整个地狱也只有因斯坦敢这么和马斯达克说话，后者到也不以为忤，沉思片刻说道：“你不能去，不安全；我不能去，会引起其他主神的注意；也不能派人去抢，德雷特和拜奎不好说，但一定会引起马纳齐多的警惕，毕竟他的神分身曾经也来看过黑石城堡。”

　　“必须一定……”

　　因斯坦急促的话刚出口，马斯达克的神分身就打断了他的声音。

　　“混乱世界有我们的人，我会让他想办法弄到那东西……”

　　“你没听明白我的话。”

　　因斯坦很不礼貌地打断了主神神分身的话，急道：“那个东西必须我亲自去看亲自去拆除，换成其他人一个不留神就会毁掉，这样的东西给我一百年都未必能造的出来，到时坏了主神大人的大计，那你可不要说我无能。”

　　“这样……”

　　马斯达克的神分身又犹豫了起来，半晌才道：“我会再想想办法，不行的话只能让你冒险亲自去一趟混乱世界，具体我还要和海伦商量一下，我会派出贪狼，海伦也会派人在一边照应你，到时应该不会有什么危险。”

　　“那就行了。”

　　因斯坦满意地点了点头。

　　“对了，那源于这个东西向四面八方无尽漫延出去的微弱却又从来没有中止过的波动查出来是什么没有？”

　　“没有，大概也是这能量光球的波动引发的吧。”

　　因斯坦想都没想就摇了摇头，然而他那不被马斯达克所看透猜透的心中却是狡黠一笑：“主宰大人，你不要怪我隐瞒你，相比你们主神之间的战斗恩怨，我更想看看造就了这些神奇事物的到底是什么种族什么人。如果我告诉你结过我仔细的研究确定，这黑石城堡不停散发出的古怪波动从一年前开始，那辐散开来经久不绝的波动中已经发生了一些变化，就像是其中出现了一些难以察觉的回应一样，我可不能确定主宰大人您会做出什么样的反应。”


第1413章 质疑与内讧

　　“墨尔里尼是地狱的势力？他是死亡主宰在咱们混乱世界的眼线？”

　　红河谷中，十五个位神分散落座在一张张石桌前议事，其他人不是被赶去了地下“魔法阵”中就是散开来在红河谷四周警戒着，乌德猛地站了起来盯向了斯威特，他的脸上满是不能置信。

　　“应该就是。”

　　斯威特很清楚乌德的反应为什么会如此激烈，他沉声说道：“这一个月以来混乱世界发生了这么多事情，墨尔里尼就算身处在任何一个地方都肯定知道一切，但就是不见他现身，我估计他都说不定已经回去地狱了。”

　　“不可能。”

　　乌德毫不犹豫地摇头说道：“你们对他不了解，但墨尔里尼的为人我最清楚，以前在地狱时我就听说过他这个人，被流放到混乱世界也是因为他替一个好友出头得罪了不该得罪的人才落到如此下场，我不相信他是那种当面一套背后一套的人。”

　　“那他为什么不出现呢？”

　　被“放逐者”称为“黑暗君主”的亚摩斯沉声说道：“还有，尼古拉斯在红河谷的消息，那时知道的不过才几个人，他墨尔里尼就是其中一个，而他知道后的不久地狱来的冥神死神就找到了红河谷，如果不是他通风报信怎么可能会这样。”

　　“知道尼古拉斯在红河谷中的人不止他一个，凭什么你们认定就是墨尔里尼出卖了咱们？”

　　乌德还是不肯相信，断然回应道：“我绝对相信墨尔里尼不会背叛咱们的联盟。”

　　“乌德大人……”

　　一身青色裙衫的瑞秋面色如同她修习的系别一样冰冷，那质问的眼神看向了可以说是一手促成了“放逐者”联盟的精神领袖，她寒声说道：“我们绝对敬重您，但您也不能被那些品质低劣的人蒙蔽了双眼，可以跟您坦白的说，我们十五个人中间已经有九个人相信了墨尔里尼就是地狱的势力、死亡主宰的眼线……”

　　“是啊，乌德大人，这已经很明显了，如果没有墨尔里尼做眼线，地狱来的冥神死神也不可能知道尼古拉斯在红河谷的事情。”

　　另外一个黑袍的位神附和了一句。

　　“对啊，这么说起来咱们了得罪了死亡主宰，这根本也就是墨尔里尼的责任。”

　　端起石桌上的清水抿了一口，一个鹤发老妪竖了竖左手龙头法杖盯向了乌德大人。

　　“我明白了。”

　　那老妪一说话场中登时静了下来，乌德的目光中闪过一丝暗讽，同时张口就是一声长叹。

　　这鹤发老妪身份可不一般，实力或许比乌德逊了半分，但她当年对乌德的帮助不小，可以说如果没有这个老妪，乌德当年也不可能轻易地号召组建“放逐者”联盟。

　　“你们看似拿久未露面的墨尔里尼说事，实质上却是在质问我……”

　　乌德长叹一声，那平静的目光在场中众人脸上扫视了一圈，缓缓说道：“我知道你们是为了什么，难道你们还不明白吗？神兽和土著那边的动静已经完全确定了混乱世界即将作为星河战场的事实！”

　　“这个我们相信。”

　　鹤发老妪顿了顿龙头法杖，淡淡说道：“只是你在没有和我们商议的情况下就擅自决定和那个尼古拉斯结盟，对此我们持有异议。”

　　“我相信尼古拉斯可以帮我们从星河战场的困境中走出来。”

　　最初对李峻山的豪言壮语也有些怀疑，乌德当时可以说是被赶鸭子上架，然而到了此时他不得不说服自己当初的决定是正确的。

　　目光直视向鹤发老妪，乌德凝声说道：“布妮大人，尼古拉斯当初确是成功地说服了我，而我不仅仅只是被他的话语打动，更重要的还是形势。在场诸位想想看，有哪个主神能容留我们或者说可以招揽我们？其他主神会容许这样的事情发生吗？事实上我相信五个主神在决定将星河战场开启在咱们混乱世界时，这就已经决定了我们必死的命运——区别也就在于被哪个主神势力了结罢了。”

　　“那只是你的想法而已。”

　　空间系位神斯威特淡笑说道：“没准那些主神根本就没有想过动我们，不过现在肯定不是了，你为了尼古拉斯得罪了死亡主宰，而冥神和死神的死也和我们脱不了干系，乌德大人，你觉得尼古拉斯可以抗衡地狱来的死亡军团吗？”

　　“是啊。”

　　“黑暗君主”亚摩斯在一边接过了话岔，他看着乌德苦笑说道：“大人，你这个决定太草率了。”

　　“我并不这么认为。”

　　在一边半晌未曾作声的巴德冷笑一声：“不得罪死亡主宰，那咱们就可以在星河战场开启后平安地撑下去活下去吗？笑话，哪个主神把咱们当过什么？在他们眼中咱们连狗都不如。乌德的决定只是将咱们提前放到了一个死亡主宰的对立面，而这根本就是迟早的事情，现在终归不是还有一丝希望吗？”

　　“我同意巴德的说法。”

　　一头黑发披在肩上，说话的位神清秀到看上去更像个女人，细眉一挑，这个风系位神多洛扬声说道：“能被各个主神派出势力在咱们混乱世界找了足足三十余年，黑暗主神为了他不惜和其他主神翻脸，拥有难以计数的异兽，却还在来到混乱世界后很快就寄生得到了六只位神异兽，而这不过只是刚刚来这个世界后的成果。”

　　秀气的眼眸在众人身上移动着，那黑发多洛继续说道：“龙谷事件大家也不是不知道，他那只人形异兽三年前露面时还是半神，短短的三年时间内就到达了位神实力，就这样的速度下去，三十年时间内谁能想像尼古拉斯会拥有多少只位神异兽。”

　　“位神异兽再多，在主神面前也是渣。”

　　一头红发的名列“十六位神”前三的奥布里冷笑道：“就算他逆天地拥有数百甚至两三百只位神异兽，你觉得他可以对抗主神吗？”

　　“对抗主神？”

　　巴德一脸皮笑肉不笑：“奥布里，我们什么时候说过要对抗主神了？我们能够对抗主神吗？难道你还不明白我们在讨论什么吗？我们在讨论的是星河战场，尼古拉斯成长潜力难以想象的巨大，他又深得黑暗主神青睐，而为了原林中的巨龙他都能冒风险派出异兽和奥古斯基求情，难道这不足以反应出他的人品吗？”

　　“还有……”

　　不顾奥布里的脸色有些赤红，巴德继续说道：“主神不会介入星河战场，而依照以往的情况，他们更不会来混乱世界，所以我们面对的潜在的敌人只是星河战场中的各个主神的势力，而我相信我们自己再加上尼古拉斯的力量就足以让我们挺过星河战场了。”

　　“你凭什么认定尼古拉斯会帮我们？”

　　显然比起来实力，那位列第三的奥布里头脑就有些欠缺了，他一甩满头红发粗声说道：“神之预言术？还是你乌德什么时候修习命运法则一类的神通了？”

　　“不需要那些……”

　　巴德淡淡一笑，手指点了点自己的额头说道：“只要这里面稍微装了点东西的都能想到，我又何必需要预言。”

　　“你什么意思！”

　　霍然起身，那奥布里的体表“腾”地燃起了一层炽目的火焰，却还不及他怒极想要动手，乌德长身而起一闪挡在了他的面前。

　　缓缓地冲奥布里摇了摇头，后者直视着乌德那凝重的目光，脸色忽明忽暗，却最终是愤然坐了下去。

　　“除了我现在也不知道去了哪里的墨尔里尼，咱们这里有十五个人。”

　　乌德冷峻的目光在众人身上一一看了过去，沉声说道：“就这十五个人中间，我相信至少有三到五人是各个主神在混乱世界的眼线耳目，至于是谁，我不能完全确定所以我也不想去继续怀疑或者说出来。不过有一点我要清楚地告诉大家，咱们这些放逐者之所以能在险恶无比的混乱世界活下去，并不是说我们有多么的强大，而是因为我们足够团结足够坚强……”

　　说着，乌德的声音中带上了厉色：“你按兵不动，我不动你，如果你们这些主神的耳目眼线在咱们联盟当中挑拨是非妄图分裂我们，那你们就不要怪我不客气。当我狂妄也好，只要主神不来，在这混乱世界当中我谁也不惧，要让我知道你做出了那些阴暗卑劣的作为，只要你没逃回主神世界，哪怕是在千军万马当中我也一定能灭了你。”

　　场中鸦雀无声，不知多少年以来也没人见过乌德在他们面前如此愤怒，他的愤怒和残忍一向都是针对敌人或者说是“土著”而已，在自己人面前他永远都是一个和善且没有脾气的好人，眼见他怒火勃然，奥布里、斯威特、瑞秋及其他那些位神一个个低下头来不再吭声。

　　“墨尔里尼我会找到他，只要他还在混乱世界且活着……”

　　声音中厉色减缓下来，乌德沉声说道：“还有神兽那边我也会尝试接触一下，毕竟我和那龙谷巨龙一族的族长有过一面之缘也能搭上话，假如能和它们结成同盟就再好不过。至于土著那边就不用理会了，我怀疑他们中间出现的神秘人应该是某个主神的人，就算我们彼此能尽释前嫌互相信任，他们肯定也不会同意结盟。”

　　“我还是守在红河谷中吧。”

　　巴德不等乌德的话说完，却是抢着说道：“万一那些土著有什么动作，你也能放心。”

　　扭头看向了巴德，乌德良久没有吭声。

　　“巴德，不要让我失望。”

　　良久，巴德的脑海中出现了这么一句话，他的眼眸深处闪过一丝恐惧，旋即就恢复如常。


第1414章 病毒般的侵蚀

　　混乱世界风云四动眼见乱世遽现，然而李峻山对于这一切却是无知无觉。

　　痛苦、愤怒、恐惧再到绝望，李峻山到如今才知道高高在上的主神到底强大到了什么程度。

　　因为，那简单的神识或者说是意识意志太强大了，强到大到现如今的李峻山感觉自己的灵魂在它面前都是脆弱的可以忽略不计——当然，如果不是因为和异形王后灵魂一体的话，李峻山相信自己早已经泯灭了。

　　已经可以确定自己面对的是什么了，看上去没有意识的李峻山事实上灵魂到现在没有受到太大的伤害，他只是无法控制自己“清醒”过来而已。

　　哪怕并不清楚五个主神和混乱之神之间的恩怨，甚至不知道混乱主神到底是什么人有多么的强大，但这个看上去几乎被所有人遗忘且被历史的尘埃掩埋在了深渊下的混乱主神，如今在李峻山心中绝对是超越他已知的任何一个强者甚至是主神的只能高高仰望的存在。

　　仅仅只是一个神分身而已——将那些支离破碎的线索和记忆完整地组织在了一起，李峻山相信混乱世界多不列颠山脉被某个势力或者根本就是五个主神杀死的不是混乱主神的本尊，却仅仅就是一个神分身而已，而他的本尊绝对是死在了混沌位面，那颗“吞噬”了李峻山自己的“主神神核”就是最有力的证据。

　　只是一个神分身，仅仅只是些许的神识或者说主神意志，却是在被“棘蛇”吞噬后瞒天过海逃过了杀死他神分身的势力耳目，却还分散弥化开来形成了无数介乎于生命和灵魂体之间的特殊的“黑色怪虫”。

　　不知道混乱主神或者说他的神分身是怎么做到的，然而事实就是这样，莫说李峻山难以相信这一切，他甚至相信现在那五个高高在上的主神大人知道了只怕都要大吃一惊。

　　本尊“主神神核”的出现让那些分散弥留着混乱主神神分身的神识又或者主神意志的“黑色怪虫”一附如潮，这到底让“主神神核”出现了什么样的异变李峻山到现在都不能理解，唯一清楚的也就是他现在很危险，极度的危险。

　　一条“黑色怪虫”中的神识或者说主神意志或者可以忽略不计——淡薄到甚至让再敏感再强大的人都无法感应到，然而当数不清不知该以数十亿还是百亿千亿的“黑色怪虫”一化如潮依附归于了“主神神核”后，那这些神识和主神意志就开始变得强大起来。

　　并没有直接占据李峻山的意识、吞噬他的灵魂或者夺到他身躯的所有权，那强大而内敛的在李峻山看来就是所谓的主神意志却是以一种缓慢的速度开始侵蚀他的灵魂——缓慢而有力。

　　那一道道混乱而有序的主神意志在李峻山脑海中央温柔地荡漾着，那丝丝不同颜色的气流将李峻山的精神力完全压制在了脑海深处且重重束缚捆绑起来，这让李峻山莫说是精神交流，却就像变成了一个“植物人”一样完全失去了精神力的任何操纵手段。

　　这只是一部分，相比混乱主神主神意志的侵蚀或者说袭击，他对李峻山精神力的压制束缚甚至可以完全忽略不计。

　　不显雷霆万钧或者说气势如潮，李峻山一直以来承受到的一切与灵魂有关的侵蚀及攻击，无论阴冷尖利或者势如奔雷都是在瞬间调动了最大的力量对他的灵魂进行怒涛般的攻击，然而这一次不同，甚至于李峻山无法将它归于“灵魂攻击”的范畴。

　　一道道混乱而强大的主神意志像“蚕茧”一样将李峻山脑海中央的“灵魂体”不显紧迫看似松散地包裹其中，那让李峻山“灵魂体”不禁震颤不已的侵蚀就像是瘟疫的传染或者说病毒的侵袭，缓慢而执著，松散而强大，甚至让他的精神力、意识与精神空间之间的联系都被完全阻绝了。

　　莫说收放异形或者借用任何一只异形的能力尝试解开目前的困境，李峻山在这段未知的时间内根本都感觉不到自己精神空间的存在了。

　　还好和异形王后灵魂一体，幸好和异形王后灵魂一体，如果不是这样的话，李峻山完全能够确定自己的灵魂体早不知道什么时候就被混乱主神的主神意志完全侵蚀或者说吞噬了。

　　与异形王后灵魂一体对李峻山及异形王后造成了不少麻烦、困惑，然而这也让李峻山得到了异形王后的信仰之力，而这个信仰之力却是他最根本也最有力的灵魂防御力量。

　　在黑影世界风雷之神祖斯那里得到的“魂锁”早就被主神意志侵蚀消失了，那个古怪的锁扣原本就游走于信仰之力对“灵魂体”形成的防御层之外，这神器说到底也根本没帮到李峻山什么忙，无论上一次面对“欲蛇”灵魂攻击异形王后时同样倒霉了的李峻山，又或者这一次混乱主神的主神意志侵蚀。

　　当然，也还是有些区别的，上一次面对“欲蛇”间接灵魂攻击时，那源于“魂锁”的灵魂防御锁扣只是消失了片刻却又出现，然而这一次面对混乱主神主神意志侵蚀时，犹如冰雪在烈阳的近距离激照，却是蒸发般彻底消失在了李峻山灵魂体之外。

　　不止是魂锁，不然李峻山也不会从灵魂深处泛起了砭骨入髓的绝望，因为在时间不知不觉的流逝当中，他的“灵魂体”之外的信仰之力灵魂防御层开始变得不再那么莹白如雪纯净无暇。

　　就像雨后天穹当中出现的虹桥一样，灵魂丝毫无碍的李峻山恐惧地发现不知从什么时候开始，那莹白的信仰之力在主神意志的缓慢侵蚀下开始有了呈现出七彩光芒的迹象——刚开始还不是很明显，等李峻山发现时却已经变得璀璨迷离呈现出了梦幻般的七彩。

　　向来都是敏感而强大的信仰之力这次就像是具备生命一样生物进入了亘古永恒的睡眠当中，它仿佛没有感觉到任何侵袭的异状，从李峻山的精神力被压制束缚再到李峻山的“魂锁”被冰雪般击溃消失，那信仰之力形成的灵魂防御层根本就没有任何反应，以至于到如今被感染一样被混乱而强大的主神意志侵蚀成了七彩光层，那信仰之力都是没有任何知觉或者说反应出现。

　　恐惧开始变成了绝望，从来没有经历过这种状况的李峻山欲哭都是无泪——后悔也是没用。

　　相信是自己用精神力去操纵“主神神核”归于空间戒指的举动惹来了这样的麻烦，在李峻山看来如果混乱主神的“主神神核”靠着那些无意识的主神意志可以自主地吞噬一个强者重塑生命的话，那么他肯定会选择力量有所“共鸣”的逆种异形甚至是墨尔里尼这个老毒物都不会选择本身实力极差的他自己。

　　大体上应该是以李峻山那操纵“主神神核”的精神力为载体为媒介，混乱主神的“主神神核”依附在了他的精神力之上一化如潮，无论“主神神核”当中强大的主神力或者说没有意识的主神意志直接就侵入了李峻山的体内。

　　然而这肯定是避免不了的“灾难”，李峻山怎么可能避免的了用精神力去操纵“主神神核”，这样珍贵的事物他不可能带在身上只能选择放在空间戒指当中，这也是他甚至根本不能后悔的原因。

　　不知道混乱主神或者说他的神分身为什么不选择势如雷霆地摧毁自己“灵魂体”外对他而言大概不算什么的信仰之力，就像李峻山不明白混乱主神凭什么就能认定自己的身躯可以抵抗得住他那恐怖的主神力冲撞肆虐一样。

　　恐惧和绝望中的李峻山事实上也没有心思去考虑这些了，他很清楚如果让这些主神意志再以这样一种古怪而有效的方式侵蚀下去，他李峻山的灵魂或者还能存在，但意识肯定不再是原来的自己了——成功了的混乱主神哪怕没有以往的任何记忆存在，那他也是未知年份以前赫赫有名的混乱主神而不是他李峻山。

　　这个时候谁都帮不了李峻山——至少他自己是这么认为的，异形王后的力量已经足够强大了，但在那充斥体内无时无刻都在肆虐的混乱主神主神力相比起来却还是远远不及。

　　还有，对外界一无所知的李峻山甚至不能确定灵魂一体的异形王后如今是不是还是跟他一样的状态。

　　或许还有办法，李峻山觉得只要自己找到了控制体内那强大的主神力的方法，那他或许可以轻易地将那些主神意志从脑海中消灭一尽，然而这对他而言却更是困难，甚至于比用自己的灵魂力量去摧毁包裹其外的主神意志还要困难。

　　当然，这也只是一个异想天开的构思罢了，实际的情况是根本无法控制自己体内的任何力量，无论是源于吸收了海量半神那斑驳繁杂的力量又或者源于“主神神核”中混乱的主神力。

　　“黑煞功法”在主神意志还没有展开对“灵魂体”的侵袭时，在李峻山被墨尔里尼用他的手段唤醒了片刻的清明后，自打它被李峻山运行后就再也没有停止过——这肯定是他自己不停吸收了大量半神的力量和混乱主神力冲撞所产生的异状，处于绝望当中的李峻山却不清楚这到底是好事还是坏事——然而好与坏对现在的他而言都没有太大的区别了。


第1415章 困境

　　危机，危险与机遇并存。

　　挺得过去，或许会逆天幸运地突破主神，就处东行，但实力一定会与以往有天壤之别，位神绝对没有问题，甚至还有可能比异形王后更早地摸到主神的门槛。

　　挺不过去，那么就是灵魂被缓慢而恐怖地侵蚀直到至“换主”，那他李峻山就会成为当年第二个“尼古拉斯”，不但会被混乱主神的意志占据了这副身板，估计灵魂不是被主神意志侵蚀从而变成崭新的“混乱主神”或者直接就是被“吞噬”了。

　　根本就是束手无策，李峻山此时的状态比“植物人”还惨，莫说身躯，连灵魂和精神力都不能操纵，更不用说尝试控制体内的源于“黑煞功法”的涡流去化解那混乱的主神力在体内的肆虐冲撞从而想办法清除脑海中的“主神意志”，只能眼睁睁看着“病毒”一点一点侵蚀着信仰之力形成的灵魂防御层，最终就会轮到“灵魂”。

　　绝望占据了仍旧存在着意识的灵魂，悲观开始像瘟疫一样在李峻山的意识当中蔓延，至于身躯上时时爆开的创洞和那混乱的涡流撕裂筋骨的痛楚，早已经习惯了这一切的李峻山都已经快要忽略了。

　　明知道眼前的情况除了自己以外谁都靠不住，叫天不应唤地不灵的李峻山只能寄托于异形王后，然而他连如今自己的困境状况都无法清楚地传达给异形王后，却是估计异形王后有心帮忙也是无从下手。

　　灵魂暂时无碍，李峻山估计异形王后应该不会沦落到像自己一样的状态，当然，这也是他最好的估计而已，毕竟眼前这状况前所未有的诡异麻烦，他只能给自己一点点念想。

　　时间就这么缓慢而艰难地流逝着，浑然不知自己出现这种状况已经有多久了，几天，几个月或者几年，当李峻山发现虚幻而真实存在的“灵魂体”外那信仰之力防御层已经彻底变成了璀璨迷离的梦幻七彩光芒，而且他的意识开始变得有些模糊时，终于等到了“主神意志”对灵魂的侵袭，李峻山模糊的意识当中恐惧和绝望彻底蔓延了开来。

　　……

　　“你也看到了，这根本不是我的力量控制大小的问题……”

　　莹白皎洁的光芒映的偌大的地底世界一片光亮，有意也好，无意也罢，这半年来一直栖身在那一片“玉山”上的墨尔里尼苦着脸对异形王后说道：“我也不知道半年前怎么就能轻易地在尼古拉斯出现状况时唤醒他，然而现在根本就是不行。同一种毒性攻击我几乎用上了所有的力量根本就是没用。”

　　“还有其他方法没有？”

　　注视着“玉山”一处平台上平躺着李峻山，异形王后冷漠的声音在寂静的地底响了起来：“我要他醒过来，哪怕只有片刻。”

　　“你不怕我毒死了他？”

　　整整半年下来，墨尔里尼已经确定了李峻山没死之前，无论自己有用或者没用，异形王后却不会向自己下杀手，对这个强大而煞气凛然的异兽母兽，老毒物也没了刚开始时的恐惧和敬畏，却是翘着绿油油的几绺鼠须说道：“没准还能把他刺激醒过来，但这是不是会对他造成伤害我可不能保证。”

　　“你毒不死他的。”

　　异形王后听起来很有把握，也不知道它的把握是源于对“异形化”的李峻山的体质的信任，又或者是它相信李峻山体内如今依旧混乱依旧恐怖的主神力会将任何入侵的毒性在瞬间化与无形。

　　“那我就试试……”

　　墨尔里尼长长叹了一声，却还不等他有什么动作，异形王后的声音又在他耳边响了起来。

　　“他一直持续这种状态，你不要以为你还可以没事般跟着他在这玉山上吸收力量强化自己的体质，我可以负责任地告诉你，如果他这种状态再持续上半年，我会将他封印在这里，然后杀了你再出去外面的世界重新寻找解决他这种麻烦的方法。”

　　仿佛担心墨尔里尼出工不出力，异形王后冷漠地说道：“我需要你真正地出手而不是敷衍。”

　　“我知道。”

　　郁闷地应了一声，墨尔里尼满腹牢骚都不知道该冲谁发，却生怕眼前这个没有任何道理可言的异兽母兽一个不喜直接要了自己的命，只得打起精神走到了李峻山身前。

　　如电似光，根本没有多做考虑或者停留的墨尔里尼枯爪一伸十指连弹，那一道道妖异而迷离的各色射线般的光芒迅速地没入到了李峻山异形化的颅骨当中，一连十道毒性攻击墨尔里尼完成的极是迅疾。

　　然而那些放在平常位神身上都够他喝上一壶的毒性攻击却根本就像是击中了一块顽石，偶尔被体内那些涡流带动着身躯有些颤抖之外，异形化的李峻山看上去根本没有半点反应。

　　“毒性侵袭攻击不行……”

　　墨尔里尼回头看向近在身边的异形王后，一脸无奈的他指了指脚下晶莹剔透的“玉山”说道：“鬼知道这东西是怎么凝结而成的，原本净池地眼上的池水根本和它分不了干系，那些池水对毒性的净化都已经很惊人了，更不用说这‘玉山’本身了。”

　　“当然，我会换些方式试一下。”

　　眼见异形王后半透明的颅骨下一双无情的眸子微微收缩，墨尔里尼心中一个激灵连忙说了一句，旋即转过身右手中指一扣拇指就是轻轻一弹。

　　“蓬！”

　　也不见有什么东西打入李峻山的体内，然而这个瞬间他那异形化的身躯就像被雷电击中一般猛地弓了起来，却还弹上半空重重地跌落在了“玉山”平台上发出一道沉重的撞击声。

　　剧烈地痉挛了起来，异形化的尾骨仿佛被人巨力抖动的细鞭在玉石上抽的“啪啪”作响，李峻山的身躯过电般强烈地震颤痉挛着，墨尔里尼又喜又惊，一边向来看上去都是不惊不慌不显情绪波动的异形王后都是“噌”地一声蹿到了他的身边紧张地打量向了李峻山。

　　只不过是瞬间的惊喜罢了，墨尔里尼很快就恢复了平静，一脸苦笑的他不等异形王后开口询问就说道：“最开始我就是用这种攻击放倒他的，‘烈噬’从根本意义上只能引发剧烈地痛楚而不能算是毒性攻击。尼古拉斯现在这种状况只能说明‘烈噬’侵入了他的体内产生了作用，而他没能醒过来的原因是因为产生反应的只是他的身躯而已，估计他的灵魂不是被痛楚左右就是灵魂根本没有收到这种痛楚的传送从而无法产生任何反应。”

　　“哪种可能性比较大？”

　　异形王后沉声问了一句：“这很关键。”

　　“后者的可能性比较大。”

　　墨尔里尼皱眉想了想应道：“这半年来他在无休止的混乱主神力的冲撞下整个身躯破碎再造重生般不知经历了多少次，对剧痛的反应早就麻木到一个我们不能想象的状态，肯定不会像第一次一样被这种你也无法想象的剧痛侵袭灵魂甚至于没有了意识，这我从他的身躯反应大概也能看出来，所以很大的可能他的痉挛颤抖只是身躯肌体的本能反应，而他的灵魂根本没有收到剧痛的传递。”

　　“这就是说他的灵魂被某种力量封印了？”

　　就“巫医”方面的知识，异形王后远远不及墨尔里尼，不过它还是能听懂墨尔里尼话中的意思，半晌王后又道：“我是不是可以这么理解？”

　　“他对我们的精神交流置若罔闻，又没有意识，甚至对我的灵魂毒性侵袭都没有半点反应，如果他不是变成一个早就被击溃了灵魂从而变成一个行尸走肉的傀儡的话，那或许也就是你刚才所说的灵魂被某种力量封印了吧……”

　　墨尔里尼心惊胆战地说着，那一对死灰色的双眸紧张地盯在异形王后身上。

　　事实上墨尔里尼一直觉得李峻山的灵魂早就承受不住主神力的侵袭而魂飞魄散了，现在他的肉躯还能“活”，那绝对是“生命源珠”、“玉梅”及“玉山”的作用罢了。

　　灵魂泯灭就已经宣告了一个人的死亡，墨尔里尼联想到异形王后早先的警告却是生怕紧接着这个异兽母兽就施以辣手要了自己的“灵魂”。

　　“他的灵魂绝对没有泯灭！”

　　异形王后肯定地否决了墨尔里尼的第一个判断，它凝声说道：“这个我不会判断错误。”

　　“主神力封印他的灵魂？”

　　墨尔里尼听异形王后说的无比的肯定心中也是长长舒了一口气，旋即就是一脸不解地说道：“这没有可能，主神力只是纯粹的力量罢了，它根本没有意识，没有施力者有预谋的操纵，你说它强力摧毁灵魂我还相信，封印灵魂这种事情应该没有可能。”

　　“我拥有信仰之力，而这种力量我更多的用来保护灵魂……”

　　异形王后尖爪指了指自己的颅骨，却又指向了李峻山颅骨说道：“包括他的灵魂也是一样，然而这近半年以来，我觉得庇佑灵魂的信仰之力发生了一些改变，我很难理解这是什么改变，然而却就是变得跟以往不同了。”

　　“你能说的更具体些吗？”

　　墨尔里尼听了心中一动，急道：“是怎么发生改变的？发生了什么样的改变？还有，信仰之力在我的了解中只能本身使用，尼古拉斯为什么又能使用你的信仰之力庇佑他的灵魂？”

　　“这很关键！”

　　墨尔里尼学着刚才异形王后的语气说道：“你也不要敷衍我！”


第1416章 愈发接近事实的臆想

　　显然不想把自己与李峻山灵魂一体的事情告诉别人，哪怕异形王后直觉当中已经有人或者说主神窥视到了这一点，然而此时它却已经顾不了那么多了——李峻山都已经是这种状态了，再隐瞒那些消息也没有太大的意义。

　　“你可以把他当成我的分身，当然，你也可以将我当成他的分身，所以我们可以共用我的信仰之力。”

　　向来都是直来直往，这一次却是委婉地绕了个圈子，异形王后表现出了前所未有的谨慎，缓缓说道：“至于庇佑了他灵魂的信仰之力发生的变化，我很难描述，根本没有受到任何灵魂攻击，信仰之力却就是发生了一些变化，一些我难以窥探或者描述的变化。”

　　“等等……”

　　也许是根本无法相信一个人类召唤师会和自己拥有的仍旧处于“召唤兽”范畴的异兽“灵魂一体”，更不用说“分身”一说，墨尔里尼听的有些糊涂了，急忙打断异形王后的声音问道：“信仰之力的变化先不用说，你那个分身的说法有些太离谱了，分身能够清楚地感觉到本尊的任何状况，本尊也能第一时间得知分身的灵魂意识变化，包括主神的神分身也是一样，你怎么可能……”

　　说着，墨尔里尼的眼睛一亮，却是和异形王后异口同声说道：“除非他的灵魂被封印（禁锢）了！”

　　异形王后说的是“封印”，而墨尔里尼说的是“禁锢”，不过说法不同意思却是相当。

　　“有什么办法？”

　　墨尔里尼还在震撼当中，异形王后却已经反应了过来：“用灵魂攻击？”

　　“不急，我先琢磨琢磨。”

　　墨尔里尼眉头紧皱，却是盯在仍旧抽搐痉挛的异形化的李峻山身上飞快地思索起来。

　　异形王后也难得地没有催促，那半透明平滑的颅骨下一双眸子阴晴不定地在李峻山与墨尔里尼身上打着转。

　　或许是已经适应了“烈噬”的痛楚，又或者是“烈噬”的剧痛侵袭已经减缓下来，异形化的李峻山身躯停止了抽搐痉挛，只是偶尔抽动一下尾骨或者震颤一下，也不知道是“烈噬”余痛未尽抑或又是一直以来的混乱主神力对身躯的肆虐冲撞所使，倒是不及刚才那般猛烈惊人。

　　“有一件事情我弄不太清楚，为什么尼古拉斯在失去意识时还可以自如地将那些异兽在精神空间中收放自如，他对我们的精神交流没有回应那精神力肯定也是出现了问题，灵魂又被我们想象中封印禁锢一般处于一种微妙难言的困境，那他是怎么做到召唤那些异兽的呢？”

　　墨尔里尼疑惑地看向了异形王后。

　　“是我做到的。”

　　异形王后不假思索地应道：“有些事情你也不要问的太清楚，我只是一个只知道战斗和杀戮的机器罢了，很多事情我自己或许清楚，但要清楚地表达出来就有些困难了。”

　　“精神力或者灵魂，只要你能想办法让他恢复片刻的清明，或许我们就能找到解决这种麻烦的方法了。”

　　异形王后说完又补充了一句。

　　“魔法阵又或者主神力，它们封印抑或围困了某种事物，前者还好办，只要找到魔法阵的关键就能轻易地破解，然而主神力就麻烦一些，除了用更强大的力量去击溃它以外并没有什么太好的方法。”

　　墨尔里尼说着信手一点在虚空当空挥洒出一片虚幻扭曲的灰色光影，又一挥间大量黑色气流氤氲不定将那灰色光影包裹在了中间。

　　“暴力击溃被强大的力量封印住的某种事物本身都很危险了，力量太小无济于事，力量太大就有可能承担封印的力量被击溃的同时那某种事物都有可能被击散，更不用说我们面对的是一个灵魂。”

　　“一个孱弱的灵魂。”

　　异形王后凝神听着插了一句：“就灵魂而言，你把他当成一个超阶强者就可以了。”

　　“超阶强者？”

　　墨尔里尼苦笑说道：“那就更难了，我们尝试用灵魂攻击去击溃封印了他灵魂的主神力，就我们一直所看到了这混乱而又强大的主神力，这已经非常困难了，却还要考虑不能影响到尼古拉斯的灵魂，这基本是不可能的事情。”

　　“未必不行。”

　　异形王后显然不这么认为，却是摇头说道：“你不要忽略了我的信仰之力，灵魂攻击时我会调动所有的信仰之力去庇佑他的灵魂。”

　　“你的信仰之力能够抵挡得住主神力的侵袭吗？”

　　墨尔里尼开始质疑起了异形王后判断，说道：“事实上我已经在想我们能从哪里找到可以击溃大体上是封印了尼古拉斯灵魂的主神力，而就算是主神，我估计他一旦判断估计出现些许偏差，那一同被击溃的肯定也包含尼古拉斯的灵魂。”

　　“主神肯定不能找。”

　　不等异形王后接口，墨尔里尼一脸嘲讽淡笑道：“那些高高在上的主神怎么可能去搭救一个吸收了主神神核力量的人，五个主神又怎么可能允许他们统领的世界再多出一个主神来。”

　　“封印禁锢住他灵魂的，真的是主神力量吗？”

　　异形王后半晌默不作声，却是突然问道：“不被灵魂操纵的力量一瞬间击溃了他的灵魂还说得过去，却怎么能做出诸如封印这一类的举动呢？”

　　“难不成是主神灵魂作祟？”

　　墨尔里尼话一出口自己都是一脸不相信，旋即说道：“如果主神的灵魂还存在于主神神核当中，那他尼古拉斯的灵魂早被吞噬了，一个被压抑了不知多少年灵魂遽然得到自由，而且还是一个强大的主神灵魂，为什么还要封印住尼古拉斯的灵魂，就你的信仰之力的变化而言却是缓慢地侵蚀，这可能吗？”

　　“当然，这只是错误的判断罢了，主神的灵魂再强大他也是灵魂，你那天不在现场，我敢用性命担保我根本没有感觉到主神灵魂的存在，无论那颗主神神核或者在它一化如潮蹿进尼古拉斯的身躯时，我完全没有感觉到半点灵魂气息。就我的估计，尼古拉斯如今的状况应该和那些你没有见过的黑色怪虫有一定的联系。”

　　墨尔里尼说着一脸肯定。

　　“试试就知道了。”

　　异形王后话刚出口，一只“欲蛇异形”就出现在了它的身边，墨尔里尼吓了一跳，急忙一闪挡在了李峻山身前。

　　“等等。”

　　“你有什么更好的方法？”

　　异形王后精神命令制止了“欲蛇异形”就想打出一道灵魂攻击的举动，它看向墨尔里尼说道：“只是猜测估计判断，这永远也解决不了问题，咱们想的再周全也比不上实际试验一次得出的结论。”

　　“我不是不让你试，只是我们应该更周全地进行。”

　　墨尔里尼凝重地说道：“跟你说的一样，假如我们的估计判断都是错误的，根本没有什么主神力量禁锢封印了尼古拉斯的灵魂，那你让这只异兽灵魂攻击他，如果你的信仰之力不能在第一时间保护尼古拉斯的灵魂，或者不足抵挡这只异兽的灵魂攻击强度，就尼古拉斯现在的状态再加上你对他灵魂不过超阶强者的防御强度，那他肯定是死定了。”

　　“它的灵魂攻击不足以击溃我的信仰之力形成的灵魂防御层。”

　　异形王后毫不犹豫地应道：“我不清楚自己现在拥有多少信徒，但信仰之力却是源源不断地自主产生着，别人我不敢说，它的灵魂攻击肯定威胁不到我。”

　　“还是不行，如果它的灵魂攻击引发我们不能预料的状况呢？”

　　尼古拉斯的生死关乎到老毒物自己的性命，异形王后敢赌，墨尔里尼却不敢轻易地让它做出任何决定，却是极力反对又说道：“譬如它的灵魂攻击让禁锢封印了尼古拉斯灵魂的主神力或者其它我们未知的东西发生异变呢？就像不同元素力量会引发元素潮汐一样，到时你还能确定自己的信仰之力可以庇佑尼古拉斯的灵魂吗？”

　　异形王后不作声了，主神力的强大已经给了它足够深刻的印象，它却是不敢保证自己的信仰之力是不是能在发生异变状况时安全地保护李峻山的灵魂。

　　“还是让我试试吧。”

　　墨尔里尼想了半晌犹豫说道：“但我也不能保证是不是能奏效，不过我能确定如果在发生异变时我可以第一时间结束灵魂攻击手段从而不会伤到尼古拉斯的灵魂。”

　　“怎么做？”

　　异形王后凝声问道：“你前面不是试过很多次都无法对他的精神力或者灵魂产生半点刺激吗？”

　　“将尼古拉斯和这庞大的‘玉山’分开，我的毒性攻击十之三四都被它给净化了，还有，我需要你用你的攻击吸引他体内肆虐的混乱的主神力，还有就是我需要你一个承诺。”

　　墨尔里尼说着看向了异形王后，一脸凝重。

　　“说。”

　　异形王后很干脆地应道：“我的决定不会更改，尼古拉斯活下去，我不会追究你的任何责任，如果他死，你肯定也活不下去。”

　　“我相信你不会更改你的决定。”

　　墨尔里尼淡淡一笑，说道：“如果尼古拉斯可以平安地度过这次困境，无论是他幸运地成就主神还是只是摸到了突破主神的门槛，我希望你们能够信守承诺，哪怕付出任何代价也要完成你们当初和乌德大人的约定——尽一切可能甚至是不惜和黑暗主神翻脸，也要信守你们的承诺守护那些放逐者的安全。”


第1417章 悲壮的老毒物

　　在异形王后眼中没有什么“大义”或者“责任”，对它而言让自己或者尼古拉斯甚至每一只异形不停地成长、战斗且活下去就是全部，至于别人的死活甚至是李峻山在这个世界的挚友、家人亲人——除了怀了李峻山孩子的雅琪娜在外，任何人的死活都跟它异形王后没有半毛钱关系。

　　人性化的更多是思维而不是感情，异形王后与逆种异形不同，完全人性化的后者虽然还保留着异形的嗜血好战与残忍，不过在某些时候更多的流露出来的是天真无邪。

　　异形王后不同，一直以来李峻山的为人处世它都没有干预过，一切事宜可以说都是由李峻山在打理，然而这一段时间以来李峻山陷入了无意识的深度昏迷状态，王后却是开始尝试着用人类的思维和态度来处世处事。

　　没想到墨尔里尼竟然说出这么一番话来，以己度人的异形王后倒是有些意外，放在平常它哪里会理会这些，此时却还是刻意打量向墨尔里尼问道：“你确定是这些要求？”

　　“没错。”

　　墨尔里尼一脸肯定地点了点头，或许是怕异形王后拒绝，他又补充道：“当然，庇佑所有放逐者或许很难，我希望你们至少也要护得了我们这些被遗弃的放逐者的后代，他们人数相比我们所有并不是很多，这应该不难。”

　　“这个没有问题。”

　　异形王后不明白墨尔里尼怎么看上去就像是在交待后事一样，一脸大义凛然却还有些悲壮，不过如果只是庇佑红河谷中的那些孩子，这在它看来并不困难，直是一口就应了下来。

　　“修习了一生的毒性攻击，到头来最毒的却还是我自己本身而不是那些在别人看来诡异而层出不穷的毒药、力量。”

　　墨尔里尼感慨地说着，看向王后又道：“看到乌德大人时告诉他，为了这个世界为了我们的理想，我尽力了！”

　　言罢，却还不等异形王后听明白他话中的意思，紧接下来的墨尔里尼的动作让向来都是沉稳的异形王后不禁都是一愕。

　　身躯一蹿就离开了庞大的“玉山”，飞到了离玉山足有百米的虚空当中，墨尔里尼十指就像抽筋似的在空中抖动起来，一道道五颜六色的“射线”及有形有色或无形无色的毒粉毒液尽皆从墨尔里尼的十指当中飚射进了他的体内，短短的几秒间墨尔里尼不知打出了多少道毒性攻击侵入他自己的体内，不过瞬间他裸露在外的体肤上就像“七彩龙异形”一样呈现出了诡异而璀璨的七彩光芒。

　　很快，墨尔里尼枯爪十指就停止了抽疯，而他的体表已经完全被七彩诡异的光芒所取代，甚至那一根根遍布全身的绿毛都被七彩光芒覆盖，整个人此时看上去无比的恐怖。

　　施毒者未必能抵抗得了自己施放出的毒性伤害，墨尔里尼看上去就是这样，更不用说在瞬间他的身躯到底承受了多少道恐怖的毒性侵袭伤害。

　　先是那遍布全身的“七彩长毛”开始脱落下来，紧接着他的体表开始生长出一个个可怖的瘤泡和囊肿，几乎就是异形王后刚刚看到的同时，那些瘤泡和囊肿就在急速生长鼓起间爆裂开来，而墨尔里尼的肌肤开始大片大片地腐烂脱落。

　　皮肉裂开脓血激洒，墨尔里尼体外那件早就辨认不出原本颜色的衣袍被脓血溅中随即化成了一股股青烟消失不见，很快一个看上去更像是兽族或者土著的墨尔里尼完全变成了一个尸类亡灵一般。

　　肉眼清晰可见的七彩毒素在他腐烂的肌肉上游离不止，墨尔里尼的肌肉刹那间也是化成了一片片森然可怖的七彩斑斓的腐肉脱落下来，而那裸露出来的骨骼竟然也是变得七彩迷离，在最短的时间内由一个活生生的人类变成了尸类亡灵的墨尔里尼瞬间就成了一个七彩的骷髅。

　　一涌如潮，从脚趾到颅骨，那诡异迷离的七彩光芒直以一种雷霆万钧的气势急涌到了他的头颅当中，紧接着“蓬”地一声，墨尔里尼的颅骨直似炸了开来，与此同时一个扭曲的“灵魂体”出现在了当空。

　　与其说是“灵魂体”倒不如说是由种种七彩元素光芒形成的光影，氤氲不定看上去像是人形的光影散发着夺人心魄的光芒，而空间中弥散开来淡淡清甜直如一朵香气袭人的鲜花乍然怒放。

　　“这是我最后的办法了。”

　　异形王后看的有些愕然——当然仅仅只是愕然而已，它的脑海中突然就响起了墨尔里尼的声音。

　　“毒人先毒己，我自己一直都没能想到领悟出来的最强的绝招会是以牺牲自己的躯体为代价。”

　　这样做的原因或者是因为墨尔里尼被异形王后逼的没有办法了，又或者是因为他想为乌德想为那些放逐者谋取更多的利益，他那灵魂之音中含着淡淡的嘲讽，墨尔里尼虚幻而真实存在的灵魂向异形王说悲壮地说道：“不过现在你可以放心了，以自己的灵魂为载体，我可以在侵入尼古拉斯体内自如地控制灵魂攻击毒性侵袭伤害的强弱，就算不一定能解决他的问题，至少我也能在最短的时间内发现问题，希望能来得及告诉你从而找到最有效的方法。”

　　没有给异形王后回应的机会，话刚说完墨尔里尼紧接着又道：“将尼古拉斯与玉石分离开来，尽你最强的力量攻击引开他体内混乱的力量，然后就看我的了。”

　　“好！”

　　异形王后干脆地应了一声，那右爪一抬间偶尔抽搐痉挛的李峻山登时从庞大的“玉山”上飞起来悬浮到了墨尔里尼“灵魂体”身前。

　　对墨尔里尼能够牺牲自己的肉躯，异形王后感动那是半点都没有，不过它也清楚这个老毒物这次是拼了老命了，毕竟他的灵魂面对的不仅是混乱的主神力却还有异形王后信仰之力很有可能在刺激之下引发的“反噬”，然而就算如此，异形王后对于老毒物都没有半个“谢”字出口，甚至想都不曾想过。

　　没有感恩，也没有仇恨，尽一切可能和手段生存下去，将挡在生存之路上的所有人撕碎，无论他有错或者没错，这都不重要——这就是异形。

　　“动手了！”

　　向墨尔里尼招呼了一声，异形王后也许是对自己是不是能够引开李峻山体内混乱主神力没有太大的信心，逆种异形连同所有位神异形都在瞬间出现在了它的身边。

　　扬手就是三色光芒，纯粹的黑暗、凶煞的灰芒连同皎洁的白芒如同流星一样划过白蒙蒙的虚空直向李峻山的身躯飚射了过去，刺耳的音爆声遽然炸响的瞬间，那三色光芒却已经击中了李峻山异形化的胸膛。

　　“噗嗤！”

　　巨大的血肉破碎声在当空之中剧烈炸响，却不是异形王后打出的三色星芒击破了李峻山的胸膛，在墨尔里尼及异形王后眼中已经足够强大的李峻山的身躯还是没能禁出那混乱的力量自主似的反应反击，随着那混乱的主神力仍旧以涡流的形态飞打而出，李峻山的胸膛却是直接被冲撞击出了一个森然可怖的创洞。

　　就如同失去了动力的飞机，那三色星芒直接就被那混乱的主神力形成的涡流急速旋转鲸吸了进去，然而这个瞬间根本不用仍旧飘浮在虚空当中的墨尔里尼“灵魂体”提醒或者异形王后下令，早就准备好的逆种异形、三只“欲蛇异形”、三只位神“比蒙异形”及六只如今异形王后也终于确定了宿主名称的“金蟊异形”同时就向李峻山打出了凌厉的攻击狂潮。

　　各显神通，所有位神的异形的攻击方式和手段都不尽相同，然而论到凌厉和霸气甚至是诡异，这些位神异形直是各有千秋。

　　一点紫芒有若星辰在虚空当中绽放开来，随着紫芒悬挂的空间一个内敛般的惩爆，那紫色星辰般的光芒一闪间就似完全消失不见，等凝视这一幕的异形王后再看到时，仿佛穿梭时空一样的星辰直接就出现在了李峻山身前。

　　三只“欲蛇异形”一闪间就化成了三条不过儿臂粗长的细蛇，那身躯根本就是一道黑色流光如闪电般弹射向了李峻山。

　　倒是有些难为三只位神“比蒙异形”了，它们每一个身躯都比李峻山大的多，偏偏就是肉搏机器没有什么远程魔法攻击能力，却是挤成一团如同三块从天而降挟着天地之威天地力量的陨石直接就朝李峻山奔雷流星般疾撞了过去。

　　六只源于墨尔里尼向异形王后叙述中的罕见的“至尊土系神兽”金蟊而诞生的“金蟊异形”，它们的攻击却是看上去轻巧的多，随着它们那不过米许长短狭长的身躯从尾尖到颅骨波浪般的一个起伏，那顶头堪比尖针似的口吻顶端就是一道刺破了虚空的土黄色光芒遽现怒飙而出，这一瞬间无论地底的土壤石壁，甚至是那庞大的“玉山”都发出了一阵土元素精灵若有若无的银铃欢笑声。

　　“嗤……”

　　宛如针尖刺破了气球，李峻山刹那间因为混乱力量的冲撞充气般膨胀开来的身躯上，那胸膛的创洞还不及被绿白两色交织的力量修复旋即就是完全爆裂了开来，那一道道或大或小的涡流带着摄人心魄的“呜呜”声在他那几乎将身躯撕裂开来的创洞中疾涌而上，直似要脱体而出般在虚空当中旋转出了一大片声势惊人的异状……


第1418章 发现

　　电光火石。

　　一刹那间出现的异象不及瞩目间就已经消失的一干二净。

　　逆种异形打出的紫芒纵然看上去无比的犀利惊人，然而却就跟异形王后打出的三色光芒一样在瞬间就被那发出摄人心魄“呜呜”声的涡流旋转吸吮进去，无论她自己或者一边的异形王后都难以分辨那是“黑煞功法”起到了作用又或者只是混乱主神力的“反噬”。

　　包括六只土系“金蟊异形”也是一样，那引发了地底无数土系元素精灵欢愉笑声的六道如电如光的土黄色光芒射线也是在第一时间就被几乎冲出了李峻山的体内的大小涡流瞬间吸了进去。

　　而发动物理攻击的六只位神异形险些出了岔子，当然要不是异形王后在关键时刻提醒的话，它们大概也就落了和那些被李峻山吸成了人干的“土著”一样的下落。

　　当时从多不列颠山脉移到这天沟时，担任“坐骑”的“欲蛇异形”也只是用“玉床”将李峻山夹起死死勒住，就这种“黑煞功法”循环流转生生不息的状况，任何生命一挨李峻山的身躯都逃不过被他吸成人干的下场，哪怕李峻山承受不住生生爆开，而他自己根本没有办法拒绝。

　　霎那间接到了异形王后的示警，短短的距离时间中已经冲到了李峻山身前的六只位神异形硬生生刹住了脚步，三只“欲蛇异形”身躯猛地如同细弓般拱起来一放间，足足九道黑色气劲直如离弦的怒箭刺破虚空就向李峻山飚射过去。

　　三只位神“比蒙异形”更是直接，挤成一团的它们那六只百寸钢爪在离李峻山不足五米的虚空当中闪电般一挥，空间当中就像是有六团魔法弹爆了开来，肉眼可见的空间波纹猛烈递散开来就向李峻山急涌而至。

　　“蓬蓬……”

　　六只位神异形，无论粗若儿臂的“欲蛇异形”又或者庞大的“比蒙异形”，却都是在瞬间被一股无形的力量反弹回来击中，一个个或大或小的身躯尽皆控制不住就像陀螺一般打着转在剧烈的爆鸣声中被抛了出去。

　　三只“欲蛇异形”还好一点，身躯较小的它们在撞上远处的地下石壁前身躯一缩一弹间总算是控制住了身形，而三只庞大的位神“比蒙异形”受到的力量反弹更是猛烈，再加上它们本身的重力加速度，却是一路声势惊人地旋转飞出去撞击在了地底石壁上，就是那不知到底扎根多深有多大的玉山仿佛都摇晃了起来。

　　然而异形王后并没有再去注视这些，它那平滑的半透明的颅骨下一双眸子死死盯在李峻山身上，就是再激烈惨烈的战斗中都不显半点紧张的它，此时那眸子中却是流露出了极端罕见的紧张。

　　墨尔里尼的“灵魂体”已经蹿入了李峻山的体内，就是在它打出的三色星芒击中李峻山的刹那，就在那其它位神异形出手的同时，墨尔里尼的“灵魂体”带着一种悲壮惨烈的气势就已经没入了李峻山的颅骨当中。

　　到底是墨尔里尼所谓的“绝招”强大，又或者是那些混乱的涡流以及充斥其中的恐怖的主神力并不排斥灵魂的侵入或者灵魂攻击的侵袭，这些异形王后也无法判断，精神力高度集中灵魂全部开放的它却是在紧张地等待着希望或者绝望的出现，又或者能够收到墨尔里尼“灵魂体”在被信仰之力、未知的封印禁锢李峻山灵魂的力量“吞噬”前反馈回来的有用的信息。

　　从来没有碰到过这种状况，异形王后从清醒过来到如今一直都在追寻更强大的力量——只是力量，哪怕到了位神实力，灵魂玄奥它所知极为有限，却是根本不明白为什么信仰之力能发生那样难言的变化，甚至是一直在将更多的信仰之力补充进了“灵魂防御层”也是没用，又或者为什么它和李峻山一体的灵魂又没有受到任何影响。

　　现在只能作为一个旁观者去紧张地等待，异形王后不怕死，跟其它异形一样它不知道恐惧为何物，然而这并不代表它就愿意这样稀里糊涂地被李峻山连累而导致死亡。

　　异形王后只能作为旁观者，然而墨尔里尼此时却是真真切切地身处在极端的状况当中。

　　“主神意志……这怎么可能……”

　　以一种奇特的方式“侵入”了脑海当中——对灵魂玄奥比异形王后还要逊上几十数百倍的李峻山一直管那片虚空而浩瀚的空间叫“脑海”，然而墨尔里尼却是称之为“精神海”，墨尔里尼“灵魂体”此时的方式却是和亡灵“灵魂之心”去强夺一副原本不属于它的身躯一样。

　　乍一侵入进去，墨尔里尼就是骇然一惊，就跟如今绝望和悲观当中的李峻山一样，他哪里能想得到造成了李峻山目前困境的竟然是“主神意志”。

　　到底不是一般人，惊骇归惊骇，墨尔里尼仍旧在刹那间清楚地明白了一切。

　　一直不明白那些黑色怪虫怎么会让“主神神核”出现骇人的异变一化如潮侵入了李峻山的体内，墨尔里尼此时总算明白了过来，却是和李峻山想象中一样，那些难以计数的黑色怪虫分散承载了太多的“主神意志”，当它们全部归入了“主神神核”当中时，完整整合了的“主神意志”开始向李峻山的灵魂发动了侵蚀攻击。

　　而且此时墨尔里尼也明白了过来为什么李峻山的灵魂出现的异状只是被封印禁锢一般而不是被击溃或者吞噬，此时处在李峻山“精神海”当中的“主神意志”虽然让他墨尔里尼在瞬间就是骇然一惊，然而比起李峻山体内肆虐的混乱力量和主神力来，却是远远不及，就墨尔里尼看来这种程度的“主神意志”想要吞噬一个灵魂，或许不是很难，但也不会太容易。

　　毕竟那不只是李峻山的“灵魂”，如果先前异形王后还有些吞吞吐吐或者说委婉，而此时身处在李峻山“精神海”当中的墨尔里尼一眼就看了出来——那被七彩的“主神意志”包裹当中的已经感染的灵魂防御层应该就是“信仰之力”，而身处在“信仰之力”中的那个显得很是孱弱的灵魂应该就是属于李峻山的，不过李峻山的“灵魂”当中却还氤氲存在着一个强大而散发着无形煞气的灵魂。

　　根本不用多想，已经和异形王后足足“亲密”接触了半年之久的墨尔里尼用脚后跟想都知道那个散发着恐怖凶煞气息的灵魂就是属于异形王后的了。

　　这样一个强大的灵魂，哪怕并没有什么特别的灵魂防御手段，任何人想要“吞噬”它也绝对不是一件容易的事情，更何况此时处于李峻山“精神海”当中的“主神意志”很微弱，相当的微弱，如果它选择直接“吞噬”或者“侵袭”，李峻山的灵魂跑不掉，而异形王后那强大的灵魂极有可能就将会那“主神意志”反过来“吞噬”或者击溃了。

　　不明白为什么李峻山的“精神海”当中为什么会有异形王后的“灵魂”存在，而异形王后的“灵魂”为什么又感觉不到李峻山如今的困境状态，不过此时显然不是想这些的时候，墨尔里尼这短短的瞬间已经看到太多不可思议的事情了，倒也不差这一点。

　　这些思绪不过只是灵魂意念一转间的事情，暗地里研究可以毒伤灵魂的手段，墨尔里尼对灵魂的研究可以说比李峻山和异形王后要强得多，最短的时间内已经找到解除这种困境办法的他灵魂交流中向异形王后急速交流间，面对那“主神意志”一个看似缓慢实则迅疾无比的漫卷过来包裹他的“灵魂体”的同时，墨尔里尼小心而又谨慎地打出他那或许整个主神世界都是独一份的灵魂毒性侵袭伤害。

　　“我是墨尔里尼，尼古拉斯你听得到吗？”

　　打出了攻击的墨尔里尼并没有忘记尝试和李峻山沟通，然而他的灵魂交流并没有得到任何回应。

　　七彩光般的“灵魂体”上弥散开来了一大片璀璨迷离的梦幻般的光芒，这些带着大多数人难以理解难以想象恐怖毒性侵袭的光芒就像潮水般瞬间漫散开来，在最短的时间内几乎就占据了李峻山偌大的“精神海”一大半的空间。

　　“主神意志”呈现出的也是七彩的光芒，当那些许被分散过来的七彩的“主神意志”在和墨尔里尼“灵魂体”发动的毒性攻击七彩光芒一触间，根本再难分彼此的两种力量开始在李峻山的“精神海”中混乱搅成了一团，却是不显任何异状。

　　一时间难分彼此，就是墨尔里尼都无法分辨出到底是自己的灵魂毒性攻击向李峻山的“灵魂”更加接近，又或者是“主神意思”侵蚀或者净化了他的毒性攻击直接向他“灵魂体”这边蔓延了过来。

　　当然，也有一种可能就是两者就像混乱不相干不会产生任何反应的力量碰触，“主神意志”仍旧是“主神意志”，而他墨尔里尼的灵魂毒性伤害也没有和“主神意志”产生任何反应，却只是在虚无的“精神海”当中汇聚一起罢了，而从李峻山灵魂周围分散过来的部分主神力或许已经离他墨尔里尼的“灵魂体”不远了。


第1419章 解困

　　“毒系”攻击向来在主神世界都是末流，实际上除了那些天赋具备毒性侵袭的神兽以外，人类、魔族、兽族、精灵等等基数最大的智慧生物很少去涉及这个系别的修习，甚至于在墨尔里尼有限的“地狱主神世界”生活当中，他还没有碰到过有主神使者会从普通位面带一个“毒系”强者来主神世界。

　　然而墨尔里尼却是个特例，具备着一种特殊血统的他将这个沦落沉寂的系别修习到了极致，位神及位神以下的强者在他看来能够免疫他毒性伤害的人不会太多，毒人毒“神”毒伤灵魂，就连元素都躲不过他那奇特而恐怖的毒性侵袭。

　　当然，面对主神时墨尔里尼就不敢臆想了，更不用说神奇的“主神意志”力量或者说“主神灵魂”，他的毒性攻击是不是能对主神的任何力量造成伤害，在此之前墨尔里尼一无所知——事实上他也不敢奢望。

　　发现了造成了李峻山困境的原因，墨尔里尼已经在最短的时间内制订了计划，这个计划在他看来虽然还要冒一定的危险，但只要不出任何异况，那成功的可能性几乎就是百分百，当然前提是他的灵魂毒性攻击有效。

　　估摸着混乱的七彩光芒中“主神意志”已经离自己不远了，就算墨尔里尼判断当中处在李峻山“精神海”空间中的“主神意志”并不是如何恐怖如何强大，毕竟在他看来这只是“混乱主神”神分身残留的“意志力量”罢了。

　　当然，说不够大那也是相比全盛状态下的“主神意志”而已，再不济那也是属于一个未知的“混乱主神”的意志，墨尔里尼很清楚单凭自己的毒性侵袭很有可能解决不了李峻山的“灵魂困境”。

　　并没有影响到“主神意志”，哪怕是极端微弱的“主神意志”力量，很快墨尔里尼就看了出来，他那针对灵魂的毒性攻击根本对“主神意志”无用，但是微弱的分散开直面席卷过来的“主神意志”也并不是如何的强大，不然墨尔里尼相信自己的“灵魂体”早就落了个和李峻山灵魂一样的下场——直接就被“主神意志”封印禁锢在了一个并不属于他的“精神海”当中了。

　　这也在墨尔里尼的估计当中，不惊不惧反倒是一喜，墨尔里尼的“灵魂体”突然就在李峻山虚无而庞大的“精神海”中一蹿，那一道道闪烁着七彩妖艳光芒的箭矢竟然是绕过了大量弥散过来的“主神意志”力量直向李峻山的“灵魂”飚射了过去。

　　李峻山的灵魂不可能直接中招，先不说已经被“感染”了的呈现出七彩光芒的“信仰之力灵魂防御层”，最外围却就是“主神意志”力量形成的包裹层，就在墨尔里尼“灵魂体”打出的“箭矢”引发了一阵虚无的震荡时，那灵魂毒性伤害竟是无视“主神意志”形成的包裹层，直接就作用在了“信仰之力灵魂防御层”之上。

　　一阵剧烈地震荡，那已经被“侵蚀感染”了的“信仰之力灵魂防御层”就像潮水般猛地震动起伏起来，然而不等这波荡平息，墨尔里尼看上去就像是想要灭掉李峻山灵魂一样，那更显恐怖壮观的一大片难以计数的“七彩箭矢”从“灵魂体”上飚射而出，直是声势惊人地就向李峻山灵魂怒射过去。

　　“嗡……”

　　没有思想的“主神意志”仿佛感觉到了什么，那包裹在李峻山灵魂之外的大量“主神意志”力量哪怕在瞬间反应过来激涌而出迎向了墨尔里尼的“七彩箭矢”，然而根本没有任何交集的两种力量碰在一起仍旧是不显半点异状，那密集的“七彩箭矢”又一次轰击在了“信仰之力灵魂防御层”之上，剧烈的嗡鸣声中那“信仰之力灵魂防御层”在猛烈震荡当中竟然是黯淡下来眼见就要消失。

　　如同即将到口的肥肉就要被别人抢走了，并没有思想的“主神意志”却还是在瞬间做出了激烈的反应，仿佛很清楚如果任这个突兀蹿进来的“灵魂体”再折腾下去自己就是白费了许久功夫，又或者明白无法分身顾及两边，包裹在李峻山灵魂外的所有呈现出七彩光芒的“主神意志”猛烈蹿出，包括那大量束缚了李峻山精神力的“主神意志”力量也是一样，汇聚在一起却是以一种比先前些许“主神意志”力量快了数倍的速度就向墨尔里尼“灵魂体”席卷了过来。

　　“能做的我已经完成了，现在看你们的了。”

　　成功地将“主神意志”力量引开，墨尔里尼停止了灵魂毒性攻击，他徒劳地在虚无当中急速躲闪，然而那紧随“身”后席卷过来的“主神意志”眼见就要将他的灵魂包裹起来，墨尔里尼向异形王后发出一声感慨而又悲壮的灵魂交流，他却已经能够预料到自己的下场了。

　　又是一声巨大的嗡鸣声在李峻山虚无的“精神海”当中响了起来，失去了主神意志的“侵蚀感染”，那刚刚黯淡下去几近消失的“信仰之力防御层”直似一轮耀眼夺目的太阳就在李峻山灵魂外绽放开来，大量的白芒净化一般将七彩光芒一洗而尽，旋即就向墨尔里尼尽最大可能将“主神意志”力量引向了离李峻山灵魂更远一些的空间激射了过去。

　　痛苦而无声的灵魂痛吼声在虚无的“精神海”当中炸响，就像墨尔里尼的灵魂毒性攻击对“主神意志”力量无用一样，那“信仰之力灵魂防御层”在异形王后毫无保留的海量的信仰之力注入下却是对“主神意志”力量没有产生任何攻击效果，也只是让墨尔里尼“灵魂体”这个外来的侵入者只觉自己的灵魂在一阵难言的刺痛下只觉几近溃散消失。

　　“灵魂体是帮你的墨尔里尼，快借用我的力量，还有所有位神力量，想办法击散另外那封印禁锢你灵魂的力量……”

　　失去了“主神意志”力量的封印禁锢，李峻山刹那间就恢复了“灵魂自由”，先前自己“精神海”当中发生的一切他却是看得清清楚楚，又惊又喜的他却在恢复了“灵魂自由”的刹那间有些不知所措，异形王后的声音就在他灵魂当中响了起来。

　　根本无须多想，根本不用考虑，李峻山甚至没有去想借用如此之多的力量是不是会将他撑爆开来，那精神力和意念一个涌动间，他直接就将异形王后逆种异形连同这个瞬间才发现的新的六只位神“金蟊异形”包括所有位神异形的能力借用了过来。

　　一只顶尖位神的力量——异形王后，再加上小逆在内的十三只李峻山难以判断到底是不是和王后一样处于顶尖位神实力的位神异形力量，当这大量的力量在以“精神海”为媒介绽放开来直向他的身躯四处急涌下去，那原本就充斥在李峻山体内混乱的涡流直以一种匪夷所思的速度就从他的身躯迎了上去。

　　到底是主神力，哪怕李峻山借用了包括异形王后在内的足足十四位神异形的力量，还不等借用来的力量在“精神海”中下去，那大大小小的涡流直接就迎了上来，却是在李峻山体内的“精神海”当中激烈地碰触在了一起。

　　“呼呼呼……”

　　“黑煞功法”又一次展现了让人意外的神通，虽然李峻山不明白为什么这些力量会沿着体内蹿入了虚无的“精神海”当中，然而虚无而庞大的有如精神空间似的“精神海”或者他称之为“脑海”的空间中，那大大小小的涡流在急速旋转间就将李峻山的“精神海”搅成了一片混沌，在这种力量面前那微弱的“主神意志”力量直接就被搅散开来化与了无形。

　　“承诺……”

　　只来得及发出这两个字的精神交流，一个如同黑洞似的涡流就向“主神意志”力量弥散开来显露出来的墨尔里尼的灵魂席卷吞噬过去，虽然不清楚这个老毒物的灵魂为什么会出现在自己的“精神海”当中，但李峻山还是能够确定他是以生命为代价来帮助自己的。

　　鬼使神差的，还来不及感动的李峻山也不知道是怎么想的，却是意念一动尝试将已经被旋转吸吮进了涡流当中眼见就要被撕碎的墨尔里尼灵魂放进自己的独特的精神空间。

　　奇迹发生了，根本就没有抱多大的希望，然而墨尔里尼的灵魂却就是瞬间消失在李峻山的“精神海”当中，而李峻山那自己也无法清楚地分辨到底是存在于“精神海”之外或者其中的精神空间中却是多了一个刹那间呆滞下来的灵魂。

　　并没有太过剧烈的不适，也只是觉得头疼欲裂，欣喜若狂的李峻山却还担心那混乱的力量涡流在将借用来的所有位神异形的力量吞噬后又转向了自己的灵魂，然而他担心的状况并没有发生，那些大大小小的源于“黑煞功法”的涡流很快就将自主冲向李峻山体内的借用来的力量吞噬一尽后，却是在他的精神空间中停滞下来——仿佛它们根本对李峻山的灵魂没有任何兴趣。

　　当然，停滞的只是激涌，那一个个大小涡流却还是在李峻山虚无的“精神海”当中周而复始无休止地旋转着……


第1420章 清醒

　　生生不息周而复始，一个个大大小小的涡流在李峻山虚无而浩瀚的“精神海”当中不停地旋转着，那源于“主神神核”中的混乱主神力、大量“土著”的力量以及刚刚得来的包括异形王后在内的位神异形的力量却都是被神奇的“黑煞功法”搅成了一个个涡流，却就是那么不停地旋转再旋转着……

　　虚无的“精神海”承载了大小涡流中混乱力量旋转间不可避免地产生的力量或者说能量冲撞肆虐，李峻山并没有控制这一个个大小涡流，涡流的四周虚空当中不时泛出一阵空洞的波动，然而这涡流这混乱的力量仿佛对处在李峻山“精神海”中央的灵魂并没有什么太大的兴趣，哪怕离他灵魂最近的一个黑洞似的内视看上去直径超过了十米的涡流都没有影响到李峻山灵魂丝毫。

　　并不敢尝试去控制这超过了百余个泾渭分明彼此秋毫不犯的大小涡流，此时的李峻山担心的不是这些涡流会不会又一次失控冲入体内更显恐怖庞大瞬间撕碎了他的身躯，而是他担心一旦精神力操纵激发了这些涡流后又产生不可预料的状况从而影响到了灵魂，那这次估计是主神降临都未必能在瞬间解救他。

　　身躯此时也不再有什么异状出现，李峻山只觉自己的体内空荡荡的直如没有半丝力量存在，然而那脑海当中却有一种撑然欲爆的感觉——不过这种感觉更多的只是错觉，至少李峻山是这么认为的，如果要爆开在刚才那涡流震荡地吸收位神异形力量时早就撑爆他的脑海或者说脑袋了，也不会等到现在。

　　混乱的力量“自主反应”去拦截异形王后在内的所有位神异形凌厉攻击时，那“挣”体而出的涡流在李峻山胸膛中击出的几乎将他胸腔完全撕裂的创洞也不再那么森然可怖，源于“生命源珠”及李峻山并不知晓的“玉梅”所产生的带着绿白二光的气流萦绕在那创洞之下，清凉舒适感替代了火辣辣的疼痛，创洞直以一种肉眼可见的速度愈合着，就这个速度估计几个小时之内创洞就会复原如初。

　　“老大，你终于醒了！”

　　还在谨慎地观察自己的身躯，风声响起间逆种异形却已经闪到了李峻山身前，那白皙娇美的脸庞上满是极致的喜悦，或许是有些激动，逆种异形抱着李峻山前臂的双手竟然有些颤抖。

　　“好了！”

　　第一次将逆种异形当成了一个人类而非那记忆中丑陋可怕的怪物，亲昵地摸了摸小逆的紫发，李峻山心中一阵感动。

　　“过去多久了？”

　　也并没有打扰李峻山，逆种异形脸上喜悦兴奋不减分毫却是放开了手站在了李峻山的身边，后者第一时间探查了一遍整个身躯的状况，就向异形王后开口问道：“从我出现状况到如今过去多长时间了？”

　　“半年时间大概也就是二百多天……”

　　异形王后淡漠的声音在李峻山耳边响了起来：“不过就你原来的说法，混乱世界的每一天甚至比黑暗主神世界还要长上一些，那换算下来到底过了多久我也不是很清楚。”

　　“还好……”

　　异形王后那淡漠甚至是有些冷漠的声音落在李峻山耳中直如天籁，他从来都没有像现在这样感觉到王后的声音都会这么动听。

　　“当时的状况不是我能控制的，你走后……”

　　按捺住心中的喜悦，后知后觉的李峻山还想向王后解释几句或者说道歉，后者却没有给他这个机会。

　　“什么状况？你能控制那些力量了？”

　　异形王后显然早已经从逆种异形那里知道了李峻山是怎么出现状况的，也没打算追究错与对它的声音中开始带上了一些情绪，听上去更多的是期待。

　　“还不行。”

　　李峻山摇了摇头，却是将脑海中如今的异状向异形王后简短地描述了一遍，又道：“我不能确定自己现在是不是可以控制它们，但一旦失控产生其他异变，那就非常危险了，毕竟它们现在离我的灵魂太近了，这甚至比你上次在我的精神空间中建立魔法阵还要危险。”

　　“慢慢来。”

　　异形王后认同了李峻山的判断，却还难得地安慰他说道：“时间还长的很呢，你有足够的时间去感悟和控制这些力量，而‘黑煞功法’就是关键，从这个方面下手去控制那些力量应该会更安全更稳妥一些。”

　　“嗯。”

　　李峻山点头应了一声，他的目光这时才看向了异形王后身边六只相比那些庞大魔兽、异形而言只能算是狼狗大小的怪模怪样的“金蟊异形”，跟他最初的预料一样，异形王后用去的时间哪怕稍显长了一些，然而又多了六只位神异形这个铁的事实并没有发生任何变化。

　　也没有急问去问这是什么宿主诞生下来的位神异形，并不清楚自己昏迷的这两百多天中究竟都发生了什么，而自己此时身处的又是什么地方，李峻山向异形王后问起的同时内视看向了精神空间当中。

　　彻底呆滞了，哪怕如今的墨尔里尼只是以灵魂的方式存在，李峻山还是能够感觉到他的情绪，也不知是乍死还生的刺激又或者是震惊于李峻山神奇的精神空间，墨尔里尼的“灵魂体”在李峻山精神空间一角彻底地呆滞了。

　　意念一动就将墨尔里尼的灵魂从精神空间中调到了身前，还不等异形王后说话，这半年来经历了被逼、绝望、决然以及到放弃生命，包括在李峻山“精神海”中惊骇震撼再加上乍死还生的严重刺激，此时一见李峻山飘浮在自己面前打量过来，情绪有些控制的墨尔里尼那灵魂之音中甚至带上了哭音。

　　“你可总算醒过来了，我的尼古拉斯大人啊……”

　　“你怎么能那么冲动去尝试吞噬主神神核，一个正常的人谁敢那么去做！”

　　“你可害苦我了，为了你我连性命都赔上了！”

　　……

　　墨尔里尼越说越是激动，甚至还有些语无伦次的迹象，不过李峻山或者异形王后都没有打断他，前者虽然不是很清楚但也能猜测出一些端倪，能从灵魂困境中解困，李峻山相信这个老毒物绝对是起到了决定性的作用。

　　慢慢说着，墨尔里尼总算是平静了下来，一股脑将满腔郁闷或者说愤怒发泄了出来，墨尔里尼开始将这半年以来发生的点滴全盘托出，平静下来的老毒物理智慢慢占据了上风，见李峻山一语不发只是凝神听着，墨尔里尼的心中又开始不安起来。

　　“尼古拉斯大人，你的异兽母兽可是答应了我，你可得……”

　　“可得个屁。”

　　逆种异形怎么看墨尔里尼都不顺眼，樱唇一撅不满地说道：“你怎么不说如果不是因为你偷袭老大，他会变成那样吗？”

　　墨尔里尼一窒，现在他就是想扮可怜眼巴巴看向李峻山博取同情都做不到了，却只能七上八下地耐心等待着李峻山的回应。

　　“玉梅？玉山？”

　　李峻山将目光移向了不远处那散发着淡淡莹白光芒的庞大“玉山”，恍然大悟打断了墨尔里尼的声音喜道：“难怪我感觉出了一些不同，原本还以为是那些混乱力量的冲撞所致，没想到竟然是这看上去毫不起眼的玉石的原因。”

　　清醒过来的李峻山重新夺回了灵魂以及身躯的控制权，身躯体质的变化自然感觉的一清二楚。

　　先后六次解开“基因锁”，李峻山的血肉、内脏、筋骨或者说他前世耳闻能熟的“筋脉”的承载力早已经由羊肠小道扩展成了大路，然而就这一次清醒过来之后，李峻山完全能够感觉到这大路又一次变成了坚硬坚韧的“沥青柏油”大道，虽然体内空荡荡的感觉没有一丝力量，但李峻山相信自己的身躯体质已经发生了根本性的变化。

　　“为什么不放出所有异形在这玉山上呢？”

　　李峻山惊喜地看向异形王后说道：“体质才是根本，为数不在少数的强者都是通过身躯体质的锤炼才有可能获取更多更强大的力量，现在有这条件你怎么不利用呢？”

　　“这东西，跟药剂一样只是缓慢地温养滋补，不是每个人都有大人你这样的神奇的修习方法技巧……”

　　不等异形王后回答，墨尔里尼就像是表现一样抢先回答了李峻山的疑问，他那灵魂之音说道：“我也在这山上足足待了几个月，说是没用也感觉有点用处，不过这玉山明显和我忍痛割爱给大人服下的玉山精髓玉梅效果相差极远，现在就我而言也只是感觉到了些许变化，就大人精神空间中数不清的异兽而言，估计在这玉山上睡个几百数千年才有可能出现明显的增强变化。”

　　“看来还是黑煞功法起到了作用。”

　　李峻山明白了过来，却是忍不住赞道：“那黑煞也是了得，如果当年不是太过嚣张跋扈或者说好战如命，如果他能稍微低调一些不至于被人围殴至死，那现在的他绝对在主神世界是个赫赫有名的强者，成就主神都不一定呢。”

　　说着，李峻山一阵感慨，心中对那个曾经在“魔界”行事肆无忌惮煞气远扬掀起一阵腥风血雨的“黑煞”一阵神往。


第1421章 寻根问底

　　“没用的。”

　　李峻山还在感慨于“黑煞”的命运，墨尔里尼又接过了话岔：“能创出大人你现在拥有的这套功法，你说的黑煞这样惊才绝艳的人不多但也不是没有，越是这样的人物越是主神的眼中钉、肉中刺，他们怎么可能允许一个可以将别人的力量拿来为自己所用的人一直成长下去，没准大人你所说的这个黑煞还真就是主神使者通过一定手段阴谋挑拨其他人杀死的呢。”

　　“有道理。”

　　李峻山觉得墨尔里尼的判断不是没有可能，看向他赞许地点了点头。

　　再也等不下去了，墨尔里尼见李峻山扯东扯西就是不把话题往自己最先提出的问题上面引，心急如焚的老毒物生怕他反悔急问道：“尼古拉斯大人，你和乌德大人的约定还做不做数啊？还有你的异兽母兽，它点头应允的事情你会不会信守诺言去完成？”

　　“你就把心放回肚子……呃，你的身躯已经没有了。放心，无论是我与乌德的约定或者我的异兽母兽答应你的，说到的，我就一定会做到。”

　　难得地感动了起来，李峻山自打来到这个世界后见过了形形色色的人，但把话说开了，像墨尔里尼这样肯为了其他“同胞”的利益放弃自己的生命的人绝对不多，虽然这其中也有被逼迫无法选择的成份存在，不过这并不妨碍李峻山对他的赞赏。

　　见李峻山答应了下来，墨尔里尼总算是放下了心，而他的心情也变得高兴起来。

　　没有理由不高兴，李峻山能从灵魂困境中解困，墨尔里尼坚信自己起到了最关键的作用，他甚至认为自己的功过盖过了异形王后。

　　抛开引发了这一场灾难或者说契机不说，如果不是他墨尔里尼在第一时间将李峻山从昏迷状态中刺激醒了过来，那后者也不可能在瞬间运起了起到决定性作用的“黑煞功法”。

　　如果不是他墨尔里尼的“玉梅”，李峻山是不是能够承受住长时间的混乱力量侵袭都还不一定，更不用说以他的线索找到的“玉山”更是让李峻山的身躯和体质发生了惊人的变化。

　　最重要的是如果不是他墨尔里尼舍生忘生侵入了李峻山的“精神海”，却是用自己的毒性灵魂攻击引开“主神意志”力量对李峻山灵魂的封印禁锢，甚至不惜以自己灵魂泯灭为代价去吸引“主神意志”力量的自主反应，李峻山更不可能苏醒过来。

　　放弃了肉躯，而灵魂竟然还能幸免于难活了下来，这可是墨尔里尼始料未及的，而这一切已经在刚才的叙述当中他已经清楚地告诉了李峻山，墨尔里尼相信如果李峻山不是那种忘恩负义的人，那这个在主神世界如今炙手可热的人类召唤师肯定不会忘记自己为他做过的一切。

　　没人喜欢欠人情，而李峻山现在肯定是欠了墨尔里尼一个人情，一个极大的很难还上的人情，墨尔里尼很清楚这一点。

　　忧虑尽抛，墨尔里尼这个时候才想到了其它，那虚幻而真实存在于现实空间的灵魂围绕着李峻山飞了几圈，却是奇怪地问道：“你怎么看上去根本没有什么变化？那些混乱的力量呢？难道你已经全部掌控了？没道理啊，那样的话我肯定能察觉出来你的变化。”

　　“哪有那么容易掌握。”

　　李峻山苦笑指了指自己异形化的颅骨，说道：“都在脑海中呢，只不过虚无的脑海空间承载了那些力量的肆虐冲撞，你看不出来而已。”

　　“脑海？”

　　墨尔里尼一愣，旋即他明白过来李峻山指的是“精神海”，却是险些笑出声来。

　　“对了，你的灵魂是怎么回事？怎么你的精神海当中会有两个灵魂的存在？还有你的精神空间怎么会大到那么夸张，甚至和精神海相比都不遑多让？刚才吓我一跳，如果不是看到大人你那些整个世界都是独一无二的异兽，我还稀里糊涂的，就想着灵魂明明就要被撕成碎片消失了怎么又会去了地狱。”

　　一大串问题连珠炮似的抛了出来，连续数千年来都是在研究灵魂攻击的墨尔里尼此时一想起这些就觉心痒难耐，李峻山的灵魂、精神空间差不多快要颠覆他一直以来的认知了。

　　“我还正准备问你呢……”

　　李峻山觉得自己也该弄明白一些问题了，看向墨尔里尼灵魂问道：“我也不瞒你，我的灵魂与我的异兽母兽一体，为什么我能感觉到那主神意志力量的封印禁锢，而与我灵魂一体的我的异兽母兽却一点感觉都没有呢？这到底是怎么回事？如果说它的灵魂存在于我的你所谓的精神海当中，那么它的精神海当中难道没有自己灵魂的存在吗？”

　　“灵魂一体？”

　　墨尔里尼一愣，这个时候他才明白了异形王后先前“分身”一说是什么意思，然而这样的情况他也是第一次听说，却是想了半晌才犹豫不定地回答了李峻山的疑问。

　　“应该不是真正的灵魂一体，前面你也就是出现了状况，我的灵魂才能在你的精神海当中存在，这和主神意志力量脱不了干系，不然如果你的精神力和灵魂都可以自如地操纵，那不是我吞噬你的灵魂就是我的灵魂被大人你吞噬，怎么可能共存。”

　　墨尔里尼说着自己都有些糊涂了，因为李峻山的说法不可能只是错觉，他墨尔里尼刚才也是看的清清楚楚。

　　“我的异兽母兽中了灵魂攻击，我的灵魂也会陷入一样被攻击的状态，同样我受到的灵魂攻击我的异兽母兽也是一样，这难道还不能说明问题吗？”

　　李峻山的话让墨尔里尼更迷糊了，又想了良久这才回应道：“灵魂是最玄之又玄的事物，主神我就不敢说了，位神及位神以下的强者，有的在身躯被击溃后灵魂会去地狱，有的哪怕承受的攻击力量不足以撕碎灵魂，但灵魂一样会被毁灭。有人说这跟个人灵魂强弱以及意志分不开干系，不过也不能确定这种说法。”

　　顿了顿，墨尔里尼又接着说道：“大人这种情况很特殊，就跟你那独一无二的异兽一样特殊，你和你的异兽母兽分别拥有自己独立的灵魂存在于两个不同的身躯精神海当中，然而你们彼此精神海当中又有着对方灵魂的存在，这种情况完全就是闻所未闻，这甚至比主神那拥有独立意识和肉躯的神分身都让人难以想象，我却是说不清楚。”

　　“那你们能够窥视彼此的念头想法吗？”

　　墨尔里尼说完又问了一句。

　　“不行。”

　　李峻山摇了摇头，瞬间精神交流中异形王后回应他的却也是一样的回答。

　　“有时候能从精神或者灵魂波动中窥探到一些想法，但那只能说是默契的估计和猜测而已，并不是完全意义上的窥探。”

　　李峻山又补充了一句。

　　“那就更让人难以理解或者说解释了。”

　　墨尔里尼灵魂之音苦笑道：“估计主神也回答不了你的问题。”

　　“精神海呢？它和精神空间是什么关系？”

　　心中有些失望，李峻山还是打起精神问起了另外一个迫切需要答案的问题。

　　“精神空间存在于精神海当中，至于存在于哪里，这就跟人灵魂中的意识一样，很难用语言解释出来某个意识是从灵魂某处诞生的，甚至于个人本身都很能在虚无的精神海当中定义精神空间的存在。”

　　这个问题显然对于墨尔里尼来说不难，他侃侃而谈说道：“精神海又跟精神力密不可分，精神力越是强大，精神海就越是庞大没有边际，而精神空间同样也会自主扩张的更大。”

　　说着，墨尔里尼就有些感叹：“像大人这么庞大的精神海和那神奇的精神空间，我以前想都不敢去想，就我的估计主神顶多也就这样了。”

　　“对了，尼古拉斯大人，你怎么能将我收进你的精神空间当中呢？”

　　墨尔里尼这才想起这岔。

　　“我还正准备问你呢，当时也就一试罢了，没想到意念一动，还真就把你收了进去。”

　　李峻山说着就尝试意念一动又想将墨尔里尼收进去，然而这一次却又是出乎意料，根本和他没有任何精神、灵魂联系的墨尔里尼仍然身处在他的面前，却是没有跟李峻山想象中一样回到他的精神空间当中去。

　　“不要轻易去碰那存在于大人你的精神海当中的混乱力量，我想那大概还是以旋涡的形式存在的吧？”

　　并不清楚李峻山尝试收放自己已经失败了，墨尔里尼语气凝重地说道：“用你的精神力、灵魂去感觉，去更深刻地研究你那神奇的黑煞功法，如果你能掌握那些力量，成就一个新的混乱主神那是迟早的事情。”

　　“混乱主神！”

　　李峻山听了不禁一阵热血沸腾，然而想想又有些心灰意冷：“如此极端强大而又混乱的力量，就我的资质和悟性，想要成就什么混乱主神，却不知得多久。”

　　也是一直以来的修习太不给力的局面让李峻山有些没有底气，他却不能确定自己要多久才能成就墨尔里尼口中新的“混乱主神”。


第1422章 上天入地

　　“大人你先不要泄气，如果这些混乱的力量仍旧存在于你的身躯而不是虚无神奇的精神海当中，那么估计出现其他新的主神你也不会有什么动静。”

　　李峻山的表情并不像是在谦虚，墨尔里尼相信他说的是实话，却是慰言说道：“但现在不同，那奇特玄奥的黑煞功法却是将那恐怖而混乱的力量引到了你的精神海当中，在你那浩瀚的精神力当中，包括灵魂无时无刻甚至无法拒绝的感应下，我相信这个时间不会太长。”

　　墨尔里尼的话让李峻山又重拾了信心，而他自己也总算明白了为什么先前在体内感觉无比混乱的那些大小涡流此时在“精神海”当中却能察觉出一些微妙而玄奥的“轨迹规律”。

　　灵魂玄奥，果然玄之又玄，李峻山那格外强大的体质无法容纳的混乱力量，却是被他那虚无而庞大的“精神海”完全容纳了。

　　“说了这么多，不知道我能不能给大人提一个小小的要求？”

　　“说吧，只要不过分，我肯定会答应你。”

　　心情大好的李峻山不假思索就应了一句。

　　“老毒物向来都是独来独往习惯了，却是不喜欢被人约束自由，大人你那神奇的精神空间虽然对我有着一些诱惑力，但相比自由就不算什么了……”

　　墨尔里尼一边组织着语言一边小心翼翼地说道：“希望大人能够理解。”

　　“我明白你的意思。”

　　李峻山微微一笑：“不用担心，事实上我想做都做不到了，除非你再一次侵入我的精神海当中，不然想把你收进去我也没有办法。”

　　“怎么可能。”

　　墨尔里尼灵魂之音一阵大笑：“现在再进去大人你的精神海当中，先不说那些混乱的力量涡流极有可能将我在瞬间撕成碎片，估摸着除非下狠心去吞噬大人的灵魂，不然就是只能被大人的灵魂吞噬了。”

　　“那你现在怎么打算？做一个亡灵？就你现在的灵魂力量而言莫说位神亡灵，只怕半神亡灵都比不上，估计也只有充满死亡气息的亡灵位面或者地狱主神世界才能让你更好地生存下去吧？”

　　就以往的认知，李峻山已经可以确定此时的墨尔里尼是一个亡灵生物了，他不知道主神可以凭着“主神神核”为载体重塑肉躯再生，不过他估计就墨尔里尼来言估计完成不了这一点——哪怕再找个肉躯，那也只是像亡灵一样多了一层保护灵魂的躯壳罢了，而且这个身躯如果是在充满死亡气息的适合亡灵成长的世界还会很快腐烂，毕竟这不是可以“夺舍”的仙侠世界。

　　“怎么可能去做亡灵。”

　　墨尔里尼灵魂之音微笑道：“大人不要只想着我是一个毒系攻击位神，却还不要忽视了我另外一个身份，那就是整个主神世界像这样本事的巫医都没有几个，给我一些时间，只要找到合适的身躯我一样有办法复生再活，这根本不是问题。”

　　“那就好。”

　　李峻山听了也是一喜，却是正色凝声看向墨尔里尼缓缓说道：“墨尔里尼，这场祸事因你间接而起不假，但如果没有你我也不可能清醒过来，而且没准要不了多久就被那主神意志力量神不知鬼不觉地感染了灵魂，是你救了我，用你生命为代价。墨尔里尼，你这份情我记住了。”

　　“只是凑巧我能帮上忙而已，又怎么可能置之不理……”

　　假如有身躯存在，假如还有面目嘴巴，墨尔里尼估计自己这会肯定是笑的合不拢嘴了。

　　“如果我的灵魂能吞噬那主神意志就好了，也不知道那意志当中是不是残留着混乱主神的意识，要真是那样的话，或许眼前的问题不再是问题了。”

　　内视向了“精神海”当中那一个个急速旋转的涡流，李峻山又有些感慨起来。

　　“主神意志是一种很神奇的力量，其他人的意志仅仅只是意志罢了，并没有任何实质上的力量，但据我的了解，主神意志只是由意识延伸出的一种力量而已，就算其中有意识的存在，经历了这么多年肯定不会是完整的……”

　　墨尔里尼懂得比李峻山和异形王后加在一起还要多，灵魂之音回应道：“再薄弱那也是主神的意志，就尼古拉斯大人你的灵魂而言，能保住不被主神意志侵蚀就已经不错了，怎么还敢去想吞噬主神意志。”

　　“当然，我的判断当中大多数是主神世界这些强者的共识，有一小部分却还是自己的猜测臆想罢了。毕竟这个世界让人难以理解的事情或者事物太多了，就像半年前咱们碰上的那群黑色怪虫到底是什么东西，还有大人与你的异兽灵魂一体的事情，这些根本就是匪夷所思让人难以理解。”

　　墨尔里尼说完却还谨慎地补充了一句。

　　“倒是有些异想天开了。”

　　李峻山苦笑一声，他的视线这才落向了一边六只“金蟊异形”。

　　“多不列巅山脉偏北的深山中找到的。”

　　异形王后或许清楚墨尔里尼才能更精准地向李峻山解释这六只位神异形宿主的名堂，却是开口说道：“说起来倒不是我去找它，只是从那里路过时就被它给埋伏了，足足费了两天时间才终于将它围了起来……”

　　“你，加上一只灵魂攻击的欲蛇异形和比蒙异形，竟然还费费了足足两天时间才围住它？”

　　宿主越是强大，诞生出来的异形自然更是强大，李峻山听着忍不住插了一句，却是一阵心花怒放。

　　异形王后没有及时回应什么，只是扭头看向了那六只并排悬浮在半空的“金蟊异形”。

　　“嗖”地一声，一只“金蟊异形”那狭瘦的身躯一展，虚空当中一道暗金色的光芒一掠间它就到了那地下石壁之前，然而它的速度根本就是不减分毫，眼见那身躯就要猛烈迅疾地撞上坚硬的石壁……

　　“嗡！”

　　那“金蟊异形”密布着暗金色骨板鳞甲的体表闪过一道玄奥的土黄色光芒，就在它的身躯即将碰触石壁的瞬间，那土黄色光芒形成的元素冲击波般的波纹递散开来波及到了石壁之上，诡异的一幕乍然出现。

　　一大片实质坚硬的石壁在瞬间诡异地氤氲波动了起来，那一只“金蟊异形”竟然是直接没入到了石壁当中，那情形根本就像是投身入水一样，没有剧烈碰撞的它瞬间就消失在了氤氲不定且泛起“水波”一般波纹的石壁中。

　　瞬间恢复如常，那石壁又恢复了坚硬的本质，李峻山看到这一幕喜出望外，却是总算明白了异形王后为什么费了足足两天时间才同另外两只强大的位神异形将这六只异形的宿主围堵住了。

　　“有了这一招，打架时可以神出鬼没，逃跑时倒也极有用处。”

　　如果不是和那只消失在石壁当中的“金蟊异形”有着精神联系，但凭精神力去感应根本感应不到那偌大的石壁当中的某处隐藏着一只位神异形，它仿佛就跟那石壁完全融为了一体很难窥探得到，大喜之下的李峻山飞过去摸了摸石壁，入手冰冷坚硬，却哪里像先前一样竟然化成了“水面”一般。

　　以前的作战或者逃逸只是在虚无的空间当中进行，却总是在敌人的视线当中，就刚刚这只“金蟊异形”的表现，直能在瞬间没入到坚硬的石壁当中那地面更是没有问题，这比“掘洞信使”的能力直高明了千倍万倍，李峻山想想如果自己借用它的能力那岂不是上天入地都能随心所欲。

　　“也就是大人这六只异兽这个能力才让我确定了这些就是金蟊……”

　　墨尔里尼见异形王后默不作声，便识时地插口说道：“土系魔兽不少，但能将土元素力量掌握的如此出神入化的没有几个，就算那些土系位神当中也没人能做到这一点，这几乎可以说是土系至尊神兽金蟊的专属能力。”

　　“金蟊？”

　　第一次听说这个名字，李峻山看着那面前的石壁又一次“柔软”下来且荡漾开了“水波”，在那只没入了石壁当中的“金蟊异形”钻出来悬浮在了他的面前，心下喜悦的他前肢摸着它体表完全金属化似的骨板鳞甲，同时扭头看向墨尔里尼问道：“土系至尊神兽！它还有什么能力。”

　　“打不烂击不散锤不扁……”

　　墨尔里尼感叹道：“这金蟊就是这样一种神兽，土系防御强度最高这一点在它的身上发挥的淋漓尽致，据我所知野史当中传说的这种土系至尊神兽碰上了，除非你压它一阶实力占据绝对的优势，要是同阶就只能掉头落跑了。防御强度骇人，灵魂攻击免疫……”

　　“灵魂攻击免疫？”

　　李峻山一听快要喜疯了：“你是说它对灵魂攻击免疫？”

　　“他说的没错。”

　　异形王后接口了，淡淡说道：“不然我还能费那么大的功夫才围堵住它吗？就是欲蛇异形的灵魂攻击根本对它无用，却又能瞬间没入地面山体消失不见，本来我都有些不耐烦想要放弃了，它自己找死又追上来缠我，最后才落了个宿主的下场。”

　　“主神呢？”

　　李峻山都顾不上去问异形王后到底是怎么制服这种难缠的“金蟊”，他直向墨尔里尼激动地问道：“它是不是可以免疫主神的灵魂攻击？”

　　“那肯定不行了。”

　　墨尔里尼觉得李峻山又有些异想天开了，笑道：“主神是什么人，整个主神世界位神加起来大概有数千，主神才几个，主神拥有的力量不是我们可以臆想猜测的，你这些异兽的灵魂免疫根本在主神面前就是无用。”


第1423章 一定意义上的主神

　　“话说回来，这世界没有绝对的体系力量免疫能力，也只能相对而言罢了。”

　　墨尔里尼继续说道：“就像巨龙一族，它们的物理防御能力惊人，却在一些普通低等位面都说巨龙一族魔法免疫，这是相对实力而言，超阶强者的魔法攻击可以轻易地撕裂号称魔法免疫的圣阶巨龙身躯，这就如同主神的灵魂攻击一样可以在瞬间将大人这些‘金蟊异兽’的灵魂击溃撕碎一样。包括我自己，研究了灵魂防御攻击这么多年，也只能承受同阶强者神兽的灵魂攻击罢了，而那更多的还是倚仗我那不知多少年才能达到同样的防御能力的躯体，现在失去了身躯，灵魂攻击对我而言就是致命的攻击。”

　　“那也可以了。”

　　也只是尽可能地往好的一方面设想，李峻山的计划中至少在近三十年包括星河战场开启后都不会与主神为敌，如果这些“金蟊异形”能够免疫同阶位神实力的强者灵魂攻击那就已经很不错很好了。

　　“我觉得大人你现在不该担心灵魂攻击的问题。”

　　墨尔里尼犹豫了一下，却还是说出了自己的猜测：“哪怕是主神？”

　　“你的意思是……”

　　李峻山一愣，旋即反应过来墨尔里尼是什么意思，那前爪指了指自己异形化的颅骨颤声说道：“精神海？涡流？”

　　“没错。”

　　墨尔里尼应道：“整枚混乱主神主神核当中的力量全部在大人体内，包括你还吸收了两千多半神土著的力量，这些力量被你那神奇的黑煞功法暂时控制了起来生生不息地流转成了涡流，现如今又被引到了精神海当中，这些力量加在一起强度比起任何一个主神我想都不会相差太多。”

　　“精神海中央就是灵魂，现在如果有任何人想要攻击大人的灵魂，先不说信仰之力形成的灵魂防御层，就是这些混乱力量被黑煞功法控制形成的涡流这一关都不好过，因为涡流当中存在着强大而混乱的主神力，我估计主神的灵魂攻击也未必能伤到你。”

　　墨尔里尼一口气说完，却还谨慎地补充道：“当然，这只是我的猜测，实际情况是不是这样还很难说。”

　　“先试试，大概也就能确定你的猜测了。”

　　“金蟊异形”的灵魂攻击免疫能力已经足够让李峻山高兴的了，乍一听墨尔里尼很有可能的判断他更是欣喜，却是迫不及待地看向了异形王后。

　　“靠它们自主的反击，你不要尝试去精神力去控制那些涡流……”

　　墨尔里尼有些担心地提醒道：“小心再引发什么异状。”

　　李峻山应了一声，而他视线当中的异形王后显然也很关心这一点，认同李峻山做法的同时它就看向了一边的“欲蛇异形”。

　　无声地就是两道青黑色的射线从平滑的颅骨下飚射而出，一只接到了异形王后精神命令的“欲蛇异形”毫不犹豫地就全力打出了两道灵魂攻击射线，却还是一如既往的迅疾，几乎就是一闪而没直接蹿入了李峻山的体内。

　　“嗡……”

　　直觉脑海中乍现嗡鸣，当那带着极致阴冷气息的两道青黑色射线蹿入身躯后化成气流直向“精神海”中急蹿而上，李峻山只觉脑袋一阵嗡鸣，那“精神海”当中一个个“涡流”除了自转以外还算是平静，然而此时却是旋转的更是迅疾，以至于李峻山虚无而庞大的“精神海”中被旋转泛现出了海量的递散波纹。

　　像是不屑一顾，一个个大小“涡流”并没有像李峻山预料中一样旋转去“吞噬”攻击向灵魂的青黑色阴冷的气流，那“精神海”中大量泛现的波纹直接就将所有青黑色气流搅成了无形，旋即那些“涡流”又开始缓慢下来，仍旧如以往一样缓慢地旋转着，生生不息没有止境。

　　因为激动导致声音都有些颤抖，李峻山将刚刚“精神海”中发生的一切向异形王后及墨尔里尼兴奋地叙述了一遍。

　　相比身躯李峻山一直更担心的是灵魂，墨尔里尼眼下就是个例子，身躯全部毁灭但他的灵魂总还活着，而他李峻山还拥有众多的异形及种种奇特的能力在，只要灵魂不灭那就没有任何问题。不过灵魂防御除了异形王后的信仰之力外就是灵魂防御主神器了，前者不能算是很强大，后者总不是本身的力量也还总有“恢复”时间，却哪里比得上如今这种自主而发拦截的状况。

　　“大人这只异兽灵魂攻击或许算不上位神巅峰实力的灵魂攻击强者手段，那也相差不会太远，而刚刚这攻击竟然没有引发那奇特的‘涡流’反噬，估计只有主神的灵魂攻击手段才能引发这些‘涡流’自主地反攻，我相信有百分之八十以上的可能，大人能挡下主神的灵魂攻击。”

　　墨尔里尼的灵魂之音也有些颤抖，不知是替李峻山由衷的高兴，又或者是因为自己亲身见证了一个普通的人从某些方面来讲已经诞生成了主神的整个过程。

　　假如李峻山可以抵御主神的灵魂攻击，那单就灵魂防御能力而言，他已经是个主神了，墨尔里尼就是这么认为的。

　　“不过大人还是要小心一些，不要大意。”

　　哪怕估计中自己担心的状况出现的可能性几乎没有，墨尔里尼还是谨慎地向李峻山说道：“五个主神当中，其他几个主神我不敢妄言，但死亡主宰马斯达克灵魂攻击手段极是强悍，亡灵本来就是玩弄灵魂的高手，抛开这个不说，更恐怖的是马斯达克曾经吞噬了一个先天具有‘灵躯分割’能力的亡灵灵魂之心，而死亡主宰更是将这个‘灵躯分割’能力修习到了极致，据说再强大的位神，只要他运用这种天赋能力，那位神灵魂和身躯就会分离，却只有被他吞噬的下场了。”

　　“有这么强！”

　　李峻山微微一惊。

　　墨尔里尼只是略微提及了什么“灵躯分割”天赋能力，李峻山却已经能够想像它的强大，再强大的人突兀面对自己的灵魂从躯壳当中、从“精神海”当中突然被分割扯出了身躯，失去了灵魂的身躯不再具备战力，也不是每个强者的灵魂都能在瞬间适应现实空间再发动什么反击，这个天赋也不知道源于什么种族，光是听听想想都足够恐怖了。

　　“当然。”

　　墨尔里尼灵魂之音格外凝重：“大人如果突破到主神，那肯定避免不了五个主神的察觉，这就是大人将来最大的麻烦，所以对上死亡主宰马斯达克时你一定要小心再小心。”

　　“还马斯达克，五个主神要是第一时间察觉齐至，那还有个屁的悬念。”

　　一想到“天罚”这岔李峻山就有些郁闷了，莫说他是不是能够平安地度过“天罚”，光是五个主神就足以将他扼杀了。

　　当然，也是因为“天罚”和天地元素的震荡的原因，不然李峻山可以想象得出这主神世界断然不会只有五个主神的存在。

　　“大人可以效仿一下马斯达克，他当年就是好命，却是在星河战场中突破了主神实力，而主神不能介入星河战场，而马斯达克又神秘地出现在了地狱一举击败了当时的地狱统治者最终成就了死亡主宰……”

　　墨尔里尼是从地狱被放逐到了混乱世界，对以往的事情倒也知道一些，不过他肯定是不清楚马斯达克是因为有命运主神或明或暗的帮助才能顺利成就“死亡主宰”，却是好心地向李峻山提了一个建议。

　　“这玩意还能自己控制吗？”

　　李峻山苦笑说道：“难不成接下来到星河战场开启的这二十六左右的时间中我什么都不做，就干等着星河战场开启后再跟你说的一样用精神力用灵魂去感悟那些大大小小的涡流，再去尝试从黑煞功法中找到关键去修习突破？”

　　墨尔里尼不吭声了，他老毒物虽然没有参加过星河战场，但从正史野史当中可是了解了不少，混乱而惨烈的星河战场中除了自己人，任何一方的主神势力都是敌人，那样的环境中能保住命不错了，更不用还想静下来修习。

　　还有，星河战场开启前谁不是尽最大努力修习壮大自己的力量力求能活下去，让李峻山在接下来的时间中眼巴巴闲等着星河战场开启肯定也不是一回事。

　　“该怎么样就怎么样……”

　　很快就将负面情绪抛到了一边，毕竟已经变强这一点已经成了不改的事实，李峻山打起精神向墨尔里尼说道：“答应你的我会做到，我觉得首先还是将红河谷中你们放逐者那些后代转移到一个不为人知的地方安全一些，至于那个能量……魔法阵，我仔细观察过，它本身就是独立于地下，现在有这些金蟊异形，我想一并弄走它也应该不会是什么难事。”

　　“那敢情好。”

　　墨尔里尼大喜，急忙应道：“原本散乱的土著现在凝聚成了一股势力，这些凶残没有人性的怪物什么事情都干的出来，莫说现在，以前都是时不时骚扰红河谷，现在要他们突然向红河谷下手那死伤肯定极是惨重，如果能把魔法阵和那些孩子转移到一个不为人知的地方就更好不过了，远的不说，至少他们在星河战场开启前应该是安全的。”


第1424章 说干就干

　　“我也是这么想的，先解决孩子的安全问题，再考虑其他。”

　　李峻山微笑道：“也不怕给你说，如果我能幸运且平安地突破主神，又或者是我的异兽母兽，你们这些放逐者……”

　　“混乱世界太需要一个主神出现了，如果大人能够成就新的混乱主神，墨尔里尼敢拍着脑袋……噢……不，我敢用灵魂担保乌德大人在内的几乎所有放逐者会以大人为尊，如果有人有异议，无论他是出于别的目的或者根本就是其他主神的耳目眼线，不用大人出手，我和乌德大人他们都会灭了他。”

　　墨尔里尼不等李峻山话说完就激动地嚷了起来。

　　“那就好。”

　　李峻山说着打量了一下四周，玉山矗立在这一片地底世界的一角，借着朦胧的荧光看清了空旷庞大的四周，墨尔里尼对他的帮助不小，李峻山索性就说道：“就转移到这里来好了。”

　　“最好不过了。”

　　墨尔里尼喜道：“有这些玉山，哪怕其他人不及大人的黑煞功法神奇，如果接触多了总还有些用处，我们那些孩子有福了。”

　　“有你的孩子吗？”

　　李峻山呵呵一笑突然就问了一句。

　　“没有。”

　　墨尔里尼灵魂之音黯然下来，半晌才说道：“我的孩子和亲人都在地狱，来这个世界后也没打算再找个女人，或许是习惯了自由吧。”

　　只是随口一问罢了，李峻山没有八卦到那种在别人感情问题上寻根问底的程度，而他此时也相信眼前这个老毒物绝对是个有情有义有担待的英雄，话锋一转又谈回了主线：“既然都决定了，那越快越好，却还得尽量做的隐秘一些……”

　　“我去，你留在这里。”

　　不等墨尔里尼接口，异形王后淡淡说道：“你如今除了灵魂防御极强之外，却是半点力量也没有，还是留在这里吧。”

　　“好吧。”

　　很想出去转转，在多不列颠山脉孤苦伶仃地待了三年，灵魂又被“封印禁锢”了长达了半年之久，奇遇总是比苦修来的容易，乍一场阴差阳错的奇遇就让他得到了估摸着苦修一生也无法得到的力量，李峻山直想出去散散心再回来继续以往不知有用没用自虐似的修习，不过一听异形王后都这么说了，只得点头应了下来。

　　从来没有像现在这样的状况，灵魂防御能力间接被提升到了主神的地步，然而本身却是半丝力量都没有了，而且连借用异形的能力都做不到同，却都是被贪婪到了极致的源于黑煞功法的“涡流”吞噬一尽。

　　“保险其间，你还是多带一些位神异形去吧……”

　　李峻山想了想又向异形王后说道：“反正我在这里近半年也没什么异状出现，大体应该也是安全的，你外出公干多带一些帮手也好。”

　　“三只金蟊异形，欲蛇及比蒙异形各一只，就足够了。”

　　异形王后也没推辞，应道：“位神异形靠在精神空间内的魔法阵中修习突破主神这几乎就是不可能的，索性我把小逆也带上，再带上巴巴图提防有人跟踪，就留七只位神异形给你傍身，如果有什么异常你第一时间借用金蟊异形的能力逃跑就是，就它的能力钻入了山脉当中，别人毁山寻找你的速度肯定比不上你逃窜的速度。”

　　“我知道。”

　　李峻山这时候仿佛才记起“绿魔巴巴图”，刚刚发出精神交流，后者惊喜的声音就在他脑海当中响了起来：“老大，你可算是醒了，这一回差点没吓死我，还好有王后英明果断，还有那个老毒物也不错。对了，大人，能不能让那老毒物指点我一下，我还以为自己的毒性攻击够厉害了，跟他一比那可不是差的一星半点……”

　　明白过来异形王后让“绿魔巴巴图”在地表警戒，并不知道地面是什么情况，不过李峻山相信只要有植物存在的话能瞒过巴巴图耳目的强者不多，却不像多不列颠山脉那不毛之地一样，李峻山自己被人攻击了，“绿魔巴巴图”都没有半点感觉。

　　“会有机会的，有时间让你向他讨究，不过现在不行。”

　　精神交流回应了“绿魔巴巴图”一句，李峻山旋即看向墨尔里尼说道“我的异兽母兽陪你去趟红河谷，你配合它就行了。”

　　“好！”

　　已经和异形王后待了足足半年之久，墨尔里尼对它的敬畏也不及刚开始时浓烈深厚，而且他还清楚这“异形王后”虽然话不多，却是言出必行雷厉风行，跟它一同前往红河谷，墨尔里尼倒不担心万一有什么变化，他眼中的“尼古拉斯”或许还会反悔。

　　说走就走，异形王后沿着原本那些“掘洞信使”挖出的纵横交错的坑洞一路飞了上去，三只“金蟊异形”、一只“欲蛇异形”及一只“比蒙异形”及时跟了上去，而小逆兴奋地向李峻山打了声招呼这才消失当场。

　　“大人，一切小心。这里原本有一个大型的土著部落栖居，现在他们走了，却是难保不会回来。为了安全其间，大人最好再我们离开后让你的异兽将这些通向地面的孔洞填补起来，这样有危险发生时你也能第一时间反应，而有你的金蟊在，在我们回来时再开辟一条道路并不难。”

　　墨尔里尼却还不放心地李峻山叮嘱了一句，见后者向他点了点头，他那虚幻的“灵魂体”临空化成一个惟妙惟肖的人形虚影向李峻山当空凝然一躬身，这才一闪追向了异形王后一行。

　　目光转向盯住了一只“金蟊异形”，瞬间接到了他精神命令的那只“金蟊异形”身躯岿然不动，它那暗金色的体表却是闪烁起了一道道玄奥的土黄色光芒，随着偌大的地底响起了一阵若有若无的土元素精灵欢愉的笑声，那些纵横交错在地底世界的孔洞中登时凭空出现了一块块坚硬的褐色石块。

　　不过短短的几息时间，所有被“掘洞信使”挖出来的孔洞全部被石块填满，在那一个个肉眼可见了的土元素精灵的飞旋下，孔洞、石块与地下石壁完全融为了一体，那一只“金蟊异形”不过用了些许时间却将这一片地下世界完全围成了密室一般水泄不通。

　　收起满心欢喜，李峻山也没有将那三只“金蟊异形”异形两只“欲蛇异形”、两只“比蒙异形”一共七只位神收回精神空间，他也相信如果这些位神异形在精神空间当中的“神力魔法中”中修习突破主神那根本就是不可能的事情，索性招呼它们或伏或立在那庞大的“玉山”之上，自己同时也飞了上去。

　　乍一接触，李峻山登时觉得通体透凉，仿佛那“玉山”就是一块难以想象的庞大的万年玄冰，丝丝寒气顺着他的身躯蹿进了体内，一路从筋骨血脉肌肉温养游过又显得温暖几许，却是最终被源于“黑煞功法”的“涡流”吸引蹿入了“精神海”当中，旋即没入到了那混乱的力量当中。

　　源源不断，丝丝不绝，哪怕现如今身躯强度和体质已经适应了那“玉山”的温养，也不可能在短时间内发生翻天覆地或者极大的变化，然而李峻山仍旧能感觉到每一寸筋骨血脉、每一块肌肉都在缓慢地温养当中变得更强更坚韧。

　　心中一片喜悦，李峻山开心收敛心神，却是像墨尔里尼说的那样，并不刻意用精神力或者柔弱的灵魂力量去尝试控制那些充斥在“精神海”中的大小“涡流”，却只是尝试去感悟去理解期望从中能明悟些什么。

　　……

　　“跟我想象中一样……”

　　距离上一次“议会”已经过去了足足七天左右，乌德在从原林回来后又一次召回了其他十四个位神，却仍旧是在“红河谷”当中。

　　“为了尽量不和那些跟土著一样开始拧成一股绳的神兽发生冲突引发更不可预料的状况，我用了足足三天时间才到了龙谷，而龙族族长神圣巨龙萨里克斯却是拒绝了联盟的提议。”

　　乌德一脸黯然。

　　“预料之中。”

　　空间系位神斯威特长叹一声说道：“那帮巨龙和命运主神世界的龙子走的很近，而众所周知龙子又是命运主神的心腹，命运主神本身对手下仁义或者说护短，大概命运主神、龙子对那帮巨龙有了什么承诺，不然它们怎么会拒绝和我们联盟组成一股强大的势力，力求在星河战场中活的更好。”

　　“不见得。”

　　“黑暗君主”亚摩斯摇了摇头，沉声说道：“如果命运主神对萨里克斯有什么承诺，那它只要安分守己就行了，又何必去组合原林当中的神兽，估计它只是不信任我们罢了。”

　　“看来还得靠自己。”

　　风系位神扬了扬清秀的细眉说道：“咱们也只能靠自己。”

　　“话是如此……”

　　乌德神色黯然刚说了半句，却是突然神色一凛猛地消失在了谷中，下一刻却是出现在了上空直看向了西边天穹。

　　“什么人？”

　　其他十四个位神同一时间就到了乌德的身边，眼见西边天穹一大片黑影向这边飞了过来，却是一个个吓了一跳。


第1425章 贪狼

　　“土著？”

　　看上去来者人数不少，巴德一脸震惊临空就是一声尖啸示警，那谷内一角的石洞中大量因为“议会”召开而避了开来的放逐者登时一个接一个冲了出来，直在第一时间拉开了迎敌的架式。

　　“不是土著。”

　　很快，不等那一大片阴影飞近过来看清楚体型相貌，乌德却已经感觉到了那扑面而来的熟悉而又冰冷的死亡气息，一脸凝然的他沉声说道：“地狱来的，只怕来意不善。”

　　“又是地狱！”

　　奥布里是个火爆脾气的人，就像他精通的火系力量一样很容易就爆发起来，那一头火红色的长发一甩，气道：“还有完没完了，真把咱们这些人当成泥，想怎么捏就怎么捏，想怎么揉就怎么揉。”

　　“冷静。”

　　乌德心中也有些恼火，然而不等他说些什么，一边的鹤发老妪“布妮大人”紧紧握着龙头法杖凝声说道：“千万不要冲动，地狱那边已经对咱们不满，千万不要再造成什么冲突，不然星河战场一开启，估计地狱死亡军团第一时间就要找咱们的麻烦了。”

　　“现在他们不是已经在这么做了吗？”

　　“黑暗君主”亚摩斯的脸上隐有怒容，目不斜视打量着愈发接近的那些来者，狠声说道：“如果没有主神撑腰，咱们还能怕他们不成。”

　　“这要看你怎么理解。”

　　斯威特冷笑一声：“他们属于地狱，哪肯定是有主神撑腰；主神不能来混乱世界，那这腰撑起来也有限度。”

　　“噤声，咱们……”

　　乌德的话才说到一半，他的表情突然就像是窒息了。

　　明显是地狱来的“死亡军团”已经映入了这些“放逐者”的眼帘，当先是个男子，这个灰衣的男子有着一张戾性十足却还算英俊的脸庞，这样的人就是笑起来温和时估计那也是让人感觉残暴无常的。

　　看上去瘦瘦弱弱并不如何健壮，然而这男子落在乌德等人眼中就像是拥有近乎无穷无尽的力量，还未接近，不曾开口更不用说动手，光是这男子一个人散发出来的无形威严如同一陀沉重的铅球压在了每个人的心头。

　　“乌德，好久不见。”

　　一大片阴影很快就飞到了“红河谷”上空，当先那灰衣男子戾性十足的英俊脸庞上滑过了一丝笑意：“一直在地狱听起你在混乱世界的威名，看来你在这里混的不错。”

　　“总算还活着吧……”

　　乌德淡淡一笑：“可能这出乎你贪狼大人的预料，乌德却没被那些神兽或者土著撕成碎片，活的还算可以吧。”

　　“贪狼，这就是地狱传说当中仅次于死亡主宰实力的贪狼？地狱最负盛名的死亡军团团长！”

　　两个位神强者一句对话落在奥布里等人耳中直似一道雷霆炸响，所有人的视线集中在了那个灰衣男子“贪狼”身上，或震惊或惊骇却都是差不多的表情。

　　“你太小瞧我了，乌德……”

　　灰衣男子“贪狼”哈哈一笑：“你不会以为我一直在地狱当中祈祷你会被神兽或者土著杀死吧？”

　　“你来这里有什么事情？”

　　乌德显然不想和曾经的仇敌也是导致他被流放到混乱世界的贪狼进行这些没营养的对话交流，却是直接问道：“又是找尼古拉斯吗？”

　　“我找尼古拉斯干什么？”

　　贪狼好笑地看着乌德：“你不会以为尼古拉斯有资格惊动我亲自来一趟混乱世界吧？”

　　“说出你的目的。”

　　乌德皱起眉头冷声说道：“我没有时间和你在这里废话。”

　　“来肯定是有事情，不过也不急。”

　　贪狼呵呵笑道：“你不想知道艾娅现在的状况吗？你不想知道你的儿子图克如今的成就吗？”

　　乌德脸色一滞，却是什么也没有说。

　　“艾娅仍旧是孑然一身，听说有几个冥族一直在追求她，她也没有答应，估计心里仍旧装着你。图克现在可不了得，就他的年龄现在在地狱的成就可比你当年要厉害的多，我手下六十四个卫士长中，图克无论智慧或者实力都是属于有数的那几个之中……”

　　贪狼笑咪咪说着，脸上笑容不减分毫，他的眼神却是带上了极致的寒冷：“你不要担心，我不是常人，我要弄死干掉的是你，却不会迁怒于你的家人。乌德，你记着，我贪狼想要弄死的人他绝对活不了，包括你这个混乱世界的精神领袖也是一样。”

　　“这里是混乱世界不是地狱……”

　　乌德的表情还算冷静，一边的巴德一脸怒容正想说话，然而他身边的奥布里却是听不下去了，直如一个被点燃的炸药包怒不可竭地说道：“想动乌德大人，你得……”

　　“你给我闭嘴！”

　　对乌德看上去是一片和风细雨，哪怕这风雨当中夹杂着寒剑冷刀总还说得过去，然而贪狼对别人显然就没那么耐性了，脸上戾性大作，贪狼的声音突然肃杀犹如冬日里冰山顶端刀刃似的寒风：“我今天不想动手，惹急了我，哪怕是主宰大人回去怪罪，我今天也要铲平这红河谷。”

　　“不要冲动。”

　　都以为乌德在贪狼发作后会忍无可忍率先出手，然而巴德等人没料到他竟然是最理智或者说最能忍耐的一个，沉声向面带怒容的巴德等人说了一句，乌德凝然看向了贪狼。

　　“今天要打，就把话讲在明处，咱们好好打上一场，我乌德死在你手里也没有怨言，咱们也不用废话了；如果你贪狼今天是别的事情，那你就快说，我没时间陪你在这里废话。”

　　“你还像以前一样有种！”

　　贪狼又笑了起来，却还冲乌德翘了翘大拇指说道：“这一点我服你，莫说地狱，整个主神世界除了主神以外没几个人敢跟我这么说话。”

　　“离开这里，红河谷我贪狼接管了。”

　　贪狼一句话说完又慢条斯理地补充了一句。

　　“你接管红河谷？”

　　如果不是身边巴德等人都是一样惊奇的表情，乌德几乎都以为自己听错了。

　　“我现在不想动你，有的是机会和时间，这么多年都等下去了，我也不在乎这一点点时间了……”

　　贪狼显然是颐指气使习惯了，又像是确定了乌德等人一定不会反对他的决定，淡淡笑道：“当然前提是你不想挑战我的耐性，特别是今天。”

　　“如果我们不想离开呢？”

　　脸色铁青，表情冷洌如冰的乌德寒声吐了一句。

　　“难道你还不明白一个真理吗？”

　　贪狼一声狂笑，那双手向身后一展：“一个巫妖王，实力就算不及你也差不了多少；尸皇索基你也认识，我想他的实力你大概也有个估计吧？幽魂伊布，你如果没忘记的话也应该知道它的灵魂攻击强到了什么程度。这三个家伙向来都不离开地狱半步架子甚至比我还大，这次都一起来了，再加上十六个死亡军团卫士长，当然，还得加上一个你们或许不会放在眼中的我。乌德，你不会以为你们十五个人可以抗衡我们吧？”

　　“我只和你拼位神，看来你们在红河谷中的位神并不多，至于那些半神就不要做数了，数量永远代替不了质量，这些人再多也无济于事。”

　　贪狼狂妄的声音在谷中回响着，然而乌德没有吭声，巴德等人包括暴躁的奥布里纵然再气再怒，却都在这绝对的劣势下强忍住了怒火没有作声。

　　“乌德，虽然你杀了我的儿子，但我不会拿你的儿子出气，没了我刻意的栽培，你的儿子图克也不会有今天的成就。这些话现在就不说了，听说这里还待了不少你们的后代，假如你不想用他们的性命来赌我会不会还么那么仁慈的话，那你就试试。”

　　贪狼的声音和笑声震颤着天地，他那看上去瘦削的身躯令人不可逼视，此时包括乌德在内的所有放逐者怒视着这个狂妄的“死亡军团”团长大人，却没有一个人敢用行动代替怒火向这个地狱来的恶魔动手。

　　“好……”

　　拖着长长的尾音，乌德那包含着无尽苦涩的话刚刚出口却又戛然而止，视线掠过了贪狼，掠过了贪狼身后一个个冷漠的地狱强者，乌德的表情又一次凝滞了。

　　贪狼的知觉比乌德只快不慢，几乎就是乌德凝视向远方的同时他就缓缓转过了身，当看到一片阴云急速向这边蔓延了过来，这个主神世界声名远赫的强者不禁愣住了。

　　很快，在一众或愕然或愣神的强者视线当中，一大群身形相似却又不同的异兽腾空而来就出现在了“红河谷”边缘。

　　“墨尔里尼？”

　　直以为是李峻山收到消息“搭救”自己来了，极目几眼又没见到李峻山的身影，乌德却看到了一个那气息让他熟悉之极的灵魂，一脸骇然的他不能置信地试问道：“老毒物？”

　　“该走的走，该留的留……”

　　刚刚出现的正是一路马不停蹄赶回来的墨尔里尼及异形王后一行，还不等墨尔里尼又惊又喜地回应乌德，异形王后长身一展停顿在了当空，却是看也不看贪狼等人，那淡漠地声音说道：“快一些，我没有时间在这里逗留。”

　　“你在说什么？”

　　异形王后的意思墨尔里尼就很清楚，它是说只是要带走孩子及“魔法阵”，至于乌德等人肯定不会带去，然而贪狼肯定就不清楚了，直以为异形王后的意思是让他自觉地离开，这个地狱来的“团长大人”却是以为自己听错了忍不住问了一句。


第1426章 狂妄挑衅

　　“地狱来的？”

　　异形王后没有理会贪狼，然而对于小逆来说哪怕一场再平常不过的行程却是越乱越好，最好还能打起来，眼见这“红河谷”中情势微妙，这个如今任是谁看上去都是一个妖邪无比的美艳少女饶有兴趣地看向了贪狼。

　　“没错。”

　　贪狼早就认出来了这一行异兽的来历，他只是不相信异形王后敢这么跟自己说话，眼眸盯在王后的身躯上，听了小逆的询问却还是点了点头。

　　“不是找我们吧？”

　　贪狼一搭腔，逆种异形登时更兴奋了：“可惜老大今天没来。”

　　“不是，面都不敢露一下，尼古拉斯没资格让我亲自来混乱世界找他。”

　　贪狼有些不耐烦了，异形王后从头至尾看都没看他一眼，这种藐视无视比起挑衅更让贪狼有些暴躁，他却是又向异形王后问道：“你刚才是说我么？”

　　“不要问了，跟你没有资格让老大特意跑来一样，你同样没资格跟王后说话。”

　　逆种异形邪邪一笑：“当然，如果你是死亡主宰的话那就另当别论了。”

　　说着，逆种异形在乌德等一众“放逐者”瞠目结舌的视线当中竟是一闪飞到了贪狼身前，那一对妖冶的紫眸打量着贪狼“啧啧”说道：“长的倒是一表人材，气势也很强，你可别说你就是死亡主宰？”

　　“我说过了，我没有多少时间在这里逗留……”

　　无视小逆就像无视贪狼等一众地狱来的恶魔的存在，异形王后也没有阻止逆种异形挑衅贪狼的打算，它却是凝视着乌德等人说道：“孩子全部带走，那魔法阵我也会带走，至于你们其他人就不要去了。”

　　“狂妄！”

　　自己已经够狂妄的了，然而贪狼没想到这混乱世界竟然还有比他更狂妄的，气极的他冷笑声刚出口却被逆种异形打断了。

　　“你要说我或者我的老大狂妄，那还有的说，至于王后，那向来都是低调的不得了，哪里狂妄过……”

　　嘻嘻笑着，逆种异形继续说道：“你想打，咱们就打，也不要废话；如果你不想打，我能想多远你们就给我滚多远，少在这里墨迹耽搁王后的时间。”

　　“这个世上为什么总有那么多不知死活的东西……”

　　贪狼怒极反笑，他的一对黑眸当中瞬间注满了浓重的杀机，肉眼可见的丝丝银光在他的瞳孔当中扑闪扑闪就像游弋的闪电，这是精神力强大到极点才有的标志。

　　刃锋似的锐利目光还是盯在异形王后身上，贪狼眼中的“逆种异形”不过就是个跳梁小丑一样，他直视着异形王后：“狂妄是讲究实力的，自大没有底气那就是找死了。”

　　“找死？”

　　异形王后就像是铁了心不想和贪狼有片刻视线或者语言的交集，而逆种异形却是不依不绕偏不肯放过贪狼，她那银铃般的欢笑声在场中响了起来，却是双手一翻，那“冥刀”和“青影”同时就出现在了她那左右柔荑当中。

　　“送给我这一对主神器的，他们也是地狱来的，而且他们最开始也是觉得我们在找死，可结果呢？”

　　逆种异形嘻嘻笑着：“这位地狱来的强者，你有什么好东西不妨拿出来瞧瞧，巴巴图可是一直嫌自己没有一件主神器念叨不已，没准这次还能圆了它的念头。”

　　“你说是么？”

　　逆种异形转头看向了飘浮在自己身后不远处的“绿魔巴巴图”，然而后者却哪里有她那样的胆量——地狱这么多强者情绪明显已经被逆种异形撩拨到了暴发的边缘，再瞅瞅自己身边的有限的几只位神异形，“绿魔巴巴图”不觉得自己这一方在打起来后有任何胜算，却又不敢不回应逆种异形，只得发出几声灵魂干笑声。

　　“因斯坦的杰作魔刃，冥神又称为它为冥刀，还有风影也就是冥神重新命名过的青影剑……”

　　贪狼的表情不变，瞳孔却是遽然收缩：“这两件主神器落到你的手中，却是浪费了。”

　　“那你拿回去啊。”

　　逆种异形也不生气，看着贪狼邪笑道：“只要你有这个本事。”

　　“你不行，就是再给你几件主神器你也不行，你没有资格让我出手。”

　　贪狼淡漠地应了一句。

　　“吹牛谁不会，试一试才知道。”

　　逆种异形却是咄咄逼人半步也不肯退让。

　　“不能动尼古拉斯，杀几个像你这样的怪物，倒也不算什么。”

　　贪狼那戾性十足的脸庞上浮起了云淡风清的笑容时，他身后一个几乎被黑袍包裹了全身的巫妖站了出来。

　　什么也看不清楚，那黑袍紧紧包裹了所有身躯部位，就连双手双脚都不曾露出半点，那巫妖死气沉沉的声音回应着逆种异形，罩住了脑袋与黑袍连成一体的帽中，哪怕是裸露在外却都是看上去漆黑无比，只能看到一道道银丝充斥着双眸如刀如剑几乎就要外放出来。

　　“镇定！”

　　乌德急了，墨尔里尼也急了，然而就在他们传递向逆种异形的声音刚刚响起时，除了异形王后、李峻山以外眼中再没任何人的逆种异形却已经迫不及待地出手了。

　　大量迷蒙的刀影凭空出现，逆种异形在那巫妖还算不上挺身而出的瞬间就按捺不住出手了，那右手当中的“冥刀”在彪悍地疾冲而上的同时斩出了一道道迷蒙的刀影，那一大片空间都承受不住以至于完全扭曲了。

　　“不自量力！”

　　巫妖冷哼一声，也不见他有什么攻击的动作，却只是临空踏出一步跨向了逆种异形，旋即那黑沉沉看不清切的面目中一道道迷离的银色细线飚射而出。

　　“精神力外放！”

　　逆种异形或许看不明白这银色细线的来源，然而一边的乌德却是看的清清楚楚吃了一惊。

　　精神力异常恐怖强大的强者眼眸中就会有银丝闪烁，而最最强大的精神力甚至能在空间当中外放以精神力攻击之外的银丝直接攻击对手，这一点主神世界很多人都知道，然而亲眼见识过的却没有几个。

　　大量迷蒙的刀影对上了道道绵延不绝的银线，在所有人或吃惊或期待的目光中彼此并没有发生什么碰撞声，那一道道银丝就像真正的丝线一样缠绕住了数百过千道的刀影，整个空间在刀影猛烈旋转妄图破开银丝而出的力量冲撞下产生了无数道细小的裂痕。

　　“唰！”

　　状况虽然诡异，然而逆种异形却是视若无睹，一脸兴奋的她左手“青影”吞吐出了一道道尖细的青色剑芒，蛛丝般的剑芒在虚空当中自如地扭曲前行着，却还不及巫妖眼中飚射而出的银丝包裹，那大量的青色剑芒直是近距离就向巫妖的身躯绵延刺了过去。

　　“发挥不了完全的威力，冥刀和青影剑在你手上真是浪费。”

　　一对腐烂的枯爪从宽阔的袖袍中探了出来，巫妖冰冷的声音中他那弯弯曲曲的死灰色指甲中弥漫着灰色的气流，当他宛如抽风似的双手十指在虚空当中急弹间，一道道蕴含着极致死亡冻气的灰色气流附带着点点冥火急射而出，却是在身躯前拦下了那过百道吞吐不定青色细蛇似的剑芒疾刺。

　　与此同时，那巫妖的黑沉沉的面目上一对眼眸中银光暴闪，一大团银色的光线竟然毫无阻挡地掠过了那大量混成一团的银丝、刀影、灰色气流以及剑芒，直接就没入到了逆种异形的体内。

　　灵魂攻击，哪怕大多数强者在这种攻击陡现时第一时间就能判断出来，然而却都是避无可避。

　　身躯陡然一僵，已经蹿至了巫妖身前的逆种异形那曼妙的身躯登时凝滞下来，那巫妖得势不饶人，枯爪猛一前伸就向逆种异形头颅狠狠抓击下去。

　　虚空都被抓出了一道道肉眼可见的裂痕，这一爪要是抓实了，谁都可以预料到逆种异形头颅绝对会被抓成碎片。

　　“住手！”

　　乌德看不下去了，他不知道为什么异形王后不制止逆种异形或者出手帮她，无论出自哪方面的考虑，他乌德都不能眼睁睁看着逆种异形死在“红河谷”，精神交流中让其他人不要冲动出手，他急速一闪冲向了巫妖，那速度看上去却是比逆种异形快了不少。

　　冷笑声中一个瘦削的身躯电射而出拦下了乌德，却是贪狼终于忍不住出手了，根本没有拿出任何兵器的他冷笑声中临空劈出右掌，登时无数道赤红掌影凭空出现就密集地罩向了乌德，空间都在瞬间发出了奇妙地震动，一阵低沉的嗡鸣声直如万鬼齐号。

　　“嗡……”

　　樱唇一张就是一点炽烈的紫芒飚射而出，前一秒还在凝滞的逆种异形直如闪电般身躯一转就到了巫妖身后，那左手青影长剑右手冥刀临空划过一道完美的弧线，大量刀影和剑芒几乎就是贴着猝不及防的巫妖后颈刺了进去。

　　没想到这看起来冲动妖邪的怪物竟然还会使诈，显然她并没有受到自己灵魂攻击的伤害，而且那冥刀和青影剑也完全不像刚才那般使用起来毫不得力，虽惊不乱的巫妖身躯一侧避开那紫芒疾射，猛地向前一扎化成一道黑影电射了出去。

　　无声地，巫妖急蹿而出的方向，那虚空当中突然凭空出现了一块块满是金属尖刺的巨石，本身带着无穷力量冲撞过来的巨石再加上巫妖本身的速度，后者想也不想又是一个变向。

　　就是这个变向决定了巫妖的命运，紧接着……他就死了。


第1427章 僵滞

　　逆种异形不是主攻，乍一交手也许她就清楚这个巫妖的实力比她想象中还要强得多，而她的出手无论使诈或者全力攻击都只是逼那巫妖离开一众地狱强者的身前罢了。

　　包括一只“金蟊异形”的土系魔法攻击，那也只是逼迫而已，却就是要逼着那巫妖再变个方向。

　　身后是急追上来的逆种异形，前面和右侧更是大量布满了金属尖刺的巨石腾空而来，巫妖只得闪身避向左侧，谨慎的他并没有忽视下方虎视眈眈的位神“比蒙异形”以及左侧前方的异形王后，然而瞬间的变化却仍旧不是他能够抵挡得过来的。

　　两道青灰色的光影一闪而没就投入到了他的体内，哪怕灵魂防御足够强，巫妖却还是在瞬间出现了短暂的“失神”，然而一直背对着地狱那一帮恶魔没有动弹过的异形王后抓住了这稍纵即逝的机会。

　　倒着身子就撞了回来，纵使那些地狱来的强者被这丝毫没有顾忌的“围殴”激起了怒火第一时间就有三四人飞了出来，然而异形王后这个瞬间的速度快到了极致，倒冲上去的它后背的骨刺直接就刺入了巫妖的胸膛，随着它的身躯急转，完全金属化的骨刺直接就将巫妖的黑袍连同身躯撕了开来。

　　狭长而有力的尾骨死死勒住了巫妖的身躯，转过身来的异形王后左爪蕴含着恐怖的毁灭力量简单而有效地当空砸了下去，巫妖被“连衣黑帽”罩住的头颅竟然没被这恐怖的一击砸碎，却是在巴德等人骇然的目光中直接被砸入了腔口当中。

　　“住手！”

　　没出人命什么都好说，就今天这状况一旦出了人命那估计就很难控制得住了，乌德和贪狼已经不可避免难以收手地临空战成了一团，地狱来的强者扑上来的又被逆种异形和“金蟊异形”等等拦在当空，“放逐者”那边动也不是不动也不是，那鹤发老妪“布妮大人”骇的面容都扭曲了，却是张口就是一声变了调的急喝。

　　异形王后有时候连李峻山的话都不理会更不用说不相干的其他人了，那“布妮大人”的话对它来说狗屁都不是，左前肢撮爪直接掏入了巫妖的腔口，它那右爪当中大量黑暗元素出现间就形成了一个狭小的飓风似的涡流。

　　大量的银芒从那巫妖被异形王后从腔口中拉出的头颅上怒飚而出直接没入了异形王后的体内，精神力与灵魂双重攻击之下的异形王后就像是没有任何感觉一样，那右爪挥动着涡流挥到了巫妖严重变成形的头颅上，后者的头颅登时被恐怖的吸力扯爆开来，同时那发出瘆人尖叫声的巫妖灵魂竟也是一并被吸到了涡流当中。

　　信手一抛，涡流急速旋转飞向了尾骨一抽就将一个冥族死亡军团卫士长抽开的“欲蛇异形”，它那青黑色的鳞甲上被那冥族斩出的蓬勃的火花还未消散，“蛇吻”大张直接就将那涡流散开正想逃逸的巫妖灵魂吞噬了下去。

　　干脆利落迅疾无比，异形王后从飞身后退到击杀了巫妖不过就是一瞬间的事情，生怕事情发展到不可收拾地步的乌德一退再退总算避开了贪狼那将虚空击出了一个个“黑洞”的掌影覆盖的空间，而惦念着“任务”的贪狼也并没有一进再进，却是刚刚收身时那巫妖就已经被“欲蛇异形”给吞噬了。

　　临空一挥手，面色铁青的贪狼制止了更多的地狱来的强者疾扑而上的动作，然而异形那边仿佛也并不想真个儿展开一场不死不休的战斗，包括逆种异形在内的所有位神回归到了异形王后身边。

　　“红河谷”陷入了死一般的寂静当中，僵滞下来的气氛中却是剑拔弩张火药味十足，亲眼目睹了不出手则已一出手必杀的异形王后手段，那些地狱来的强者义愤填膺竭力忍耐着怒火没有吭声，而放逐者那边包括乌德在内的十五个“位神大人”，他们的心脏就像是被一只无形的大手攥紧了，惊骇交加的他们快喘不过气来了。

　　当然，能在瞬间当成那么多地狱来的强者的面秒杀一个实力绝对属于顶尖的地狱巫妖，这也不是异形王后一个人的功劳，异形之间默契无比的配合是一个因素，整个过程还是如此的简单而又轻松，而无论地狱那边或者“放逐者”，他们却都是更不能相信异形王后竟然敢真的杀死那巫妖，且还肆无忌惮地让它的异兽吞噬了巫妖的灵魂。

　　“乌德，说清楚你的立场……”

　　贪狼一个精神命令下去，所有地狱来的强者看似缓慢实则迅疾地散了开来将偌大的“红河谷”上空包围了下来，紧目打量着异形王后，贪狼冷漠地向乌德问道：“是跟这些异兽联合起来咱们不死不休地战上一场，还是你在一边静观坐收渔翁之利？”

　　只是对付“放逐者”，贪狼有百分百的把握可以完胜，单单对付异形王后一行，他同样相信那是十拿九稳的，然而如果乌德他们和异形王后联合在一起，贪狼就不得不掂量掂量了。

　　当然，贪狼并不是害怕失败或者死亡，只是他这一趟来是有“任务”的，而且“死亡主宰”一再交待过他要保护“因斯坦”的绝对安全，贪狼可不敢让“因斯坦”出上半点岔子。

　　面色一片赤红，乌德胸前的衣襟上碎出了一个掌形，而他的胸膛上一个清晰可见的掌印呈现出了诡异的赤红，显然在先前闪电般的交手中落了下风受了些伤，乌德的嘴角渗出一丝鲜血，却是没有说话直冲着贪狼摇了摇头。

　　“好！”

　　贪狼显然看出了乌德摇头的意思，冷漠地一笑，他那双看上去倒也白皙的双手开始被赤红色的光芒所覆盖，而其他那些地狱来的强者也是一个个拿出了自己的主神器。

　　“打起来，先杀他。”

　　乌德闷声咳了几下，在向巴德等人指向目标的同时显然也是向异形王后它们传递些什么，他的手指远远指向了贪狼身后被尸皇“索基”、幽魂“伊布”以及贪狼呈三角形包围在中间的一个骨骼呈暗金色的骷髅。

　　“这都被你认了出来，还真是失败。”

　　前一秒还是个骷髅，不过随着空间的一阵氤氲波动，那骷髅却是摇身一化变成了一个佝偻老者，摇着一头白花花的头发，佝偻老者看着乌德叹道：“咱们以前也只见过一面，没想这么多年过去了你竟然都能一眼认出来。”

　　“一众强者中间夹杂着一个只是看上去骨骼强壮却并没有什么力量气息的骷髅……”

　　乌德淡淡一笑：“我就是想忽视你也不容易，你因斯坦的名头太响亮了，任是谁见过一面又能忘记呢。当然，今天不是我认出了你，如果不是墨尔里尼提醒，我倒是差点忽略了。”

　　“墨尔里尼，怎么混的这么惨……”

　　佝偻老者却正是奔着“能量光球”而来的主神世界赫赫有名的魔法炼金师“因斯坦”，他扭头看向了墨尔里尼笑道：“当年为什么要那么冲动，不然你一直跟在我的身边，保你一个主神使者也不是什么难事。”

　　“现在说这些还有什么用。”

　　墨尔里尼灵魂之音中包含着复杂的情绪：“因斯坦大人你容得下我，别人却是不行。”

　　“你就是因斯坦？”

　　因斯坦的身份特殊，贪狼也不好太过干涉他，已经做好了攻击准备的他并没有急于出手，在一众“放逐者”吃惊看向因斯坦的时候，一边的逆种异形却又是起了兴趣，举起手中的“冥刀”和“青影”问道：“这两件东西就是出自于你的手中？”

　　“起先我还以为你糟践了这两件主神器，却没想到如此直爽妖邪的你竟然也会藏拙使诈，实力虽然差了点倒也配得上冥刀和青影。”

　　因斯坦笑呵呵说道：“刚才让你能挺过灵魂攻击的应该也是从冥神那里得到的月魔护镜吧？说实话，出自我手中的灵魂防御主神器中，月魔护镜保守的估计也排在前十。”

　　“这还只是排名前十？”

　　逆种异形倒吸一口凉气，旋即那脸上绽开了花朵般的笑容：“打个商量，比如你身边这些人或者那些放逐者当中，除了老毒物和乌德以外，你看谁不顺眼或者跟谁有仇我帮你干掉他，你再给我几件主神器如何？”

　　“我可没有仇人。”

　　因斯坦显然很少和逆种异形这样的人交谈，他哈哈笑道：“老头子我脾气又好人缘一直以来看上去也不错，也从来都是半个仇家敌人都没有。”

　　“那你就没有什么想得到的？炼金材料什么的，我老大这些年收集了不少好东西，咱们交换交换也行。”

　　逆种异形显然有些不死心。

　　“这倒有的商量，尼古拉斯都有什么好东西呢？”

　　因斯坦这下来了兴趣。

　　“大人。”

　　贪狼实在是忍不住了这种无稽的交谈了，转过身看了一眼因斯坦，后者仿佛这才记起了正事，却还向逆种异形促狭地挤了挤眼。

　　“咱们等下再说，要有什么罕见珍贵的材料，换给你一件主神器也不难，不过这得等我先办完正事。”

　　笑呵呵说了一句，因斯坦佝偻着腰看向了乌德，神情愉悦的他看上去对刚才的流血冲突一点也不在意。


第1428章 不可避免的交锋

　　“我总还能说些话的，今天的事情咱们完全可以不冲突不流血，你们可以继续住在红河谷当中，只要让我研究一下那个你们所谓的魔法阵就行了……”

　　说着，因斯坦向贪狼摆了摆手，显然后者精神交流中向他说些了什么，他继续说道：“也有可能我会带走他，当然，作为补偿我可以补给你一件主神器，防御或者攻击性的随你挑选。”

　　对于因斯坦的提议贪狼心中有些不满却是没有说什么——这一趟任务“死亡主宰”说的很清楚，一切却都要以因斯坦的决定为主，包括他绝对的安全，贪狼更多的此行却是担任因斯坦保镖的身份。

　　而且贪狼此时的目标不是乌德等一众“放逐者”，他只是盯着异形王后，死死地盯着。

　　“你也知道我一直对这些类似的东西极有兴趣，你们这里这个魔法阵我惦念很久了，却是想好好研究一下。”

　　因斯坦显然对那个巫妖的死并没有放在心上，看着一脸犹豫的乌德继续说道：“我这一趟来也并没有恶意，我的为人你不清楚，墨尔里尼肯定也清楚，说出来的话从来没有不做数的时候，你好好考虑一下。”

　　“答应下来吧，乌德。”

　　包括墨尔里尼在内的十六个“放逐者”位神大人，其中一大半听了因斯坦的话都有些意动，别人不好说什么，那名望威信与乌德相差不会太远的“布妮大人”紧紧握着龙头法杖小声向乌德说道：“不要由着尼古拉斯这些异兽胡来，咱们就算今天挡得住贪狼等人，那下一次怎么办？尼古拉斯面都不露一下，咱们靠得住他或者他这些异兽吗？”

　　乌德没有回应，一脸犹豫地他显然有些拿不定主意，然而一边的异形王后却是明显有些不耐烦了，冷漠地说道：“这是你们的事情，你们自己决定。要走，现在就走，你们不愿意，我走。”

　　“千万不要。”

　　好不容易和李峻山或者说异形王后建立了还算良好的关系，乌德等人不好说，墨尔里尼却是急了，索性撕破脸皮灵魂之音大声说道：“你们应就应吧，只要我墨尔里尼还没有魂飞魄散，今天的红河谷就轮不到你们地狱来的这些人嚣张。”

　　此话一出，布妮等人一小半却是脸上浮起了怒容，显然这些人更趋向于屈服和解，然而“十六个位神”无论暗地里是否一致表面上却是共进共退，墨尔里尼话已经说出来就再也收不回去了，他们只能别无选择地站到地狱这一众强者的对立面。

　　“谢谢大人的好意。”

　　墨尔里尼不是那种乱说话的人，而且乌德很清楚他也不是那种为了自己的利益就可以出卖“放逐者”联盟的人，对墨尔里尼的信任乌德甚于任何人，却是看向了因斯坦凝声说道：“显然有些事情已经无法改变了，我只能拒绝大人的好意了。”

　　“好意可以拒绝，恶意呢？战斗呢？”

　　因斯坦摇头长叹了一声，贪狼一脸“我早就知道如此”的神情虚空踏出一步站到了因斯坦身边，他的目光开始被暴戾和残忍充满，那一双恢复了白皙的双手又在瞬间变得赤红无比。

　　“打就打……”

　　逆种异形对刚才贪狼制止她与因斯坦的交谈很是不满，然而她的声音刚刚响起，漫天出现的掌影带动的破空尖啸声就将她的话完全压住了。

　　“先让我来试试你这个狂妄的怪物。”

　　贪狼再一次出手了，然而他这一次的目标俨然就是一再挑衅他的逆种异形，只见他的身躯宛如瞬移般就从百米外到了逆种异形面前，而大量凭空出现的赤红掌影在空间中带出了一道道空间波纹，威猛无伦地就向逆种异形击了下去。

　　身若蛟龙一扭间就退了开来，却不是逆种异形不敢直摄其芒，就在她暴退的刹那间，异形王后的身躯出现在贪狼面前，那一对尖爪掠过虚空，“嗤嗤”声中空间隐现裂痕，无尽的毁灭力量就像潮水般倒涌了出去。

　　“轰……”

　　一连串剧烈地爆鸣声接连在当空炸响，大量的赤红掌影与毁灭力量接触一起遽然掀起了一阵狂暴的能量冲击波荡向了四面八方，在那仿佛雷电轰鸣的爆击声中，贪狼的身躯直如电光流转飚射到了异形王后身前，那一双赤红的双掌倏然劈下。

　　伴随着两道异常庞大的掌影出现，一股古老而又恐怖的气息从贪狼的肉掌当中迸发出来，一阵若有若无的群狼啸月声在每个人耳中响起，贪狼的嘴巴一张就是一道灰影疾打而出飙向了异形王后头颅。

　　场中顶尖位神不少，然而包括乌德在内的他们也只能看到那一道灰影隐约就是一头按黄金比例缩小的狼形虚影，当异形王后双爪映上那一对格外庞大的掌影时，“灰狼”却以一种电光火石难以规避的速度直接没入到了异形王后平滑的颅骨当中。

　　“蓬蓬！”

　　震耳欲聋的撞击声恐怖地炸响当空，异形王后的身躯就像陨石一样斜斜飞出去倒砸向了地面，而贪狼却就像是被投石机抛起来飞向了高空，那王后尖爪与贪狼掌影交击的虚空猛烈地炸了一个极是醒目的“黑洞”，主神世界更显恐怖的空间乱流嘶吼其中，直牵引着一大片空间都是氤氲波动起来。

　　“它竟然没事！”

　　极力收住身形又瞬间落到了红河谷上空，贪狼看着异形王后在挨上地面的刹那间却是控制住身形并没有砸落下去，更没有像他想象中一样陷入了被灵魂攻击的状态，贪狼瞬间瞳孔遽然收缩，心中更是一片骇然。

　　“狼噬”有多厉害，贪狼比谁都清楚，甚至于“死亡主宰”都曾经开玩笑似地向贪狼说起过很想吞噬他的灵魂好好研究一下这个强大的天赋灵魂攻击手段，能让“主宰大人”都起了兴趣，贪狼自认已经炼到了顶尖水平的天赋“狼噬”该有多么恐怖。

　　无往而不利，无论曾经先后几次参加“星河战场”，又或者在地狱甚至其他主神世界游历时碰到危险敌人，凭着恐怖的灵魂攻击“狼噬”，贪狼不知杀死了多少强者神兽，就是“星河战场”中碰到的灵魂防御极强的顶尖位神强者，哪怕是凭借着灵魂防御主神器都无法阻挡赦免他的“狼噬”攻击，却哪里碰到过今天这样的情景。

　　“咻！”

　　身躯猛地从地面不足半米的虚空弹了起来，异形王后暴闪而上的身躯划成了一道黑色流光发出刺耳的破空音爆声，那灰蒙蒙的毁灭力量从异形王后体内迸发而出，在它疾冲而上的霎那间，一头足有百米之高的虚影巨龙凭空出现，那咆哮的巨龙巨吻大张挥爪甩尾就向贪狼扑击上去，光是身形的晃动就足以令空间震荡起来。

　　不只是毁灭力量，那灰色虚影巨龙的体内缭绕着大量的黑色光芒，宛如逆种异形“青影长剑”挥击出的大量弯曲游离的黑色“剑芒”在虚幻的巨龙体内吞吐不定带出了一道道细小的空间裂缝。

　　“传言不虚，这怪物果然融合了黑暗和毁灭法则神通，只是大家不是都说它只是一个凭着蛮力狠劲煞气蛮干的怪物吗？怎么看样子开始去创造一些强大的攻击招数来了！”

　　贪狼一阵惊诧，然而他脸上源于“狼噬”攻击无效而产生的骇然却已经消失不见，心中暗赞一声，不依靠主神器单凭着一副肉躯一对肉掌就打出偌大功绩地位的他身形一晃……

　　“嗡……”

　　掌影幻动，虚空中顿时惊现十六道赤红无比足有龙首大小的掌影，每一道掌影就像是真正的肉掌一样，掌纹清晰可见却还有一道道肉眼可见的丝丝血雾流转其上。

　　恐怖凶煞的气息如潮水般在“红河谷”上空氤氲起来，伴随着这十六道掌影挟着威猛无伦的气势和凶煞的气焰直向那虚幻的巨龙临空拍击而去，“红河谷”上空虚空因为天地元素的震荡早就汇聚起来的大量积云在瞬间完全变成了一片血海。

　　“蓬蓬蓬……”

　　十六道掌影无一落空，当第一道掌影首当其冲印在虚影巨龙的头颅时，巨龙那虚幻的龙首登时如同扭曲的光影氤氲不定急剧震荡起来，而其余十五道掌影却是接二连三以一种让人目不暇接的速度连续击在了巨龙头颅上，恐怖的暴击声中那虚影巨龙登时被强大的力量击溃在了当空。

　　不等那巨龙完全消失当空，从巨龙内部投射而出的异形王后已经疾冲而出与贪狼战成了一团，无数幻影分身从四面八方尖爪抓击、尾骨疾刺、颅骨暴撞甚至是舌骨接连击中发出刺耳的音爆，数百个异形王后完全就将贪狼那身形掩映消失不见。

　　“化影分身……”

　　漫天的赤红掌影开始变得血红无比，贪狼拍击出一道道掌印轻松地将异形王后大量幻影分身击退、击飞甚至是击溃，他那大笑声在混乱而激烈的战团当中响起：“你不会以为这么一个简单的黑暗系魔法就能蒙蔽我，我就无法找到游离于幻影分身当中的你的本尊？”

　　大笑声未绝，异象陡现，天穹当中如同血海似激烈涌动的血红色乌云突然电闪雷鸣爆发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，紧接着那血云形成了一个极端庞大超过了百米的巨大血掌临空拍了下来。


第1429章 指东打西

　　血红色龙卷风一般乌云疯狂搅动着发出了似哭似笑的怪啸，在暗沉的“红河谷”低空当中激烈地翻滚、呼啸凝结聚沙成塔似的融合成了一个从中指尖端到掌尾超过了百米的巨大掌影，那宽厚的巨掌当中闪耀的元素闪电利剑一般捅向大地，膨胀的元素大潮如同狂怒的大潮随着那巨掌的当空拍下席卷向了地面。

　　势不可挡，无可匹敌，那巨掌在贪狼的长笑声未绝时就已经凝聚成形，却是在瞬间就如天外陨石般在虚空当中摩擦着一片片蓬勃绚灿的火花及刺耳的音爆声当空砸落下来，只听得“轰隆隆”声中，空间一层层爆裂开来，主神位面坚韧的空间在猛烈一击下犹如脆弱的纸张。

　　“快……”

　　其他地狱来的强者没有动，贪狼大人很少出手，他们在提防其它异形不要脸的围攻合击的同时都是紧张地注视着那激烈的战团，乌德等人也是差不多，然而当那一道巨大的血红巨掌临空拍下时，乌德吓了一跳，相信整个“红河谷”都无法承担这恐怖一击的他急喝声中就向掌影下方的“红河谷”中飞了过去。

　　却哪里还来得及，莫说乌德及时闪过去妄图抵挡，就是异形王后那漫天的幻影分身都根本来不及闪避开来，当空的掌影就以一种避无可避的速度姿态轰然劈了下来。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，那与掌影相当面积的虚空直接就爆裂开来一个森然可怖的“黑洞”，狂暴的元素潮汐和混乱的力量形成了一道壮观无比凌厉无朋的元素冲击波就向四面袭了开来，肉眼可见的波纹就像是一个空间位神在操纵着空间折叠了起来，偌大的空间层叠起伏递混沌一片。

　　对血系魔法的操纵力强到了一个让人匪夷所思的地步，贪狼那恐怖一击的攻击目标和震荡开来的元素冲击波却都被他控制到了那偌大的空间当中，极力攻击异形王后的同时，显然贪狼并没有忘记自己的任务。

　　将“红河谷”完全击溃击碎这倒不算什么，哪怕很有可能也会将“红河谷”地底大量的“放逐者”后代杀死，这都贪狼而言都不算什么，他却不得不考虑因斯坦还没有来的时候就刻意交待过的必须百般小心万般留神的“魔法能量球”的安全。

　　“打不死你……”

　　贪狼的狂笑声又一次响了起来，从混沌当中显露出身形的他却像是被一头幻影青狼仿佛吞噬到了体内，身处在那幻影青狼中心位置的他却刚刚大笑出声，那笑声登时变了调：“小心！”

　　同时身形一展就向不远处一脸感叹看着这一幕的因斯坦飞了过去，在贪狼那惊骇的目光中，鲜血淋漓的异形王后身躯宛如被长弓射出的怒箭飚射向因斯坦，哪怕自己只有三四百米距离转瞬即到，但与异形王后交过手的贪狼很清楚如果只是靠他的速度或者攻击去拦截异形王后肯定是来不及了。

　　不可能没有防备，其他那些地狱来的强者已经在第一时间反应过来，因斯坦身后一团幽魂和一个遍身金毛的“尸皇”身形一闪就向异形王后冲了上去，包括更多的地狱来的强者更是一动如潮就向因斯坦身边冲过去保护。

　　“嗡……”

　　三头急冲而上的“金蟊异形”的那古怪的尖吻顶端突然闪过了一道玄奥的土黄色光芒，而三四百米外的异形王后体外凭空就出现了一个土黄色的光罩将它的身躯笼罩起来，那光罩随着异形王后的急速冲击却是以同样的速度移动在王后体外，看上去丝毫也没有影响到它的速度。

　　暴迎而上的身躯登时倒飞了出去，那一身实力不会跟异形王后相差太远的幽魂及尸皇只觉一股恐怖的“斥力”迎面袭来，猝不及防的他们登时就被巨力排斥竟是倒飞了出去。

　　与此同时，一众地狱强者的脚下，那地面上刚刚闪烁起一道道土元素乍现的光芒时，强大的重力冲天而起，哪怕这些地狱强者一个个实力惊人，然而他们的速度却都是在瞬间受到了一定的影响。

　　其它异形也没闲着，根本不用计划甚至是异形王后刻意去提醒，配合默契的它们都在瞬间发动了攻击，特别是逆种异形，被“绿魔巴巴图”藤蔓瞬间缠绕住的她再被猛烈地甩了出去，那本身的速度再加上“绿魔巴巴图”强大的力量辅助，速度在瞬间可以媲美异形王后的她临空挥斩出漫天迷蒙刀影和剑芒攻击紧随异形王后身后的贪狼，却还同时张开樱唇吐出了一道紫芒。

　　一闪划过天穹，那一点流星似的紫芒在瞬间似的出现在地狱一众强者的头顶同时，猛烈爆绽开来紫芒抛射出了堪比流星雨似的大量紫色光点，洞穿了虚空的紫色光点密集地就向一众地狱强者无差别攻了下去。

　　强者到底是强者，这一队地狱来的恶魔当中，贪狼先前提到过的幽魂伊布和尸皇索基也只是猝不及防被出现在异形王后体外的土黄色光罩恐怖的引力排斥开来罢了，瞬间反应过来的他们——幽魂伊布身躯暴散开来形成了一道道灰色气流电射上来，尸皇索基更是直接，那腐烂的双手紧握成拳猛地挥向身前轰击声中在虚空中砸出了一大片弥散开来的空间波纹，旋即就抵住了那惊人的“斥力”又一次飞扑上前。

　　两道青黑色的光芒一闪而没就投入到了幽魂伊布看似弥散开来实则还是一体的体内以及尸皇索基的头颅当中，就在“欲蛇异形”抓住了机会灵魂攻击命中他们的同时，异形王后在这电光火石间就已经到了因斯坦的身前。

　　古怪的“斥力”瞬间变成了“吸力”，因斯坦眼见就要被近身的异形王后体外的土黄色光罩弹开，然而那突兀的变化却是将他巨力吸的直向异形王后飞了过去。

　　面色不惊不慌，因斯坦看上去就像一点也不畏惧死亡一样，神情自然的他竟然还咧嘴朝近在面前的异形王后一笑，然而他那看似干巴巴却灵活之极的手指一握间，他的掌心登时出现了一面两边都是镜面的灰不溜秋看上去丝毫不起眼的圆镜。

　　一面闪烁着玄奥的土黄色光芒，一面闪烁着青色流光，朝着异形王后那一边的土黄色镜面嗡嗡声中暴射出的土黄色光芒在瞬间抵消了源于异形王后体表光罩的恐怖“吸力”，然而朝着因斯坦那边的青色镜面突然就吹出了一阵看似柔和实则猛烈无比的狂风。

　　“呼呼……”

　　完全不受“吸力”及地面“重力”的影响，因斯坦的身躯就被那青色镜面吹出的玄风送出了足足百米。

　　只是百米，但这足以让因斯坦摆脱困境了，而实力极差的他什么都没做，看上去只是拿出了一面镜子而已。

　　“去死！”

　　纵然清楚因斯坦有大量神奇的主神器傍身，然而贪狼坚定地认为主神器再强大也代表不了自身的力量，眼见差一点因斯坦就被异形王后擒获或者直接杀死，又惊又怒的他挥出一大片掌影破开逆种异形斩了过来的刀掌及剑芒，也不理会仍旧有不少刀影和剑芒将他体外罩着的青狼幻影劈得氤氲不定几欲消失，怒吼声中却不见一道掌影出现，贪狼迷蒙着血光的一对肉掌直接就向异形王颅骨狠狠拍了下去。

　　“斥力”也好“吸力”也罢，这都只是土系至尊神兽“金蟊异形”的功劳罢了，当异形王后本身被土黄色镜面罩中时却也不禁被强大的“斥力”影响到了速度，对贪狼实力已经有了一个清晰认知的王后再冷血再淡漠也不可能无视那一对挟雷带电的肉掌疾拍，也不倒转身躯就向后陨石般倒撞了过去。

　　淡青下来的青狼虚影淡淡一闪间就将那源于异形王后体外土黄色光罩发出的“吸力”抵挡下来，异形王后和贪狼就像两块陨石一样直接就在虚空当中撞击在了一起，然而不等那恐怖的力量反震将彼此抛射出去，因为异形王后身躯微微一侧只是将它后背击出了一对陷坑，暴戾的贪狼一把抓住异形王后胯下刁钻刺上来的尾骨，那右掌再一次狠狠击向了它的后颅。

　　身躯在瞬间就像是失去了骨头，异形王后的颈部直接就扭了回来，而它那将虚空击出了一个黑色窟窿的舌骨带着让人灵魂颤悸的音爆声无比猛烈地弹射了出来……

　　“噗嗤！”

　　贪狼反应再敏锐也避不开来这一道从开始到如今都是异形一族最犀利最恐怖的一击，巨大的血肉破碎声中贪狼的右拳直接就被恐怖的力量击碎开来，而这个地狱来的顶尖强者也只是眼眸深处闪过一丝惊讶，却仍旧在异形王后舌骨缩回间那血肉破碎的腕骨直接就捅进了它的侧颈。

　　绿色的鲜血喷泉般急涌而出浇了贪狼一身，这种足以将坚硬的“玉山”都腐蚀开来的异形血液却是在贪狼体表的淡青色青狼虚影一闪间就完全被蒸发消失当空，两个位神中的巅峰强者这个时候哪里还有半点与实力身份相配的风范，却就像一对蛮汉似的再不讲任何精妙地招数直接就疯狂蛮力厮杀起来。


第1430章 是非不分

　　机会稍纵即逝，异形王后是在与贪狼战斗之前就打定了主意要捉住、杀死因斯坦，又或者是战斗过程中它发现如今的自己想要杀死贪狼很难又改变了主意，这一点现在已经不重要了，哪怕此时异形王后再想去突袭擒拿击杀因斯坦显然已经不再可能了。

　　一对位神巅峰强者激烈惨烈地捉对疯狂厮杀着，贪狼不再给异形王后脱离身边可控制范围的机会，然而异形王后看上去根本也没有这个打算，两个强者无所不用其极，却就是没有任何招数甚至没有技巧只是凭借着暴力以及拿自己的身躯当成了最有力的武器彼此猛烈碰撞激斗着。

　　幽魂伊布和尸皇索基一时不慎让因斯坦完全处于了险境，这让这两个实力同样恐怖的地狱强者怒极，幽魂伊布扑向了“欲蛇异形”，而尸皇索基却是死死将逆种异形缠在了半空。

　　“欲蛇异形”的灵魂攻击伤不到幽魂伊布，幽魂伊布的灵魂攻击一试再试也伤不到“欲蛇异形”，而后者的物理攻击看上去也没什么用处，往往巨力将幽魂伊布击中却都是徒劳地击开或者巨力勒成了一片片破碎开来的幻影，它的体表青黑色鳞甲却以一种肉眼可见的速度变成了死灰色。

　　显然很想在一大片分裂再组合的虚影当中找到幽魂的灵魂，“欲蛇异形”的巨吻在大张间再三出现“涡流”状因为极力吸吮而产生的旋风，然而被扯进巨吻当中的只是残破扭曲的虚影罢了。

　　逆种异形与尸皇索基的战斗同样精彩，那尸皇索布身躯被一道道迷蒙的刀影和青色剑芒击中后出现了无数创洞或者被斩落了大量腐肉，然后那些腐肉却是迅速地生长了出来，这让逆种异形的主神器就如同在攻击一团极是坚韧且无穷无尽生长出来的棉花团，却是有些不着力的感觉。

　　但要伤到逆种异形也不是一件容易的事情，尸皇索基速度看上去并不是强项，那一道道死亡侵袭冻气和猛烈的物质攻击却都很难击中穿花蝴蝶般围绕着他疾飞打转的逆种异形，不过短短的数十秒间尸皇索基的身躯开始变得“苗条”起来，看样子不用太久他就会被逆种异形削成个骷髅人棍。

　　三个死亡军团卫士长缠住了三只“金蟊异形”，这却是一场看上去并没有什么直接交锋的战斗，三只“金蟊异形”明显是伺机想帮异形王后，那同样罩在了它们体外的土黄色光罩“斥力”及“吸力”变幻不定，再加上时不时凭空乍现的“重力”，那三个死亡军团卫士长半晌却连它们的身形都摸不到。

　　另外一个暗金色的骷髅与位神“比蒙异形”的战斗就激烈的多，那程度堪比异形王后和贪狼的厮杀，骷髅破不开“比蒙异形”的防御，而“比蒙异形”的百寸钢爪也只是在骷髅那比金属还要坚硬得多的骨骼上抓出了一团团蓬勃的火花，然而它们却都是谁也没有刻意地去躲避或者防御，就是那么赤裸裸地暴力攻击厮杀着。

　　其余十一个死亡军团卫士长却没有攻击，却是死死围成一圈将因斯坦护在中间，而他们警惕的目标却是乌德等人。

　　“动手！”

　　墨尔里尼急的上下跳脚，然而失去了身躯也不能用亡灵来精准形容的他此时实力大幅度下降，面前这样的战斗任何一个也不是他可以参与的，这瞬间的变化看的他又是激动又是惊骇，在反应过来后急促地想将劝说乌德出手时，也被这片刻的种种异变看的有些反应不过来的乌德却是一摆长剑扔下两个字就冲了上去。

　　“呼……”

　　没有一个人停留，包括先前很不情愿与地狱来的强者军团冲突的“布妮”等人，在乌德冲向贪狼的同时却都是一窝蜂向地狱那边的守护着因斯坦的空间冲了上去，无论这些人心里是怎么想的，向来团结的“放逐者”十六位神大人这个瞬间表面上仍旧是一如既往的团结。

　　很清楚再一介入这就是一场不死不休的战斗了，乌德很艰难地才做出了这么一个决定，然而就在他飞身而上一剑袭向高空中血战一团的贪狼时，“红河谷”的上空一大片空间氤氲波动起来，紧接着出现的数个身影直让乌德在第一时间收住了脚步，同时就是一声大喝：“住手！”

　　巴德等人还没看清楚场中突兀出现的是哪方面的势力，不过他们还是在瞬间选择了听众乌德的命令，眼见就要将“红河谷”送入末日的战斗急转直下停了下来，巴德等人迅速地回拢到了乌德身边这才看向了半空。

　　“命神运神……”

　　乌德也不知道该是高兴还是惊恐担忧，面对场中又一次出现的一支实力绝对强劲恐怖的势力，他根本不清楚这些人的目的是什么。

　　“有意思。”

　　看上去就跟逆种异形是一个德行，“运神”维斯兴奋地看着场中不可能因为乌德一声“住手”就收手罢手的异形与地狱强者的战斗，却是饶有兴趣地说道：“刚好赶上了。”

　　“贪狼大人，收手吧……”

　　“运神”无比兴奋，“命神”维纳却是一脸担忧，看着血战成一团的异形王后和贪狼清声说道：“不要逼我们动手。”

　　根本没有任何回应，或许贪狼很想回应“命神”维纳却哪里能得空，异形王后就像打疯了似的攻击只能让贪狼用更疯狂的攻击去回应，顶尖强者毫无保留的攻击随时都是要命的，越打越惊的贪狼哪里敢分神。

　　“还是我来吧。”

　　“命神”维纳的额头紧蹙起来，一边的命运主神使者哈迪诺淡淡说了一句，同时那轻若光翼的青色细剑登时出现在了他的掌心。

　　“小心，一个都不要伤到。”

　　“命神”维纳眼见再打下去异形王后或者贪狼随时都有可能折损一个，虽然不明白主神大人为什么要下达这样一个命令，然而对主神向来言听计从的她却只能想办法去完成，精神交流中她向哈迪诺说道：“你也小心。”

　　“放心。”

　　一脸的信心十足，主神使者哈迪诺自信一笑，旋即他的身躯就像一阵风一样飘了出去。

　　“哗！”青色细剑颤动，顿时周围的空间震颤起来，在离异形王后和贪狼战团足有百米的虚空当中，哈迪诺一剑刺出，凌厉的气劲将空间带动着出现了一道道水波似的涟漪，当那剑尖处一道青色的凌厉剑芒迸射而出……

　　“唰”地一声淡淡风声中，那青色的剑芒仿佛闪电一样甚至比光还要快，却是在异形王后与贪狼一次剧烈猛烈地撞击后分开的瞬间就从两个强者中间急掠而过，随着一脸轻松的哈迪诺口中轻轻一个“爆”字出口。

　　“轰……”

　　空间直接崩溃了，一道足有一米宽的空间裂缝乍现，青色的剑芒边缘数不清的细芒纠缠缠绕在一起，而那空间恐怖的乱流被青色剑芒影响却不像以前一样瞬间就将空间裂缝巨力吸附恢复如常，狂暴的空间乱流向外“嗤嗤”直冒，空间裂隙直在瞬间就被撕裂扩展至了足足十米之宽。

　　“能将风系玄奥发挥到如此境界……好强！”

　　异形王后和贪狼丝毫没有风度的血淋淋的肉搏足以让乌德感慨了，然而哈迪诺这看似轻松普通的一剑却让他惊骇万分，就这样的空间异状，就这样的威势，乌德却不知道多少年都没有看到过了。

　　空间寸寸崩溃开来，而异形王后和贪狼也都是第一时间就在这庞大而恐怖的威势前收住了身形，而那随着空间乱流逆转之力喷涌出来的狂暴的冲击力却还是让王后及贪狼一退再退，却是越来相隔越远。

　　“风之法则玄奥——风裂……”

　　一招逼开了两个顶尖的位神，哈迪诺显然对自己刚刚这一招很是满意，他的目光迎向了暴戾盯过来的贪狼以及冷漠打量着他的异形王后，却是淡淡笑道：“我这个人取名没什么特点，你们觉得这一招怎么样？其实这一剑本身的攻击力并不怎么恐怖，但我这一剑能引发逆转狂暴的空间乱流反噬，如果这一剑是斩向两位其中的一个，就算剑芒斩不死你们，空间乱流也无法撕裂你们，但这会你们中的一个肯定会被放逐到空间乱流当中去。”

　　“呼呼”风声中青色剑芒逐渐淡散下来消失不见，而巨大的空间裂缝隐见就要形成一个狂暴巨大的“黑洞”，然而在失去了“风裂”一击的影响后，源于天地法则的力量空间裂隙瞬间合拢恢复平静。

　　“如果你这一剑是斩向我们中的一个，你就不会还有机会站在这里唧唧歪歪。”

　　贪狼冷笑一声，这个彪悍暴戾且狂妄的“死亡军团团长”右臂一伸，一大点血滴在他的断腕处垂涎欲滴般却是膨胀开来，不过瞬间那血滴在血光萦绕下就形成了一只手掌。

　　“你可以再来试试你这一招风裂有多强。”

　　活动了一下手腕，身躯大量创伤在点点血滴出现后很快愈合起来，贪狼死死盯着哈迪诺冷声说道：“看看我是被杀死还是放逐。”

　　异形王后倒没有吭声，然而它是用行动代替了语言，拖着鲜血淋漓的身躯异形王后竟然不是扑向贪狼，反倒是一闪就向哈迪诺迎面冲了过去。

　　“冷静……王后……你一定要冷静。”

　　场中对异形王后最了解的当然还是异形，然而它们却是不会对异形王后的任何反应动作有什么异议，除了它们以外对异形王后最是了解的墨尔里尼却早在异形王后没有动作之前仿佛就预料到了这一幕，那灵魂身躯先发而至就飘到了异形王后与哈迪诺的身前。

　　“你得想想尼古拉斯大人，如果你有什么差池，他怎么办？其它这些异兽怎么办？”

　　只是面对地狱强者军团，墨尔里尼还不怕异形王后看似冷漠的“狂妄”，然而命运主神世界的势力出现却是让他不得不慎重起来，直在第一时间就拦住了王后的去路。

　　异形王后又哪里是他墨尔里尼拦得住的，眼见身躯就要撞上墨尔里尼的“灵魂体”，激射过来的异形王后身躯一拧就绕了过去，疾飞出去距离哈迪诺足有数百米，异形王后就陡然发动了凌厉的一击。

　　“哧哧”声中大量的黑光从异形王后的体内飚射而出，黑色光芒中央的异形王后身躯猛地一展，一柄足有十米长的“爆焰魔枪”乍然形成，黑色火焰氤氲的枪头黑、灰两色光芒交织一起形成了枪头即使还没有冲射出去，光是那本身散发出的凌厉气劲却已经令空间出现了碎痕。

　　“蓬……咻！”

　　仍旧是撞击声先行响起才是那撕裂耳膜的音爆声响起，异形王后竟然是舌骨猛烈弹出在前肢将“爆焰魔枪”投出后击在了枪柄处，那完全有若实质的“爆焰魔枪”仿佛无法承受能将贪狼无往不利的铁拳都能击碎的舌骨一击，元素枪身竟然是弓了起来。

　　完全就成了一道黑色流光，疾飞出去的“爆焰魔枪”在伸展间就以可怕的速度刺破虚空就到了哈迪诺身前，后者没想到自己“好心好意”地劝架竟然也会被反击，又见这一道不过普通的黑暗系魔法“爆焰魔枪”竟然被异形王后如此凌厉地射了过来，他的脸色微微一变，同时那手中的青色细剑斜斜荡了起来。

　　“是非不分，试试我这一招风之束缚！”

　　哈迪诺却还在瞬间冷哼说了一句。

　　“嗡……”

　　周围近百米的空间猛地一震，这一刻被“爆焰魔枪”威势和凌厉气劲震荡的空间完全静止下来，就似整个空间都被被无形的力量束缚住一般。

　　黑色灰色交织的枪头摩擦出的火花也是凝滞下来仿佛冰雕火焰一样，然而那同样被无形力量束缚在哈迪诺身前的“爆焰魔枪”双色枪头上迷蒙的黑光和灰光就像水被煮沸一样沸腾起来，不等哈迪诺细剑一伸将那“爆焰魔枪”搅碎当空。

　　“轰”地一声剧烈的爆鸣声炸响当空，原本完美契合在一起相辅相成的黑暗、毁灭力量却就似水火不容般极力排斥冲撞爆炸开来，近十米的空间被狂暴的力量冲撞直接崩塌开来出现了一个可怖的黑洞，恐怖的空间乱流嘶吼声又一次充斥在了空间当中。

　　第一时间就像一阵风似的轻飘飘闪了出去，哈迪诺没想到看上去已经伤重不轻的异形王后一击竟然如此凌厉——那“爆焰魔枪”已经被控制住了却还能如此恐怖地爆炸开来，虽然第一时间他就躲避了开来，然而狂暴的力量仍旧波及到了猝不及防的哈迪诺。

　　一身衣袍变成了片片蝴蝶飞洒当空，轻飘飘闪出去的哈迪诺身躯更是被震的鲜血渗涌，身在半空张口就喷出了一道血泉。


第1431章 无视

　　“我取名没什么特点索性也就不取……”

　　一击即止，异形王后并没有像大多数人想象中一样趁胜追击，在那可怖的空间黑洞恢复如常的同时，它那淡漠的声音在场中响了起来：“你看看我这招该叫什么名堂的好。”

　　轻飘飘荡出去，黑暗与毁灭力量爆绽开来的冲击波中哈迪诺却就似一片柳絮般毫不着力，直荡出去数百米又折身飘了回来，元素衣袍取代了破碎开来的衣袍罩住了他被巨力震荡出鲜血的肌肤，嘴角仍旧渗涌着血丝的命运主神使者听了异形王后的话却是肺都要气炸了。

　　好心好意阻止异形王后与贪狼看起来不死不休的战斗，在哈迪诺眼中它异形王后原本就没沾到任何便宜，也可以说是救了异形王后，哪怕刚才他自己或者有些狂妄。

　　向来都是目中无人的贪狼也只是不喜地说了几句罢了，然而哈迪诺怎么也没料到异形王后竟然是非不分说出手就出手，而且竟然还是全力一击看那情形几乎就想要了自己的性命，相比猝不及防受了些轻伤，哈迪诺更是迁怒于异形王后的不知好歹。

　　先是一愕，贪狼随即就是一脸幸灾乐祸，却还向异形王后的背影竖了竖大拇指，显然对这个冷漠而强大的只能算是敌人的异兽母兽，贪狼却是有了新的认知。

　　乌德等人一脸苦相，无论他们愿不愿意，异形王后却是带着他们一起站立到了命运主神世界来的强者对立面，光是地狱这伙恶魔就已经够他们受得了，如果再惹恼了主神使者哈迪诺或者“命神”、“运神”等人，乌德觉得自己这边再一倍位神强者或者才有可能生还。

　　“运神”也是怔住了，旋即她那冰冷的脸上就浮起了一丝偷笑，而“命神”、龙子等另外四个乌德等人也很少见到的命运主神世界位神强者也没想到异形王后竟然如此是非不分不讲道理，却是一个个或惊或怒或愕，表情十分精彩。

　　“好胆！够种！”

　　一道道肉眼可见的大量风元素形成的青色气流直向哈迪诺掌心有若光翼的细剑当中涌去，面容有些扭曲的他一字一句缓慢地说完眼见就要全力出手向异形王后讨个“公道”，一边的“命神”维纳却不能任由哈迪诺再出手将情势引到更不可收拾的地步，那身形一个瞬移就挡在了哈迪诺的身前。

　　“主神说过，无论尼古拉斯或者他的异兽母兽，咱们暗地里保护都还来不及，又怎么能暴发冲突！”

　　哈迪诺很少怒极，但一旦震怒起来可不了得，这一点“命神”维纳比谁都清楚，精神交流中急向他说道：“你什么身份，何必跟一头没有人性是非不分的异兽过不去，听我一句，算了吧。”

　　哈迪诺的脸色阴晴不定没有回应，然而那大量风元素的聚集却是仍旧没有停止，“命神”维纳还想急劝，一边的“运神”促狭地笑道：“哈迪诺，再试试这怪物到底有多厉害，小心别弄死就行了，我等下还想试试呢。”

　　“你别捣乱了好不好！”

　　再好脾气，面对自己的姐姐时“命神”维纳总觉得自己的耐性好心很难禁得住考验，柳眉一竖瞪了“运神”维斯一眼，“命神”维纳无视她冲自己吐了吐粉舌，又转头看向哈迪诺，那精神交流中的声音直带上了一丝厉色道：“我的话你可以不听，难道主神的命令你都敢违抗吗？”

　　哈迪诺脸色一窒，然而不等他又怒又是郁闷放弃对那些风元素的控制，他的瞳孔瞪了极致，却是险些岔了气。

　　百米远的空间当中，面对正在准备施放一次显然会很恐怖招数的哈迪诺，肯定不会听到“命神”维纳劝慰之言的异形王后非但没有准备阻拦或者出手的打算，竟然是直接扭过头看向了不远处的逆种异形，这个动作直似根本没有将哈迪诺放在眼中。

　　这根本就是无视！

　　“都回来吧！”

　　命运主神世界的人一出现，贪狼就很清楚除非今天大家都下了死心拼个你死我活，否则再想打起来就不容易了，而且异形王后的实力他这半晌也摸了个大概，如果不考虑其他因素，他贪狼自己想要和异形王后分出高低胜负绝不是一件容易的事情，飞身回到了因斯坦的身边，贪狼同时向那些与异形仍旧在激斗当中的地狱强者发出了精神命令。

　　都是强者中的强者、精英中的精英，这么短时间内你创我伤打的是激烈惨烈但也看不出来到底是谁占据了绝对的优势，不过要收身而退倒不是什么难事，收到了贪狼命令的那些地狱强者或晃或闪就向他的身边退了回去。

　　异形这边倒也没有追击，暴戾归暴戾，也浑然没有半点情面可讲，但异形王后不傻，“放逐者”这边被两大主神势力震慑住了，而就它今天带过来的这些位异形每一只对它对李峻山而言都是极为重要的，再打下去如果两大主神势力一齐向它出手，自己的死活难定，异形王后也能料到其它几只位神异形肯定会出现伤亡。

　　“再打下去，迟早将你刮成碎片……”

　　位神“比蒙异形”和“欲蛇异形”以及三只这一场混战下来更多的只是辅助、闪避却没有怎么攻击过的“金蟊异形”无声地回到了异形王后身边，逆种异形在退回间不服气地冲那成功由“尸皇”变成了挂着几片腐肉“骷髅”的索基扬了扬手中的“冥刀”，却还细声喊了一句。

　　“尸皇”索基如果还有气的话差点就要岔气了，自己那向来引以为傲的肉躯在主神器的强大攻击下变得脆弱无比，而逆种异形的速度极快又不畏他的毒性侵袭，又有灵魂防御主神器不惧灵魂攻击，半晌等同于就跟空气作战的索基连一拳一爪都没捞着，也不知道该怪论谁的他又不能违背贪狼的命令，却只能转过身那鬼火双眸狠狠地瞪了小逆一眼。

　　“你们来做什么？”

　　贪狼来的时候并没有收到碰上“命运主神”势力时该怎么去做，他的目光看向了终于收回了细剑的哈迪诺身边的“命神”，淡笑问道：“我怎么不知道你们什么时候和这些放逐者结盟了？又或者是那个尼古拉斯？”

　　“贪狼大人多虑了……”

　　场面好不容易算是稳定下来，“命神”维纳心中长长出了一口气，那恬静的脸上泛起微笑应道：“我们自然和这些放逐者没有结盟，至于尼古拉斯更是离谱，咱们谁不知道他是黑暗主神的人，又能和我们扯上什么关系？”

　　“那你干什么来了？”

　　贪狼看了一眼不远处显然正在和乌德说些什么的异形王后，又向“命神”皱眉问道：“痛快着点。”

　　“贪狼大人不用急。”

　　“命神”维纳微笑着看向了贪狼身后的因斯坦，那眼眸中满是好奇问道：“这位就是咱们主神世界甚至堪比各个主神名头的因斯坦大人吗？”

　　“可不敢乱说。”

　　因斯坦翘了翘稀疏的胡须，吓了一跳说道：“我跟你无冤无仇，你这么说不是想我的老命吧？”

　　“大人开玩笑了……”

　　“命神”维纳嫣然一笑：“只是捧一下大人而已，没那么夸张的，再说就因斯坦大人的能力走到哪个主神世界不都是被当成宝一样供起来，谁又敢对您不利呢。”

　　冷笑不已，贪狼斜斜看着“命神”维纳一语不发，却似就像看看她想说些什么。

　　“别！”

　　因斯坦很清楚贪狼并不知道“死亡主宰”与“命运主神”背地里的阴谋勾当，但他不清楚这个“命神”维纳知不知道，很不喜欢想精力心思花在猜忌上的他摇了摇脑袋说道：“有话你就说话，我老头子不喜欢这样没营养的对话。”

　　“只是一直仰慕因斯坦大人，这次见了却不能不打招呼……”

　　“命神”维纳也不生气，纤手一翻拿出了一根晶莹剔透翠绿如竹的法杖。

　　因斯坦脸上闪过一丝异色：“晶竹！”

　　笑眯眯地，“命神”维纳点头应道：“这件主神器是主神早些年赐给我的，也是因斯坦大人您早些年的杰作，维纳一直用的很顺心顺意，心中自然是对主神感激不尽，同样却也对大人心存感激，这次碰上了怎么也得谢上一谢，要不是您天资过人技艺了得，维纳怎么可能拥有如此一件主神都说是只能偶得无法强求的主神器。”

　　“命运主神没说错，晶竹的确是只能偶得无法强求。”

　　见到别人推崇自己的作品，因斯坦倒也是一脸得意，苍老的面容上浮起笑容：“我炼制出来的主神器当中，晶竹排名绝对在前三位。材料取之光明位面圣山下整个主神世界都独一无二的‘翠玉青竹’精核，用了足足百年都无法按自己想象中一样炼制成功，最后却是被天地元素催生可以说自己成形了。当年主宰大人送给命运主神时我还舍不得，这么一件注定只能偶得无法强求的主神器却没想到命运主神竟然赐给了你。”

　　“那是主神……”

　　话刚出口，“命神”维纳却是一掉头看向了“红河谷”，眼见异形王后一行和乌德竟然是无视她及贪狼等两大主神势力的存在直向谷中落了下去，绕是气度过人，“命神”的眼眸深处也不禁闪过一丝怒气。


第1432章 偷走了！

　　无论情报或者记忆当中，李峻山向来都是与异形王后或者异兽形影不离不会分开，逆种异形上次和火凤凰单独去“龙谷”时“命神”维纳就已经够吃惊的了，她却不相信在这混乱世界当中李峻山敢和他拥有的最强大的异兽母兽分开。

　　一出现在“红河谷”就开始搜寻起了李峻山的所在，“命神”维纳估计这个人类召唤师就隐藏在“红河谷”四周却是故意不露面任由自己的异形母兽在这里搅局，然而这半晌过去了，“空间法则”已经修习到了极点的维纳以“红河谷”为中心足足搜寻了直径近十里的空间都没能找到李峻山的身影。

　　借着与因斯坦客套，“命神”维纳一边耐心地寻找李峻山的踪迹，却还在寻思着怎么才能兵不血刃地达成任务，同时又不能让异形王后发飙，心思转的飞快的她主意还没想好，甚至贪狼都还在不耐烦地等待着，然而异形王后竟然无视她的存在直接动作了。

　　不敢让哈迪诺甚至是龙子等人出手去阻拦异形王后，“命神”维纳又不能任由异形王后“胡闹”下去，纤指一伸一扣一弹，刚刚落下“红河谷”当中的异形王后、乌德等人不远处的空间登时泛开一道道涟漪。

　　异形王后根本没有任何反应，却还是一步步沉稳而有力地走向了谷中一角的洞穴前，而它身边的三只“金蟊异形”却是直接一头扎入地面消失不见。

　　“要动手么？”

　　终归还是有些反应的，乌德等人心神不宁地停下脚步转头看向了半空，而逆种异形嘻嘻一笑扭头看向了“命神”维纳，却还说道：“是不是你们也想打上一场？”

　　“咱们来试试！”

　　“命神”维纳强忍着怒气没有吭声，而她身边的“运神”维斯却是兴奋一笑，那纤手一伸间掌心就多了一柄青泓似的软剑，迎风一抖空间登时被轻易地切割开来。

　　狠狠瞪了一眼维斯，“命神”维纳硬着头皮一闪却是出现在了谷中那一角的洞穴前，却就在不放心她安全的哈迪诺与维斯紧闪过去的瞬间，贪狼竟然也是一闪跟了上去。

　　维纳、维斯与哈迪诺呈三角阵容挡在了洞口前，贪狼却是立在一边一脸冷笑不已，而异形王后就像没有看到他们一样，却就是那么一步一步一直走了过来。

　　“算了！”

　　乌德脸上阴晴不定，却是眼见异形王后就要走到“命神”维斯等人身前随时都有可能爆发他最不愿意看到的战斗，他的脸上闪过一丝颓然，旋即坚定地闪到了异形王后身前。

　　“让我们带走那些孩子，这也是尼古拉斯异兽母兽在受到了墨尔里尼帮助后的承诺，它也只是来完成这个承诺的……”

　　正色看向了“命神”、“运神”，乌德沉声说道：“我不知道你们来的目的，如果你们和贪狼一样也是为了那魔法阵，我们会在孩子安全地被带走后也离开这里，至于那魔法阵能落到谁手中就是谁的，我们无法干涉也不想干涉了。”

　　乌德此话一出，异形王后固然收住了脚步凝视向了他的背影，包括墨尔里尼在内的其他“放逐者”大人却也是一脸的惊惶、决然、凝重换成了轻松，看样子都是在心中长长松了一口气。

　　“这样最好不过了。”

　　“命神”维纳微微一笑：“我们对那魔法阵本身没有什么兴趣，却只想用它和贪狼大人或者因斯坦大人做个交易罢了……”

　　维纳的话才说到一半，突然，洞穴当中传了一阵混乱的脚步声和孩童少年惊慌的呼喝声，莫说乌德等人吓了一跳，就是“命神”、“运神”都忍不住回头去看，然而哈迪诺却是紧握着细剑死死盯着贪狼与异形王后不放。

　　“乌德爷爷……”

　　“不好了，下面跑出来几只怪物。”

　　“乌德爷爷，三只怪物突然钻出来了……”

　　很快，十几个孩童少年一窝蜂似的从洞穴深处跑了出来，一个个都是惊恐不安，却是刚刚看到洞口的乌德就七嘴八舌喊了起来。

　　“怎么了？”

　　下意识看了一眼异形王后，乌德急问道：“发生了什么事情？”

　　“乌德爷爷，三个怪物突然从下面石壁中钻了出来，一些奇怪的力量就将我们逼离了魔法阵，紧接着那地面突然就像沼泽一样变成粘软起来，咱们的魔法阵瞬间就陷了下去被它们偷走了……”

　　一个看上去不过十一二岁的少年说话还算有条理，然而他的话落在贪狼、“命神”等人耳中时直如一道霹雳炸响起来，甚至身在半空的因斯坦都急了，却不顾安全就向洞口冲了下来。

　　贪狼又气又急闪上去将因斯坦迎了下来，连同其它地狱来的强者一并将因斯坦护在中间却就直接朝洞口冲了过去，“命神”等人这次倒没阻拦让了开来，收到了“命神”一个眼色的“龙子大人”继地狱那一众强者之后也闪进了洞穴当中。

　　“集合你们那些孩子吧！”

　　与乌德对视了半晌，异形王后这才淡淡说道：“尼古拉斯向来看人还算有眼，这次他却是走眼了，如果不是我应了墨尔里尼，如果不是尼古拉斯非要这么去做，我理会你们的死活做什么。”

　　“孩子……”

　　乌德一阵羞愧，他很清楚异形王后话中的意思，这个混乱世界“放逐者”联盟的精神领袖又是羞愧又是憋屈，却只能解释道：“如果红河谷中没有这些孩子，如果不是顾忌他们的安全，我乌德今天一定和大人您一起并肩死战，无论面对的是地狱强者还是命运主神世界的势力，哪怕血溅当场毙命，乌德也不会有半点犹豫。”

　　乌德的话音刚落，地底下响起了一阵沉闷的撞击声与剧烈地爆鸣，甚至于整个“红河谷”都在瞬间摇晃起来，也许是清楚贪狼或者其它地狱来的强者不会没品地拿他们的孩子出气，乌德并没有动作只是看向了巴德等人，后者登时点了点头与其他十四个位神一齐蹿进了洞穴当中。

　　“你不用跟我解释什么……”

　　异形王后不急不缓不惊不慌，淡淡应道：“这本来就是你们自己的事情，你们自然有选择这样或者那样的权力……”

　　说着，异形王后的声音中带上了一种侵骨蚀髓的煞气和寒意：“不要再来烦我或者尼古拉斯，十个朋友变成十个敌人对我而言是好事而非坏事，我不介意将你们这些放逐者当成我的孩子练兵的对象目标。”

　　“我们不会成为敌人的。”

　　异形王后今天凭着自己的本事硬挫了两个主神势力顶尖的位神强者傲气锐气，而三年左右的时间中显然它的身边又多了一些强大的位神异兽，乌德愈发确定自己当初和李峻山“结盟”是最正确的选择。

　　不仅如此，墨尔里尼在战斗平息后也是第一时间将他消失的这半年中发生的事情一五一十告诉了乌德，“混乱主神”、“主神神核”等事情乌德此时根本无暇去考虑，光是一个“尼古拉斯”随时都有可能突破主神的消息就足以让乌德在极度惊骇之余狂喜不已了。

　　如果能为“放逐者”联盟争取到最大的利益和安全保障，异形王后就是站在他乌德面前吐他一脸唾沫甚至是暴殴他一顿，乌德也不会还手还嘴，更不用说异形王后明显只是因为前面他不够坚定的反应以及刚才的“放弃”而有些不满。

　　正色看向异形王后，乌德一脸坚定地说道：“甚至你不高兴可以杀我们泄愤，只要你不动那些孩子，只要你能护得了我们这里三千七百一十二个孩子的安全，你就是要我乌德此时横剑自杀我也绝不皱一下眉头。”

　　“魔法阵呢？”

　　异形王后没有再说什么，事实上它也来不及再说什么了，一阵猛烈的风声中贪狼与因斯坦以及一大帮地狱来的强者从洞穴当中冲了出来，怒目而视异形王后，贪狼气道：“你的那三只怪物将魔法阵弄到哪里去了。”

　　“你自己不会去找么？”

　　异形王后根本没有开口的意思，一边的逆种异形却是笑嘻嘻地接口说道：“什么事情都跑来问我们，你当王后也是你妈啊？”

　　“去死吧！”

　　不可能没有情报，虽然是第一次来“红河谷”，但贪狼对这里的一切包括地底魔法阵及环境都是了若指掌，先前那三只“金蟊异形”消失时他还以为那三只怪物只是想埋伏起来，却哪里料到因斯坦口中碰也不能乱碰的“魔法能量球”竟然被那三只怪物古怪而轻松地拖入地下消失了，密室一般的地底连半个洞穴都没留下来，贪狼就是想追也无路可追。

　　任务到这里算是失败了，贪狼很清楚就是杀了它异形王后也不会让那三只怪物将“魔法能量球”送回来，又气又怒的他哪里还禁得住挑衅，逆种异形的话刚刚响起，怒极的贪狼就是一声暴喝挥起肉掌冲了上去。

　　“嗡……”

　　贪狼扑击的虚空前突然荡起了一阵涟漪，无论是急扑而上的贪狼或者彪悍迎击而上的异形王后却都只觉那空间迎面递散过来的涟漪当中带着一股柔韧却又可怕的力量，虽然不至于将贪狼及异形王后倒推开来，却也是让彼此扑击的速度慢了下来。


第1433章 郁闷的两大主神势力

　　“唰！”

　　“毁灭之剑”迸发出无尽而恐怖的毁灭气息在当空闪现出来，就在贪狼扑击而上的瞬间同时拔剑飞击向前的乌德却也被那空间涟漪迎面递散过来的力量抵缓了冲势，速度陡然减缓下来。

　　“命神”维纳、“运神”维斯、主神使者哈迪诺包括刚刚飞身而出的“龙子大人”以及另外几个命运主神世界来的强者尽皆一闪出现在了空间涟漪的中心，手握细剑的哈迪诺冲蓦地收住身形的贪狼缓缓摇了摇头，而“命神”维纳同时也向异形王后平静而坚定地摇了摇头。

　　“你们一定要帮它么？”

　　如果没有命运主神世界的势力出现，任务失败了的贪狼这一次哪怕冒着被“死亡主宰”怒罚的风险也要让异形王后付出代价，然而“命神”等人的介入却是让他不得不重新考虑开战的后果，不甘心的贪狼死死盯着哈迪诺沉声说道：“你们可要想好了。”

　　“你再动手，我就动手。”

　　哈迪诺的回应很坚决也很坚定：“你也要想好了。”

　　“留下那魔法阵……”

　　“命神”维纳根本没有理会贪狼，只是凝视着异形王后，然而她的话刚刚出口，异形王后却又一次无视了她的话语或者存在，却是扭头看向乌德：“快一些。”

　　“好！”

　　手腕一翻就将长剑收了回去，乌德却还不及下令让谷中四处更多的“放逐者”进去帮忙将孩子们带出来，随着墨尔里尼灵魂之音的催促声响起，整齐地排成了一队的孩童少年却是从洞穴深处鱼贯而出，直在墨尔里尼“灵魂体”的带领下向谷中另外一边空旷处排列过去。

　　喘气声清晰可闻，“命神”维纳从来没有过像眼前一样忍不住就要暴发开来，她不知道为什么“命运主神”会给她这么一个让她很难抉择的命令，现如今任务和原来主神再三交待的命令根本就是自相矛盾的，再面对这么一个无情而又冷漠根本不遵从常理的异形王后，维纳气怒之余却是茫然不知所措。

　　很快，在巴德等另外十四个位神的帮助下，原本身处在洞穴当中的三千七百一十二个放逐者后代全部从地下、洞穴转移到了谷中的空旷处，仿佛就想气一下贪狼，一头红发的火系位神奥布里朝乌德咧嘴笑道：“也不知道那些怪物用的什么神通，魔法阵完全消失不见，地底石壁及平整的石地面倒是被贪狼大人击出了不少裂隙沟壑，不过那魔法阵却明显是找不回来了，这下可没得抢了。”

　　乌德只是点了点头，能不暴发冲突他自然不愿意让大量的同胞及那些孩子受到伤害，虽然他也很好奇那三只土系异兽是怎么将那魔法阵在瞬间偷走的，但显然现在不是问的时候。

　　“走吧！”

　　异形王后倒是干脆，直接向半空中的墨尔里尼招呼了一声，而那半晌没有施展过任何“神通”的“绿魔巴巴图”倒是捞着了机会，不等“欲蛇异形”身躯飞到半空极力膨胀伸展开来，大量藤蔓就从它的树桩身躯中冒了出来，直在瞬间相互纠缠缠绕形成一个藤蔓编织而成的“藤屋”就伸展落到了地面。

　　地狱那帮强者再加上刚才三只“金蟊异形”将那些孩童吓的不轻，然而此时一见眼前这情景不禁又好奇起来，在乌德一声命令当中他们登时欢喜地冲进了“藤屋”当中，当更多的“藤屋”一个接一个落下地面，很快那三千七百一十二个孩童全部被“绿魔巴巴图”装了起来。

　　藤蔓上原本的尖刺并没有伸展出来，“绿魔巴巴图”显然是想讨这些孩童或者说异形王后的开心，那藤蔓在发出一道道绿色荧光时“红河谷”四处生长的大量野花登时飘洒飞起来嵌在了“藤屋”四处，在“放逐者”当中几个精灵吃惊的目光中那些花朵竟然与藤蔓瞬间连接生长在了一起，却还就像被生命圣水催生一样那些各色各形花朵迅速地膨胀开来，原本黑沉沉的“藤屋”登时被点缀的花团锦簇。

　　“骚包！”

　　打架逆种异形在行，但这些事情上她就不行了，眼见那些孩童欢喜声笑成一片，她不服气地看向“绿魔巴巴图”嘟囔了一句。

　　“我们跟上去护送一下吧。”

　　藤蔓将“藤屋”完全包裹在了其中，乌德也学着异形王后那样无视两大帮主神势力或气或怒的复杂目光，却是向异形王后恭敬说道：“如果什么时候大人觉得我们是多余的，那我们会马上离开。”

　　犹豫了一下，打心眼里看不起今天乌德的表现，异形王后却哪里管他顾忌什么，或许又是想起了李峻山一统混乱世界的大志，而这些“放逐者”明显也是混乱世界一大不容小觑的势力，异形王后最终还是点了点头应了下来。

　　如果能和平的离开最好，就算是这样，异形王后估摸着它离开后那些怒极气极的地狱或者命运主神势力有很大的可能会拿这些“放逐者”发泄，远的它也管不了，但眼前能帮就帮下了。

　　“西边十三里之外一片枫林边上，一头魔狼正在扑捉一头草羚，东面五十里外一处低凹的盆地当中，十七个硕鼠正在吞噬一头独角犀的残骸……”

　　接到了异形王后的精神交流，“绿魔巴巴图”精神一振就大声在场中说了起来，别人听在耳中还有些莫名其妙不明所以，“命神”维纳却是大吃一惊，再看向场中根本入不了她的法眼的“绿魔巴巴图”时，维纳的表情再也淡定不下来了。

　　从出现在“红河谷”中到现在，“命神”维纳一直在寻找李峻山的所在，而她无声的探测到现在也只延伸到了以“红河谷”为中心向四面直径二十三里的空间当中，而这个不起眼的怪物竟然在瞬间就能探测到五十里外的动静。

　　估计不是扯谎，东面五十里外有什么动静维纳也不清楚，然而西边十三里外的枫林边上确实有一头魔狼正在撕咬着草羚的咽喉痛快地饮血，这一点维纳自己完全可以确定。

　　“追上来，就战！”

　　异形王后冷漠的声音打断了“绿魔巴巴图”表现似的滔滔不绝地对周围七十里以内空间当中的一切算得上异事的描述，当后者扯着大量“藤屋”飞上半空按照王后指定的方向腾空飘了下去，异形王后这才与“欲蛇异形”、“比蒙异形”及小逆飞了上去。

　　也不用异形王后去喊，乌德一声令下，包括墨尔里尼灵魂体在内的所有放逐者第一时间跟上了异形王后的身形，刹那间一大片阴影笼罩了偌大的天际直向西边飘去。

　　“命神”等人阻止了贪狼，他们看上去也没有追击的意思，然而谁也没有料到异形王后说走就走，不过短短的时间内嘈杂的“红河谷”人去谷空，却就只剩下了两支大眼瞪小眼的主神势力。

　　异形王后等人说慢却也不慢，眼见那一片阴影很快就要远去，贪狼急了，直向“命神”维纳说道：“就这么让它走了？”

　　“杀了它？”

　　“命神”维纳心中的郁闷简直到了那种急需要发泄一下的程度，她看着天边那一片阴影，却是没好气地说道：“你感觉自己能做到的话尽管去试。”

　　“那你们出现在这里的目的到底是什么？”

　　贪狼快要气死了，正如“命神”所说，冷静下来一想如今的“放逐者”显然已经和异形王后拧成了一股绳，就他贪狼现在的势力追上去也肯定不会有什么结果，毕竟贪狼还得顾忌因斯坦的绝对安全，哪里能像异形王后那样看似冷漠实则张狂而肆无忌惮的战斗。

　　“现在什么目的也没有了。”

　　“命神”维纳郁闷地应了一声，左右看了几眼，却是长叹一声伸出虚空一按，当空间涟漪递散开来时，命运主神世界一众位神强者直接就消失在当空，显然维纳在空间瞬移的同时将同伴也都一并传送走了。

　　“快追啊！”

　　因斯坦仿佛这个时候才反应了过来，又急又气的他直有些语无伦次了：“早知道这东西只是单独存在于红河谷当中，咱们早就该来拿了，却是等到现在好巧不巧碰上那群怪物。命运主神想做什么？要不是他们横插一脚，咱们偷也罢抢也好同，怎么能让那怪物将魔法能量球如此轻易地弄走。都还愣着做什么，追啊，偷袭也好明抢也罢，赶紧把魔法能量球给弄回来……”

　　“上去就是明抢，哪里还能偷！”

　　贪狼也有些火大，脖子上拧起粗筋怒道：“没听它身边那满是藤蔓的怪物可以探查直径超过五十里以外的动静。”

　　“那就抢。”

　　因斯坦眼中只有“魔法能量球”，却哪里管得了其它，干瘪的嘴巴抽风似的急速蠕动说道：“我帮你们，我有很多主神器，缠住几个位神不是什么难事，你们只管抢就是了。”

　　“抢个屁。”

　　贪狼气的爆了粗口：“主宰大人交待不要再向尼古拉斯或者他的异兽下手，现在魔法能量球又在那异兽母兽手中，要想抢回来再不杀人都不可能，你说我该遵从哪个命令？”

　　“听我的，先抢魔法能量球再说。”

　　因斯坦一心只想看看那“能量光球”，也不管他们此时的势力是不是那些“放逐者”和异形王后联合起来的对手。

　　“还是先回去禀报主宰大人……”

　　其他人都离开了，开始冷静下来的贪狼拒绝了因斯坦的提议，冷笑说道：“反正那东西在尼古拉斯手上也跑不了，回去只要主宰大人一声令下，我带上死亡军团过来混乱世界再找他也不迟，到时我看他尼古拉斯要用多少条命来平息我的怒火。”

　　“你不知道那东西的重要性……”

　　因斯坦话刚一出口却就被贪狼给打断了。

　　“重要个屁，要这么重要早干嘛去了，偏偏这个时候来抢。还有，命运主神那边怎么知道咱们来混乱世界红河谷的事情，尼古拉斯又是怎么知道的？别给我说都是巧合，这世上哪有这么多他妈的巧合！”

　　贪狼说着眼见又有了要爆发的迹象了。

　　“罢了罢了……”

　　贪狼一怒再怒，因斯坦倒是退缩了，只得缩了缩脖子小声说道：“回去看看主宰大人怎么说。”

　　“这一趟算他妈的什么事……”

　　那一片阴影此时已经变成了肉眼难辨的黑点，本以为最容易不过的一趟任务搞成眼下这状况，贪狼快要郁闷死了。

　　……

　　“你到底是怎么想的……”

　　郁闷的不止是贪狼，命运主神世界一座不起眼的山脉当中，“命运主神”神分身此时又是气愤又是郁闷，看着面前的“死亡主宰”神分身又问道：“为什么不事先征求我的意见就草率地做出这个决定？你难道不知道放逐者联盟当中肯定有其他主神的眼线吗？你知道你这样做等于就是将我们彻底暴露在了德雷特他们眼前吗？”

　　“你想的太多了。”

　　半晌都是默不作声，“死亡主宰”神分身终于淡淡应道：“因斯坦喜欢研究新奇的事物这一点谁不知道，他知道了红河谷当中有个神奇的魔法能量球想要研究一下，有可能的话再带回地狱去更好地研究，本来就是这么简单的一件事情，有你说的那么复杂吗？”

　　“亡灵，彻底的亡灵简单的思绪……”

　　“命运主神”神分身气的脸色一片通红：“德雷特或许不会在意，拜奎也可能不会怀疑，你当马纳齐多的思维跟你一样简单……”

　　“海伦，如果不是为了你所谓的大计，我会在因斯坦一再催促之下做出这样的决定吗？拜奎的神分身在地狱死死盯着我，找不到机会来命运世界见你，我才让贪狼亲自带队护送因斯坦去混乱世界，后来才找到机会来命运世界通知你，你这整整半天翻来覆去骂了半晌也该够了……”

　　“死亡主宰”马斯达克的神分身显然也有些不耐烦起来，那鬼火双眸死死盯着“命运主神”神分身沉声说道：“这世界没有不透风的墙，马纳齐多要知道些什么我们做的再隐秘也没用，只要弄回来那个魔法能量球就行，我只要这个结果。”

　　“你说的简单……”

　　“命运主神”神分身话刚出口，眼见“死亡主宰”神分身就有了要暴走的迹象，却只得强忍住怒火竭力让自己平静下来。

　　“我已经让维纳他们尽量去配合补漏了，魔法能量球应该会到手，只有这一次，我希望你以后任何与我们大计有关的决定，最好都能通知我一下。”

　　说着神情就缓和了下来，“命运主神”神分身叹了一声：“马斯达克，千万不要小看马纳齐多，我们必须谨慎再谨慎。”


第1434章 自信

　　“就到这里吧……”

　　主神势力或者直接就是主神的郁闷也好怒气也罢，这些却都不在异形王后的考虑当中，也许它压根就没把这些放在心里，从“红河谷”中一路向西飞出去近千里后，眼见天色近晚，异形王后转身就向乌德说道：“墨尔里尼跟去就行了。”

　　“好！”

　　一路上跟墨尔里尼几乎没有停止过精神交流，李峻山及“混乱主神”、“主神神核”包括前者长达半年的昏迷失神，这惊心动魄的一幕幕听的乌德又是惊骇又是激动，一听异形王后的声音响起他不假思索地就应了下来。

　　“尽一切可能帮助尼古拉斯，这个母兽显然已经信任了你，而它的决定又一定能影响到尼古拉斯……”

　　一招手让所有“放逐者”停在了当空，眼见异形王后并没有停下来跟自己客气几句的打算只是径直向前飞去，乌德急向墨尔里尼说道：“任何与咱们有关的事情你都可以做决定，而且我会毫无条件的支持你的任何决定，还有，照顾好咱们的孩子，他们就是咱们的未来。”

　　“放心吧。”

　　墨尔里尼跟在异形王后身后，他的灵魂之音在乌德脑海中响了起来：“尼古拉斯需要一段时间，而这段时间你们也要小心，至于尼古拉斯现在在哪里我也不能告诉你，因为我已经答应了他绝对不能泄露给任何他目前的所在，不过你放心，我会尽可能地出来了解外面的状况，如果咱们联盟遭遇到地狱那边的攻击，我会想办法让尼古拉斯出山帮咱们。”

　　“尽量吧。”

　　乌德苦笑应了一声，地狱那帮恶魔又哪里会讲理，虽然他们的惦念的“魔法阵”已经被异形偷走，但谁又能保证贪狼等人是不是会拿“放逐者”联盟泄怒出气。

　　“你如果能保证咱们这些孩子的绝对安全，这就已经足够了，至于尼古拉斯是不是会在咱们遭遇危险时出手帮忙，这一点你尽力就可以了。”

　　应了墨尔里尼一句，乌德与其他“放逐者”目送着那一大片阴影飞出去渐渐隐没在了黄昏的阴暗苍穹当中，这个“放逐者”联盟的精神领袖长长出了一口气，旋即就是皱起了眉头。

　　“巴德，你和斯威特及瑞秋带着其他所有人回去巴罗城，如果地狱有来犯的迹象就第一时间集合所有位神撤退。”

　　“那其他更多的半神呢？”

　　巴德点头应了下来，却还反问道：“不理会他们了？”

　　“能走就走，不能走，就要靠他们缠住地狱来犯的恶魔了。”

　　乌德眼中闪过一丝不忍，旋即却就被坚定所取代：“你可以使用那些魔法阵，但在关键的时刻一定要及时毁掉魔法传送阵以免地狱来犯的恶魔一并冲了过去。”

　　“动用传送魔法阵？”

　　“布妮大人”皱起了眉头：“我看还是不要了吧，如果毁掉魔法传送阵时不够及时被地狱来的人追了过去，那咱们的秘密据点岂不是要暴露了。”

　　“秘密据点？”

　　乌德苍凉一笑：“也许这个秘密只能是对咱们联盟中的其他人以及神兽、土著而言吧，我可以负责任地说我怀疑咱们中间至少有三四个奸细，可我没有证据不能确定是谁也就不讨论这些了，但显然咱们在风海的秘密据点对那些主神势力而言根本就不是什么秘密。”

　　也不再和“布妮”说下去，乌德看向奥布里又道：“你和亚摩斯、多洛去斯顿城，那里距离黑暗主神世界的位面门最近，估计地狱那边想要报复我们也不会去那里。”

　　奥布里点了点头：“乌德大人放心，我会亲自断后守护魔法传送阵，只要我还活着，地狱那边的人就不要想顺着魔法阵传送去咱们最后的据点。”

　　“拜托了。”

　　乌德对奥布里的实力很有信心，他相信这个脾气暴躁且人缘不好的火系位神如果铁了心拼命就是对上贪狼都能战上半晌，然而地狱那边像贪狼这样的强者显然并不多。

　　又看向其他人一并交待起来，“放逐者”联盟在混乱世界四座大城乌德都派了人去守护，最后他却是说道：“离地狱位面门最近的墨城，我会和莫利俩人马上赶过去，那里不能再待下去了，我会想办法在最短的时间内将那里的一千多人转移回去巴罗城。”

　　“大人小心。”

　　“如果有意外，不要怕他们会传送至咱们的据点，乌德大人你也一定要使用魔法传送阵。”

　　“能救则救，不能救，乌德大人你千万不要和地狱那帮恶魔缠斗，如果你死了，咱们联盟就要散了。”

　　其他那些位神你一言我一语说了起来，乌德一一点头应了下来，直在拱拱手后就带着土系位神莫利飞向了东南方向。

　　“大家都要小心。”

　　“保重。”

　　“再见！”

　　其他十二个位神彼此郑重道别，却是散开来三三俩俩飞向了不同方向，有些神情紧张有些坦然自若，然则大家心里是怎么想的，除了他们自己肯定不会有别人知道。

　　“回去吧。”

　　目送着其他人都走完了，巴德神情复杂地看着逐渐变成了黑点的乌德，一挥手就与斯威特、瑞秋飞向了东南，而其他那些原本留守在“红河谷”中的几个位神及更多的半神同时跟了上去。

　　……

　　虚无而庞大，闭着眼睛进入了深度冥想状态的李峻山用自己的精神力、灵魂感悟着那“涡流”的旋转，每一个或大或小的“涡流”，每一次或急或缓的旋转，地底不知日月，时间过去了多久了李峻山浑然不知，然而他却已经感受或者领悟到了一些难言的玄奥。

　　一直以来那些“涡流”都根本没有出现过任何变化都是一样的速度旋转着，然而就在未知的某个时间开始，李峻山突兀就感觉到自己虚无而波动当中的“精神海”完全静止下来，“涡流”、“精神海”、灵魂以及精神力这些原本感觉不到任何关联的虚无而真实存在的事物却是出现了一丝变化。

　　到底是什么变化还很难去描述，不过李峻山能够确定的是那原本一个个以同样速度旋转的“涡流”却是忽快忽慢起来，快的时候他能感觉到那混乱力量的叠加而产生的惊人力量在虚无的“精神海”当中的冲撞，而当那“涡流”转的慢时，他甚至能够清晰地捕捉到那混乱的力量在奇妙的轨迹当中排斥、冲撞甚至是以一种让李峻山欣喜若狂的速度尝试着融合。

　　这才过去多久，异形王后和墨尔里尼的“红河谷”之行都还没有结束，能感悟到这“惊人”的变化，李峻山甚至觉得自己完全掌控这强大而混乱的力量不再像最初预料中那样困难。

　　李峻山心中头一次充满了自信——对自己的自信。

　　瞬间就从深度冥想当中清醒过来，精神力不敢去控制那些涡流但也是处于高度集中的状态，身边“玉山”上伏卧的几只位神异形也只是抬起了头看向这一片“死牢”似的地底世界高空，李峻山却就已经敏锐地察觉到且警惕地清醒了过来。

　　“回来了！”

　　哪怕隔了厚重的石层土壤，李峻山仍旧在第一时间感觉到了异形王后的存在，他这几日修炼之余悬着的心总算是放回了肚子。

　　“嗤……”

　　异形王后还没有回应，“玉山”高处的石壁却是突然在一阵土黄色光芒泛起间就柔软下来荡开了一阵阵涟漪，紧接着在一声漏气似的“嗤嗤”声中，一块极是庞大的石块从那石壁当中没出来直向“玉山”落了下来。

　　“真的搬了回来？”

　　显然这是“金蟊异形”的杰作，李峻山脑海中瞬间闪过了“红河谷”地下那神奇的能量光球。

　　很快那高达三四十米的巨石终于完全挤出了石壁，紧接着莹白的地底世界变得明亮起来，与那巨石仍旧生长般完美嵌在一起的太阳般炽白的能量光球登时出现在了李峻山的视线当中。

　　“轰……”

　　那巨石却是在地底三只“金蟊异形”中的一只蹿过去后直接镶入了同样泛开涟漪变成沼泽似的“玉山”旁的石地面上，而其它两只“金蟊异形”也没闲着，在地底世界泛起在大量的土元素时，“玉山”右上空的石壁直似潮水般向两边分开，一条足有百米宽的洞穴刹那间就形成了。

　　“出现什么状况了吗？”

　　异形王后一闪就出现在了李峻山的身边，后者急问道：“怎么我在修习当中突然感觉到了有些灵魂攻击的迹象，不过就是刹那间的变化，转瞬又恢复如常，我都不能确定是自己的错觉还是真的，不过你存在于我‘精神海’当中的灵魂安然无恙，总算还能确定你没出事。”

　　“是出了一些状况。”

　　异形王后淡淡应了一句，然而不等它再说什么，逆种异形这时也闪下来落到了李峻山的身边，一脸兴奋的她控制不住就叽叽喳喳嚷了起来。

　　“老大，这趟你没去可真是错过了，大错特错。”

　　“地狱来了一帮子强者，一个比一个厉害，特别是那个贪狼什么的，力量绝对和王后相当，它们打起来那真叫一个激烈惨烈，看的我又是兴奋又是激动。”

　　“还有，命运主神也插了一杠子，差不多就是我在龙谷见过的那一帮人，有一个主神使者比那贪狼还要狂妄，却还是在王后面前吃了瘪，哈哈，老大你是没见到，当时不是想全力弄死那个尸皇，我就快要捧腹大笑了。”

　　……

　　逆种异形大笑和话语直如一梭梭子弹在李峻山的脑袋里“突突”起来，他甚至完全忽略了被“绿魔巴巴图”藤蔓延伸顺着刚刚形成的洞穴送了下来的“藤屋”及大量的孩童。


第1435章 有招胜无招

　　主神世界显然不是李峻山原本待过的亚兰大陆位面、魔界、光明位面等等普通位面世界可以比拟的，无论这里充沛的天地元素又或者空间的“坚韧”程度，原来他在普通位面世界时完全可以和具备王后神识的大黑小黑做同位面无距离限制的精神交流，更不用说异形王后了。

　　然而在主神世界却是不行，几乎就是超过了五十里左右的距离李峻山就无法和异形王后进行圆通自如的交流了，这个距离甚至比“绿魔巴巴图”可以探测的范围还要少上不少。

　　没想到一趟在李峻山看来轻松无比的“公干”竟然对上了“地狱”、“命运世界”两大主神势力，而异形王后却还跟两大主神势力的强者都发生了火拼，逆种异形又是兴奋又是激动地嚷个不停，李峻山却是听的惊心动魄。

　　墨尔里尼的补充让整个过程更是完整地呈现在了李峻山面前，在确定三千七百一十二个孩童少年全部被“绿魔巴巴图”从地表转移到了一片明亮的“玉山”所在的偌大地底世界，他也顾不上安抚那些有些不安的孩童少年，却是飘到李峻山身前不时插话补充着逆种异形颠三倒四的叙述，很快就将这一趟“红河谷”之行发生的大小状况一五一十告诉了李峻山。

　　“你太冲动了！”

　　李峻山哪里知道五大主神对他的“照顾”——黑暗主神自然不用多说，毁灭主神拜奎更多的却是对他没什么兴趣，而“命运主神”海伦、“光明主神”马纳齐多显然从一些碎片当中窥探到了什么更是暗地里庇护着他，“死亡主宰”无论出自于和“命运主神”的阴谋勾当或者少数服从多数的理念，马斯达克纵然很想以雷霆手段灭了李峻山倒也硬生生忍了下来。

　　“光是地狱那边也就行了，反正已经干掉了冥神死神得罪了死亡主宰，只要你有把握处于不败之地打也就打了，又怎么好端端地跟命运主神势力发生冲突呢！”

　　韬光养晦就是李峻山如今的战略，需要几年十几年或者是直到“星河战场”开启他还无法确定时间长短，却就是想尽可能地安全地度过自己又或者王后成就主神、获得更多的位神异形这些飞速成长期，哪怕在“星河战场”开启后让王后、小逆及更多异形好好过过战斗的瘾，但现在却不是时候。

　　声音有些急了，李峻山向异形王后直道：“这明明可以避免的战斗你为什么一定还要打！”

　　“我在尝试另外一种战斗方式……”

　　异形王后倒也不在意李峻山的态度，淡淡应道：“哪怕还是像以往一样只是凭借着本能去战斗去厮杀，但当我的力量到达如今这样的程度，当我们面对的敌人越来越强时，我发现我错了。”

　　“什么意思？”

　　异形王后不是逆种异形，一直以来必须战斗时它从来没有退缩过，然而没必要出手时它也不会像逆种异形一样不分是非就往上冲，李峻山刚才听到也是有些惊骇后怕，一听异形王后这话不禁愣住了。

　　“不同的法则融合，不同的力量体系碰撞，这就为力量开辟了一条奇特的通道出来……”

　　异形王后张口说道：“以前相比运用技巧，我更习惯于本能的战斗方式，但在与那个地狱来的强者当时无法避免地交手后，包括那个命运主神世界的强者一招什么‘风裂’出手后，我发现原来感悟力量且精巧精妙地运用出来，威力就会强大几倍甚至十几倍更多。”

　　“招数！”

　　虽然异形王后的描述不是很具体，但李峻山仍旧是马上反应了过来它想什么。

　　“没错，就是那些所谓的绝招、招数……”

　　异形王后点了点头，它的头颅扭向了墨尔里尼问道：“那个叫贪狼什么的，你了解他吗？”

　　“绝对了解。”

　　墨尔里尼马上应道：“以前我在地狱时就跟他接触过，包括后来在混乱世界碰到乌德，乌德大人却跟他很熟悉。这个贪狼的实力极是恐怖，不然也不会先后两次经历星河战场都是在极端险恶的环境当中生存了下来。当然我也不是说王后您的实力不行，毕竟您再刚刚进阶位神实力没多少年，成长速度连主神我相信都得啧舌。毕竟贪狼已经浸淫在位神实力长达两亿多年，却已经达到了位神巅峰状态，我相信如果继续打下去的话，王后您落败的可能性极大。”

　　“灵魂攻击‘狼噬’是贪狼拥有的最强的灵魂攻击绝招，如果不是王后您和尼古拉斯灵魂一体受到了他‘精神海’当中的混乱力量庇佑，光是那一招就够您受了的。”

　　眼睛里掺不得沙子，墨尔里尼对异形王后早有了一定的了解，知道假话虚话只能让这个强大的“王后”更讨厌自己，他索性实话实话起来：“一直罩在贪狼体外的那个狼形虚影又是他自己独创的另外一记绝招——‘暗影狼魂’，贪狼本身就兼顾冥族、兽族狼人的双重血脉，冥族的打不死的特征造就了他惊人的物理防御，而他却还从狼族血脉中创造出了‘暗影狼魂’这一招甚至比防御主神器还要强大的魔法及灵魂双重防御的绝招。”

　　“我指的就是这些……”

　　异形王后重重点了点头，又看向李峻山说道：“我以前觉得这些东西比不上本能的战斗来的强大或者说痛快酣畅，但现在我不这么想了，我完全可以在现在已经融合了的黑暗和毁灭力量中创造出一些通过巧妙的力量运用就能达到更恐怖更强大杀伤力的招数绝招，所以我必须亲身去体验一下别人已成的手段，无论贪狼的‘狼噬’、‘暗影狼魂’或者命运主神世界那风系位神强者的‘风裂’等等，再尝试创造出更多的适合我自己的强大的绝招。”

　　“我明白了。”

　　招数绝不是花架子，不是李峻山前世经常听到的“套路”，更何况那些武术套路练到了极致也足够威猛的了，更不说这魔法世界通过天地元素的运用而创造出来的绝招，显然李峻山前世武侠当中所谓的以臻化境的“无招胜有招”在这个魔法的世界却是“有招胜无招”。

　　刚来混乱世界从斯顿城救援巴罗城时，半路杀出的斯威特那一招“空间重叠”的招数就给了异形王后一些启发，而在之后的战斗当中它也曾靠着自己的黑暗及毁灭力量暴力牵动空间模仿出了同样的效果。

　　不只是异形王后已经开始往这方向考虑或者说着手了，逆种异形也已经有了这方面的想法，在与进化后的一百零只“异形近卫军”演练时，逆种异形打出的它自己所谓的“流星爆”以及紫色光柱冲击却是照着主神器的攻击方式来进行的，显然无论王后或者小逆都已经开始用“招数”去攻击而不只是本能的战斗方式。

　　“不过还是小心一些的好！”

　　异形王后总算没事，其它位神异形也没出现任何折损，现在再去讨论异形王后该不该用生命去冒险已经没有太大的意义了，更何况异形王后还有自己让李峻山无法去反驳的理由。

　　“能把那个因斯坦弄回来就好了。”

　　平静下来，李峻山又开始异想天开了：“听起来他的实力比我还差，却还能在瞬间将王后逼退，也不知道他身上还有多少件主神器在，就算不多也能把他弄过来给咱们炼上一些，巴罗城那座刀枪不侵力量不入的山峰，这里的玉山，这些应该都是炼制主神器的绝好材料。”

　　“大人，我总觉得有些古怪。”

　　异形王后对李峻山的“梦话”直接无视了，就“红河谷”当时的状况，所有位神异形就算一起去了，生擒因斯坦比杀死他还要难上十倍，一边的墨尔里尼却是插嘴道：“我和乌德都相信我们中间有地狱的眼线存在，这魔法阵不知道在‘红河谷’存在了多长时间，他因斯坦什么时候来看或者弄走都不是难事，却为什么又要等到现在呢？命运主神世界冒出那帮人又想干什么？”

　　“谁知道呢。”

　　再能联想，李峻山也不可能将因斯坦、眼前的神力能量光球以及黑石城堡联系起来，他自己也是莫名其妙，却是更趋向于相信一个“魔法炼金狂人”突然兴趣所至的原因。

　　“命运主神世界那边，是不是和大人有什么关系？”

　　墨尔里尼想了半晌终于还是忍不住问出了这个疑惑：“上一次在龙谷，‘命神’就出手帮过小逆，这一次在红河谷，‘命神’维纳说是想通过魔法阵和地狱那帮恶魔做个交易，但我怎么看他们都是想间接维护王后它们……”

　　“你是想说他们是不是和我有什么盟约吧？”

　　李峻山哈哈大笑起来：“你还真以为我就是个香馍馍，谁都想捧着咬一口啊，主神还是这些主神势力是不是明面冲突或者背地里有什么勾当我不清楚，但我可以明确地告诉你，命运主神世界的任何一个人都没有跟我有过任何接触，更不用还有什么关系盟约了。”


第1436章 奸细

　　一听李峻山肯定的否定，墨尔里尼总算是放下了“心”。

　　已经有了黑暗主神这个靠山，因为“魔法阵”的缘故好不容易和李峻山牵上了线，而后者此时幸运地有了达成主神的迹象，墨尔里尼生怕“命运主神”再和李峻山有了盟约，有两大主神撑腰，后者再不把他们这些“放逐者”放在心上了。

　　“还真是惊喜！”

　　李峻山这时看向了一边的并在一起的六只“金蟊异形”，喜道：“也没急着弄清楚这几只异形的能力，它们竟然还可以将魔法加持到王后身后从而产生古怪的斥力和引力，这个能力可是非同一般。”

　　“不然怎么能说是土系至尊魔兽呢……”

　　墨尔里尼接口笑道：“我都没有想到它们竟然还有这样的能力，忽而排斥忽而吸引，这六只金蟊异兽的这一能力要是能叠加以合击的形式施放出来，那该有多强，我想位神巅峰强者不一定会被斥开或者吸过去，但速度肯定会大受影响。”

　　“行吗？”

　　李峻山也在考虑这个问题，却是扭头向异形王后问了一声。

　　“当然可以。”

　　异形王后还是那么淡漠：“如果它们是不同金蟊寄生诞下的异形或许不行，但它们却是同一只金蟊诞下的，就跟六只银环祖龙异形一样，力量完全相同心灵完美契合的它们一样可以联合施放出更强大的招数，不过少上一只却都不行。不然要是在红河谷中时六只金蟊异形都在，有它们在一边辅助，杀了那贪狼绝对不是什么难事，可惜只有三只。”

　　“不急不急……”

　　贪狼在墨尔里尼口中已经是巅峰的位神了，异形王后敢这么说那肯定是有把握，李峻山听了心中大喜，原本让他担心不已的“星河战场”却不再是问题了。

　　还有二十六年，就算应着黑暗主神的约定最后一年必须回去黑暗世界，三年一期的寄生，混乱世界各种神通的神兽多的是，那么他李峻山保守的估计如果一切顺利异形王后还可以寄生八次，一次就是六头，八次四十八头，再加上如今已经拥有的位神异形，想想这个数字李峻山就觉一阵热血沸腾。

　　“把所有异形都放出来如何？”

　　李峻山看了看不远处的与“玉山”平行的“神力能量光球”，他完全能够感觉到因为通向地面的洞穴被“金蟊异形”填充后封闭的偌大地底空间内开始变得浓郁起来的天地元素及神力的波动。

　　绝对的修习宝地福地，“玉山”可以滋补身躯体质，“神力能量光球”又弥补了李峻山不能进入自己“精神空间”在“神力魔法阵”中去修习的缺憾，而无论“玉山”的滋补或者“神力能量光球”天地元素、神力波动又不影响李峻山本身“精神海”中的修习，这样梦寐以求的福地真个就摆在了眼前，李峻山怎么还能不喜。

　　估摸着异形王后不肯退缩半步却还让三只“金蟊异形”极其无赖地偷走“神力能量光球”就是为了自己，先前心目中异形王后冒险冲动此时在李峻山看来却都是合情合理明智之极。

　　“你也说过位神异形单纯依靠在精神空间的魔法阵中修习感悟根本不可能突破到主神实力，反正现在这现实空间当中也有‘神力能量光球’的存在，这‘玉山’如此庞大也摆得下它们，索性就让所有异形出来一边在神力能量光球的范围内修习感悟，却还能让身躯体质在神奇的‘玉山’的滋养下变得强大起来，何乐而不为呢？”

　　“没这个必要。”

　　李峻山自己看起来很是合情合理的建议却是遭到了异形王后的否决，它淡淡应道：“精神空间的菌毯以及环境更适合异形成长进化，位神异形倒是可以放出来，其它异形就算了。”

　　“你说了算。”

　　李峻山应了一声，这时他才看向了那从“绿魔巴巴图”的“藤屋”当中走出来围在“玉山”及“神力能量光球”四周的大量“放逐者”的后代。

　　还算是懂事，或许是乌德等人一路上刻意交待过的原因，这些年龄不等的孩童少年倒也没有生事，一个个都好奇地东张西望，即使彼此交谈却都是压低声音的耳语，不过就算如此，整整三千七百一十二人再压声那偌大的地底都是“嗡嗡”一片。

　　“睡觉还好说，就算没有巴巴图的藤屋在这地底都是无风无雨无霜无露，再说以他们的体质我看就是露天休眠也没有问题，不过吃饭呢？你可别说他们光是吸收一下天地元素就饱了。”

　　前面光考虑大义仁义却没想到这些吃喝拉撒睡的问题，李峻山听着那“嗡嗡”声都有些头大了。

　　“也不用每天都吃的，在红河谷时他们都是三四天才吃一顿，也饿不着他们……”

　　墨尔里尼连忙回应道：“而烹煮也不是问题，他们中间一些年龄大的都会这些，只不过食物却得靠大人了，当然让他们出去捕捉一些动物回来也不是难事，只是考虑到可能会暴露咱们……”

　　“我来吧，大人。”

　　“绿魔巴巴图”巴不得表现一下自己，满口应道：“这天沟当中有泉水，也有几群草羚和猀猪，每一群数量都在二三千左右，估计是当初住在这里的土著部落圈养的，他们走了这些东西还在，我可以将它们圈养起来完全可以供应这些孩子食物之需。至于蔬菜就更不用说了，哪怕只是巴掌大的一片，我也可以让它们在最短的时间内生长扩散几十几百倍，当然，那肯定是无毒的。”

　　“也不用那么夸张。”

　　吃的问题解决了，至于“拉撒”这倒不是问题，秒秒间“金蟊异形”可以在这地底世界控制石壁建造出大量石屋厕所出来，至于气味什么的肯定不会是什么问题。

　　“不要刻意去圈养，你想办法让它们生活在你可以控制的范围之内就行了，包括那些野菜，够他们所需就行，太多反而是异状容易招惹别人的注意。”

　　沉吟间，李峻山看向墨尔里尼说道：“答应你的我也算做到了，做也肯定会做好，巴巴图一个人我不放心，这一摊子事你们俩人自己搞定，顺便巴巴图还想向你请教一下有关毒系方面的知识，可以的话你就指点一下它吧。”

　　“没问题。”

　　墨尔里尼痛快地应了一声，旋即看向“绿魔巴巴图”灵魂之音笑道：“要不我进去你的躯壳咱们好好聊聊。”

　　“别！”

　　“绿魔巴巴图”吓了一跳，急道：“我就怕你看中我这副躯壳，原来你已经在这么打算了。大人，这可不行啊，巴巴图已经是您最忠实的召唤兽了，你可不能因为这个老毒物毒系攻击比我强就抛弃我啊！”

　　“哈哈……”

　　知道墨尔里尼肯定是在开玩笑，李峻山听到“绿魔巴巴图”变了调的声音却还是忍不住大笑起来，一时间那大量孩童少年一起好奇地看了过来。

　　……

　　抛开李峻山这边安置那大量“放逐者”的孩童少年不提，“放逐者”联盟除了墨尔里尼以外的另外十五个位神大人却也是在不同的城市内开始忙碌起来。

　　声望直追乌德的“布妮大人”也是一样，带着水系位神“库汗”以及精灵位神“娜金”的她却是赶到了距离“光明主神”世界空间门不过足千里之远的“纽顿”城。

　　“纽顿”本来是一个人的名字，一个在“放逐者”联盟当中响当当的英雄的名字，当年在这座大城修建时“土著”突然杀了过来，这个雷系位神巅峰强者用自己的生命为代价幸运地召唤出了堪比“天罚”的“连锁罡雷”终于击败了来犯的“土著”，为了纪念这位英雄这一座大城在建立后也就以他的名字命名了。

　　纵观混乱世界历史，无论“放逐者”或者“土著”，无数年中不知诞生过多少强大的位神、英雄，这么多年中这个混乱的世界同样不知埋葬了多少强者，就“放逐者”联盟而言，无论乌德或者布妮，能有今天的地位、成就，并不是说他们比那些逝去的同胞、先辈更加强大，或许更多的只是运气罢了。

　　“先集中这里的位神及有突破到位神迹象的人……”

　　布妮苍老的脸上满是忧容，看着眼前这座被夜幕吞噬了的古老而沧桑的大城，她的脑海中闪过一个又一个熟悉却已经逝去了太久的面孔，心中就是一声长叹。

　　“那其他人呢？”

　　水系位神“库汗”皱起了眉头，那蓝汪汪的眼眸看向布妮问道：“不理会他们的死活了？”

　　“先这么安排吧。”

　　布妮叹道：“咱们只能尽可能地在危险降临时保存最强的力量，如果地狱军团突然杀过来，咱们不可能顾及到所有人。”

　　“有事情，我殿后。”

　　精灵位神“娜金”娇美的脸上闪过一丝决然：“我是射手，如果来的人不是贪狼，我有把握能将他们在一里外拖上片刻，到时尽可能地多撤走一些人，关键时候直接毁掉魔法阵就可以了，也不用管我。”

　　“我和你一起。”

　　也许是被娜金的决然感染，布妮脸庞眼眸中的忧虑一扫而空，沉声说道：“至少在我们没有死亡之前，那些地狱来的恶魔就不要想踏进纽顿城半步。”

　　娜金重重地点了点头，这个精灵本来话就不多，但说出去的话却还从来没有实言过。

　　“你们去安排吧，我去找夏赫，他应该还在苍山上，如果能把他找回来，咱们也算多了个助力。”

　　布妮口中的“夏赫”，库汗及娜金却都认识，不是所有的“放逐者”都喜欢群居的生活，总还一些人例外，就像这个“夏赫”，虽然时不时会和布妮及他们见面，但这个毁灭系位神更喜欢或者习惯于独自生活，却就是一直住在离“纽顿”城不远的苍山之上。

　　应了一声，娜金和库汗一闪飞向了“纽顿”城，而布妮却是掉过头向西边飞了下去。

　　“纽顿”城与苍山也就三百多里路，这对布妮这样的位神强者而言也就是小半会的功夫，然而布妮却没有直接向苍山，才飞到半路却是折向更快地飞向了西南方向，而她的速度也是陡然快到了极致，整个人就像一道黄色的闪电却是全力朝西南方向飞了下去。

　　没用太久的时间，当一片盆地出现在布妮的视线后，她的眼眸当中闪过一丝兴奋旋即就一头扎了进去，顺着盆地下低矮的山岭熟悉地飞了片刻，当一个氤氲不定其中泛着水光的位面门出现时，布妮毫不犹豫地就一头扎了进去。

　　“契德伦斯特。”

　　经过瞬间的失神，仿佛时间和空间在刹那间全都凝滞了，遽然从位面门中穿身而出，空间中无比明亮的圣光刺痛了眼眸，布妮只觉一道道无情而犀利的杀机锁定了自己，却是在投身而出的瞬间就尖声喊了一句古怪的话语。

　　刺目的圣光霎那间就消失不见，包括那仿佛在瞬间就能将布妮撕碎的杀机也散于无形。

　　整整六个十二翼大天使在位面门前将布妮围在了中间，无形而真实存的“大天使战阵”中，哪怕六个十二翼大天使已经收回了各自的圣力，然而那残余的可怕的圣力仍旧在流蹿间叠加振幅，这直让布妮有种窒息的感觉。

　　“什么事情？”

　　当中一个面白无须也面无表情的十二翼大天使冷漠地问了一声。

　　“连同贪狼、因斯坦在内的二十个地狱位神强者昨天入侵了红河谷，却是想赶走我们抢去那‘魔法能量球’，后来尼古拉斯的异兽母兽不知道为什么突然冒了出来，却是带着六个位神异兽以及一个像是亡灵又像是植物系的怪物与贪狼他们打了起来，打着打着‘命神’、‘运神’、龙子、哈迪诺等八人也冒了出来，不过最后‘能量魔法球’还是落到了尼古拉斯的异兽手中，贪狼及‘命神’最后竟然也没阻拦。”

　　一口气说完，布妮恭敬地看着那个十二翼大天使说道：“事出突然又蹊跷，我寻思这中间是不是有什么阴谋所以特地跑来禀报大人。”

　　“仔细点说。”

　　那十二翼大天使眉头登时紧锁了起来。


第1437章 圣地

　　布妮叙述的很详细，整个过程都全程参与的她却比逆种异形向李峻山颠三倒四讲述时要有条理的多，从近一段时间“放逐者”联盟先后几次“议会”召开以及妄图与龙谷结盟开始，再到贪狼出现在红河谷、异形王后又半途杀出直至“命神”、“运神”等人出现，布妮在最短的时间内就将整件事情全盘托出。

　　“尼古拉斯从头至尾没有出现过？”

　　那十二翼大天使俨然就像是守护在连通混乱世界位面门的守卫头目一样，其他五个十二翼大天使只是站在一边静静听着，而他在布妮叙述完后皱眉又问了一句。

　　“没有，我相信尼古拉斯这一次应该是没有去红河谷。”

　　布妮谨慎地应道：“因为当时他的异兽母兽几乎和地狱及命运主神世界的势力都翻了脸，那么危险的情况下他不可能带着其它更多的位神异兽安心理得地在贪狼、‘命神’等巅峰强者都无法察觉的地方窥视，能逃过空间巅峰位神‘命神’的知觉，那尼古拉斯的异兽母兽一旦遭遇到生命有可能丢失的危险时尼古拉斯肯定来不及支援，所以我相信他应该是没有来红河谷。”

　　“照你这么说，就是巧合了？尼古拉斯想要拉拢混乱世界你们放逐者的势力，又和乌德达成了协议先将你们那些孩子转移保护起来，好巧不巧跑来时就碰到了贪狼出现？”

　　那十二翼大天使淡淡一笑：“包括命运主神势力的出现，都只是巧合吗？”

　　“这个我就不知道了。”

　　布妮谦卑或者直接就是卑下地躬了躬身，应道：“我只是将这些事情跑来通知大人再转告主神，至于到底是什么缘由只能靠大人和主神去分析了。”

　　“知道了。”

　　那十二翼大天使淡淡说道：“我会马上去见主神，你先回去吧，最近盯紧一些，再有什么类似的事情第一时间来找我。”

　　“是……”

　　布妮恭敬应是，旋即却是抬头一脸犹豫说道：“乌德已经开始在我们中间排查起了内奸，我觉得他应该是已经怀疑起了我，还请大人能不能禀报主神一声……”

　　“在你刚刚从命运世界被放逐时我们就暗地里帮助你，甚至几次派人将你的敌人清除包括击杀土著给你拿去立功，这么多年下来总算让你有了今天的地位和声望，这样的情况乌德现在都能怀疑你，这说明你的办事能力到底有多差……”

　　那十二翼大天使一脸鄙夷说道：“这么怕死当年也敢应承这差事，你放心，乌德不会动你的，只要捱到星河战场开启，我们自然会顺水推舟将你招揽过来。”

　　“谢大人。”

　　还能说什么，布妮心中就是再不痛快也只能强作笑脸，又向另外五个十二翼大天使分别躬了躬身，这个在混乱世界受人尊崇敬仰的强者此时在这些十二翼大天使面前就像只狗一样，却是在任务达成礼数周全之后这才掉头飞进了身后虚无的“位面门”当中消失不见。

　　“你们留神守着，我回去见主神！”

　　那十二翼大天使盯着布妮消失不见，向另外五个十二翼大天使说了一声，这才飞起来蹿出苍茫的山脉直向夕阳落下的方向飞了下去。

　　六对透明的光翼被夕阳染上了一层淡淡的红光，随着光翼的震动那十二翼大天使的速度越来越快，到最后几乎就像是光一样无比的迅疾，那身躯电闪而过后空间才泛出了淡淡的涟漪波纹。

　　就这样骇人的速度，等这个十二翼大天使赶到主神所在的圣地圣殿时，黑暗下来的光明主神世界东方开始出现了一抹鱼肚白，却是快要天亮了。

　　圣地位于光明主神世界最高的姆雅山脉主峰之上，与其说这里是圣地倒不如说是冰天雪地，连年不绝的大雪和终年不化的寒冰将这片圣地染的一片雪白无暇，再加上那完全用寒冰建造而成雄伟的圣殿，看上去倒也是美丽壮观。

　　那十二翼大天使赶到圣殿的时候刚刚赶上一场大雪初晴，苍穹中点点星辉映照着半透明的寒冰圣殿，那情景如梦如幻美丽之极。

　　放慢速度，在距离圣殿足有千米远的时候那十二翼大天使却是直接收住了脚步，讶然看着那轻柔覆盖在地面及圣殿上的雪花弥散开来消失不见，却又在瞬间翩然凝结成一个肉眼可见的水元素精灵又遽然一变凝结成了雪花，那十二翼大天使感觉着那微妙的变化韵律，突然一道温和的声音就在他耳边响了起来。

　　“基默，怎么回来了又不进来，有什么为难的事情吗？”

　　不由自主就在虚空当中恭敬地欠了欠身躯，那十二翼大天使这才迅速地蹿入了圣殿当中，刚才那一幕显然已经告诉了他此时的主神正在做什么，他直接就冲大殿后的偏殿也就是主神静修之处走了过去。

　　“主神的水系法则力量又精进了，只是呼吸间就能让水元素随着您的呼吸韵律而产生种种本源的变化，属下佩服之极！”

　　一进门就躬了下身，那十二翼大天使由衷地说了一句。

　　“水系法则力量，我不及海伦，这一点我还是有自知之明的，所以基默你也不要吹捧我了，因为我有可能把这当成讽刺噢……”

　　一身白袍的“光明主神”马纳齐多静静坐在侧殿当中的寒冰地面上，他那不能算是太英俊的脸庞上带着春风般和煦的笑容。

　　很清楚主神只是和自己开了个玩笑，基默也不至于因为这句话吓了一跳，只是附和着主神的笑声笑了笑。

　　“我记得这个月是鲁库在值守，怎么换成是你了。”

　　并没有急着去问那十二翼大天使“基默”赶夜回来圣殿做什么，“光明主神”却还一脸关切地问道：“鲁库很少缺职，是不是出什么事了？”

　　“呵呵，主神您不知道，鲁库的妻子就是这个月临盆，所以他和我临时调了一下，下个月才轮到他值守。”

　　基默笑着说道：“刚开始我还开玩笑不同意，这家伙差点还跟我急眼。”

　　“又要临盆？”

　　马纳齐多笑道：“我没记错的话这应该是第三十九个了吧？”

　　“没错，主神您体恤下属，这点事情您都还记着呢。”

　　“这怎么能忘记，鲁库这家伙将龙族好色这一点简直展现到了极致，他的大儿子都抱上了孙子，这家伙竟然又生了个小东西出来，也不怕家里乱套了。”

　　马纳齐多说着就忍俊不禁又是笑了起来。

　　又赔笑了几声，那基默这才正色说道：“混乱世界出了点状况。”

　　“什么事？”

　　马纳齐多笑道：“该不是那个尼古拉斯又惹出什么弥天大祸来了吧？”

　　“也可以这么说吧。”

　　基默说着，旋即就将布妮说起的那些一五一十向主神叙述了一遍。

　　眉头微微皱了起来，马纳齐多沉吟不语，基默知道主神向来都是春天的暖风一样的脾性，但他在做事想事时一样雷霆风行容不得半点马虎，他自己心中对刚刚发生在混乱世界“红河谷”的事情也没有什么确切的结论也不敢插嘴，却就是躬身而立也不敢打扰主神。

　　“事情我知道了，你先回去吧。”

　　良久，马纳齐多向基默说道：“以前怎样现在还是怎样就行了，没有我的命令你们不要去混乱世界。”

　　“是。”

　　基默恭敬应了一声，却是一直退到了侧殿门外这才转身走了出去。

　　“路法，这件事情你怎么看。”

　　侧殿中除了“光明主神”马纳齐多以外就再没半个人影了，然而他却是在基默刚刚走出去后就皱眉问了一声。

　　“主神大人心中不是已经有答案了吗？”

　　一道厚重的声音登时回应了马纳齐多的声音，紧接着一个身着极是醒目的金袍的十二翼大天使走了进来。

　　面色极是沉稳，这个表面年龄看上去和三四十岁人类相当的十二翼大天使肤色较浅，那蓝色的双眸就像波光粼粼的海面荡漾着一种让人心颤的魔力。

　　“现在已经可以确定主神大人您曾经透过神之预言术组合起来的那一幕不假，我们难以确定的未来的某个时间，黑石城堡是被人驾驭到了主神世界，而且还进入了空间乱流，不过驾驭它的人应该不是我们假想中的未知的敌人，却就是死亡主宰马斯达克或者说因斯坦。”

　　那十二翼大天使“路法”走到马纳齐多不远处凝声说了一句，完了又补充道：“命运主神派人介入到了红河谷这一趟纷争当中，这也确定了我们最坏的预计——神之预言术告诉主神大人的未来的片断并不多，但您的预计猜测当中命运主神海伦和马斯达克联手的可能性几乎可以确定了。”

　　“海伦应该没这么傻吧！”

　　马纳齐多苦笑摇了摇头，说道：“马斯达克派出贪狼和因斯坦，显然他对混乱世界红河谷中那东西是志在必得，海伦再跑过去横插一脚这不明摆着是往自己身上揽脏水，如果她没有动静咱们也不可能没有根据地去怀疑她，她这一插手不就是成心暴露自己吗？”


第1438章 光明主神

　　“这就不清楚了。”

　　听了主神的分析，十二翼大天使“路法”皱眉摇了摇头，半晌又道：“说不定命运主神海伦就在赌咱们不会怀疑她，而她派出的势力或许开始只是观望。如果贪狼得手，命运主神势力应该不会出现，然而尼古拉斯的异兽母兽却是凭空冒了出来，却还已经和放逐者联盟联手，这样的情况下命运主神派出的势力不得不出面了。”

　　“我明白你的意思。”

　　“光明主神”马纳齐多点了点头：“那维纳等人想着出现后让尼古拉斯的异兽母兽知难而退，不料那怪物却是没有半点道理可讲，竟然还当着他们的面将那东西偷走，而维纳或者贪狼肯定都收到了各家主神的命令不能动尼古拉斯，所以最终才导致尼古拉斯的异兽母兽成了最大的赢家。”

　　“是。”

　　路法应了一声说道：“命运主神势力不应该出现在红河谷当中，这一出现就等于暴露了命运主神和死亡主宰暗地里有阴谋的事实。”

　　“海伦不傻不笨，而且她的命运法则大成后甚至可以比我更轻易地窥探到有关未来的碎片片刻，这个很有野心的女人绝对不会犯下这种错误。”

　　马纳齐多相信自己最信任也是最得力的“十二翼大天使长”路法的判断，但他还是觉得没有这么简单。

　　“那命运主神海伦总不至于故意暴露出来给我们看吧？”

　　路法眉头拧了半晌就没松展过，却是有些不能相信地说道：“她海伦肯定知道我们在放逐者当中有眼线，这么大一件事咱们不可能没有情报，她已经清楚这些。”

　　“也许她就是这么想的。”

　　马纳齐多淡淡一笑：“我说过了，海伦是个极有野心的人，不然五亿年前她也不会扶植马斯达克起来，而现在嘛……”

　　沉吟片刻，马纳齐多苦笑一声接着说道：“海伦没准就是想让我们知道她和马斯达克在阴谋计划些什么。”

　　“我不明白。”

　　路法一头雾水：“阴谋不能达成还叫什么阴谋，海伦怎么可能提前暴露出来给我们知道，这根本不合情理。”

　　马纳齐多淡笑道：“海伦敢这么做，有一点倒也是实情，因为她知道十亿年这个坎不过，就算我或者德雷特、拜奎都不可能对她或者马斯达克下手，五个主神相互牵制了这么多年都是风平浪静，现在这个节骨眼上更不可能暴发冲突了。”

　　“先不说这些了，无论海伦或者马斯达克打的什么主意，显然尼古拉斯横插了一杠让两个主神都吃瘪了。海伦虽然吃瘪，但她这一手玩的漂亮，玩的我们讨论了半晌也定不了一个结论。”

　　马纳齐多显然是想揭过这个话岔了。

　　“说起来那因斯坦也是了得。”

　　有些话主神不明说，路法自然不会没眼色地去追问，他却是感慨道：“咱们这么多年下来都对那个东西没有什么太大的了解，他才知道或者接触多久时间，就敢直接对红河谷对那东西直接下手了。”

　　“因斯坦这个人的价值堪比百人的位神军团。”

　　马纳齐多也是有些感慨：“可惜这样的人当年被莫罕挑中从一个低等位面带去了地狱，要是他在咱们的主神世界该有多好。”

　　“尼古拉斯也不差。”

　　路法咧嘴一笑：“那东西咱们这么多年下来不知找到了多少，我没记错的话一共在三十三个位面世界一共发现了九十六个，转移了十次有八次都爆炸了，却还伤了不少人，最后还是主神大人下令找到一个直接毁灭一个，到现在咱们早先的圣地地下也只有三个那东西存在。尼古拉斯的异兽倒是厉害，瞬间就将那东西偷走了，就贪狼、维纳这样的强者都是始料未及猝不及防，可惜没能看到他们大眼瞪小眼的郁闷表情。”

　　“这就是神奇的魔法力量……”

　　马纳齐多也是笑了起来：“咱们运送那东西的确很难，它太不稳定了，当然如果我去的话就容易一些，不过发现的多了，这东西也就没什么价值了，至少对我而言。尼古拉斯的异兽肯定是将那东西连同它所处的地面一并搬走了，这就像空间魔法师可以轻松地在虚空当中将一座房屋毫无动静地瞬间偷走一样，不过地下就难得多，也不知道是什么强大的土系神兽倒霉又碰上尼古拉斯这个煞星了，却是沦落成了他的异兽的宿主。”

　　“主神大人，您说那些东西到底是用来做什么的呢？”

　　路法忍不住问道：“该不会简单的只是我们一直预料当中的源于异位面的文明结晶吧？只是他们用来修习力量的吗？”

　　“黑石城堡没有被发现之前，我的确是这么想的。”

　　一些事情马纳齐多也没想隐瞒路法，应道：“自打黑石城堡被驾驭后我就不这么想了，不过从那个时候开始各个主神已经盯上它，我也不好太过关注，现在再加上因斯坦的反应，我想黑石城堡想要飞行就跟我们要施放魔法一样需要将天地元素转换为力量才可以，而黑石城堡本身不具备这种特质，而那些分布在各个位面被我们已经发现的或者没有发现的东西就是起到了将天地元素力量转换成黑石城堡飞行所需的力量的作用。”

　　“黑石城堡不是我们这个世界的文明可以制造出来的，包括那东西也是一样，所以我相信在不被我们所察觉的某些年代或者某些时间，那些异位面来的势力不止一次出现在我们的世界当中，甚至我还相信像那个魔神教教皇一样的异位面来者肯定不止他一个人，没准现在某个低等、普通位面或者主神世界，仍旧有他的同胞的存在，而他们显然也是对咱们这些位面世界有所图谋，不然也不会在那么多位面隐藏许多供类似黑石城堡一样的建筑飞行所需要的那个东西。”

　　马纳齐多说完又补充了一句。

　　“那制造黑石城堡的势力，跟主神大人您透过神之预言术看到的异位面的入侵者是同一支势力吗？”

　　路法忍不住又问道：“如同是同一支，那他们岂不是已经渗透到了我们的世界当中，而且已经对我们的世界有了足够深入的了解了？咱们对他们到如今都可是所知有限。”

　　“基本就是一无所知，又哪里谈得上所知有限。”

　　马纳齐多苦笑一声：“我还不能确定是不是同一支势力。已知的位面世界太多了，主神力量再强精力再大也不可能对每个位面世界的所有事情都清清楚楚了若指掌，就像尼古拉斯及那个魔神教教皇，如果不是他们俩人太过突出，如果他们一直都是隐忍不发，咱们又怎么可能知道这世上还有可以在最短的时间内寄宿其它生物而诞生出来的凶残恐怖无惧无畏的异兽？又怎么可能知道这世上还有那么大的城堡竟然可以不借用强者的力量就可以自主地飞行？”

　　“主神，我们现在该怎么办呢？”

　　“光明主神”马纳齐多今天的苦笑次数太多了，虽然相信主神不是那种无故迁怒或者随意拿别人泄火泄闷的人，路法却也不想再在这个很难有结论的问题上再讨论下去了，却是恭敬地问道：“要不要我再去混乱世界看看。”

　　“不用。”

　　马纳齐多毫不犹豫地说道：“放逐者那边不用理会他们，尼古拉斯更不用我们担心了，别说是他那冷漠无情凶残暴戾的异兽母兽驳了贪狼、维纳等人的面子，就是尼古拉斯本人指着他们的鼻子骂上一通，除非贪狼等人不想活了，否则也只能忍气吞声打碎牙咽回肚子去。”

　　“马斯达克再怎么也得考虑海伦的感受，海伦毫无疑问已经确定了尼古拉斯的重要性，所以我相信尼古拉斯肯定是安全的，而偌大的混乱世界唯一让我们上心的也只有尼古拉斯了，除了他我们不用再去考虑其他。”

　　连连应是，路法对马纳齐多的任何决定和命令都是毫无异议且百分百地顺从，这不仅仅是因为马纳齐多是光明主神世界至高无上的主神，却还是因为这数亿年以来马纳齐多做出的决定及下达的命令从来还没有错过。

　　“不过你可以去那个尼古拉斯耍尽了风头的所谓的光明位面世界看看……”

　　马纳多齐沉吟片刻说道：“如果我没猜错的话，因斯坦应该已经着手研究过黑石城堡了，又或者那个所谓的魔界禁地的金属城堡，仔细查查，看看有没有像那个魔神教教皇一样的他的族人有出现过的踪迹。”

　　“如果因斯坦出现在黑石城堡呢？”

　　路法应了一声又问道：“要不要把他抓过来，属下会尽一切可能做的隐秘一些。”

　　“算了！”

　　马纳齐多摇了摇头：“因斯坦这么重要的人物，马斯达克怎么可能让他一个人去研究黑石城堡，我估计马斯达克的神分身肯定和因斯坦形影不离。”

　　“五个主神当中，我最忌惮的不是海伦……”

　　说着却又是感慨起来，马纳齐多叹道：“这个女人不是傻到了极点就是聪明到了我都无法捉摸的地步，当年暗地里帮助马斯达克杀掉莫罕也就算了，竟然还让马斯达克轻易地拿走了莫罕的主神神核，当年我们三人问起时她还说马斯达克自己说莫罕临死前自爆了神核，等后来大家发现马斯达克的神分身竟然也拥有一枚主神神核时，却已经晚了，马斯达克已经成了气候不可能再爆发冲突了。马斯达克本身的天赋就足够恐怖了，他的神分身又拥有一颗主神神核，估计他的实力……”

　　话没说尽，马纳齐多就是一阵摇头苦笑不已。


第1439章 黑甲大汉

　　混乱世界以巴罗城为中心，一路向南的三万里之外却是有着一片满是黑色土壤的平原，这也是混乱世界最肥沃的一片土地——玛瑙平原。

　　“放逐者”联盟在这片玛瑙平原有着一座大城——玛瑙城，只不过在混乱世界风起云涌后当大量“土著”开始向玛瑙平原集结时，乌德等人在商议后就彻底地放弃了这片肥沃的土地——原本生活的这里的那个大型“土著”部落就已经够麻烦的了，当更多的“土著”部落向这里集结时，乌德等人很清楚放弃撤退的慢了，玛瑙城随时都有可能被凶残且没有人性的“土著”屠戮一尽。

　　人走城空，只不过这座空城并没有清净太久，不等一批数量过万的魔狼群和另外一批足有三百多的鬓狮族群在连番血战后确定到底是哪一家占领玛瑙城，大量“土著”在出现后干脆利落地灭了两群神兽，空下来没多久的玛瑙城变成了“土著”部落在混乱世界有史以来的第一座“帝都”。

　　曾经壮观而美丽的玛瑙城如今一片狼藉，到现在就连那些“土著”自己都搞不清楚到底有多少个大大小小的部落在“大人”的号召下集结到了玛瑙城，即便“大人”用上了雷霆手段半年来足足杀了三个位神土著过百半神，这座四处都留下了战斗痕迹和干涸血迹的城池直是一片乌烟瘴气。

　　等阶决定着地位，这原本就是任何一个世界任何一个种族的默契的规则，不过这一点在这些“土著”身上体现的更是淋漓尽致。

　　实力强的位神都住进了城内最豪华或者说最完整的大小府邸，就是那些半神都能分上一些房屋，至于半神以下的不是流落在街头巷尾就是直接待在了城外，却是凄惨的多。

　　“这东西叫什么名字我不知道，是我杀了一个放逐者抢回来的……”

　　巨大的城门口残破不堪，城门早就被那些“土著”劈了当柴烧了，城门外靠墙挤了不少土著，此时一个长着豹尾人头的“土著”手里拎着一块怎么看都是破铜烂铁的铁片，却还得意洋洋地冲对面几个“土著”嚷道：“这玩意你别看不起眼却是个神器，不过老子习惯靠自己的力量去战斗，不喜欢这些，今天就用这个和你交换了，行不行给个痛快话。”

　　“老子直想痛快给你一刀。”

　　对面站着的是一个牛头人似的“土著”壮汉，他气得脖子通红怒道：“有好东西还好说，也不是不能换，你却是从哪里捡了一块垃圾就敢过来，你当老子没张眼睛啊。”

　　“我说这是神器，你就得把它当神器。”

　　那豹尾的土著虽然是冲着“牛头人”说话，然而他那色眯眯的眼睛却是盯在“牛头人”身边的一个人类女子身上。

　　蓬头垢面，那女子的衣服显然是被撕烂的，全身上下也就胸前和胯间裹着几片破布，也不知道多久没洗澡了，裸露在外的肌肤上尽是一些泥垢，相比而言还算干净的脸上此时满是惊恐直往那“牛头人”身后躲。

　　即使是这样，然而在“土著”眼中这个人类女子就是勾魂夺魄的主，再脏再丑，比起旁边幸灾乐祸看热闹的那些“土著”当中的毛茸茸丑陋不堪的雌性怪物，那她就是茅坑中的白牡丹，想不被人注意都难。

　　“我说我是你爹，你难不着还真喊我一声爹！”

　　那“牛头人”显然也不是好惹的，牛鼻子中“吭哧吭哧”直喘粗气，一脸气愤的他咧开大嘴露出两排纵横交错的黄板牙怒声说道：“再在这里放你妈的屁，老子把你砸回你妈肚子里去。”

　　说着，那“牛头人”竖起了自己钵盆似的巨拳冲那豹尾“土著”晃了晃，后者在这里胡搅蛮缠了半晌就是在等这个机会，“牛头人”只是在自己的面前晃了晃拳头他就发出一声尖细的嘶喊：“大家可看到了，是他先动手的，我只是自卫。”

　　说着，那豹尾“土著”瘦巴巴的身躯就向那“牛头人”冲了过去，眼见就要撞上却是跌倒般就扑了下去，那“牛头人”又气又急一见此景不禁哈哈大笑起来，然而却只笑了两声就见眼见一道灰影闪过，紧接着他的脸上就中了一道火辣辣鞭笞似的抽击，可怕的力量只让他出现了自己的面目险些被抽成两半的错觉。

　　“昴……”

　　凶残和暴戾的天性让这个“牛头人”彻底失去理智了，右手极力去抓刚刚抽击在了他面目的豹尾，同时他的身躯一弯那尖钩似的犄角就向豹尾“土著”从自己胯下钻过去一把抓向那人类女子的后腰。

　　“好！”

　　“杀，杀了他。”

　　“把他撕成碎片。”

　　“吃了他！”

　　这个时候已经有不少人围观了过来，那些“土著”巴不得俩人打的越激烈越惨烈，一阵雷鸣似的起哄声登时震天响起。

　　豹尾“土著”瞬间已经和“牛头人”撕扯成了一团，失去了理智的俩人在最短的时间内各自都已经见了血，“豹尾”土著胜在速度快，而那个“牛头人”却是力量极大，正在起哄欢呼声愈响愈烈时，当空之中一道低沉而充满了威严的声音响起：“杀不尽你们这些混帐……”

　　“唰唰……”

　　不等那些“土著”抬头去看，城门口当空两道炽红色的斗气似的刀芒一闪而过，破空声刚刚响起就是两声巨大的血肉破碎声炸响，那两道刀芒却是在瞬间同时将那豹尾“土著”及“牛头人”直接就切成了四片，大量的鲜血顺着城门外污秽不堪的青石板流淌开来，场中登时血腥味一片。

　　“你们这些垃圾废物也在这里生事……”

　　一个猿猴似的毛茸茸的“土著”落到了瞬间寂静下来的城门口，他右爪当中握着一柄弯刀冲大量围观的“土著”指指点点，一脸暴戾的他猩红无比的血眸当中满是残忍的杀意，却是扯着尖细的嗓子骂道：“大人一回来就撞上你们在这里生事，要不是大人仁慈不让我下杀手，猴爷今天屠尽你们。”

　　一个个低着头唯恐不小心挤出一个屁来招至杀身之祸，却还有一些后面胆大的偷偷抬眼看向了城门口的半空。

　　一个身着黑甲身高足有三米左右的大汉临空而立，黝黑而泛着金属寒芒的铠甲在烈日下散发着浓重的血腥味，而那完全被头盔遮蔽的面目中，护住了眼睛的金属链网下一对金色的眼眸闪烁着无情的光芒——在场偷眼去看的人却都已经认了出来，这就是他们的“大人”。

　　冷漠而强大，无论是亲眼见识过的或者只是道听途说，这个“大人”在短短的半年时间内就几乎走遍了所有具备一些规模的“土著”部落，不服气的不是被他击败就是雷霆手段击杀，用了不过半年的时间，他们眼前的这个“大人”却是做到了不知多少“土著”或者“放逐者”想做而根本无法达成的事情。

　　残暴地扫视呼喝了一圈，那自称是“猴爷”的“土著”眼见其他人都是一脸顺从低头不敢吭气，他这才飞身到了半空的黑甲大汉身边，满是灰毛的身躯极力躬下去，也不顾大量“土著”还在抬头看着就一脸媚笑说道：“大人，我们进去吧。”

　　“我就不进去了。”

　　黑甲大汉至高临下君王般睥睨了一圈，却是操着一口标准的主神世界通用语沉声说道：“放逐者那边这一段时间都没什么动静，我想去看看。”

　　“我陪大人一起去吧。”

　　猿猴“土著”挤出一脸谄媚地笑意说道：“那些放逐者倒也势力不小，大人您一个人去恐怕……”

　　“恐怕什么？”

　　黑甲大汉“大人”淡淡地扫视了猿猴“土著”一眼，后者登时觉得后脊梁骨寒气“蹭蹭”直冒。

　　“这混乱世界我要去哪里或者离开，谁能挡得住我。”

　　“是是是，小的多嘴了，大人您大人大量不要和小的计较。”

　　猿猴“土著”连忙赔起笑脸来，却还不顾城门口所有“土著”几乎都抬头看了上来，那猴爪一伸直接在自己脸上扇了起来。

　　“小心着点，其他人也快回来了，你先不要让他们再去寻找更多的人了，就在这城中候着，我很快就会回来。”

　　黑甲大汉“大人”沉声丢了一句，却是瞬间就消失在了城门口。

　　“看，再看猴爷把你们全剁碎了下酒。”

　　猿猴“土著”却还不住地扇了自己数十下，直到他估计“大人”肯定是已经远离了“玛瑙”城这才收住了手，眼见底下大量“土著”一脸古怪表情，这家伙却又大怒起来。

　　且不说这个猿猴“土著”会不会杀几个同胞来泄愤或者灰溜溜地飞回城内，而那黑甲大汉“大人”却显然不会去考虑这些，这个时候他已经瞬移般急速在空间中跳跃到了遥远的西南方青山之上。

　　回头看了一眼已经消失在了视线当中的“玛瑙”城方向，黑甲大汉又谨慎地四顾几眼确定没有任何人跟踪或者窥探自己，他的身躯猛地一沉陨石般砸落向了层层起伏的青山山脉当中，脚还未曾落地身躯刚刚挨上那茂密的树林时，黑甲大汉被黑色手套覆盖的右手当中登时出现了一块圆形的金属铁球。

　　“嘀”地一声清脆的响声中，银白色的金属铁球当中登时闪烁起了一点不停闪灭的红光，紧接着一道道银色的光芒从金属铁球中疾打而出却是瞬间没入到了虚空当中不见。

　　“蓬！”

　　黑甲大汉重重地砸落在了地面，而这时那金属铁球中投射出了一大片五颜六色的光线直是瞬间就在他面前的虚空当中组成了一副巨大而古怪的画面，却是直如投影一般竟然将黑甲大汉此时所处的青山以及更远处的情景清楚地展现在了他的眼前。

　　绿的是树，氤氲波动的是水，连绵起伏的是山，而那按照黄金比例缩小了何止百倍的投影当中却还不时有一道道红点在移动着，黑甲大汉在完全确定了那些只是一些动物或者魔兽并且不会和他有任何交集后，他这才轻轻震了震右手。

　　投影画面化成一道道光线回归到了银白色的金属铁球当中，那黑甲大汉抬头间高空中数道银线从高空落下也是投入进去，他这才小心翼翼地用精神力操纵将那金属铁球放回了空间戒指当中。

　　手腕一翻又是一个金属铁球出现，这个金属铁球却不同于那黑甲大汉刚才拿出的圆溜溜的银白色金属铁球，黝黑的表层满是玄奥游离不定的魔法符文图案，这让这个金属铁球看上去就像是个活物一样。

　　手一抖那黑色金属铁球就飞离了掌心，那黑甲大汉纹丝不动，完全包成了一团的头盔面目唯一透光的金属链网下双眸死死盯在金属圆球之上。

　　古怪的金属机括声响了起来，紧接着金属圆球之上探出了数根尖细的金属刺，随着一道红光在金属表面闪烁起来，金属圆球却是在瞬间急速旋转起来。

　　“嗡……”

　　最短的时间就转成了一片模糊的虚影，轻微的“嗡鸣”声中当“嘀嘀”声急促响起时，那黑甲大汉却是一闪就向那急速旋转的虚影冲了过去。

　　“蓬……”

　　短促的声音并不如何剧烈，而那虚影所处的空间却是在“蓬”地一声中猛地一个内缩旋即扩张开了一个足以让那黑甲大汉投身而入的“黑洞”，空间乱流的嘶吼声中，那黑甲大汉一闪间体表的黑色铠甲突然就泛起了一道氤氲不定的魔法符文图案，偌大的身躯刹那间就消失在了空间乱流当中。

　　眼前刺目的亮光让经历了一次“穿越”的黑甲大汉有些不适地眨了眨眼，他身后的空间黑洞这时已经闭合起来恢复如常，体表的黑色铠甲魔法符文一敛尽皆消失不见，这黑甲大汉小心地观察了一下他所在的山谷四周，确定自己并没有“走错”之后，他的身躯一展就飞了起来，直向更远处一片荒凉的深山当中飞了下去。


第1440章 不是唯一！蛰伏！

　　这甚至是一个没有名字的位面世界，大量的海域将偌大的位面世界分成了五块大陆，如同李峻山生活过的“亚兰大陆位面”、“魔界”等等一样，占据主流的人口众多的人类，与人类永远尿不到一个夜壶的兽人、精灵，脾气暴躁的矮人等等，不同的种族依据实力占据着或丰富或贫瘠的土地，却跟大多数已知的位面世界没有什么太大的区别。

　　那黑甲大汉刚刚到来的世界如果在主神眼中也就是一个已知的不起眼的低等位面世界。

　　天地元素淡薄，这就造成了这个位面世界很少能诞生出极端强大的强者，主神差不多已经忽视了这个位面世界的存在，就连代替主神在“世间”游走的主神使者都快要忘记这个世界了。

　　“荒漠”是这个黑甲大汉此时飞行的这片大陆的名称，正如这个切实的名字一样，地质、气候等等因素结合在一起造就了这片不毛之地永久的荒凉，就连最懦弱的种族也不愿意在片大陆生活。

　　速度并不快，那个黑甲大汉飞的极低，却是一路上小心翼翼地查探着周围的一切动静，却就像以往一样，死气沉沉的山脉当中只有枯荆草随着野风的吹袭微微拂动以外再没有任何声息。

　　缓慢地飞了近半个小时，那黑甲大汉速度更是慢了不少，而他却还时不时看向虚空或者两边无尽的山体就像是在找什么一样，然而事实并不是这样，黑甲大汉的速度即使再慢却都是显然有着目标所在的——正对面横弋在两道山脉间的一座并不高大的光秃秃的山岭就是他的目标。

　　“轰隆……”

　　缓慢地飞到了那山岭前，就在黑甲大汉刚刚落下地面时，那紧贴着山岭的地面在一阵轻微的震动间发出低沉的轰隆声，紧接着那看上去丝毫没有端倪异状的地面却是像石门似的向两边分了开来，一个黑沉沉的洞穴登时露了出来。

　　毫不犹豫地就跳了下去，那黑甲大汉没有刻意控制身形，“呼呼”声中直线就向下落去。

　　并没有半个人影，也并没有任何魔法元素力量的波动，那黑甲大汉刚刚落下洞穴，地面就在“轰隆”声中合拢起来。

　　“你跑回来做什么？血风！”

　　“蓬”地一声在黑暗不见五指的洞穴当中落到了地面，那黑甲人刚刚站定，漆黑一片的洞穴中响起了一道惊奇的声音。

　　“回来自然有事，族长在哪里？”

　　被称为“血风”的黑甲大汉沉声应了一声，他只是静立在无尽压抑的黑暗当中并没有任何动作，却是因为他很清楚这片极致的黑暗当中到底有着怎样的凶险，如果不经允许就是他也不能贸然进入，不然很快就会是横尸当场的下落。

　　“族长正在召开长老议会，你知道在哪里的。”

　　那声音又在虚空当中响了起来：“见我了族长来找我，咱们可是太多年没有见过了，这次得好好聊聊。”

　　“见完族长，我还活着的话再说吧。”

　　黑甲大汉“血风”声音中不显任何情绪。

　　“不是吧。”

　　那声音吃惊地问道：“什么状况？你可别说你暴露了？打死我都不信，其他任何一个精英战士都从来没有出过状况，你血风却是精英当中的精英，怎么可能暴露？”

　　“见完族长，我再跟你说。”

　　黑甲大汉“血风”仍旧地淡淡应道：“没问题的话就撤防吧，我要进去了。”

　　“好，你见族长时好好说话，还有那些长老，他们同样器重你的实力，不然也不会费尽心思将你放到混乱主神世界去，不管你犯了什么过错，过去好好说一下总会没事的。”

　　那声音一边响起，无声地一团接一团的白光登时以那黑甲大汉的身躯为中心向四面一路亮了下去，光亮中在黑甲大汉身前身后以及左右两边出现了四条不过十米左右高的通道，通道两边的石壁之上一个个圆圆的魔晶炮似的黑色金属筒状事物无声地没入下去消失不见。

　　根本没有仔细去看，黑甲大汉“血风”直向右手边的通道掠了进去，而这个时候他的速度却是快了很多，直如一道无声的黑色闪电。

　　不是单一的通道，在那黑甲大汉“血风”飞行通道中分出了一条又一条的岔道，慢慢的却还有大量石室的出现，有的石室石门紧闭有的打开，不过黑甲大汉“血风”的出现及掠过并没有惊动任何人，那些敞开的石室当中或静坐或踱步的黑影仿佛清楚是谁回来了，都只是瞥了一眼并没有理会。

　　一路下去，通道越来越宽阔起来，眼见就要到达通道尽头已经可以看到的一处极是空旷的地下世界时，黑甲大汉“血风”身形一扭却是闪进了分岔当中，瞬间收住了身形的他不禁就愣住了。

　　“回来了！”

　　一个面目极度凶残丑陋的怪物出现在了一处极是宽敞的石门前，他那趋近于四方形的口器在微笑间扯成了薄膜一般，四角生长着四根略带弧度的利齿锋锐无比，却是跟鼻孔下猩红的鼻头处两根细小一些利齿并在一起极是可怖。

　　灰白的脸庞上生长着一些钢针似的毛发，却不是很多，那怪物深陷下去的眼眶当中一对黑沉沉的眼眸难以目视，后脑及颈部披着一头一段一段环节的手指粗长让人分不清是毛发还是装饰物的“粗辫”。

　　“铁血战士”！

　　无论主神世界或者他们已知的三千多位面世界，也只有李峻山一个人才能认出来这怪物到底是什么种族什么名称，然而就是李峻山也不知道这世上竟然还有一个“铁血战士”的存在。

　　当然，或许根本就不是一个。

　　“族长！”

　　黑甲大汉“血风”明显没有想到族长竟然亲自到门外来迎接自己，一愣间旋即反应过来就是微一躬身。

　　“进来吧。”

　　那“族长”微微一笑，当然他这样的笑容落在其他任何一个种族眼中也肯定分不清楚是温柔的笑意还是暴戾的残忍，却是带着“黑甲大汉”血风走进了石室当中。

　　石室内并没有什么摆设，正中位置摆放着一张足有二十来米的石桌，石桌的两边坐着的十几人却都是和那“族长”一个模样——即便有些区别也不是很明显，无非就像“信使”异形之间的差别一样，有的强壮一些有的就有些瘦弱了。

　　“见过各位长老！”

　　黑甲大汉“血风”顿住脚步，却是在躬身的同时就摘下了沉甸甸的黑色头盔，一头金色短发不过寸许，这个全身都被黑色铠甲包裹起来的壮汉却俨然是个英俊的人类男子。

　　粗眉如剑向上勾出了一个锋锐的角度，一双深蓝色的眸子有如荡漾着水波的蔚蓝大海，“血风”的鼻梁很是挺拔，而一双嘴唇却是极薄，紧抿起来直透着一丝坚毅。

　　“你回来做什么？”

　　一个体外罩着火红色布袍“长老”声音中带着一丝不满问道：“难道你还不清楚现在的情势吗？贸然回来暴露了你自己或者咱们，这个责任你担得起吗？咱们在混乱世界隐藏起来的能量源你当年都没能看住被那些土著不动一刀枪占了去，后来又落到那些放逐者手中，这样的教训还不够吗？”

　　黑甲大汉“血风”没有吭声，却就像一株迎风不动的古松岿然而立，英俊的脸上不卑不亢。

　　“距离上次让威利去找血风都已经过去两年多了，其实血风如果现在没有回来的话，差不多我也该联系他了……”

　　眼见那“长老”表情一窒就有些发怒的迹象，对“火长老”以及“血风”很是了解的“族长”微笑说道：“混乱主神世界如今情势很是微妙，而咱们就是因为隐藏太过隐秘也顾忌太多所以对外界的所知极少，都现在这样的情况了，我想咱们总得做出一些选择。”

　　“族长，你得为咱们全族五千四百一十六个人的性命负责……”

　　显然这个“族长”并不像其他种族势力的“族长”一样拥有通天的权势，至少那个火红色衣袍的“长老”就敢于质疑他的权威，却是皱眉不喜地说道：“三万六千年，放在这个世界那些强者甚至是主神身上大概也就是打个盹的功夫，然而咱们在这个世界潜伏或者干脆就是苟延残喘，起先还尝试在不同低等位面建立基地最终却都是收手了，却就怕暴露了咱们。在没有绝对的把握可以以雷霆手段征服这个世界之前，任何未经允许的冲动都有可能将咱们暴露出来置之于这个世界完全的对立面，这其中的要害族长你难道还不清楚吗？”

　　“那个魔神教教皇不就是前车之鉴吗？我们一直都是隐居地下鲜有外出，也只是在那些主神世界派出了一些眼线潜伏了起来，等发现这个族人时已经晚了，就在我们还没有考虑好要不要跟他碰面，结果呢，那个蠢货对主神世界一无所知，竟然就敢开着飞船去参加什么位面大战，这不是找死是什么。这难道还不说明问题吗？任何的冲动都有可能将我们五千四百一十六个族人置于绝对的险境甚至是全军覆灭。”

　　那火红色衣袍的“长老”说完又补充了一句。

　　“是六万七千人或者更多……”

　　“族长”还不及接话，一边的“血风”却是剑眉一挑：“当然这是三千多年前的数字，至于咱们基地当中现在有多人我也不清楚。火长老，难道在你的眼中只有保持着铁血一族纯正血脉的生命才是族人才值得守护，像我们这些混血的性命难道就不值什么了吗？”


第1441章 冰血风

　　“大胆！”

　　那“火长老”黑洞洞看不清楚的眼眶当中“腾”地燃起了两团火，勃然大怒的他一拍石桌猛地站了起来：“血风，这里是什么地方，你有什么资格跟我们讨论这些……”

　　“这里是召开议会的地方，只要是咱们的族人都有资格在这里就任何与我们有关的话题进行讨论。”

　　“血风”直视着“火长老”愤怒的目光扬声说道：“难不成长老觉得就是因为我体内流淌的只有些许铁血血脉，所以你觉得我连站在这里的资格都没有了？”

　　“我不是在说你的血脉，而是资格！”

　　“火长老”黑洞洞的眼眶当中两团炽红的火焰几乎就是跳出来了，他一字一顿地说道：“在你眼中难道就没有半点高低尊卑之分吗？”

　　“血风眼中容不得沙子，这一点族长和各位长老应该都清楚。”

　　“血风”淡淡一笑：“我倒想问火长老一句，当年我父亲与我母亲结合，以他大长老的身份难道还没有资格选择自己的伴侣吗？而你火长老是怎么做的，就是因为你想得到大长老的位置，竟然勾结其他长老一起弹劾我父亲，理由竟然只是我父亲玷污了铁血一族最崇高的血脉……”

　　“注意你的用词……冰血风！”

　　“火长老”的声音反而平静了下来，不过那声音中无形的怒火却是已经变成了杀机：“为了生存下去我们没有办法只能和外族通婚，但核心的力量特别是长老必须与本族婚配，我们必须保留最纯正的血统。冰血风，你是不是觉得是我害得你父亲失去了大长老的位子？而你母亲的郁郁而终也是我的过错……”

　　“不是觉得，而是肯定！”

　　“血风”那一对眼眸当中透射而出的眼芒直如刀锋一样在“火长老”身上刮着：“如果不是你们掀起讨伐甚至让我父亲无法在这基地当中生活下去，我母亲的郁郁而归包括我父亲最后的自裁，这都跟你火长老脱不开干系。”

　　“放肆！”

　　“火长老”还不及说话，一边另外一个身着灰袍的老者却是怒声说道：“雅斯长老的死是因为他将可笑的感情看得比我们铁血一族的前途未来还要重得多，这样一个人怎么有资格做我们的大长老，又有什么资格……”

　　“注意你的用词！”

　　“血风”的面色一沉，他的目光直如在冰水当中浸淫过的刀锋凄寒无比，却是盯着那灰袍长老沉声说道：“我发过誓，绝不会再允许言语冒犯我的父母，无论是谁。”

　　灰袍长老一窒，却还不等他再说些什么，“血风”冷冷接道：“可笑的感情，像你们这些人怎么可能明白什么是感情。父亲临死前不让我再姓‘雅斯’这个姓却是以我母亲的姓氏‘冰’为姓，然而他还是让以遵从族长的任何命令，如果不是因为父亲临终前的遗嘱，这天下之大哪里我冰血风去不了……”

　　“不要再讨论雅斯长老的任何事情了。”

　　半晌未曾作声的“族长”终于开口了：“同以前所有的大长老一样，雅斯大长老绝对有资格声望担任与他能力相匹配的大长老地位，他的死是个意外，是个我们谁都没有预料到的意外，这对血风而言是个到如今他都不愿意接受的意外，而对我们来说也是我们铁血一族沉痛的损失。”

　　说着，“族长”看向了具备更多的是他母亲“冰凝”血脉的“冰血风”，却是冲他缓缓摇了摇头。

　　也许是敬重“族长”，也许是“冰血风”忠实地履行着他父亲的遗嘱根本不能在这件往事上做任何追究，很快冷漠就从他的脸上褪尽，却是换成了平静。

　　“说说看，混乱主神世界如今是什么情形，一直以来你都蛰伏在那个主神世界没有回来过，什么事情让你突然就跑了回来？”

　　很快就揭过了原本的话题，“族长”的声音缓和下来问了一句。

　　“星河战场会开启在混乱主神世界。”

　　冰血风只说了一句就看向了族长：“星河战场的本质你们有了结论了吗？”

　　“没有。”

　　“族长”微微一惊，旋即摇头说道：“都只是猜测而已，并没有什么真凭实据，咱们为了安全其间派出的十八个像你一样的强者却都只是徘徊游走在主神势力边缘，而咱们来这个世界也只有三万六千年，早些年探索星际而失踪的咱们的先祖没有找到，却是流落在这里只能蛰伏起来伺机而动，你也清楚咱们这三万六千多年是怎么提心吊胆过来的，不能深入主神势力中就不可能有什么准确的情报。”

　　“别的位面我不清楚，混乱主神世界如今是乱成了一片，主神势力时不时都会在混乱世界冒头，神兽那边结成了联盟，放逐者却是和风头日渐强盛的尼古拉斯结成了盟友，而从半年前开始，我已经在整合那些土著势力了。”

　　“整合土著势力！”

　　莫说其他“长老”听了登时一惊，就是“族长”的面容瞬间都有些扭曲了，直是沉声问道：“你为什么要这样做？”

　　“我们也需要盟友！”

　　冰血风肃然说道：“其他主神世界都被主神经营的跟铁桶似的，咱们无法也不敢插脚，放逐者那边和尼古拉斯走的近，我有心也是无力，不过土著那边就好办的多，就跟我上次给威利说的一样，如果能融合土著的力量，对抗主神不好说，再加上咱们的话对抗那些主神势力应该没有什么问题。”

　　“仅仅是因为这些……”

　　“族长”的声音中明显昼不满：“血风，你太冲动了，怎么能不经我们允许就做出这样的决定！”

　　“不仅仅是因为这些，而是因为我们的先祖就快要来了！”

　　冰血风不慌不乱，沉声说道：“上次威利来混乱世界找我时已经跟我说的很清楚了，那个魔神教教皇已经可以确定是我们的族人了，而他做过的对我们唯一有帮助的就是开启了求救信号的传播，再加上他幸运地找到了我们在某个世界曾经想要定居却最终放弃的基地当中留下的能量源，这个信号的强度比我们一直想试又不敢试的猜测当中要强得多，而威利的话显然也证实了这一点，信号的传播已经收到了回应。”

　　“你怎么能确定回复回来的信号是我们的族人而不是我们的敌人！”

　　“族长”还不及说话，一边的“火长老”气道：“你又不是不知道，当年随着我们的先祖去外太空更远的空间寻找更稳定更强大的能量源，我们的死对头‘莫斯尼尔’族也派出了一支规模相当的舰队出发了，‘莫斯尼尔’族拥有和我们一样的科技和战斗力量，这些从我们当中早期分离出去的家伙就像一群凶残的蝗虫，如果是他们或者他们在未知的空间迷失了数亿年的先祖回应了黑石城堡的信号，你觉得还有必要冒风险去整合什么土著吗？”

　　“那就更有必要了！”

　　冰血风淡淡应道：“回应黑石城堡信号的如果是我们的族人或者先祖，那我们难道不应该在他们自恐怖的空间乱流当中找到正确的突破点出现之前做些什么吗？如果是我们的死对头莫斯尼尔族，那我们就该更早地做准备了。”

　　淡淡的目光在那些声望和地位远在自己之上但彼此实力绝不会相差多少的“长老”身上扫视了一圈，冰血风继续说道：“主神没有注意过我们那是因为他们根本就管不过来这么多位面世界，而这个世界的人无论实力高低都没有察觉到咱们那是因为我们隐藏在几万里深的地底，咱们的电能、光能只是依靠飞船的核心动能维持着并没有任何元素力量的波动所以三万六千年下来才没人能发现，我们总还要做一些科魔研究避免不了元素力量的波动，你们觉得这样穴居人的情况可以一直维持下去吗？同样都是外来者，尼古拉斯活的多自在多潇洒，难不成我们就一直这么潜伏下去，直到被主神发现或者被莫斯尼尔族降临统一这个世界后再将咱们杀个干净！”

　　“该如何生存下去，这不是你需要考虑的。”

　　“是啊，你只管潜伏下去做好自己的本份就行了，哪里要你多事。”

　　“胆大妄为，你的眼中还有没有族长有没有长老议会的存在了？”

　　“我看他压根就想在混乱世界出头，却还找这些理由出来。”

　　……

　　冰血风一席话刚落，那十几个长老登时义愤填膺指责起他来，一时间偌大的石室内乱成一片。

　　“那些土著的势力如何？”

　　木已成舟，相比那些“长老”的愤怒指责，“族长”显然更理智一些，却是看向冰血风问道：“我只问位神实力的有多少？”

　　“我管辖中有三十七个……”

　　冰血风立刻回应道：“本来是四十九个，另外十二个不是我能控制得了的，所以我只好将他们杀了，剩下这三十七个位神我有把握能够控制他们。当然，这些只是我发现的，考虑到混乱世界庞大的面积和分散而居的土著部落太多，应该还有一些没被发现。”

　　“既然都已经做了，那就继续做下去吧，中途收手反倒会让人注意。血风，不要抱太大希望，就算有这些土著和咱们联手，我们一样无法对抗主神。”

　　“族长”说着就是苦笑一声：“派出去的十六个人中，你最机敏实力也最强，一定要注意安全。还有，一定要慎密谨慎，在即将暴露身份的时候，你知道该怎么做。”

　　“这个自然清楚。”

　　冰血风淡淡一笑：“就是主神见到我也会将我当成人类来看待，唯一可能暴露我们身份的也就是那些科魔武器了，族长您也知道咱们的空间戒指是怎么炼制出来的，除非拥有咱们铁血一族的血脉，不然就是主神也只能破坏空间戒指却无法窥探到里面有什么。”

　　“如果有暴露的可能……”

　　冰血风的目光在石室内扫视了一圈，淡淡说道：“我会先了结自己，各位长老放心，绝对不会有人将混乱世界的血风大人和这里不为人所知的诸位联系在一起。”


第1442章 突破与天罚

　　各个主神或拉帮结派或独自傲然静待，五个主神世界也已经紧锣密鼓地开始了“星河战场”开启前的筛选集结，作为“星河战场”即将开启的混乱世界更是风起云涌变化如潮，然而除了高高在上的五个主神以外，却没有太多人清楚这些已知的普通低等位面、高等位面甚至是主神世界即将掀起血雨腥风。

　　五个主神显然也不是对任何状况都了若指掌，至少他们就不清楚在一个几乎被他们遗忘了的低等位面世界，却还潜伏着一群来自“异位面”的拥有高端科技力量的“铁血一族”，就像他们不知道“黑石城堡”的信号传播已经有了回应，不知道李峻山已经在混沌位面世界幸运地得到了混乱主神的“主神神核”一样。

　　时间一天一天过去，星河战场开启前的最后二十六年中，时间的流逝在大多数个眼中变得极为缓慢，然而无论他们感觉快或者慢，时间的流逝却都是没有停止过，仿佛刹那恍惚间，那些已经被定下来即将参加“星河战场”的人们这才发现时间过的太快了。

　　二十年时间在不知不觉当中就已经过去了，距离“星河战场”的开启剩下来的时间也就只有短短的六年时间了。

　　“招数或者大人所谓的技能，你们随便怎么理解都可以，我只需要你们能在最短的时间内将彼此间的所有最强的攻击技能在最完美的配合下连续不断地施放出来……”

　　天沟地下足有万里深的地下世界当中，一个额头上长着一对龙角的中年人类向眼前一大片大大小小的异形说道：“就像金蟊异形，它们六个在联手施放重力术影响到敌人后，小逆你不要还是习惯于拎着主神器冲去就砍，你只要在另外六个蠵蜥异形联手施放出来的空间爆破降临的瞬间用你的流星爆也好、紫光力柱也罢，又或者你的其他我不知道的招数，你只要用这些攻击直接破开或者削弱敌人的防御力量就行了……”

　　更多的异形并不能听懂这个龙角人类的主神世界通用语，一边满脸有些不高兴的逆种异形却是充当着翻译的角色用异形的语言向场内所有异形复述了一遍。

　　“就你的打法，你冲上去那是最不明智的选择，六个蠵蜥异形的空间爆破因为怕伤到你不敢施放，而你现在就算是巅峰位神实力也绝对不会在瞬间达到六个六个蠵蜥异形空间爆破所产生的恐怖群伤效果。”

　　龙角中年人扭头看向了身边的逆种异形，却是一脸不放心地补充道：“用最小的代价换取最大的胜利，这是大人特意交待我一定要跟你讲清楚。就像上次王后去寄生尨狸时，王后没有出手有心给你一次锻炼的机会，而你呢，明明当时可以在六个金蟊异形重力术将尨狸死死困住时只要连续几次远程打击就可以拿下它，你却偏偏要拎着主神器上去乱砍一通，搞得六个蠵蜥异形大眼瞪小眼半招也不敢发，却就怕一不留神伤到同样被重力术影响到的你。结果最后尨狸被你逼的戾性大作险些逃离，要不是异形王后看得紧，却是要失去一只罕见的光明系神兽宿主了。”

　　“死家伙，臭哄哄的老毒物……”

　　逆种异形终于忍不住发作了，却是柳眉一竖怒道：“你真以为我不知道该怎么去战斗吗？我那时不是憋坏了想逮住机会就想好好过过瘾罢了，你这个老毒物在这里训了半晌，真当我眼中没个轻重啊！”

　　龙角中年人不是别人正是墨尔里尼，在带着三千多孩童来到了玉山没多久，他却是在异形王后的亲自陪同下离开天沟找了一个他自己认为还算过得去的土著身躯占据了，而从那次以后他就再也没有离开过天沟地下了。

　　“你总是会被情绪左右……”

　　墨尔里尼倒也不怕逆种异形，至少不像刚开始时那么忌惮或者说恐惧了，一双绿油油的眸子盯着逆种异形，体肤上开始有一些绿毛探出的他耐心地说道：“我们得罪了那么多主神势力，星河战场中我们遭遇的位神敌人绝对不在少数，其它任何一个异形大人放心我更是放心，事实上我刚才对它们说的话都有些多余了，它们总能把握住机会用最强的力量彼此配合达到最恐怖的杀伤力。”

　　顿了顿，估摸着李峻山应该是对逆种异形警告过，墨尔里尼也不怕她敢动手攻击自己，就他自己的实力现在比起全盛期也只恢复了个五五六六，如今已经到达了位神巅峰实力的逆种异形肯定不是他能应付的。

　　觉得自己应该还是安全的，墨尔里尼才接道：“只有你，你的冲动以及情绪化的战斗总会影响到你最好的发挥，我估计一闻到血腥味你就不能自已了，这样可不行。你和那些位神异形如果完美配合起来我相信足以歼灭几倍于你们的位神强者，但你如果在其中捣乱或者打断了其它异形的攻击节奏，胜利不再那么容易，而且有可能因为你的冲动任性导致其它异形受伤甚至是死亡。”

　　“真打起来，我有分寸的。”

　　逆种异形的愤怒化成了委屈，那眼眶当中水花盈盈欲滴说道：“难道我在你们眼中就是那么不分轻重吗？”

　　“大人要真放心你，也不会让我来特地交待一下了。”

　　明知道这家伙又在装腔作势，墨尔里尼的语气还是柔软下来：“就跟大人说的一样，平常不要紧，他希望你能在战斗当中保持异形一族的天性，不要被人类的负面情绪左右了你的思维。就像异形王后二十年前在红河谷中时一样，它就善于把握战斗节奏，哪怕是在其他人眼中它的行为极是卑鄙无耻，但只要能在最短的时间内和其它异形用最有效的配合战斗赢得目标，这对异形王后而言就足够了。”

　　逆种异形白生生的小手开始抹起了眼角并不存在的泪水，却是一脸郁闷只是点了点头。

　　“刚才让你和这些异形演练，你打着打着就兴奋起来又有些不能控制自己了，主神器拎在手中到处追着它们跑，如果不是怕一不留神收不住手灭了你，我相信一开始的六只尨狸异形早就用雷霆手段击败你了，哪里还会让你兴奋不已的拎着主神器满地追。”

　　“留手的可不止它们。”

　　逆种异形登时叫起冤来：“我现在的力量你又不是不知道，真想杀它们，凭着挨它们一记我也肯定能干掉几个。”

　　“这样的对练根本没有意思，大家都不能没有顾虑地交手，这样又有什么意义。”

　　逆种异形说完又总结了一句。

　　“对它们确实没有什么意义，对你却就不同了，大人显然是想让你定定性不能再像以前那样看到战斗闻到血就像疯了似的……”

　　墨尔里尼说就叹了一声：“小逆，你得好好收收性了，大人如今有了要突破的迹象，却还在修习之余惦念着你，你可得让大人省省心了。”

　　“尽量吧。”

　　逆种异形呵呵一笑：“以前老大不是说过了吗？我要能改了性子那也就不是我小逆了。”

　　“你……”

　　墨尔里尼一窒，然而不等他哭笑不得地说些什么，那面前的异形却都是瞬间就顺着“金蟊异形”开辟出来的地下通道向不远处的“玉山”及“神力能量光球”处奔了过去。

　　“老大！”

　　逆种异形的脸上刹那间涌起了狂喜，话音未落她的身躯就已经消失在了墨尔里尼的眼前。

　　“终于要突破了吗？”

　　墨尔里尼也是瞬间欣喜如狂，然而霎那间他的面容直被恐惧所替代，一边急飞向黑沉沉的通道，这个老毒物却还不由自主地喃喃道：“可别真是突破到主神，如果引发天地元素波动降下天罚，那声势一定会在最短的时间内引来主神……”

　　担心“天罚”引来五个主神将刚刚突破到主神的李峻山杀死，又担心李峻山无论是否是突破主神引发的天地元素波动将地底世界完全摧毁从而伤到他们那些三千多已经成长到了少年青年的孩童，墨尔里尼无比紧张地顺着笔直的通道飞向了玉山那边，不过片刻他就投身到了那一边明亮的地底世界当中。

　　“呼呼……”

　　无形的风声一波接一波在偌大的地底世界波动着，就像上一次被混乱主神“主神神核”遽然吞噬了一样，飘浮在早已经变得暗沉无比的“玉山”上空的李峻山异形化的身躯痉挛震颤不已，虽然不像那一次直如被外力巨力撕扯一样不停地变形，不过身躯凸显膨胀又极力收缩落在墨尔里尼眼中也是一阵心跳加速。

　　“发生什么事了？”

　　“大人哥哥怎么了？”

　　“怎么没人帮大人哥哥！”

　　……

　　大量的少年青年从四面石壁上的“藤屋”或者石洞中走出来惊讶地看着当空，二十年下来和李峻山朝夕相处，这些已经成长到了少年青年甚至是中年人的“放逐者”后代已经和李峻山建立起了良好友善的关系，浑然不知道发生了什么的他们嗡嗡的议论声登时在地底响成一片。

　　“还是把大人传送去外面吧！”

　　墨尔里尼担心地看了看几乎就是在李峻山身下不远处的“神力能量光球”，精神交流中向凝然而立注目着半空的异形王后说道：“莫说大人突破到主神，就是他本身的实力达到了位神都已经足够引发天地元素震荡从而降临天罚，到时再影响到这个‘神力魔法阵’爆了开来，这里恐怖没多少人能活下来。”

　　“好！”

　　异形王后显然并没有将“天罚”放在心上，也许是它对即将突破的李峻山有信心相信他能度过“天罚”，又或者说它自己有把握替李峻山挡下“天罚”攻击狂潮，不过对于墨尔里尼的建议它却还是应了下来。

　　“空间异形”瞬间出现在了半空，与李峻山相隔并不太远的它在地底各种元素气息开始聚合浓郁起来且如同无形的潮水般急涌的同时，刹那间随着空间的一阵氤氲波动，那在三年前就已经达到了位神实力的“空间异形”与李峻山竟是同时消失了。

　　无声地，地下世界高处石壁出现了一道直通地面的洞穴，其它所有身处在外的位神异形跟着异形王后顺着洞穴就蹿了上去，墨尔里尼正想跟上去，不料那洞穴却是在瞬间闭拢就消失了。

　　差点一头就撞在坚硬的石壁上，墨尔里尼没想到异形王后竟然直接就将自己排斥在外，这么多年下来他还以为异形王后已经接纳了他。

　　“安静下来。”

　　先是一愕，墨尔里尼接下来忍不住就是一阵失望，张口向那些议论纷纷的青年少年喝了一声。

　　“嗡……”

　　那些“放逐者”的孩子刚刚收住口，墨尔里尼所处的空间就是泛起了一阵波动，随时“空间异形”的再一次出现消失，墨尔里尼的身躯同时也消失在了地底世界。

　　直接就被“空间异形”从地底带到了外面的世界，墨尔里尼视线当中一只接一只的位神异形迅速就向天沟上空的地面飞了上去，最短的时间内除了逆种异形和异形王后仍旧在飘浮在低空的李峻山身处在天沟以外，所有其它位神异形却已经冲上去散开来警戒起来。

　　“天罚就要降临了，错不了，绝对错不了……”

　　极目看向高空，墨尔里尼不用费神就能看到高空中氤氲起来的阴云，剧烈的雷鸣声中一道道宛如巨龙似的粗壮闪电撕破天穹映亮了黄昏中的天沟，无论高空或者天沟空间中各系元素直如暴风来临中的海面怒涛汹涌着，又看向李峻山震颤不已牵引着一大片空间都在嗡鸣的身躯，墨尔里尼忍不住又惊又喜地说道：“天罚都要降临了，这次大人肯定会突破！”

　　“轰！”

　　墨尔里尼的话音刚落，震耳欲聋的雷鸣声又瞬间达到了直似要撕裂耳膜的程度，伴随着这一阵让墨尔里尼灵魂一阵悸动的雷鸣声，一道从高空云端直冲而下的粗壮的闪电带着无穷无尽的天地威势，却是他刚刚看到就以一种势不可挡的气势精准地从天而降劈在了李峻山身上。


第1443章 愈演愈烈

　　不是没有经历过“天罚”，墨尔里尼早在地狱成就位神就已经有过刻骨铭心的体会，个中的凶险也只有他自己清楚——假如能选择的话墨尔里尼根本不想经历“天罚”，哪怕这个过程能让一个半神在成就位神的过程中对天地元素有了一个质的蜕变的认知及感悟，可这个过程实在是太凶险了，到如今墨尔里尼想起来都觉当时能平安度过“天罚”实在是他的幸运而不完全是依靠的实力。

　　千年古树般粗壮的闪电挟天地之威从天而降，那勇猛无伦的威势直让空间都一层层剧烈波动似要崩溃开来，当那雷电以无法闪避的速度直接击中李峻山的身躯时，墨尔里尼发出一声变了调的惊呼。

　　虽然承受雷电正面攻击的不是他墨尔里尼自身，然而光是那闪电劈在李峻山的身躯刹那间产生的四面冲撞开来的能量就似主神力爆绽开来的“神力冲击波”猛烈地袭了过来，那可怕的力量和威势让避迭不已的墨尔里尼只觉自己的身躯和灵魂都要被撕裂开来了。

　　“呼！”

　　狂暴的雷电声中一道足有百米高的庞大虚影带着“呼呼”的风声凭空出现，却是在第一时间将墨尔里尼、异形王后、逆种异形包括浑身已经变成焦炭似的青烟直冒的李峻山一起笼罩起来。

　　莹莹的白光组成的庞大虚影俨然就是一个放大了数十倍的异形王后，显然是由信仰之力构成的具备防御力量的虚影中却还有一道道黑光和灰光宛如细蛇游离其上，却就是在这异形王后用了短短的三年时间就效仿贪狼的“暗影狼魂”创出的“异影魂形”出现的刹那，那半空当中的阴云当中就像数十个雷神一起向李峻山开炮，足足三四十道并不如何粗壮但更显犀利的闪电疾刺而下。

　　空间再也禁不住天地元素的威能而碎裂了开来，那三四十道直如电龙似的闪电迅猛暴烈地轰然劈在了异形王后的“异影魂形”之上。

　　“轰”地一声，虚幻而切实守护在异形王后等人身外的“异影魂形”剧烈震荡起来，霸道无比的天地之威直让这个异形王后创造出来的绝招愈显黯淡下来眼见就要崩溃开来……

　　“嗤嗤……”

　　原本游离在“异影魂形”之上的黑色及灰色光影在瞬间就急速涌向了那些被闪电直接击中的虚影位置，而随着异形王后体内更多的信仰之力飚射而出注入到了“异影魂形”当中，那看似岌岌可危的虚影登时在震颤间又定住了——磐山一般坚稳。

　　“轰隆隆！”

　　“天罚”显然没有这么容易结束，这不过只是开始而已，在刺破耳膜震颤了灵魂的轰击声中，昏暗的苍穹刹那间就像是十轮太阳同时出现当空，整个世界遽然无比的刺目光亮。

　　数不清的闪电却是比光还要快还要迅疾，几乎就是天地从昏暗的黄昏刚刚进入了无比刺亮的白昼让人出现瞬盲的瞬间，无边的闪电链缭绕环舞形成了一道恐怖壮观的雷瀑电瀑，直从涡流乌云层中以真正迅雷不及掩耳的姿态猛击而下轰在了异形王后的“异影魂形”之上。

　　“抵御力量越多越繁杂越强，招至的天罚就越恐怖，王后，尼古拉斯大人体内的力量已经足够强大的了，最先一道天罚雷击他都能完全挡下来，接下来应该问题不大，你最好不要帮他。”

　　直觉剧烈震颤的空间那可怕的力量波动就要将自己孱弱的灵魂从刚刚适应下来的这副躯体当中撕扯开来了，事实上五官及肌肤体表已经渗涌出了大量鲜血，墨尔里尼不知道异形王后创出来的且经过了大量位神异形攻击考验的防御绝招还能抵挡多少下这样恐怖的“天罚”，然而他能确定的是自己如果再继续待在这里承受下去那迟早都会玩完。

　　“更何况天罚过程中天地元素异常猛烈也极端浓烈，这个攻击和承受的过程更是一个可遇而不可求的机会，只要经历过天罚的强者无一例外都会有所感悟及收获，尼古拉斯大人肯定也不会例外，还是让他自己来吧，如果不行，王后你再出手帮他。”

　　精神交流中急速向异形王后说着，墨尔里尼却是惊恐地发现随着那无穷无尽的雷电瀑布威猛霸道地连续不断地轰击，异形王后的“异影魂形”勉强还能撑住，而那空间震颤力量已经快要撕碎他这副中不中意都没得选择的身躯了。

　　“还有这么一说，上次我在黑暗主神世界黑岛上突破位神，却是被黑暗主神半路冒出来接了下来，也不清楚天罚过程中还能对天地元素有所感悟……”

　　异形王后惊奇的声音在墨尔里尼的脑海中响起，紧接着那“异影魂形”虚影猛烈一缩，随着王后的身躯急闪，它却是拖着墨尔里尼瞬间出现在了数里之外，而明显是接到了异形王后命令的逆种异形同时也跟了过来，至少光是速度来看如今的小逆与异形王后相差不会太远。

　　王后这一闪开收手不管，失去了半空中它的“异影魂形”的防御，那偌大的天沟登时遭了殃，壮观恐怖的雷电瀑布在瞬间将半空中李峻山异形化的身躯完全覆盖的同时，狂暴的雷电无素让整个天沟的空间连地面都发出寸寸折断碎裂的可怕声响，磅礴浩大的能量冲击波在最短的时间内就将这一片天沟所在的空间足足扩大了一倍。

　　如同躲在了乌云当中的数十个巅峰雷电系位神拥有无穷的魔力神力，那愈演愈烈的雷电瀑布仍旧以一种“不要命”的姿态猛烈轰击着就是异形王后都无法窥视到的李峻山身躯，然而在天沟碎裂出了无数道的沟壑裂隙的地面开始有火元素精灵云集时，闪烁着妖治冻青色光芒的火焰遽然就化成了焚烧了整片空间的火海。

　　一道，又一道，从冻青到炽红甚至是乌黑、雪白，足足十六道或相同或不同颜色的重叠的火海聚成了雾霭或者洋流般的旋涡，已经扩大了两倍且还在急速扩展的天沟两边的石壁，在这火海蒸腾燃烧间却就像冰山似的迅速气化开来。

　　逼人的滚烫高温和侵入了骨髓的带着极致寒意的燎焦感让墨尔里尼终于还是忍不住退到了异形王后身后，面色惊骇的他这个时候直出现了一丝不能确定的知觉——李峻山这不是经历位神的突破而引发的“天罚”，也许只有主神诞生时才会引发如此声势的“天罚”吧。

　　当然，这只是墨尔里尼惊骇的想法罢了，事实上他也没可能有幸地见证任何一个主神的突破，只不过这相比他自己至少强了两倍的“天罚”攻击狂潮直让他出现了错觉。

　　整个混乱世界的所有天地元素仿佛都在这个瞬间凝聚到了天沟当中，墨尔里尼就是这么感觉的，虚无的空间当中，所有的力量在最短的时间内呈现出了疯狂的聚敛凝聚。

　　雷电瀑布、叠加的火海、震荡着天地的从天而降的巨大陨石、撕裂出可怖裂隙的次元之刃群，包括墨尔里尼难以分辨到底是混乱冲撞的元素神力产生的空间肆虐波动还是根本就是源于天地之威的空间魔法自然成形，甚至于地面沟壑当中探出的闪烁着金属寒芒同时带着可怕毒性侵袭的藤蔓都不知道从哪里探出来漫天挥舞伸向了那一片已经混沌混乱的李峻山所在的虚空。

　　一退再退，飘浮在天沟上空远处的位神异形包括极力收缩藤蔓惊慌的“绿魔巴巴图”竭力向更远处飘了下去，而异形王后也是带着墨尔里尼及开始变得有些不安起来的小逆退到了更远的地方。

　　“能有这么长时间吗？”

　　墨尔里尼看的是又惊又骇，当异形王后的声音在他耳边响起时这个老毒物才恍然发现他竟然不知道这“天罚”已经持续了多长时间——他自己经历“天罚”时肯定是觉得每一秒都变得极是难捱，又哪里能确定经历了多久“天罚”才结束，然而此时置身局外他也没想到自己竟然会出神以至于没有办法确定已经过去了多久。

　　“从弱到强，再到极点，然而再逐步减弱直至平息消失……”

　　不能确定时间，但墨尔里尼显然还是清楚“天罚”的攻击过程，却是急向异形王后回应道：“我们现在只能区别出‘天罚’越来越强，是不是已经到达了极致我们并不能确定，只要源于天地元素的攻击淡下来时，那我们就能确定‘天罚’快要结束了。”

　　“没什么问题吧？”

　　对于李峻山是不是能撑过这次“天罚”，墨尔里尼却是很有信心，然而异形王后的突然询问却是让墨尔里尼的一颗心七上八下起来，他忍不住向异形王后问道：“我觉得尼古拉斯大人一定能撑过去。”

　　“等发现撑不过去的时候，就来不及了。”

　　异形王后的声音不再向以往一样淡漠不显任何情绪波动：“这样的情况下，一旦出事无论其他异形或者我都来不及在瞬间救下他。希望他能撑住吧，现在也只能靠他自己了。”


第1444章 无惊无险的突破

　　足足用去了二十载——当李峻山的信心就快要被消磨打平时，那顿悟却是突然降临，而这个过程只持续了三天，他直在猝不及防间俨然就要突破了。

　　那存在于“精神海”当中已经和李峻山的精神力、灵魂互相侵蚀感染一般产生了微妙联系的大大小小的涡流，却是在一瞬间那些涡流飞速旋转起来直向他的灵魂冲击了过去。

　　并没有刻意或者徒劳地想要去控制那些混乱的力量，已经与自己灵魂产生了微妙的联系，看上去气势如虹的大小涡流以及充斥在其中的混乱力量就想要冲撞撕裂自己的灵魂，然而李峻山感觉到的却是一种回归，就像海纳百川一般，他将自己的灵魂彻底放开，任那急旋而来的大小涡流席卷过来。

　　“精神海”当中轰地一声爆响，异形王后存在于李峻山灵魂体的信仰之力灵魂防御层在刹那间就被轻易地摧于无形，那一个个大小涡流真如百川归海般直接就没入到了李峻山的灵魂当中。

　　只是李峻山，虚幻共存在李峻山“精神海”当中的异形王后灵魂体却没有受到丝毫影响，而李峻山只觉自己颅骨猛地一涨，在那灵魂猛烈膨胀间直似要被撕裂开来。

　　炙热无比，如同火焰般映亮了整片虚无的“精神海”当中火系神力，奔腾而炽烈。

　　青色的风系神力在“精神海”当中吹出了一片递荡的涟漪波纹，轻灵而飘渺。

　　厚重而沉重，充斥在“精神海”当中的土系神力直似要在这虚无的空间当中创造出一片大陆来，无处不在无所不在。

　　寒冷却也无情，又一次闪现的冰系神力那散发出来的冷霜冰气直如要将整个虚无的空间冰结。

　　狂暴的黑暗元素再一次让浓墨似的黝黑占据了偌大的“精神海”，然而突兀又一次闪现的一团团如同太阳一样的圣光又在最短的时间内将整片虚无的空间拉入了极致的白昼。

　　……

　　一系接一系的神力，混乱却又是极有层次地在李峻山虚无的“精神海”此起彼仗壮观无比的交替闪现，从来没有如此贴近各种元素力量以极致的神力演绎出来的力量波动气息，从来没有这样清晰地感触感悟甚至感动，李峻山在这个瞬间却是能够完全确定自己要突破了。

　　灵魂并没有严重的不适，所有混乱的神力在虚幻而真实存在的灵魂当中剧烈旋转，连同根本难以定性一个准确形体的灵魂一起形成了一个巨大的漩涡，直如大海暴雨飓风当中的漩涡，又如龙卷风一样从地面到星河交织而成的漩涡，那黑洞洞的漩涡有着无穷无尽的混乱力量充斥其中，直似可以吸吮一切粉碎一切。

　　没有用精神力去控制，李峻山甚至没有刻意用灵魂去控制那巨大的漩涡，然而就像是在精神空间当中收放异形一样，却是意念刚刚闪现，那充斥在灵魂当中的漩涡直接就将走马观花似后种种在“精神海”当中接连闪现的无数系别混乱的神力吸了进去。

　　只是力量，仅仅只是元素系别的极致以神力展现出来的力量，无论漩涡剧烈旋转间的巨大吸力又或者瞬间那混乱的神力百川归海的依附，几乎就是紧贴着李峻山灵魂的异形王后的灵魂却不动若山根本没有受到任何影响。

　　至于是漩涡本身的原因还是自己意念所使，李峻山却是无暇去思考这些，就像是水到渠成根本李峻山刻意去控制，那漩涡在将整片虚无的“精神海”当中充斥的各系元素神力瞬间吸吮一尽后，那漩涡猛地一缩间又迅速膨胀开来，在将异形王后的灵魂排斥似挤向更远处的同时，大量依旧混乱却开始变得有序的神力直接就顺着虚无的“精神海”递荡开来……

　　身躯急剧震颤起来，这一次再怎么说也和上次不同，没了“主神意志”力量的捣乱，而且已经和这些混乱的力量产生了微妙的联系共鸣，虽然李峻山的身躯在那恐怖而强大的力量冲击到身躯急速游走间仍旧让他有种要被撑爆撕裂的感觉，然而这终究不像上次那么剧烈猛烈。

　　当然，李峻山很清楚造成这样境况的不仅仅是他对混乱力量的感悟和联系，那神秘的“玉山”也绝对起到了关键的作用，偌大一块洁白无晶莹剔透的“玉山”几乎就是被他的一个人吸染的灰不溜秋黯淡无比，这就足以说话问题了。

　　一转再转，不再呈现出大小涡流的形态，那些源于“主神神核”当中混乱的主神力也好、李峻山本身的力量也罢，包括吸收了足足数千土著“半神”的力量以及那一次借用来的位神异形力量，种种混乱的力量就像不同颜色的丝线拧成的“彩绳”一样在他的体内迅速游走，一圈，又一圈，周而复始生生不息。

　　“轰！轰！轰……”

　　闭目静心，李峻山这个时候只是在极力地感应着身躯又一次被混乱神力的游走冲撞而被锤炼的更显坚韧强大，同时却还在感悟着那仍旧以漩涡形式旋转不已的灵魂漩涡奥妙，却就只听得一声声震耳欲聋的雷鸣声中，自己的身躯就像是铁板上的剑刃刀刃一样被狠狠暴击敲打，那跟先后几次经历的极端痛楚比起来可以完全忽略的负面感觉却就是被他直接忽视了。

　　念头所至，李峻山在即将灵魂全部放开后又一次将自己的身躯全部放开了，在一道又一道的闪电轰击下那侵入了体内的天地元素力量直接就被游走全身的混乱力量击溃于无形，同时在李峻山运起黑煞功法的瞬间，那充斥在体内的混乱力量直接就分散开来形成了一个个大小涡流。

　　却仍旧还是在瞬间剧烈搅碎击溃，李峻山对外界的“天罚”无暇分神关注，然而他能清晰地感觉到充斥在自己体外那混乱而又强大的天地元素，异想天开的他却是奢侈地想试试那源于黑煞功法的涡流能不能将侵入自己体内的种种元素力量吸为己用。

　　显然这只是奢念罢了，那一个个涡流只能将侵入体内的元素力量击溃却不能吸收，这个时候已经可以自如控制它们的李峻山意念一动又将那大小涡流散开来，仍由那一道道凝聚成一条七彩气流般的混乱力量继续在体内周转不息缓慢地拓宽筋骨锤炼肌肉。

　　愈演愈烈，这个时候就算是李峻山用肉眼去看也无法目视了，“天罚”的降临越来越恐怖越来越猛烈，混乱而炽烈的元素狂潮就像汹涌澎湃的怒涛一浪一接一浪拍打着李峻山的身躯，混乱不堪的空间硬是被击溃开来形成了一个又一个狰狞巨眼似瞬间合拢的黑洞。

　　不动如山，稳若磐石，李峻山此时的身躯却就像是怒海狂涛拍打的礁石，任它势猛无伦，任它无穷无尽，他的身躯却就依然存在于那一片虚空当中岿然不动。

　　过了几分、十几分或者是几个小时，灵魂处在玄奥感悟，身躯又被磅礴的混乱力量充斥游走锤炼着，放开心神意念感悟着灵魂及身躯的变化，感悟那源于“天罚”当中的天地法则天地元素的攻击波动，每个系别极端的攻击手段，不同系别间的元素力量冲撞而产生的混乱的爆绽冲击，浑然不觉已经过去了多久，而李峻山已经清楚地感觉到了自己就要到达一个微妙的临界突破点……

　　“轰……”

　　机缘所至，精诚为开，却就在李峻山只觉自己的身躯变得就像一块充斥着筋骨血肉的金属一般已经失去了外界“天罚”攻击的感触，突然那灵魂与混乱神力形成的漩涡在急速旋转间就猛烈地化了开来，那七彩的混乱神力却是诡异地形成了一枚菱形的透明晶核存在于虚幻而氤氲扭曲的灵魂体中央。

　　本身无色，那菱形晶核的内部却是充满了一片星河似的璀璨七彩的梦幻般的光芒，当那李峻山全身游走的神力猛地蹿入“精神海”当中直在瞬间潮水般涌入那菱形晶核后，李峻山恢复了沉寂昏暗的虚无“精神海”登时被那大放异彩的晶核渲染成了童话世界里才有的梦幻七彩空间。

　　“总算是完了！”

　　长长吐出了一口气，李峻山还不及睁开眼睛看看周围，仿佛这个时候才感觉到了精神空间当中的异状急忙内视进去。

　　一眼过去，李峻山喜的快要疯了，控制不住极端狂喜的他意念一动却只想振臂跳脚欢呼，那灵魂体当中的菱形晶核光华一闪间，李峻山的身躯竟是直接消失在了狼藉不堪的天沟当中。

　　“什么状况！”

　　眼见“天罚”已经过去，墨尔里尼看到李峻山在混乱的天地元素平息后露出身形，这个老毒物直比自己当年度过“天罚”时还要激动，却不料李峻山竟然在瞬间一个空间魔法瞬移就消失在了当场，墨尔里尼脑袋飞快地在偌大的空间内迅速看了几眼，一脸惊奇地向身边的异形王后问道：“尼古拉斯大人怎么了？”


第1445章 六十位神！

　　“他这是兴奋的。”

　　放在平常，就墨尔里尼这样的问题，异形王后根本就是懒得理会，然而在李峻山平安地度过了“天罚”，却又在瞬间发现了他精神空间中的变化，异形王后回应墨尔里尼的声音中都满是掩饰不住的喜悦。

　　“你看我是不是突破到了主神？”

　　诡异消失不见的李峻山却又在瞬间出现在了墨尔里尼与异形王后的身前，不等旁边担心吊胆了半晌的逆种异形冲上来打量他的同时开口问些什么，李峻山张口就问了一句。

　　异形王后摇了摇头，它那异形化的身躯模样也看不出来表情，一边的逆种异形却就直接“噗嗤”笑了起来，那脑袋摇的飞快。

　　“要大人是突破到了主神，刚才的天罚就不是这声势了，哪怕我没见过也肯定能想得到。”

　　墨尔里尼微笑道：“所以大人不用担心会惊动主神，几个主神位面世界时常会有半神突破位神引发天罚，大人这一次虽然声势惊人了一些，不过我估计主神肯定不会因为这点异常就破坏他们的一直以来的规则亲自来混乱世界天沟当中瞧瞧，更何况他们未必能感觉到，毕竟位神突破引发的天罚和主神无法相比。”

　　“只要不惊动主神就好。”

　　李峻山倒也不气馁，却是兴奋地说道“进化突破，大量的进化突破……六头银环祖龙异形，还有金刚、暴龙，还有泰拉斯奎巨兽异形以及那头半神比蒙异形……”

　　激动之下直有些语无伦次了，李峻山在墨尔里尼莫名其妙地目光中急道：“还有大黑小黑这两个郁闷的家伙，巨龙异形可不止它们，两头金属巨龙异形以及一头蓝龙、红龙、银龙包括两头神圣巨龙异形，我的异神在上，我说了多少只异形了？”

　　“十九只！”

　　墨尔里尼第一时间就接过了话岔，异形王后不动不语应该是心中有数，墨尔里尼也早就知道对于李峻山精神空间中的一切，王后或许比李峻山自己还要清楚，老毒物应了一声，旋即一脸震惊：“它们都是突破到了位神实力！”

　　再好的消息那也得有人分享才有意思，异形王后不问，逆种异形一脸不知是恭维还是嘲讽的笑容也不开口，李峻山登时扭头看向墨尔里尼说道：“十九只异形同时从半神进化的位神，老毒物，你能想象吗？我自己都不敢相信……”

　　“十九只！”

　　墨尔里尼嘴角一阵抽搐却是说不出话来了。

　　“这只是半神异形到位神异形的突破，超阶向半神进化的更多……”

　　墨尔里尼的表情让李峻山更是激动，要这个时候他是人类身躯面目的话那肯定是一脸“小人得志”，却是又说道：“两只隐形异形、鬼面蝎蝗异形、蚤虎异形、幽灵电鳗异形深海龙鱼、嗜血魔怪，三头恐兽、黑蛮巨兽、依尔甲兽、多尾凶兽等三十六头冥兽宿主异形全部都进化到了半神实力，至于进化到超阶异形，我要一个个说给你听至少也得半天时间，这么跟你说吧，最低等的寄生冥族得来的信使类异形，你能估计它们现在是什么实力吗？”

　　“什么实力？”

　　墨尔里尼用了二十年时间就在李峻山面前达到了和枯骨君王相似的心腹地位，再加上很多事情李峻山甚至是异形王后都要向他请教，所以李峻山拥有的异形数量、种类他心中都有了一个大概的了解，却是在震撼之余反问道：“你可不要说它们都到了圣阶实力水平？”

　　“这么跟你说吧……”

　　李峻山哈哈大笑起来：“我的精神空间当中如今最低阶的那只你早就见过的眼怪，要论到战斗能力它大概连三级魔兽水平都不及，还有巨蚌，它们的攻击能力不好说，如今我相信九级魔兽也未必能敲开它们坚硬的蚌壳，接下来就是辅助系别的麻磷、捕兽及土兽异形了，或许是宿主只是具备一些特殊的能力并不能算是血脉优秀，所以它们到如今都只是八九级左右的实力，其他所有异形最低都是圣阶，而现在圣阶异形的数量也是最为庞大的一支。”

　　“大人一直想象中的异形海，如今怕是已经形成了！”

　　墨尔里尼看上去比李峻山还要高兴，却是喜道：“圣阶就不说了，刚刚进化的半神异形再加上原来的，大人的半神异形已经达到了一百三十二只，而位神异形二十年前、这二十年中以及现在突破进化的，这个数字足足达到了五十八只，这还不包括王后和大人您自己，这难道还不足以形成异形海吗？”

　　“混乱世界大人可以横着走了，绝对可以横着走了。”

　　墨尔里尼越说越是心惊，直是一脸肯定地说道：“这短短的二十年下来，半神异形一百三十二只，位神异形五十八只，大人的势力再加上我们放逐者联盟，土著不用说了，就是龙谷早就形成一股庞大势力的神兽也绝对不敢招惹咱们。我的异神……星河战场中大人再加上黑暗主神的力量，这还有什么疑问吗？”

　　“有这么多吗？”

　　李峻山也是喜的快疯了，也是这一次的幸福来的太突然太过让人措手不及了，他直被墨尔里尼这个数字惊的一愣一愣，却是瞬间就自己计算起了位神实力的异形数字。

　　有心摆出来亮亮威风，抛开原本在天沟四处警戒如今已经接到李峻山精神命令的位神异形不言，他却也在瞬间就将精神空间内所有位神异形连同火凤凰一并放了出来，一时间被“天罚”硬是生生扩大了至少五倍的这一处天沟上空尽是一头头形似而又不尽相同的大小异形。

　　王后自然不用多说，绝对的位神巅峰实力，而站在王后身边的逆种异形如今也是有了和王后一战的资格，就算有些差别也绝对不会太大。

　　火凤凰就稍微差了一些，凤凰一族的血脉在任何一个世界都是处于尖端的那部分，然而显然比起异形来就差了一点，至少李峻山是这么认为的，二十多年时间过去，火凤凰如今的实力大概就是位神中期左右。

　　三只欲蛇异形和三只比蒙异形……应该是四只比蒙异形，刚刚从半神进化到位神实力的那只异形却是与前面三只“元老位神比蒙异形”一个模样形态，所差的也就是刚刚进化的这只比蒙异形肯定不及宿主已经接近位神顶尖实力的前三只“元老位神比蒙异形”。

　　六只土系金蟊异形排在了一起，这种土系至尊神兽诞下来的位神异形能力李峻山早已熟知，强大不逊于比蒙异形的力量，坚硬不逊于比蒙异形的防御，更有着比蒙异形难以比拟的土系魔法能力，虽然金蟊异形的攻击犀利程度略显不及比蒙异形，但在李峻山的试验当中，一只金蟊异形仗着防御和排斥吸引的重力及更多的土系魔法，却是生生在长久的战斗中将一只位神比蒙异形拖的筋疲力尽最终赢得了胜利。

　　六只蠵蜥异形也不逊色，这六只寄生于墨尔里尼口中也许只有混乱世界才能见到的黑暗系神兽蠵蜥诞生下来的异形攻击起来极是凶残，直和已经进化到了半神实力的打起架来动不动就弹出骨板鳞甲“脱光干架”的翼火蛇异形相当。

　　魔法能力很是出色，六只蠵蜥异形最强大的一道“合击魔法”墨尔里尼却是自告奋勇取了个“空间爆破”，然而它们并不懂得空间魔法，只是在喷击而出的六道中阶黑暗系魔法融爆弹后，那碰触在一起的六道相同的魔法能在碰撞间产生几何数字的能量裂变从而将偌大的空间完全炸碎变成黑洞。

　　当然，六只蠵蜥异形完全能够控制这一道“合击魔法”的攻击强弱程度，杀敌伤敌全在它们自如的控制当中，而这一道“合击魔法”也是墨尔里尼看来最强的一击——不仅仅是威力还有施放过程，墨尔里尼相信大多数位神强者在面对六道融爆弹来袭时都会选择自己一厢情愿认知中的防御来抗下来而不是大惊小怪地避开。

　　再接下来就是六只尨狸异形了，而这也是李峻山如今所有异形当中光明体质最强的又兼备黑暗力量的异形，六只尨狸异形异形的出现也让李峻山在清醒后得知异形王后竟然杀掉了一只罕见的独角兽而可惜的心态完全消失了。

　　比两只同样具备黑暗、光明体质的神圣巨龙异形强大的多，不仅仅只是实力，因为墨尔里尼非常肯定地判断尨狸比神圣巨龙是优秀得多的宿主，因为这种只存在于传说当中的光明神兽据说光明主神世界也只有两只而已，却是比独角兽还要珍贵。

　　尨狸异形的诞生和捕兽异形分不开关系，混乱世界太庞大神兽种类太多了，无论异形王后或者李峻山都想得到最优秀最强大的宿主来诞生出三年一度的六只位神异形，所以在五年多前异形王后再一次“分娩”之际带上了墨尔里尼及对生物气息极度敏感的捕兽异形一起出发了。

　　一路上不知放弃了多少只实力不低的神兽，最后还是异形王后一再坚持之下进到了原林最深处，而捕兽异形没用多少时间就找到了那只正在捕食的位神尨狸，六只蠵蜥加上金蟊异形，再加上逆种异形包括异形王后最后都出手才算弄住了那只尨狸。

　　就光明或者黑暗单系的魔法力量就达到同阶位神实力的异形攻击强度，更不用说双系了，而六只尨狸异形最强的攻击还是“合击魔法”——暗夜光雷，完美融合了黑暗、光明双系法则的尨狸异形这暴力一击李峻山原本还想取名为“光暗乾坤”，因为在这个魔法被施放的瞬间那狂暴的力量直让他产生了一种天地错位空间颠倒的感觉，只是因为这个名字太过神化最后被他自己否决了。

　　再者就是六只雉貎异形了，而这也是这二十年来异形王后第三次也是最后一次前往原林中得到的风系神兽雉貎得来的异形。

　　背上一对骨翼看上去更像是宽阔的片刀，这六只雉貎异形飞翔起来的灵活程度远在黑火翼魔之上，而速度却又拉下了两年前进阶到了位神实力的闪电白纹豹异形，异形王后当时更多的还是被墨尔里尼说动才选择了雉貎来寄生也就是因为这个原因。

　　那时空间异形未能进阶到位神，六只银环祖龙异形也迟迟没有动静，也不能确定李峻山要多久才能控制“精神海”当中混乱而强大的力量突破实力，墨尔里尼坚持让异形王后选择雉貎来寄生就是看中了它的灵活和速度，他坚信如果借用这种异形的能力李峻山在战斗中生存下来的可能性要提高足足几倍。

　　而雉貎异形显然也没有让异形王后失望，甚至在速度飚到了极致后，空间异形只是用瞬移魔法的话也比它们快不了多少，而六只雉貎异形的“合击魔法”——风雷动的攻击强度更是不逊于任何以同样方式诞下的一母同胞的六只其它异形，甚至于在速度上还要快上一些。

　　“这种寄生方式虽然不像直接产卵一样可以得到大量的异形，然而却也不差，至少其它异形虽然配合默契，从绝对不会像雉貎异形等等一样可以在彼此间极端默契的配合下极为有效的攻击，却还能联手施放出‘合击’一样将杀伤力提高数倍的魔法攻击。”

　　越快越喜，李峻山心中闪过这个念头，同时他的目光就看向了一只只极是熟悉的如今都已经踏进了位神门槛的异形。

　　跟一样看上去一模一样的空间异形，身躯更显瘦削但明显力量出现质的变化的闪电白纹豹异形，六头冷漠而煞气凛然的银环祖龙异形，十根巨蟒般的触手随手摆动的暴君，鳞光璀璨魔力膨胀的七彩龙异形，仍旧没有什么变化但黑光射线和黑火射线无论速度和威力都有了海量提升的黑火翼魔，不再显得那么“火热”但光华内敛更显恐怖的火云赤鹏以及风神翼龙异形，肉搏能力极强的金刚、暴龙以及看上去小了一些但仍旧如同山峰般的泰拉斯奎巨兽异形，还有大黑小黑这两个郁闷了几十年终于进化到位神的家伙，而它们身边就是两头金属巨龙，以及一只蓝龙、红龙、银龙异形包括两头同样具备光明黑暗体质的神圣巨龙异形。

　　“算上异形王后和我自己，这不就是整整六十位神吗？”

　　完全计算清楚后的李峻山快要幸福地眩晕过去了。


第1446章 亚主神

　　异形王后三年一期的“分娩寄生”足够给力，虽然期间因为创造攻守绝招进入了对外界一切不闻不问的玄奥状态耽搁了几年，而且中间还出了一次差错到如今都在地底石洞当中囚禁着一只仍旧在“孕育异形”的神兽，但金蟊、蠵蜥、尨狸、雉貎包括原来的银环祖龙异形都是位神不说还具备“合击魔法”，这却又是意外的惊喜了。

　　其它已有的异形倒也争气，这二十年下来不少半神异形成就了位神，而更多的超阶异形却也进阶到了半神或者在进阶半神后没费多长时间又突破了位神实力。

　　当然，在这一次李峻山突破位神实力时同时进化的异形却比以往二十年下来都要多，以往加上现在，再包括异形王后、小逆、火凤凰以及李峻山本身，足足六十的位神数字让李峻山幸福的直似要眩晕过去。

　　“为什么这一次会有这么多只异形进化到位神，包括其它中高阶的异形诸如信使竟然都直接突破到了圣阶实力？”

　　幸福地就要眩晕过去只是夸张的说法，普通人都不可能更不用说一个灵魂力量足够强大的位神了，目光恋恋不舍地在一只只或庞大如山或瘦小如狼的位神异形身上看着，李峻山张口就问道：“是跟天罚引发的天地元素震荡有关吗？”

　　李峻山在打量所有位神异形，而异形王后也在这么做，就是逆种异形也不禁兴奋起来飞到了更显灵动的大黑小黑面前用异形化的语言与它们交流了起来，至于她是在恭喜这两个具备了王后神识却到现在才进化到了位神的黑龙异形又或者在揶揄嘲讽，那也就只有两头黑龙异形才清楚了。

　　“也许吧。”

　　墨尔里尼也是处于惊骇震撼与激动兴奋当中，然而他还是在第一时间回应了李峻山的问题，却还忍不住反问道：“大人你的‘精神海’如今是什么状况？那些涡流应该消失了吧？大人是不是已经完全控制了那混乱的力量？”

　　“你不说，我光是兴奋高兴差点忘记了。”

　　墨尔里尼一问李峻山这才反应了过来，他扭头看向墨尔里尼却是将那突破位神的整个过程说了一遍，最后又指了指自己异形化的颅骨问道：“你说说看，我灵魂当中这个透明的充满了七彩玄光的晶核是怎么回事？如果这东西是主神神核的话，那我现在已经是主神了啊！”

　　“晶核！”

　　墨尔里尼愣住了，旋即他的脸上涌现了极度的狂喜，不等李峻山下意识地以为是什么天大的好事正想跟着高兴，不料老毒物的表情又换成了迷茫。

　　迷茫困惑、震惊、皱眉苦思，种种不同的表情走马观花似的在墨尔里尼脸上交替闪现着，李峻山看的一阵纳闷，眼见老毒物表情还是这么没完没了地轮流转下去，心中有些不安的他忍不住问道：“到底怎么回事？”

　　“据我所知，已知的智慧生物种族当中，血统纯正的魔族、罕见的波曼族等等九个种族在圣域或者超阶时都能在体内凝聚出各自属性的魔核、晶核，然而这些晶核却是在突破半神实力时都会在蜕变当中变成力量回归本体……”

　　说着就是迷茫地看向了李峻山，墨尔里尼的脸上眼中尽是不解：“而主神世界除了神兽以外也就只有主神才拥有主神神核，就那主神神核存在于主神体内的什么地方我也不清楚，却哪里听说过谁的灵魂当中还会有晶核的存在？”

　　“你不知道，我更不知道了。”

　　李峻山古怪地看着墨尔里尼说道：“就你的判断，这是好事还是坏事呢？”

　　“自然是好事，我只是想不通而已。”

　　墨尔里尼堆起一脸笑容：“主神都是通过修习感悟突破进阶的，至于吞噬了主神神核这种情况我也没听说过，大人现在这样应该是介乎于位神巅峰和主神之间，却是一个‘亚主神’的状态。”

　　“亚主神！”

　　李峻山一愣，旋即就不能置信地颤声说道：“你觉得我达到了亚主神的实力？本身的力量比这里的任何一只异形包括王后都要强吗？”

　　“理论上应该是这样吧……”

　　墨尔里尼又开始不能确定起来，踌躇说道：“我是这么理解的，至于实情是不是这样，就大人那主神世界都是独一无二的体质再加上这一番际遇，估摸着说主神也解释不了。”

　　“试一试不就知道了。”

　　很想弄清楚自己的力量竟然强到了什么程度，李峻山索性继续保持异形化就看向了异形王后，然而后者并没有直接跟他动手的打算，却是淡淡说道：“小逆你跟他试试，必须是全力出手，不然我保证你会有很长一段时间待在他精神空间当中无法外出。”

　　“好！”

　　逆种异形兴奋地应了一声就从大黑小黑身边闪了过来，一脸邪笑的她盯着李峻山说道：“老大，这一次你可得留神了，王后面前我不敢作假，要是重伤到了你可不要说我不留情面。”

　　“还不知道谁重创到谁呢……”

　　整整二十年待在地底从来没有出去过，心境平和的李峻山虽然谈不上如何自虐，然而这二十年终究还是无比的沉闷枯燥，憋屈了这么久的李峻山一旦突破到了位神，他自己也想第一时间找个对手酣畅淋漓地打上一场。

　　“哗……”

　　大量位神异形第一时间避了开来，却是将这一片狼藉不堪的天沟空间完全让了出来，小逆在邪笑声中身形一闪就到了空间中心，直冲李峻山笑道：“老大，你才刚刚突破位神，我就先让你出手吧。还有，你放心，主神器我一个也不用。”

　　“这可你说的，等下不要后悔！”

　　李峻山哈哈大笑正想冲出去，一边的墨尔里尼扯着嗓子就吼了一句。

　　“大人，我只是估计，可没说你真的就是什么亚主神实力啊！”

　　“小逆加油！”

　　墨尔里尼补漏似的喊声中，站在异形王后边上的火凤凰却是尖尖喊了一句。

　　虽然只是刚刚突破了位神，但这二十年来几乎都是在感悟这些混乱而有序的力量，李峻山对这些力量的操纵却已经是娴熟自如无比，随着他的意念一动，“精神海”中央又一次被“信仰之力灵魂防御层”包裹起来的灵魂体当中，那透明的菱形晶核猛地一闪，大量混乱而有序的七彩光芒登时潮水般注进了李峻山的体内。

　　直接就是意念一动的功夫，甚至不用刻意去调用，刹那间李峻山就觉自己的四肢百骸当中充满了膨胀的爆炸般的力量，而那与逆种异形之间足足三百多米的虚空却就是一步而至。

　　以前不是没有过空间瞬移甚至是传送，然而借用空间异形的能力和李峻山自己通过感悟融合得来的玄奥却是不同，目光所视就是身形所至，虚无的空间距离却就像是随着李峻山的意念而变幻着，不假思索的他身形一晃直是一步就到了逆种异形面前。

　　“这就算让你一招了噢……”

　　邪邪的笑声中逆种异形那纤嫩如玉的双手猛地一翻就映向了李峻山的胸膛，这一记攻击看上去只是速度奇快罢了，然而就在小逆的纤手映实在了李峻山不过米许外的虚空时，“轰”地一声中那虚无的空间当中两个蒲扇似的紫色掌影陡现，虚无的空间登时被怒涛般的力量击成了一池皱波。

　　饶是如今的身躯体质强度已经到达了一个足够惊人的程度，李峻山却还是在瞬间只觉自己就如一个纸人一样被那折叠起来的空间牵引着扭曲折叠起来不能自我。

　　自控自如的只是力量，然而李峻山的临阵对敌的经验到底还是欠缺，就像逆种异形所说当中她自己跟其它位神异形一样对阵都根本没有什么实际意义一样，跟异形之间的演练战斗再多，根本不能和血淋淋以命搏命的战斗相比较，至少在将战斗当成了生命中唯一主旋律的几近位神巅峰状态的逆种异形面前，李峻山战斗经验就显得更是欠缺了。

　　自身的力量控制绝对没有任何问题，然而要将这些力量以最有效地施放出来，李峻山就不行了，就像刚刚这个空间瞬移，李峻山一厢情愿地相信了逆种异形的“狡诈”固然是一个原因，而他选择的这个瞬移后的空间却根本就是将自己的身躯直接送到了逆种异形的双掌前去承受她毫不留情的猛烈一击。

　　“好强的防御！”

　　逆种异形的邪笑变成了惊诧，然而就在李峻山正想巨力扬起身躯脱出那一片几乎就要他的身躯折断重叠的空间重影时，近在咫尺的小逆在感叹声中那双掌猛地一缩成拳。

　　“轰”地一声巨响当中，从逆种异形双拳飚射而出的紫光拳影并在一起轰然砸了下去，身躯刚刚从空间折叠重影当中极力弓起来眼见就要挣脱的李峻山颅骨上直接就挨了一记炮槌，狂暴的力量让他刹那间只觉自己的灵魂险些被震出了“精神海”。

　　“蓬蓬蓬……”

　　接连两道打击让李峻山不由自主就从羞愤进入了狂暴暴戾的状态，体内的混乱力量跟着兽血一起沸腾了，异形化的身躯随着颅骨被砸出一个可怖的陷坑弓下去的同时就是一缩，然而随着李峻山身躯再一次伸展间，那扭曲的空间折叠重影就仿佛缚不住苍龙的绳索，道道空间叠影在连续的“蓬蓬”声中碎裂开来。

　　“噗嗤！”

　　身躯一轻，李峻山尾骨从身后极力摆出来就向逆种异形抽了过去，却还不等他的一对异形化的尖爪刺向小逆，就觉眼前刚刚闪起一道迷蒙的刀影，紧接着他的前胸就是一痛，却是瞬间就被真的没留情面的逆种异形没有道德地拿出了“冥刀”捅了一记。


第1447章 一力降十会

　　先是说让李峻山一招，然而在李峻山一个空间瞬移出现的位置实在是帅呆了酷毙了的情况下，小逆却是实在忍不住给了李峻山一对掌击，然而当她发现自己的攻击尽然没能破防之下，谨记着王后命令的她却又是说话不算数直接拿出“冥刀”就捅了李峻山一下。

　　当然这只是逆种异形自己的想法判断而已，李峻山却不知道，他只觉兵不厌诈这一点在逆种异形身上此时展现的淋漓尽致——这家伙太没有道德了。

　　三两招就被打懵了，这就像一个拥有强大力量却还没有断奶不曾经历过战斗的蛮牛对上一头身经百战的恶狼，李峻山空有一身恐怖的力量和层出不穷的攻击手段，然而却就是一开场甚至没有反应过来就被恶狼凶残而没有人性地打懵了。

　　“老大，你可得留神了，杀不了你捅你一身洞可不是什么难事！”

　　嘴上邪笑声不断，逆种异形下手可是不留情，说话间十几道迷蒙的刀影腾空而起罩向了李峻山。

　　“捅你个头！”

　　李峻山又气又怒，意念一动间那异形化的前爪像是不受控制又如同本能地在虚空当中挥洒过了一道月牙形的金色圆弧，迷离的光芒闪烁下，李峻山黝黑的骨板鳞甲瞬间闪过了一层暗黄，当那迷蒙的刀影在李峻山体表刮出了一大片猩红的血花时，那暗黄加深刹那间就变成了完全的暗金色。

　　并不是借用了比蒙异形或者金属巨龙异形的能力，这就是一场靠自己的能力去完成的战斗试验，虽然乍一接手就被打懵了，然而李峻山气怒之余却还是觉得一阵喜悦。

　　就像是创世神一样，创世神说我需要光于是太阳就出现了。

　　李峻山现在也是一样，他自己说需要防御力量，土系衍生出来的金属防御肤甲在意念一动间却就本能地被施放了出来。

　　“锵锵锵……”

　　金属防御肤甲出现的同时那大量迷蒙的刀影就覆盖在了李峻山的体表，一片片肉眼可见的“金属骨沫”在刀影刮出的蓬勃火花中溅洒而出，并没有感觉到疼痛的李峻山直以为自己的金属防御肤甲抗住了主神器“冥刀”的攻击，却不料双肩连同左右两肋旋即就是一阵火辣辣的剧痛，同时却还有一道阴冷的灰色气流从创口血洞当中涌入身躯直向他的“精神海”袭去。

　　虚幻的灵魂体中央那枚透明的晶核突兀一闪就归于了沉寂，而那宛如细蛇般急蹿入了“精神海”的灰色气流直接就化与了无形消失不见。

　　“刀影胜在数量规模，却不及冥刀本身锋利……”

　　干脆利落地直接“冥刀”在李峻山左右双肩两肋捅出了四个血窟窿，逆种异形哈哈大笑道：“显然你的防御还是抗不住冥刀本身的攒刺攻击。”

　　“再试试……”

　　这样程度的伤势和痛苦李峻山完全就忽略了，事实上血洞中大量涌现的绿白莹光在清凉感袭来时已经修复起了他的创伤，李峻山倒也不急着反击了，当然也是他自己很难摸得到这个在眼前穿花蝴蝶般上蹿下跳的逆种异形，这不光只是速度的问题，却是对战局的把握和战斗感观的敏锐程度决定的。

　　意念又是一动，李峻山异形化的前肢尖爪在当空中挥洒出一大片玄奥的魔法符文，四面地下仍旧存活着或者已经被击烂的植物树木当中无数绿点电射飞入了那些魔法符文当中，却又一闪猛地蹿入李峻山的体表。

　　暗金色完全金属化的骨板鳞甲以肉眼可见的速度变成了枯木一般的怪异颜色，逆种异形倒也没有急着攻击，直在李峻山双臂一振雕隼般猛扑时，逆种异形这才邪邪一笑，身躯一闪变成了一个疯狂的陀螺，那化成一片紫光的双腿巨力碰触间发出古怪的“噗”的一声荡开了李峻山的前肢。

　　“噗噗”又是两声古怪的声响，前一秒还在身前，逆种异形却是在瞬间就到了李峻山的身后，那旋转攒刺的“冥刀”直接就刺在了李峻山的后背上。

　　“咦！”

　　一击收手，逆种异形化出的残影一顿就倒蹿出了数十米。

　　“破不开了吧。”

　　身躯不再是沉甸甸的，“枯木”取代了“金属”，这种源于植物系的顶阶防御魔法却真的就将“冥刀”的直接作用攻击挡了下来，即便是看不见，李峻山却都能清晰地感觉到后背只是被斩出了两道深邃的刀痕，莫说破皮见血就是连裂隙都没有半分。

　　“防御已经验证了，咱们再试试攻击吧。”

　　哈哈一笑，半晌的郁闷总算是一扫而空，李峻山不过两米左右的身躯竟然猛地膨胀起来，瞬间一个足有六米左右的狰狞怪物登时出现在了当空。

　　“吼！”

　　意念闪动间体内那混乱的力量疯狂游走起来，李峻山一个空间瞬移就到了逆种异形面前，却还不等后者樱唇一张吐出一点紫芒直击向李峻山的颅骨，李峻山撮爪成拳暴力说向逆种异形挥了过去。

　　空间扭曲，光是李峻山双拳带出的拳风就足以令空间破开裂隙，霸道之极的强猛力量却是在紫芒还未暴开炸向李峻山的面目时就被那闪烁着七彩玄奥光芒的拳头破了开来，偌大的空间当中一道道水波似的涟漪与恐怖的拳风以及暴力的巨拳一齐就向逆种异形轰击了过去。

　　脸上闪过一丝惊愕，逆种异形仿佛这才发现李峻山竟然拥有如此恐怖的力量，却是不敢硬接身躯一拧避了开来。

　　双拳浮现起了道道迷离的七彩光芒，李峻山一招逼退了逆种异形直是精神大振，庞大的身躯直如没有半点力量却是随着轻风微拂就闪电般飘了过去，那巨大的拳头重重地砸向了逆种异形。

　　一退再退，逆种异形刚开始还只是戏耍的心态，然而此时也被李峻山一记又一记的重拳轰击的戾性大作，再没有任何保留的她又将“青影剑”拿了出来，左剑右刀交叉一起洒出了一大片迷蒙的刀影和吞吐不定的炽烈剑芒，同时她的身躯一拧直从侧面执起刀剑就向李峻山的腹部刁钻地刺砍下去。

　　“噗噗……”

　　无论是源于“冥刀”、“青影剑”的直接物理作用伤害或者其中附带的灵魂攻击伤害，李峻山这个时候已经能确定自己可以安全承受下来，任由那大量刀影剑芒在自己的“枯木骨板鳞甲”上砍出无数道深邃的刀痕剑痕，源于风系神力的速度让他在最短的时间内就是一个漂亮的侧步转身，那每一次挥舞间都能将空间带出裂隙轰出黑洞的双拳暴击出去，同时那在胯下探出的尾尖在虚空当中划过一道寒芒就向逆种异形刺了过去。

　　也许是不信邪了，逆种异形“冥刀”一横格向了李峻山的双拳，那“青影剑”笔直抖动起来“叮”地一声精准地挡下了李峻山的尾尖急刺。

　　一道迷蒙的怪物虚影自逆种异形的体后出现，俨然就是那混沌位面魅影雾海当中的紫晶母兽体型。

　　“吼……”

　　活灵活现的紫晶母兽虚影张口就是一声震耳欲聋的咆哮，而逆种异形樱唇一张那一道紫芒飙向李峻山的面目的同时，那偌大的紫晶母兽虚影晃成漫天紫光直接归附到了那一点紫芒当中。

　　紫光猛地一胀就化成了爪型，那一爪抓向李峻山脑袋的同时，“嗤嗤”声中空间脆弱的如同镜面一样被抓出了无数裂痕，一个接一个的空间孔洞遽现。

　　“蓬蓬”两声爆鸣声几乎就是同时响起，那紫色尖爪以迅雷不及掩耳之势抓击在李峻山颅骨的同时，后者那完全将“冥刀”荡了开来的双拳也轰击在了逆种异形的胸膛。

　　可怕的骨折声清晰炸响，李峻山的颅骨出现一个可怖的抓痕，那无比坚韧的颅骨却不知道裂出多少裂纹，而逆种异形的身躯直接倒飞了出去，却是直被抛开了足足千米远轰地一声砸落在地面，身形不见只露出了一个窟窿。

　　丝丝鲜血从颅骨裂隙当中渗涌出来，这个瞬间李峻山不禁也是一阵心悸，他不能确定如果自己还是保持着“金属肤甲”而不是极具韧性的“枯木肤甲”，那他的颅骨会不会被逆种异形这一爪抓爆开来。

　　“比试，只是比试……”

　　眼见李峻山又一次闪身极速暴力地冲了过去，而逆种异形也是从地面飞身而出彪悍迎上，异形王后漠然注视着一语不发，其它位神异形一退再退扩大了包围圈让出空间，墨尔里尼却是看不下去了，眼见小逆和李峻山都是一副不要命的架式，他忍不住尖声就是一嗓子传了出去。

　　一个犹如闪电围着那庞大的身躯上下翻飞，一个借着体壮力强轰击出了简单而又恐怖的一道道暴击，前者攻击灵活招数繁杂，后者却就是一对铁拳以一力降十会，逆种异形与李峻山越拼越是剧烈，越打离异形王后等人越远，那虚无的空间直是粉碎了一路。

　　“嗡……”

　　墨尔里尼愈发不安起来，然而就在他寻思着是不是该和王后说几句，李峻山与逆种异形就像商量好的一般，激战的俩人同时放弃了彼此的攻击，却是身躯在长空中划出一道道纹波直似怒箭飙向了他们右下方天沟外的密林当中。


第1448章 诡异的窥探

　　“出来吧！”

　　庞大的身躯和逆种异形直冲而下，身在半空李峻山就是一声雷霆大喝：“不然不要怪我下杀手。”

　　大量的位神异形也没闲着，一大片乌压压的黑影都是在瞬间将偌大的那一片已经先前天罚中烈焰焚烧已经干枯下来的密林死死围住，六只早已经远远散开在密林后方的金蟊异形身上闪过玄奥的土黄色光芒时，比分裂异形不知强了多少倍的重力结界直接就将那一大片密林全部覆盖了。

　　“怎么可能！”

　　瞬间就已经飚射到了密林上空，就算无法从干枯下来的枝叶中窥视到密林当中的每一寸空间，然而李峻山的感应当中这里根本没有任何生命气息的存在，他不禁看向了身边的逆种异形。

　　嘴角不住地渗涌出了血泉，逆种异形那饱满的酥胸左半边完全塌陷了下去，显然李峻山那一记重拳对她造成了不轻的伤害，白皙娇嫩的脸上闪过迷惑：“没可能，显然不只是我感觉到了有个东西在窥探我们，你以及王后不都是有同样的感觉吗？”

　　“难道是隐身！”

　　相信不可能自己、异形王后与逆种异形同时感觉错误，精神交流中李峻山向远处的“绿魔巴巴图”询问了一句。

　　“别说是隐身，就算是钻入到了地下也得把他挖出来。”

　　压根没想到一场在她自己看来就是不费吹灰之力就可以完胜的比斗竟然打成了这副局面，如果李峻山的战斗感观再强上几分，逆种异形估计自己一开始就得完败，心中有些不服气的她怒声说道：“管他是谁，敢窥视咱们，逮着就给他弄死。”

　　“大人，没人过来，至少没人从地表空间过来。”

　　“绿魔巴巴图”这半晌也是看得惊心魂魄，接到李峻山的精神交流它才开始和那些漫山遍野的植物沟通起来，瞬间就有了结论的它向李峻山谨慎地回应道：“这一片密林植物全死绝了，更远处的植物却都前面感觉到一股古怪的力量波动，不过我估计这应该指的是天罚降临时的天地元素波动引起的，莫说今天，就是这段时间以来都没有外人接近过咱们这方圆八十里之内的空间。”

　　“错不了。”

　　李峻山精神感观完全放开，那种被人窥视的感觉更是浓烈，仿佛这一片密林当中有一双眼睛此时都在肆无忌惮地窥视着他，然而散开来的精神力感应当中这一片密林不要说生命，就是他想象中窥探自己的其他精神力波动都没有半丝。

　　其他精神力还是有的，比如逆种异形和已经闪了过来的异形王后，然而小逆和王后显然也没有什么发现，却是与李峻山的精神力合在一起将偌大的密林地毯似搜索了一遍，仍旧都没有任何发现。

　　“没有生命存在迹象，也没有精神力波动，难道是主神在窥探咱们？”

　　对自己没有信心那也绝对对异形王后信任，包括六只金蟊异形也在仔细的察探后确定了地下除了万里深处的那些“放逐者”的后代以外再没有其它动静，李峻山陡然联想到一个可能却不禁就是一惊。

　　“管他是谁，将这一片空间完全毁了再说！”

　　这种被人无形无影的窥探莫说李峻山极不舒服，显然连异形王后都有些受不了了，随着它冷漠的声音响起，六只金蟊异形率先发作了。

　　平静的地面在轰隆声中震颤起来，紧接着密集排列在一起的呈现出金属光芒的地刺猛烈从地下探出，那数不清的大小树木轰然声中被顶碎了根部倒了下去，几乎就是瞬间偌大的密林就是狼藉一片。

　　已经达到了位神实力的火云赤鹏紧接着发动了魔法，伴随着它一声清亮的尖唳声响起，两点青星从它的尖喙当中飚射而出，偌大的密林中央遽然暴闪起了一片宽广蔓延的青色冷光，然而在场的任何一个人甚至甚至一只异形都觉燎焦感油然而生，那扑面而来的高温几乎就要让所有生物被点燃了。

　　“轰……”

　　狼藉一片的地面连同宛如被死亡冻气侵蚀的虚空撑裂似的就是一个瞬间闪爆，偌大的虚空登时被带着极致高温的青色冷焰填充补满，一种让人进入了真空的窒息感瘟疫般漫散开来。

　　李峻山连同其它所有异形没有退上半步，而刚刚飞过来的“绿魔巴巴图”斜斜飞过来就想绕到李峻山身后，那树桩身躯腾地就被凭空而现的青冷火焰覆盖，并没有痛觉的它却还是吓了一跳，却生怕自己那珍贵的躯壳被毁了，直在瞬间暴退如潮退向了更远处。

　　“退！”

　　一个精神命令就发了出去，李峻山与所有异形遵从了王后的命令都是急闪向了更远处，而六只蠵蜥异形在急退间就是六道黑暗魔法融爆弹投进了漫天满地的青冷色火焰当中，却就在这六只蠵蜥异形的合击魔法并在一起即将惩爆开来的瞬间，与它们一起后退的六只尨狸异形同样也是施展出了它们联手施放的最强一击——暗夜光雷。

　　“轰”地一声爆鸣声霹雳般炸响当空，青冷色火焰覆盖的偌大空间猛地一缩旋即在爆炸声中裂开了一个直径足有十米的空洞，恐怖的空间乱流声直似万兽齐鸣。

　　遮蔽了一切光华的圣光从天而降宛如焦雷般狠狠劈在了黑洞之上，当六道圣光雷同时轰击而下时，刺目的直让人出现短暂瞬盲的白光中大量黑暗力量又弥散了开来，顺着那黑洞向四面八方的虚无再也承受不住如此威势的“合击魔法”，直径足有百米的空间完全崩溃碎裂开来。

　　前所未有的一个庞大的黑洞呈现在了当场，莫说墨尔里尼和“绿魔巴巴图”看的直哆嗦，就是李峻山自己都没想到六只尨狸异形再加上六只蠵蜥异形的“合击魔法”叠加在一起竟然会产生如此极端恐怖的境况。

　　忍受不住退向了更远处，李峻山及众多异形可以禁受得住那将一块块松动的巨石吸起来扯进去撕碎的黑洞中的空间乱流吸引，墨尔里尼显然却是不行了，抛开身躯还可以控制住不提，他甚至觉得自己的灵魂就要被那极端恐怖的吸力扯出身躯飞了进去。

　　“这不就结了。”

　　异常庞大的空间黑洞在将天沟顶端早被天地元素击出了一道道沟壑松脱下来的巨石撕扯吸引间迅速变小直至完全消失不见，异形王后或者李峻山却都在瞬间感觉到那一片空间当中古怪的窥探消失一空，王后淡淡说道：“就算是主神的精神力或者意志神识窥探，不也能给它摧毁。”

　　那一片空间此时完全就换了个模样，恐怖的元素力量冲撞让那一片地面产生了一圈圈如同麦田怪圈似的波纹递散向了更远处，两道“合击魔法”碰撞的中心也就是那黑洞出现的地面更是出现了一个足有三四千米直径足中百米深的坑洞，却就像是给天沟之外又平添了一处“地沟”。

　　“毁是毁了，不过咱们这里的一切只怕都落到了别人眼中。”

　　摇身一化变成了人类身躯，这么多年下来李峻山生怕任何变化引发了“精神海”当中的混乱力量异变，二十多年来一直都是保持着异形化的模样，人类身躯出现间黑暗元素力量凝结出的黑袍就罩住了他明显比以前强健了不少的身体，有些别扭地活动了一下手脚，李峻山说道：“早知道不放出全部位神异形了，却还想留些底牌以备不时之需，现在却是不行了。”

　　“留什么底牌！”

　　异形王后显然并不认同李峻山的说法：“又不是主神异形，位神异形你留上一百只做底牌，这又在主神面前算什么。”

　　“我指的是星河战场当中。至于面对主神或者为敌，老实说，我现在还没想过，至少也得咱们俩人中间有一个突破主神才说。”

　　李峻山应了一声，旋即就是一脸疑惑自语道：“到底是哪个主神呢？”

　　李峻山坚决地认为刚刚的异相出自于主神手段，规则制订出来就是被破坏的，主神能不能来混乱世界还不是他们自己说了算，再说这混乱世界李峻山可不觉得有什么强者能在重重异形的包围之下，在自己和异形王后的面前窥探自己还不会被发现。

　　事实止是不是跟李峻山判断中一样呢？

　　距离天沟足有百里的一处盆地当中，怪石嶙峋古木峥嵘，然而一大片依稀排列形成一条苍龙模样的怪石下，一个全身都被黑甲包裹起来的身影定定站在两块怪石间的缝隙中。

　　冰血风，这黑甲大汉不是别人，却就是隐藏了足足三万六千多年的“铁血一族”曾经的大长老雅斯与人类女子冰凝诞下的混血儿、如今混乱世界土著部落的大人——冰血风。

　　“难怪族长他们眼红，这异形这太逆天了吧！”

　　“这才过去多少年，一个粉嫩的主神世界新人竟然成长到这样的实力！”

　　“加上那王后，足足五十九只位神异形，要是让他在这主神世界活上个千年万年那还了得！”

　　冰血风黑色软甲手套覆盖的右手当中握着一枚薄薄的金属铁片，他的那头盔下的金色双眸盯在那不时变幻着红绿光芒的金属铁片，然而他的心思却早就飞到了百里之外的天沟当中。

　　“还有尼古拉斯，族长他们不是说这家伙根本就是一个糟蹋了异形这样恐怖强大种族的废物吗？如果他们看到了尼古拉斯直接就从超阶突破到了位神实力，竟然在那人形异形怪物的全力连同主神器攻击下连他的防御都无法破开，只怕他们要惊落一地眼球了。”

　　冰血风越想越是心惊。

　　“还好没有主神，无论他尼古拉斯或者他拥有的异形当中，这样的天敌迟早都会有一战，就他现在的位神异形数量质量，虽然难缠一些倒也不是问题。”

　　心中想着，冰血风的仿佛这个时候才注意到手中的金属铁片一直是红光绿光交替闪烁着。

　　“可惜，唯一的一件都毁了！异形的感观果然跟流传下来的传说中的一样敏锐，族长他们刚刚研制出这玩意时还说或许连主神都察觉不到它的远程窥探，没想到在尼古拉斯这里就毁了。”

　　心中想着，冰血风却是苦笑起来：“就跟穴居人一样躲在不见天日的地底世界，等你们创造出可以一击毁灭主神的科魔武器都不知道到这世界什么样子，没准那时你们面对的不再是主神位神什么的，而是那漫山遍野的异形了。”

　　手掌一合将那金属铁片包在了掌心，冰血风右手一团黑光暴闪又遽然湮灭，然而等他再张开右手时，一大片粉末随着灌入了石隙间的劲风吹洒了出去。

　　一闪身飞上了半空，冰血风抬头看了一眼遥远的天沟方向，旋即身躯一闪直如一道黑色闪电就向西北方向飞了下去。

　　一路上心思如潮，母亲的郁郁而终与父亲的临终遗言，包括自己在混乱世界近万年孤寂无聊的生活，混乱的现状，无法预知的未来，这一切在冰血风脑海中纠缠纷绕，一时间这个心智向来都是坚定无比的强者竟是有些迷茫起来。

　　一路无话，即使有话也无人倾诉，冰血风用了足足大半天时间终于赶到了此行的目的地——座落在奎拉其山脉中央的一个大型“土著”部落。

　　根本没想掩饰踪迹，冰血风肆无忌惮地电射到了那木屋林立的“土著”部落上空，足有三四百懒洋洋东倒西歪在部落空地上有一句没一句的“土著”抬头看上去时，五道身影腾空而起却是在瞬间就将冰血风围在了中间。

　　“你们部落首领是谁？”

　　这样的状况冰血风这二十多年下来不知经历了多少回，已经有了足够经验的他右手握着一泓秋水似的长剑，目光就直视在了正对面一个肉球似的生着羊角的位神“土著”身上。

　　“大人？”

　　那羊角“土著”看着冰血风奇怪的装扮，显然他已经认出了黑甲大汉的身份，却还“桀桀”笑了起来：“你就是那个妄想全部整合我们的大人？”


第1449章 无比轻易而利落的秒杀

　　“不是妄想，而是我已经做到了。”

　　面对那羊角“土著”近乎嘲讽的语气，冰血风却是用十分肯定坚定以及冷静的声音回应道：“已经集结到玛瑙城的部落一共有一千六百二十四个，现在那里有六十四个位神统领管辖，半神的数量更是达到了三千五百六十七人。已知的部落当中只有你们萨莫族与其它二十三个部落我还没有去过，不过我现在已经来了。”

　　“必须团结起来才能在即将爆发的星河战场中活下去，不会有任何一支主神势力会容纳我们，他们只会屠杀，就像你们一直彼此屠杀或者屠杀放逐者及神兽一样，我们必须团结起来才有可能活命。”

　　冰血风顿了顿，继续平静地说道：“当然，你们没有选择的权利，如果你们拒绝集结，那么你们必须战胜我，那我会和平的离开。”

　　“听说你的实力很强，非常的强！”

　　一边一个满脸都是蛇鳞的看上去滑不溜手的位神“土著”笑道：“现在看到果然差不多，我们单对单肯定打不过你，但你觉得我们五个人合围呢？”

　　“我们不会拒绝集结，不过玛瑙城我们想自己说了算而不是被你统领……”

　　另外一个生着三只青眸的马脸“土著”接着过话岔，咧嘴笑道：“玛瑙城那边你已经坐实了首领的位置，所以我们一直在耐心地等你来。”

　　“哎！”

　　不等另外两个“土著”还想再说些什么，冰血风轻轻一叹：“为什么每次非要这样呢？各个部落当中顶尖位神的强者我都杀了足足九个了，你们不会觉得自己会比他们还要强大吧！”

　　也许是已经对这些“土著”有了足够的了解，又或许是冰血风不想再浪费口舌了，一股黑色光晕从他的体表爆发开来，冰血风的身躯便猛然移动了。

　　直如黑色的闪电，冰血风却不是直冲上去反倒是身躯犹如陨石般倒砸向了后方，他后面一个肉球似的“土著”没想冰血风说动手就动手吓了一跳，那身躯抱成一团在虚空当中弹射起来的瞬间就喷打出了一道完全金属化的膨胀的尖枪。

　　“咻！”

　　一泓秋水似的长剑轻飘飘荡了出去，冰血风右手中的长剑瞬间直似跳跃般划过空间距离，那闪耀着玄奥光芒的长剑将那完全实体化的金属尖枪从枪头到枪柄均匀地切割了开来，同时一道跳动的虹光似的剑芒激射而出，直以一种难以想象的速度没入到了那肉球似的“土著”身躯当中。

　　“蓬蓬蓬……”

　　身形梦幻般闪烁不定起来，冰血风却是再不理会那个远远弹了上去的肉球“土著”，那双腿直如巨鞭般在闪烁间劈了出去，虚无的空间被劈带出了一条条可怕的裂缝，另外四个急冲而上摆明了就想群殴的位神“土著”只觉一股无可抵挡的力量迎面袭来，哪怕他们瞬间都用各自的手段去挡，却仍旧被那恐怖的力量击得倒飞了出去。

　　“罗……罗威……罗威斯……”

　　一个简单的名字，那羊角怪“土著”却是颤声说了三次才算完整地吐了出来，身形暴退似电的他一脸惊骇直似看到了最不可思议的情景。

　　其他三个位神“土著”第一时间就顺着他的目光看了过去，却都是同时不禁就是倒吸一口凉气。

　　“罗威斯”显然就是那个肉球似的“土著”名字，他那抱成一团的身躯却是在高高弹上数百米后这才无声地碎裂了开来，漫天的血肉临空洒落下来，这个在萨莫族“土著”部落当中防御力量最强的土系位神竟然连冰血风一剑都没能挡下来。

　　“黑暗、风系连同雷电系……”

　　一招击杀一个“土著”位神，又一招逼退了另外四个，冰血风也没有趁势追击的意思，本来他也就是要震慑住这些“土著”而不是要将他们全部杀光，收住了身形的他冲着四个并在一起的位神“土著”伸出了三根指头：“三系法则融合玄奥，再加我的防御主神器盔甲以及无坚不摧的攻击主神器长虹剑，这就是你们面对的。如果你们还想再试一下的话，那你们得清楚我一旦出手就是杀招，却不要说我嗜血滥杀。”

　　“再试一次。”

　　羊角怪“土著”一脸苍白没有吭声，那生着三只青眸的马剑“土著”也是一脸惊魂不定，包括另外一个虎头莽汉“土著”从头至尾都没有张过口，那满脸蛇鳞的“土著”明显有些不服，却是怂恿其他几个同伴说道：“刚才他是偷袭，老罗应该是没有防备，咱们再试一次……”

　　“那就再试一次。”

　　冰血风一开口，那四个位神“土著”又是一脸骇然，那满脸蛇鳞的“巴里”用的明明是精神交流，包括巴里在内的四个位神“土著”却没想到冰血风竟然连这种交流都能拦听过去。

　　“你们只要守住一招就可以。”

　　冰血风“长虹剑”遥指向了“巴里”，同时淡淡地向那四个位神“土著”说道：“反击或者防御，只要你们四个人能阻止我一招杀死他，那我转身就走不会再做纠缠。”

　　言罢，再不给那四个位神“土著”说话的机会，冰血风的身躯又一个梦幻般的飘移，就宛如黑暗系魔法“幻影分身”一样，飘忽不定的冰血风直在偌大的虚空当中接连闪烁间留下了一大片幻影。

　　一道雷光在轻微的轰鸣声中从冰血风的虚影当中急打而出轰向了羊角怪“土著”，后者只觉那一道雷光并不如何恐怖倒是一咬牙双拳带着煞气凛然的毁灭力量冲击而出迎了上去。

　　撕碎空间的尖锐啸声刚刚响起，凭空出现的青色的次元之刃却还带着一股奇特的影响着灵魂的音律就到了那马脸“土著”面前，后者一脸惊惧收身暴退，同时那三只眼睛当中飚出三道青冷的光线却是在当空凝聚一起变成一条粗壮的青蒙光影就向次元之刃迎击上去。

　　“蓬蓬……”

　　另外一个虎头“土著”却没有受到什么魔法攻击，然而迎面袭来的冰血风那飘忽不定却又带着极端恐怖力量的腿鞭在一劈再劈间就将他的双拳荡了开来，当最后一退狠狠劈在他胸膛时，那虎头“土著”庞大的身躯在恐怖的骨折声中就倒抛了出去。

　　明明只是一个人并没有使用任何分身术，然而冰血风却硬是让四个位神“土著”都觉得自己是被第一招攻击的目标，当那羊角“土著”毁灭双拳碰上并显得炽烈粗壮的雷光时，那身躯虽然没受到严重的伤害却只是被雷光上附带的“麻痹”侵蚀到体内剧烈抽搐起来。

　　攻向了马脸“土著”的次元之刃在被他打出的青蒙光影击碎间竟然化成了足足四道更显细小猛烈的次元之刃，那异常迅疾的速度下直将猝不及防的他四肢瞬间就切断了。

　　而这些都是在虎头“土著”被冰血风几脚踢出去的同时发生的，那一开始就暴退出去的“巴里”看在眼中吓的魂飞魄散，蓝眸中幽光一闪就是一道攻击蹿进了他根本无法分辨是不是冰血风的身躯当中，却是用尽全部力量向更远处逃了下去。

　　“唰！”

　　速度再快也比不上领悟风系法则融合玄奥的冰血风，至少这个“巴里”就不行，只逃出去不过千米，冰血风俨然就已经到了他的身后，随着他右手当中的“长虹剑”临空一划——

　　“噗嗤……”

　　空间当中一条裂隙沿着剑芒飞击的方向延伸了开来，那“巴里”发出惊恐地求饶声还想极力侧移避开，然而那剑芒却仍旧在第一时间没入到了他的身躯当中。

　　“啊！”

　　剑芒甫一入体就化成一股可怕的能量在“巴里”体内疯狂肆虐起来，那能量其中蕴含着青冷而锋锐的风刃、狂暴的雷电以及可怕的黑暗元素侵袭，“巴里”哪里禁得住这三系法则玄奥融合的攻击直接作用在柔软的体内，惨叫声中血泉直从他的口腔当中疾喷而出，整个人在又飞出去千米后这才碎裂在了当空。

　　“杀错了……”

　　冰血风一剑又是一个位神“土著”，收住了身形的他转身看向另外三个一脸惊恐看着他的位神“土著”，却是摇头叹道：“我本意是想杀一儆百，早知道这个一脸蛇鳞的家伙不省事直接杀他好了，这样的话刚才那个或许很老实的罗威斯也许就不用死了。”

　　冰血风这句话是狂傲也好，发自内心也罢，这都不重要了，那仍旧活着的三个位神“土著”也只能屈服在了绝对的力量之下，对视一眼，三人再没有任何多余的想法，却就是临空并在一起拜了下去：“大人！”

　　“非要打过才肯屈服！”

　　冰血风那金属丝链眼罩下一双深蓝的眸子暴射出刀刃似的寒光：“不团结，我们就会死，而你们一旦认可集结统一，就不能再有异心，当然，如果你们哪一天觉得自己拥有了可以战胜我的力量随时可以挑战我，不过你们要知道，我出手从来不会留任何后手。这世界本身就很残酷，一击不杀，我就要面临被杀，所以我不会将自己的命运交到别人手中，特别是在这个混乱的世界。”


第1450章 出头之日

　　“心服口服……”

　　其他几人噤若寒蝉，那羊角“土著”应该就是这个“萨莫”部落原先的首领，他却是极力躬了下身躯说道：“以后大人的话就是我们唯一且是全部的命令，再不会有半点异心。”

　　“我们也不是不愿意集结，事实上如果大人再不来找我们，半年之内我们也会举族去玛瑙城看看，今天这样却就想试试大人您的实力是不是足以统领我们……”

　　另外那个马脸的“土著”面容有些扭曲，也是躬身补充道：“显然大人拥有这样的实力，萨莫部落从此就是大人最勇敢最忠诚的部属。”

　　“断肢还能再生吗？”

　　冰血风淡淡一笑看向了那个马脸的“土著”，后者四处断肢处早就停止了鲜血的急涌，避免不了剧痛的他一脸卑下和痛苦交织在一起，却是忍痛向冰血风摇了摇头：“大人，断肢不能再生，但我的实力不会受到任何影响，大人不要放弃……”

　　“你们这些人没有道理可讲，反对我的我也只把你们当成敌人，而你遵从我就是我的人，我自然不会轻易放弃你……”

　　冰血风说着就随手抛过去了一个玉瓶，同时说道：“捡回来断肢接上去，再加上这个药剂，不出一个月保你恢复如初。”

　　“谢大人！”

　　那马脸“土著”大喜，却是在三眸中打出青光柔和地托住那玉瓶时，冰血风俨然已经失去了身形。

　　“你们自己去玛瑙城，报上血风的名字那些人自然会接纳你们，我要去下一个部落了。”

　　人已经消失不见，冰血风的声音却是在这个部落的上空响了起来：“不要再有任何想法，不然再回来时我会屠光你们这里，也不要想躲，相信我，就是你们躲到原林最深处我也能把你们揪出来。”

　　四个位神“土著”面面相觑久久不曾作声，老半天那羊角“土著”这才一脸悸然向其他三人说道：“你们注意到了吗？刚才罗威斯和巴里被击炸时，那漫天的血肉并没有掉落地上。”

　　“我还当你没看到呢……”

　　马脸“土著”朝底下吼了一声，那些地面上早已经看呆了的“土著”登时蹿出几个半神去寻找那被“次元之刃”消断落去地面的四肢，他这才悸然说道：“我看到了，那些血肉在掉落下去时就粉碎开来化成了齑粉，一团明显的黑暗力量和大地力量直接就被大人甩出的一个铁饼似的东西吸了进去，却又在瞬间飞回到了他的身上消失不见。”

　　“也不知道是大人的神奇手段还是他拥有的主神器的神通，不少人能从死去的人体内吸收精血力量，大人竟然能在以一敌四且完全占据绝对优势的情况下瞬间将罗威斯和巴里爆开的血肉中的力量完全吸收，我刚才还以为自己出现了错觉。”

　　羊角“土著”说着就是一脸不能置信。

　　……

　　压根不知道窥探自己的是源于蛰伏在这魔法世界已知一个普通位面不见天日的铁血一族的混血强者冰血风，李峻山却是一厢情愿地以为是某个主神的手段。

　　也难怪他会这么理解，自己的“穿越”可以抛开不提，比他还早来了万余年的“铁血战士”又是一个李峻山前世已知却不相信世间真的具有的种族“穿越”了过来，李峻山相信如果后者在这个世界还有盟友——在李峻山看来无论是建造“黑石城堡”或者“能量光球”的“铁血教皇”坚信中的他的同族先祖如果还活着的话，那么近万年时间以来他们怎么可能漠视自己一个同族在苦心经营了万年后终归还是在位面战场上被杀。

　　估计“铁血教皇”在这个世界的先行者先族早就死了，至于他们是怎么死的，李峻山对此一无所知，所以那诡异的窥探他只是联想到了强大的主神身上，哪里会联想到是一群已经蛰伏了三万六千余年铁血种族肯定会被“铁血教皇”更高明的“科魔手段”远程窥探。

　　“你的防御，小逆本身再加上主神器都无法破开，就算我全力以及绝招能对你造成一定的伤害，但这个伤害在你源于生命源珠及玉梅的神奇修复下根本算不了什么。”

　　很快就将那“诡异的窥探”抛到了一边，至少异形王后就是这样，它凝视着李峻山说道：“所以我相信位神实力的强者，除非什么特别惊人的天赋或者绝招，否则都很难对你造成如何恐怖的伤害。”

　　“这样说起来，那我总算是甩脱一直顶在脑门上的累赘两字了，还真是出头之日。”

　　李峻山没想到异形王后竟然给出了这么高的评判，心中的喜悦完全冲散了被那“诡异的窥探”引起的郁闷。

　　“就如今的大人的实力，力量收敛时浑然不见半点强者气息，也只有交手时能在瞬间变得惊人的狂暴强大，又哪里再是什么累赘。”

　　墨尔里尼在一边笑道：“从今以后非但不再是累赘却还是出其不意的奇兵，只要大人多参加一些战斗培养起了敏锐的战斗感观再累积一些战斗经验，那些把他们心中孱弱的召唤师也就是大人您当成第一攻击目标，远种攻击的不好说，近身攻击的怕是自投罗网了。”

　　“没错。”

　　李峻山一脸乐呵呵还不及接口，一边的逆种异形接过了话岔，却是一脸发自内心地喜悦：“打架不用多说，只要老大你每次打架不需要我们得百分百地留神你的安全就行了，没有任何顾忌担忧，老大你就瞧好吧……”

　　“瞧好什么？”

　　李峻山被逆种异形说的有些羞愧，却是开玩笑说道：“要碰上像我这样的，你还不是破不了别人的防。”

　　“像你这样的变态可不多。”

　　逆种异形皱起眉头，小嘴撅起来说道：“不顶事时，十只位神异形能有三只毫无忌惮地作战都已经不错了，其它七只不是留守在你的身边却就要一边战斗一边留神小心你被灭了；一颗主神神核你用了足足二十年才完全吸收控制，却又拥有如此变态的防御和力量，你以为像你这样的变态有很多吗？”

　　“酸，好酸，真的好酸……”

　　李峻山哈哈大笑起来：“我怎么听着你的话中尽是醋味，太酸了。”

　　“呸！”

　　喜欢战斗，但逆种异形可不喜欢失败或者被虐，对力量的追求甚至比异形王后及李峻山还要强烈的她一场试练下来加上两件主神器都没能把李峻山怎么样，这让以为自己这二十年来已经有了长足进步的逆种异形怎能不吃味，再听了李峻山的调笑她索性“呸”了一声掉头再不理会了。

　　“话说这天沟咱们还能不能待下去了？”

　　李峻山笑着看向了异形王后和墨尔里尼。

　　“随便。”

　　异形王后显然是没有意见。

　　“待下去也无妨。”

　　墨尔里尼笑道：“这二十多年来各个主神那边再没了什么动静，估计他们各自也都在准备马上就要开启的星河战场，而且也不像二十年前那样几乎所有主神势力都在寻找大人，所在咱们继续待下去也没什么事情。至于混乱世界的本土势力，土著要来那还是好事，大人正好先拿他们练练手，神兽那边估计不会跟咱们有什么冲突，那个龙谷的巨龙族长听上去更趋近于保守派……”

　　“主神使者来了最好……”

　　异形王后打断了墨尔里尼的声音，淡淡说道：“你现在需要的就是战斗，毫无顾忌的血淋淋的战斗，就是黑暗主神使者来了，三言不合两语也照打不误，反正打了也是白打。”

　　“估计，这都只是估计……”

　　李峻山听的有些兽血沸腾，一边的墨尔里尼却是吓了一跳，连忙说道：“我只是估计黑暗主神和其他主神达成了一些协议，那些主神势力不再会找大人的麻烦，甚至二十年前在红河谷时王后那样削了两大主神势力的面子都最后全身而退。不过这都只是估计，再说二十年都过去了是不是有什么变化咱们也不知道，最好还是不要冲动……”

　　“只是说说罢了，王后说的可能性不大。”

　　李峻山笑着向墨尔里尼说道：“所以你也不用担心我会再和主神势力发生什么冲突，至少星河战场开启前这个可能性不大。”

　　“回去看看吧。”

　　结束了讨论，李峻山意念一动将场中充斥的大小异形连同窃窃私语不知和小逆说些什么的火凤凰一并收回了精神空间，唯一留下的一只金蟊异形瞬间就开启了一条通向地下“玉山”所在的通洞，李峻山、异形王后、墨尔里尼等人和好不容易灭了一身冷焰却还是烧成了焦炭似的“绿魔巴巴图”蹿到了地下。

　　“还是没有动静。”

　　很快就到达了地下世界，看着靠在“玉山”上一角的洞穴中那只通体白毛体长四米左右像极了獒犬的“冰雕神兽”，李峻山一阵失望：“我还以为这天地元素波动还能出现一些变化，却没想还是这样。”

　　“大人精神空间中大量异形进化突破这和天地天素没有什么关系，却是和大人本身突破以及‘精神海’灵魂的变化有绝对的关联，再说就算有关系，那天地元素也不可能影响到这深邃的地下世界的它。”

　　墨尔里尼一脸笃定。


第1451章 冰封

　　八年前，异形王后在成功地从法则融合玄奥中领悟创出了一招防御“毁暗肤甲”后，王后、墨尔里尼以及六只“金蟊异形”、“捕兽异形”、“雷达异形”又去了一趟原林。

　　一路上放弃了不少神兽，这取决于异形王后的心情，神兽几乎没动，位神神兽运气好碰到异形王后没有什么兴趣就逃了一劫，也有不少命运凄惨了些被王后和六只“金蟊异形”干脆利落地斩杀被掏了神核去，在费了足足两天时间赶到原林深处后，异形王后远远绕开了龙谷，又放弃了两三只墨尔里尼认为是最好的宿主后终于碰上如今还在“玉山”边上石洞中沉睡中的连墨尔里尼都认不出是什么的神兽。

　　体长四米左右，一身白毛直如狮鬓看上去极是美丽，然而就是这一只看上去并没有什么奇特无害的神兽足足将异形王后一行在原林深处拖了七天。

　　元素的奥义就连主神也不敢妄言全部领悟，或许他们源于元素又高于元素力量的主神力都不是元素奥义的巅峰，毕竟一些奇特的种族天赋在一定意义上已经颠覆魔法世界公认的魔法理论，更不说这无奇不有的大千世界中许多难以理解的动物、植物甚至是介乎于生命及灵魂体之间的事物的奇特能力了。

　　这一只神兽就是这样，也不知道是天赋能力还是将魔法修习到了就像主神力一样源于元素又高于魔法理论的程度，就一只位神神兽险些将异形王后一行置于险境。

　　最先发现这只神兽的还是“捕兽异形”，当时从原林那一片森林当中的掠过的异形王后、墨尔里尼都没有注意到它，然而对生物气息敏感以及对危险气息更是敏感的“捕兽”、“雷达”异形却是在同时认定了那森林中有一只一路搜寻以来最是强大、危险的神兽。

　　有这样的神兽异形王后怎么可能放过，然而就在王后一行纵身扑下去的瞬间，这只或许正在睡觉又或者不想和异形王后发生冲突的神兽遽然就迎了上来。

　　打过再说，这本来也就是异形王后向来寄生宿主时的作风，却没想异形王后连同六只“金蟊异形”的攻击一齐打出去后，异形王后包括墨尔里尼始料未及的一幕出现了。

　　迎面就是一点寒芒飚射了过来，当那神兽吐出的寒芒猛烈爆开出漫天的雪白的霜雾后，所有的一切都被冰封了。

　　的确是所有的一切，无论是异形王后、六只“金蟊异形”或者墨尔里尼，包括异形王后最先开始还怕杀死了神兽而施放出的并不强大的攻击手段，连同六只“金蟊异形”弥漫开来就要笼罩了神兽的重力结界。

　　身躯、空间甚至是成形或者没有成形的元素力量攻击，那比水系衍生出的冰系禁咒魔法“绝对零度”不知道恐怖了多少倍的寒冰在瞬间将所有的一切冰封了。

　　至少“绝对零度”魔法没办法冰封元素力量，就像墨尔里尼全盛期可以用自己强大而诡异的毒性攻击侵蚀元素力量一样，这神兽的魔法竟也是达到了这匪夷所思的功效。

　　高空的“雷达”、“捕兽”异形瞬间就被冻死了，异形王后、六只“金蟊异形”及墨尔里尼还能撑得住，但实力已经出现了长足进化的不过也就是八级的“雷达”、“捕兽异形”却还是禁受不住这种恐怖的冰冻侵袭直接就被冻死了——两只冰雕异形到如今还在李峻山空间戒指中。

　　异形不怕高温低温，它们往往能在最险恶的环境当中生存下去，哪怕是一只普通的异形，然而这一点在这个魔法的世界却有些不同了，虽然神奇的寄生给了它们不同的魔法力量，但面对这种源于元素却又高于元素的恐怖的侵袭，王后它们或许只是被冰封而不冻死，等阶相差太远注定了那一只“雷达”及“捕兽”异形的悲剧。

　　接下来就是僵持而非墨尔里尼当时恐惧的以为中的屠杀，那只神兽的冰封力量逆天的强大，甚至连异形王后从身躯到力量完全被死死冰封根本动弹不得，更不用说他墨尔里尼了。

　　异形王后当时后没后悔墨尔里尼不清楚，事后他也不敢问，不过当时墨尔里尼却是悔之又悔，临来时他还让异形王后带上一只具备灵魂攻击手段的“欲蛇异形”，不过异形王后显然对自己比起红河谷时已经有了显著提升的力量有着绝对的信心，再加上六只“金蟊异形”王后估计是认为这一趟寄生绝对是十拿十稳的。

　　直以为神兽接下来会以雷霆手段灭了自己，然而没想到那神兽却是就浮在他们面前没了任何动作。

　　大眼瞪小眼，神兽一对蓝汪汪的眸子瞪着异形王后它们，而异形王后它们被彻底冰封住的平滑的颅骨下一对猩眸瞪着神兽，大家就这么你瞪着我、我瞪着你，前者没有动手的意思，后者却根本无法动手。

　　僵持了足足几个小时，不等恐怖的冰封力量减弱下来，那神兽又是一点寒芒喷吐而出再一次给异形王后、六只“金蟊异形”以及恐惧的墨尔里尼刷上了一层无比坚硬的寒冰。

　　大约也就是半寸左右的寒冰，墨尔里尼被冰封之前还是双眸睁开的状态，意识灵魂完全自主的他能清楚地看到离他不过数十米的异形王后黝黑的骨板鳞甲上第一时间反应过来施放出的防御力极强的“毁暗肤甲”还存在着，肤甲外不过就一层半寸左右的坚冰与整片空间上的冰层连接在了一起，然而就这么薄薄的一层，墨尔里尼眼中几乎就是位神实力第一人的王后却都是动弹不得。

　　很快天就黑了，那神兽即没有动手的意思也不离开，却又补了一点寒芒后继续耐心等待起来。

　　墨尔里尼没多久总算明白过来为什么会出现眼前这样的僵局，应该是这样恐怖的坚冰冰封下那神兽也无法用其它攻击手段破开自己施放的坚冰去攻击，却根本就是想冻死他跟异形王后它们。

　　可笑又可悲的僵持就这么一直持续了下去，那神兽一连三天都是时不时补充着寒芒耐心地等待异形王后它们被彻底冻死，而异形王后它们每每有了要冲破体外坚冰的迹象时却又一次被更恐怖的冰霜彻底封住，谁拿谁也没有办法。

　　到第七天时，异形王后它们是不是还能继续撑下去墨尔里尼不清楚，但他明显觉得那早就侵入了身躯的恐怖的冰封力量已经开始侵蚀起了他的灵魂，被好笑、懊悔及恐惧折磨中的墨尔里尼几乎可以预料到自己就要被彻底冻死时，僵局终于出现了变化。

　　也许是不耐烦了，又或者是这只神兽根本拿异形王后它们没有办法，抑或又是这七天来没完没了的“冰封”让它的魔力即将告罄，始终无法和它交流的墨尔里尼不知道到底是哪个原因，反正那个神兽终于放弃了想要冻死异形王后的打算，却是最终在补充了一记寒芒后悻然离去了。

　　又足足被冰封了一个小时——显然这只神兽的“补冰”力量一次不如一次，最先开始时它可是一道冰封就足足将异形王后它们死死困住了近五个小时，在那神兽不知道已经蹿出了多远后，异形王后体外黑芒爆闪间最先破开了坚冰，却又在最短的时间内将六只“金蟊异形”及墨尔里尼体外的坚冰破开，却是挟着已经动弹不得的墨尔里尼追了上去。

　　并没有费太大的功夫，异形王后几乎就是一路遁着血腥味追了下去，一路上至少发现了近百头高低阶的冰系魔兽、神兽甚至是三头冰系位神神兽被击杀且被掏走了晶核，这些尸体当中不少还保持着冰雕的状态，王后和墨尔里尼铁定认为那冰系神兽是这七天来魔力消耗过剧，却是用吞噬其它同系神兽晶核的方法来补充自己的力量。

　　花了两天时间才找到了那只神兽，异形王后它们与它再一次在原林中撞上时那家伙正一掌将那一头被冻成了冰雕了的冰霜巨龙颅骨拍了开来正想吞噬它的神核。

　　仇人相见分外眼红，一路上已经盘算好了的异形王后将力量和速度发挥到了极致正面直冲向了那神兽，后者倒也不惧，或许也是仗着那恐怖的彻底“冰封”手段鲜有敌手，再加上异形王后前面栽在了它手中，那神兽不闪不避又是一道寒芒喷了出来。

　　上一次是栽在了轻敌上，任是谁在没有亲眼目睹或者亲身经历过时能料到这世间还有比“绝对零度”更恐怖的冰封魔法，这一次异形王后怎么可能重蹈覆辙，不等那寒芒爆开就是一道六年前领悟创造出来的“毁空灭虚”隔了足足千米远就爆轰了出去。

　　纯粹的由毁灭法则领悟创造出来的攻击绝招，当那一点寒芒离异形王后还有百米远处，不等那一点寒芒爆开，恐怖的毁灭力量直接就在虚空当中击出了一个偌大的黑洞，虚无而强大的能量波动以及空间乱流直接就将那寒芒在不及爆开间就击碎搅散于无形。

　　土黄色的光芒冲天而起在最短的时间内就将那不避不闪反倒是直冲上来的神兽笼罩了，因为重力结界的出现速度陡然剧降的神兽二话不说又是一点寒芒疾喷而出，偌大的重力结界空间形成的土黄色光罩登时被染上了一层冻霜旋即就变成了梦幻般的冰晶结界。

　　然而这个时候异形王后已经掠到了那神兽的身前，那家伙或许是没料到异形王后的速度竟然如此迅疾，一点寒芒疾打而出间却就一边掠了开来。

　　玄奥的土黄色光芒又一次出现了，当异形王后临空一摄一道灰蒙蒙的爪影将那一点眼见就要惩爆开来的寒芒紧紧握在当空间，最后才赶上来的墨尔里尼体外登时闪现起了土黄色光罩。

　　都是神奇而罕见的各系别顶尖神兽，那神兽的“冰封”攻击足以让六头“金蟊异形”在最短的时间内陷入了困境，然而六头“金蟊异形”联手施放出来的仍旧被冠以“重力空间”的魔法也不是那神兽可以免疫的。

　　身形登时不受控制地就向“墨尔里尼”飞了过去，那神兽显然没料到这种状况，又或许是它的恐怖的“冰封”魔法并不能没完不了地连续施放，面对一脸狞笑扑过来的墨尔里尼神兽张口就是一道泛着蓝光的冰刃撕裂空间切割了过去。

　　“烈噬”、“魂伤”、“阴毒”、“火毒”……

　　对威势速度堪比“次元之刃”的冰刃视若无睹，墨尔里尼几乎就是在瞬间将所有手段施展了出来，那有形或者无形的毒系攻击刹那间就将那神兽覆盖了。

　　“烈噬”就是对负面毒性侵袭绝对免疫的异形都受不了，更不用说这只神兽了，包括其他大量的毒性侵袭直在最短的时间内就将那神兽放翻在地，然而异形王后不等墨尔里尼还想研究一下到底哪种毒性攻击让那神兽一头栽向了地面，飞过来一拳将那冰刃击碎开来的异形王后临空接住神兽就是“销魂”一吻。

　　遽然清醒过来，不知道是因为异形王后的寄生还是种种毒性侵袭带来的负面影响，身躯震颤痉挛的神兽却还是出人意料地将“死境”转换成了“困境”。

　　直接就冰封了自己，异形王后连同墨尔里尼都不清楚那神兽到底是怎么做到的，然而它就是在瞬间将自己的身躯从里到外完全冰封住进入了比冬眠还要“冬眠”的状态。

　　异形胚胎的成长总还是需要宿主提供养分的，当宿主介乎于活着和死亡之间的完全“冬眠”的状态后，莫说汲取宿主的身躯养分成长，无论神兽的身躯里外包括六个无法看到但异形王后和李峻山都能清晰感觉到的异形胚胎竟也是被冰封住进入了“冬眠”状态。

　　这个状态一持续就是整整八年，期间李峻山和异形王后以及墨尔里尼想尽了各种办法，用魔法试探性攻击，用各种力量及毒性刺激，甚至连灵魂攻击的法子都用上了，但无论那神兽或者它体内的六个异形胚胎都像进入了亘古的“冰封冬眠”，却是没有半点反应。


第1452章 精神空间的异变

　　“也不知道到底是什么名堂的神兽，那样恐怖的冰封魔法简直就是闻所未闻，当年即使有王后帮我，空间戒指中的存货去了七七八八才算保住了我这副身板。”

　　墨尔里尼看着那宛如冰雕似的神兽不禁一阵赞叹，后知后觉地说道：“当时也都是在紧张大人，却是忘记了它，没准将这家伙从这里弄到外面去，肯定不能把它放在那天地元素混乱的中心，就是在外面切实感觉一下，没准还能刺激它从这状态当中清醒过来。”

　　“估计可能性不大。”

　　李峻山摇头说道：“这八年当中我们用了多少手段去刺激它，要不是担心杀死了它从而损失一只罕见的冰系魔兽以及得到六只孪生位神异形，咱们差不多都要用各自最强的手段去刺激它了，流星火雨对它而言就跟洗澡一样，那坚冰根本不动分毫，雷击、火烧、飓风甚至是用绝对零度魔法去刺激，包括你那层出不穷的毒性侵袭，哪个又有用处了。”

　　“那就慢慢耗着。”

　　异形王后倒是干脆：“我就不信它能一直保持这种状态，只要它一解除冰封状态清醒过来，那六只位神异形肯定就在很短的时间内能够得到，就这神兽的魔法力量，再诞生出来的六只位神异形合击魔法要是那一招‘绝对冰封’，主神以下，咱们不用再怕任何人了，哪怕是主神势力。”

　　“六只土系至尊金蟊异形，这个已经是毫无疑问了；另外是不是黑暗系至尊不好说，但绝对也是属于那种可遇不可求的蠵蜥诞生出来的六只蠵蜥异形，攻击力显而易见；那六只尨狸异形就是对光明系别神兽最喜欢圈养的光明主神圣殿当中才养了两只，珍贵程度不言而喻；六只雉貎异形也不用多说，大人已经见识了它们的速度，全速飚起来只做空间瞬移的空间异形也拉不了它们多少，更不用说它们强大的攻击魔法能力了；这些孪生异形一个比一个强大，不过就我自己还是最看好那六只银环祖龙异形……”

　　扳着指头算起了“孪生”位神异形，墨尔里尼继续说道：“全系魔法异形，这跟大人如今拥有的混乱力量根本没有什么太大的区别，即使是有不同，那也是这六只银环祖龙异形魔法操纵能力绝对高于大人，但大人融合的源于各系法则的混乱力量却更显狂暴恐怖，远程不好说，近战肯定极是惊人，当然，如果这六头银环祖龙异形能够在这星河战场开启的六年间融合那些不同系别的法则力量，不敢说全系融合，两三、三四系都可以，那它们的战斗力绝对会让人骇然失色。”

　　“再加上这个家伙……”

　　墨尔里尼说着指向了“冰雕神兽”，说道：“如果它能诞生出六只位神异形出来，那可不光是可怕的‘绝对冰封’直接攻击，这还能阻止敌人向大人这边施展的攻击手段，而且只要大人这边任何一只异形受到了致命的伤害，哪怕只剩一口气在随时都有可能死亡，只要让它用魔法将受伤的异形甚至其他人比如说我，就像眼前这样冰封起来，我想总有办法救回来的。”

　　“五对已经拥有的孪生位神异形，再加上随时都有可能拥有的六只，完全占据了大人拥有的位神异形一半数量的它们，这才是最恐怖的力量，所以我相信王后刚才的说法，除去主神以外，星河战场中咱们对上任何人也不用担心。”

　　墨尔里尼越说越是兴奋，那唇下已经初具规模的绿毛胡须却还翘了起来：“位神强者数量多过大人，那他们也肯定不如大人拥有的异形间战斗默契度；数量不比大人，那就是死路一条。话说回来就算敌人的位神数量胜过大人几倍，能借用那大量异形的千奇百怪的能力和天赋，又具备或许只有主神才能击溃的灵魂防御手段，大人要走，估计主神以下也没有人能拦得住。”

　　“有你说的那么容易就好了。”

　　李峻山呵呵笑了起来。

　　墨尔里尼的话中是有一些恭维的成分存在，然而李峻山相信这其中水分不大，那些异形就在精神空间当中摆着，就拥有这些异形以来，只要实力差距不是很大，却还没有一只异形让李峻山失望过。

　　“这六只要是能诞生出来，再配合其它异形的攻击手段，效果那绝对是质的变化。”

　　说着，李峻山看向了那只“冰雕神兽”，叹道：“估计没个百八十年它也不会从这种冰封状态中清醒过来，如果星河战场开启前还没个动静，我也只能将它杀了。”

　　“杀了！”

　　墨尔里尼一愣，急道：“这样的宿主就是翻遍整个世界也未必再能找出来一只，杀了？大人你也下得去手！”

　　“不然怎么办？”

　　李峻山苦笑一声：“空间戒指收不进去，我又不可能把它当成召唤兽一样收进精神空间，带在身边满主神世界更不行，再说无论怎样我也不会让它脱离我的视线，这是最基本的原则。”

　　说着，李峻山却是无奈地像以往几次一样挥了挥手尝试将那“冰雕神兽”收回空间戒指，然而他还是失败了——空间戒指中无法容纳活物这是铁定的规则，而这“冰雕神兽”显然并没有死去。

　　习惯性照着以前试验时一样，空间戒指尝试无果，李峻山却是将精神力集中到那“冰雕神兽”上又是异想天开地看能不能将这个体内的异形胚胎与他建立起了淡淡精神联系的“冰雕神兽”收回精神空间。

　　古怪的一幕出现了，当李峻山的精神力集中过去后，随着他意念一动那身处在“玉山”一边石洞中从来没有动过的“冰雕神兽”竟是直接消失了。

　　“哗……”

　　李峻山甚至还没反应过来，精神空间中大量位神异形已经在第一时间施展神通将那突兀出现在李峻山精神空间的“冰雕神兽”围了起来。

　　“收到空间戒指中了？”

　　李峻山刹那间还有些茫然不知所措，一边的墨尔里尼却是吃了一惊：“难道死了？”

　　“哪里是空间戒指，在这里呢……”

　　脸上浮现出狂喜，李峻山指了指自己的脑袋：“收……收进精神空间……去了。”

　　“精神空间？”

　　墨尔里愣住了。

　　不止是墨尔里尼，一边的异形王后瞬间也是怔住了，视线从石洞上移开古怪地看向了李峻山。

　　“应该是突破进阶后才产生的变化……”

　　突然联想到某种可能，李峻山不禁欣喜若狂：“以前试了许多次都没有成功过，现在却是精神力集中过去就能收进去，这肯定是我达到位神以后才发生的变化。”

　　说着，李峻山的精神力却是又集中到了墨尔里尼身上，然而就像刚才一样，让李峻山始料未及的一幕又出现了——墨尔里尼仍旧还飘浮在他的面前，一脸的瞠目结舌。

　　“怎么又不行了！”

　　这种情况下最是热心肠最急于寻根问究的墨尔里尼还没开口，一边的异形王后难得地开口奇怪地问了一句。

　　“不知道。”

　　狂喜变成了茫然，李峻山摇了摇头，又尝试将精神力集中到了精神空间当中的“冰雕神兽”身上，意念一动间那“冰雕神兽”又从精神空间中被移到了面前。

　　“咦！”

　　彻底糊涂了，李峻山又一连试验了三次却都是没有问题，然而当他再一次去尝试将墨尔里尼收进精神空间时，却又是失败了。

　　“太想当然了。”

　　摇头苦笑不已，李峻山有些惭愧地说道：“估计是因为它体内有六只异形的缘故，我还以为能将其他人或者生物也能收进精神空间当中了。”

　　“哪有这样的道理。”

　　逆种异形一下来就跑去和那些少年当中几个交好的兴奋地说起了外面刚才惊天动地的“天罚”，感觉这边出了状况又飞了回来，瞪大眼睛看了几次“冰雕神兽”消失又出现，再一听李峻山的话她不禁哈哈大笑起来：“碰上想杀又不好公然下手的人，你直接将他收到精神空间中去咱们群殴就是了，还是神不知鬼不觉。老大，你也真敢想，哈哈……”

　　愈发羞愧起来，李峻山讪讪道：“也算不错了，至少解决了这冰雕神兽的问题……”

　　“收进精神空间，其他人，其他生物……”

　　墨尔里尼的喃喃声打断了李峻山的话，他眉头微微一皱旋即就舒展了开来，急看向李峻山说道：“大人，你再试试。”

　　“你也来嘲笑我……”

　　李峻山羞极瞪了墨尔里尼一眼。

　　“大人，你快再试试！”

　　墨尔里尼抹了一把额头的冷汗：“也许根本不是和那神兽体内有异形的缘故，大人你再试试就知道了。”

　　“嗯？”

　　李峻山相信墨尔里尼不是那种乱说话的人，精神力集中到老毒物身上的同时就是意念一动。

　　“啊！”

　　狂喜又一次覆盖了李峻山的脸庞，莫说逆种异形张大嘴巴那小脸因为极度的惊骇都有些扭曲了，就是旁边的异形王后喉咙里都发出了古怪的打嗝似的惊叹声。

　　墨尔里尼消失不见了，却就在李峻山三番四次尝试失败后，老毒物终于成功地又一次进入了那让他感慨了二十余年的神奇的精神空间。


第1453章 收放自如

　　“真的能行！”

　　虚无的浩瀚宛如一个世界似的精神空间中，那已经被“菌毯”覆盖了的偌大一片“地面”上，墨尔里尼一脸惊喜四处观望着，李峻山兴奋的直有些哆嗦，却是不假思索就看向了不远处由“金蟊异形”用土系元素制造了出来的占地足有百亩的平台上，精神力集中在一个着身青色裙衫的少女身上，同时就是意念一动。

　　又是出乎意料，那青色裙衫少女并没有像墨尔里尼一样被李峻山收回精神空间，仍旧是好奇地盯着这边却还不时和身边一个少年低声交谈几句。

　　不信邪了，能将墨尔里尼这个外人收回精神空间，李峻山相信这绝对不是偶然或者个例，意念一动将正在精神空间内看的起劲的墨尔里尼放了出来，也不等这个老毒物说话，李峻山如法炮制又一次成功地将他收进了精神空间当中。

　　一连试了四次都是百试不爽，不过李峻山其间换了几个平台上的“放逐者”后代去尝试时却都是失败了，然而当他第五次妄图将瞬间出入精神空间与现实空间几乎产生了时空错乱感的墨尔里尼收进时，出乎意料的是李峻山又失败了。

　　“精神空间没有问题，问题出在了墨尔里尼或者那些被自己想要收进精神空间的人的身上。”

　　即便再笨，李峻山这个时候都已经反应了过来，刹那间脑海中一片清明，他喜道：“精神力开放？还是灵魂？”

　　“精神力！”

　　墨尔里尼的表情比李峻山还要激动，狂喜和兴奋交加中的他身躯、嘴唇以及声音都哆嗦了起来：“开……开放……精神……力……就……就行了……”

　　深吸了一口气才让自己结结巴巴的声音平稳起来，而墨尔里尼的身躯包括嘴唇仍旧有些抽搐：“那冰封了自己的神兽只有生命此时没有半点意识，这种情况和精神力放开没有什么区别，所以大人能将它收进精神空间这和它体内是不是有异形根本没有关系。任何人，只要放开自己的精神力，就一定能被大人收进去那神奇的精神空间当中去。”

　　李峻山自然清楚墨尔里尼为什么会这么激动，他自己已经突破了位神实力，而且无限接近于位神巅峰实力的逆种异形甚至都破不了他的防御，就是异形王后也说只能重创却很难杀死他，这“玉山”早在三年前就失去了任何对身躯体质的“滋补”作用，“神力魔法阵”中千万年甚至是亿年下来又不可能让位神出现任何进化成长，那他李峻山肯定很快就要离开这里了。

　　墨尔里尼肯定是担心那些生活在这里的“放逐者”后代的安全问题，只单单留他们在这里不安全，李峻山带上他们更不现实，但如果李峻山能将他们收到他那神奇的精神空间当中去，那奇特的匪夷所思的精神空间中又有一个神力魔法阵存在，这三千多“放逐者”后代不但可以继续修习，而且只要李峻山不死，那他们的安全不再会有任何问题。

　　墨尔里尼担心的是那些“放逐者”后代的安全问题，而李峻山却是想到了自己那些在亚兰大陆等亲人亲友的安全问题，自己未曾谋面的孩子的失踪是谁干的李峻山到现在根本没有任何线索，然而他相信这肯定跟主神世界的人分不开关系，今天有人敢“绑架”自己的儿子，那明天后天情势所迫下别人更有可能拿自己心爱的女人以及父母来威胁自己。

　　带在身边根本不可能，但如果能放到自己的精神空间中那就万事无忧了，至于是不是会枯燥无聊，如果能将这三千多“放逐者”后代收进去，如果能无限地收进去更多的人，再将上其它异形及王后的手段，李峻山觉得在自己精神空间当中创造一个世界出来那都不是问题。

　　“再试试。”

　　兴奋的李峻山一闪就到了那宽敞的平台上，却还不等他说话，比他更兴奋的墨尔里尼直追过来大声说道：“放开你们的精神力，毫无保留的放开，不要有任何排斥心理。”

　　直有些莫名其妙，不过那些少年青年甚至不少成年的“放逐者”后代仍旧在瞬间按照他们心目中即慈祥又严厉的墨尔里尼所说的完全放开了自己的精神力。

　　直有些紧张起来，三千多“放逐者”后代此时都已经从各自的石洞、藤屋当中跑到了外面的平台上，眼前乌压压一片黑影，是不是能把他们全部收进去李峻山心中一点底都没有，紧张而耐心地待了数秒，估计那些青少年差不多都已经做到墨尔里尼所说的，李峻山那在墨尔里尼眼中完全可以媲美主神的浩瀚的精神力一涌而出，瞬间就将那平台上所有人全部笼罩了。

　　意念一动，那平静的空间没有丝毫异状出现，不显氤氲不见波动，而那整整三千七百一十二个“放逐者”后代直似被空间魔法传送去了别的地方一样消失在了平台上。

　　狂喜太过剧烈时就不再是喜悦了，内视着精神空间中那一众迷茫困惑或者惊恐交加的整整三千七百一十二个“放逐者”后代，李峻山彻底呆住了。

　　“真的可以！整三千七百一十二个人啊！”

　　墨尔里尼也傻眼了，虽然他对李峻山的精神力及那异常虚无庞大的精神空间已经有了足够深刻的印象，然而当李峻山真的在瞬间做到了这一点，这个老毒物嘴巴张的就如同打呵欠的巨龙。

　　“这个变化，直比我能控制那些混乱的主神力还要惊人！”

　　好半天李峻山才从呆滞当中清醒过来，喜的快疯了的他几乎就要手舞足蹈起来。

　　“再试试那个！”

　　异形王后倒是最先冷静下来的一个，比李峻山还要异想天开的它前肢一竖就指向了不远处的“神力能量光球”。

　　“真的比我还能想……”

　　李峻山一阵冷汗，不过王后的提议他倒是甘之如饴——假如这“神力能量光球”能收回精神空间当中，这也就意味着一直挂念在李峻山心中的“黑石城堡”同样可以收进去。

　　“神力能量光球”无法被装进空间戒指当中去，哪怕这个东西并不算是如何庞大，早就在亡灵位面、混沌位面以及红河谷中偷偷试过的李峻山却都是失败了。

　　“黑石城堡”在“关闭”后就是一件死物，可以说跟一片铁器、一块石头没有区别，并没有意识的存在，或许它能被收进空间戒指中去，不过就它那堪比一座小城一座大山似的体积，李峻山拥有的所有空间戒指中的可用空间加在一起再乘以一百或许还有希望能试一下。

　　“保险吗？”

　　墨尔里尼不像异形王后那么大胆，他却怕这个李峻山三番四次说过的极不稳定的东西出现状况爆炸开来，就此时的情况爆在外面还好说，如果在李峻山精神空间当中爆开来再影响到那个“神力魔法阵”一起炸开，估计李峻山的精神空间再大再有承载力都肯定有危险，更不用说那里面此时还有三千多等同于就是墨尔里尼亲人的“放逐者”后代存在着。

　　“试试就知道了。”

　　王后胆子大，跟着王后赌了几回的李峻山胆子此时倒也不小，不过他自己却是认定无非就是收进去与收不进去的区别罢了，如果精神力的波动就能让这“神力能量光球”爆炸开来那早不知道多少年前自己尝试将它装进空间戒指早就炸了。

　　精神力集中起来覆盖了“神力能量光球”，又担心那承载了“神力能量光球”巨石俨然已经与地底世界的石地面长在一起无法被收进去，出现在当空的一只“金蟊异形”瞬间就将那连接着地面的石笋在地面泛开水波涟漪时排斥在了虚空当中。

　　土系至尊神兽的优秀的魔法能力在这个瞬间显露无遗，从第一次去偷时就收到了不能让任何魔法力量直接作用在“神力能量光球”的死令，显然已经牢牢记在心中的“金蟊异形”并没有忘记，那源于重力魔法的“托”起力量直是巧妙而精准地作用在了石笋的底部。

　　意念一动，长长的石笋仍旧在虚空当中，顶端的“神力能量光球”也依旧存在，显然这一次试验是彻底地失败了。

　　“只局限于具备生命的活物……”

　　心惊胆战的墨尔里尼耐心地等了半晌也丝毫没有异状这才长长出了一口气放下了心，同时向李峻山说道：“显然这东西肯定没有生命存在的迹象。”

　　“我来试试！”

　　异形王后看上去是按捺不住了，然而它却不是说的“神力能量光球”，平滑的半透明的颅骨下一双猩眸看向了墨尔里尼。

　　彻底地放开了精神力，墨尔里尼只觉一股强大的精神力瞬间席卷而来包裹了自己的身躯，然而足足等了半晌精神力仍旧存在于体外，而他自己也还是存在于异形王后与李峻山面前的现实空间当中。

　　“看来只有我才可以。”

　　李峻山呵呵一笑，目光扫视了一圈安静下来的地底世界，他又看向了异形王后：“那么多人待在精神空间当中，以后精神空间还有大用处，咱们是不是该尝试着创造出一个神奇的世界出来！”


第1454章 精神世界

　　由大量菌毯累积拱成而成形成的巨大山脉，在“神力魔法阵”七彩光辉映照下的闪烁着美丽的梦幻般光芒的冰山，潺潺的清水顺着山体而上形成一道瀑布从冰山上轰然倾下又顺着原先那帮巨龙居住的山体环绕一周，最终又注入了巨蚌栖居的那一片湖水当中。

　　山体上、河流的两边，那些早在冥界被异形王后创造出这个“精神世界”时由逆种异形散下的各种植物种子早就呈现出蔓延趋势占领了偌大的由“菌毯”形成的地面，这些种子都是李峻山当年从“精灵花园”中得来的，除了大量珍贵的花花草草以外，更多的精灵一族喜欢食用的果树这些年以来挂了一树又一树花红柳绿的各色水果。

　　以前有巨龙在时，这些水果异形没什么兴趣全部都被巨龙一族给消耗了，巨龙被李峻山“解放”后除了火凤凰与小逆不时去采摘一些以外，其它却都是熟透后掉落在“菌毯”上又生长出来，密匝匝占领了足足三道巨龙以前栖居的山脉的果树上此时挂满了累累硕果。

　　早就与异形在一起待习惯了也不至于恐惧，那些“放逐者”后代中一些少年很快就反应过来他们所处的空间是什么地方，一些贪嘴的闻着那扑鼻的花香和更诱人的果香就有些按捺不住了，等李峻山的精神语言在精神空间当中响起时，欢呼声中那大量得到了首肯的少年包括不少青年顺着河道向“果山”奔了过去，一时间清脆的“咔嚓”声满意的笑声四起。

　　“精神世界！先造出一个太阳来……”

　　意气风发的李峻山在异形王后和逆种异形回到精神空间后又将墨尔里尼收了进去，直是豪气万丈地说道：“咱们要把这精神空间彻底改造成一个世界。”

　　“有必要吗？”

　　异形王后显然是无所谓：“巨龙居住的那边还住不下他们，又何必费那精力。”

　　“当然有必要。”

　　李峻山笑道：“不光是他们，我还要装更多的人进来，乌德他们不是一直担心星河战场中他们会被主神势力灭掉吗？咱们也答应了要尽可能保护他们的安全，这下不就结了，只要将他们全部收到精神空间中来，他们的安全问题解决了，而咱们等于在异形之外又多了一股可以瞬间洒出来的强大的助力！”

　　“他们愿意与否还不好说，你确定你敢放心地将他们收进来吗？”

　　异形王后显然并不这么认为，却是淡淡说道：“如果他们中间潜伏着咱们未知的敌人，如果一不留神他们对那个魔法阵下手从而引发爆炸崩溃，又或者他们有什么其他的手段，你确定你的精神空间禁得住吗？”

　　“王后多虑了……”

　　李峻山还不及说什么，站在异形王后身后正欣慰地看着那大量少年在果山、河道中嬉戏的墨尔里尼却是笑着说道：“看来你对还是对精神海、精神力、精神空间以及灵魂不够完全通透的了解，这些都是紧密相连的，以前不好说，就现在尼古拉斯大人比王后都要强上几分的精神力以及精神空间的改变，包括尼古拉斯大人只有主神灵魂攻击才有可能伤到的强大的灵魂，精神空间中任何一个人想要对大人不利或者作祟，制住他们或者一个意念杀死，对大人而言轻松无比。”

　　“真的假的！”

　　李峻山一喜，他还刚刚担心起了异形王后所说的不是没有可能发生的状况。

　　“精神空间是完全属于大人的，特别是大人这样的神奇的空间，世界、规则都由大人您来创造，您就是这个世界的主神，却怎么会有王后说的那样的状况发生。”

　　墨尔里尼说着就笑道：“大人您试试就知道了。”

　　没有犹豫，李峻山内视着精神空间就找起了目标，却自然是在“放逐者”那边，很快他就找到了一个叫“拉西尔”的已经是中年的“放逐者”后代。

　　拉西尔是这群“放逐者”后代中年龄最长实力也最强劲的一个，却是在三年前就达到了半神实力，当然他比起“墨尔里尼”来还是差了一点，不过李峻山选择他而不是墨尔里尼，却就是担心这个老毒物为了“放逐者”联盟的利益做出姿态骗了自己。

　　不是没有可能，墨尔里尼能在李峻山面前尽心尽力并不是因为他的忠心，而是这个老毒物一心都是在为“放逐者”联盟争取最大的利益，二十年前他肯牺牲自己就已经很能说明问题了。

　　并没有运用任何精神力，李峻山心思转动间就是意念一动，那个正在和同伴惊讶于李峻山精神空间中海量异形数目及等阶的拉西尔正指向了远处的一百零八只“异形近卫军”，然而当李峻山意念一动间，拉西尔甚至没有任何反应动作直接就僵滞了。

　　“果然。”

　　李峻山大乐，这个时候他完全能够感觉到自己只要意念一动这个拉西尔就会肉体消弭并且魂飞魄散，这种能在瞬间不动手脚不用力量操纵别人生死的感觉让李峻山在刹那间觉得自己真就是一个主神了。

　　意念又是一动，那个拉西尔的脸上这才浮现起了恐惧，他只当是自己指那些“异形近卫军”引起了它们的不满，刚才那身躯甚至是灵魂完全“失控”了的状态是源于“异形近卫军”或者其它异形的手段，这个人类登时飞快地收回了僵持在半空的手臂，一转头看向“果山”，后怕的他一颗心“蓬蓬”直跳险些蹦出了嗓子眼。

　　精神力彻底放开，李峻山并没有刻意去注视那些大量身处在自己精神空间当中的“放逐者”后代，然而无论任何一个人，他们的任何一个异动、声音包括彼此间的精神交流却都是繁杂地在自己精神海中响起。

　　彻底放下了心，李峻山这才将刚才的状况向异形王后、墨尔里尼说了一遍，墨尔里尼笑的合不拢嘴了，异形王后这才没有再说什么，却是一展身就到了那大量巨蚌栖息的湖面上空。

　　一只只直径都超过了十米，也许是“菌毯”，又或者是那“蜂后异形”将大量源于“菌毯”及李峻山精神空间中众多罕见的植物花朵采集到的蜂蜜时不时注入到湖水当中的缘故，抑或又是“神力魔法阵”的影响，湖水那些巨蚌一只比一只个头大，最大的一只直径已经达到了惊人的六十米，而它每次吐出的晶体最低也都是九级的，超阶的却是经常都能看到。

　　人造湖的面积也是扩张再扩张，二十年下来比当初更是扩大了足足五六倍有余，当异形王后展身飞过去时，那浓郁的水元素形成的覆盖在水面上的水气雾霭氤氲间散了开来，一只只莹白的巨蚌浮上了水面，当异形王后尖爪临空一摄间，一颗圆溜溜的闪烁着无比炽烈光芒的晶核登时飞了上来。

　　“有点奢侈了吧。”

　　李峻山一眼就认出了这颗不过拳头大小的晶核是什么，说道：“这可是那只位神独角兽的神核，你也舍得！”

　　“又有什么。”

　　异形王后显然比李峻山大气的多，左爪一伸间更多的神核破水而出悬浮在了它的面前，而这些神核无一例外都是位神神兽的神核。

　　这些都是异形王后这些年以来积攒下来的老本，每一次外出寻找宿主都会碰到大量神兽及个别位神神兽，在认定它们不够资格被寄生后，没有任何人性可言的异形王后却都是杀死它们掏出神核了事，这么多年下来虽然外出的次数不多，然而太过挑剔的异形王后光是不同系别的位神神兽神核就足足弄了四十九枚，神兽的神核更是数不胜数。

　　“我来试试。”

　　明显清楚异形王后用这颗晶核想做什么，李峻山却有些想尝试一下自己造出一个“精神世界”来，意念一动间从异形王后右爪抛出的位神独角兽神核登时冉冉上升向了精神空间无尽虚空的高处。

　　六只“尨狸异形”身躯一展就到了半空，体长不过四五米的它们显然并没有从宿主那里得到什么明显的体型进化变化，却就像是六只“信使异形”一样更显狭瘦细长。

　　一道道白芒从它们微张的口中吐出飚到了高空，六道白芒在最短的时间内就衔接一起构成了一个直径在十米左右的圆圈，当李峻山控制着的“光明神核”飞投进了圆圈当中时，被那光圈上的光明力量激活一般，独角兽的神核登时变成一团无比炽目的白色强芒。

　　一触即止，源于独角兽神核中磅礴的圣力在激射出去后碰上那个圆圈时顿时停止了蔓延，刹那间就是一轮耀眼夺目的“太阳”出现在了被“菌毯”覆盖的这一片精神空间高空，偌大的“精神世界”直被染上了一层白芒。

　　“还不够像。”

　　与六只“尨狸异形”合在一起硬是在“精神世界”当中制造出了一轮太阳，心里美滋滋的李峻山怎么看却都还有些不像，光亮程度是够了，但这轮“太阳”显然没什么温度，不做就不做，要做就做最好的李峻山却又盯上了异形王后面前一颗由异形王后杀死的火系位神红龙得来的神核。

　　箭射向了高空，那一颗“火系神核”在几近接触到“太阳”时就突然悬停下来，已经可以说是全系位神的李峻山意念一动，那“火系神核”登时无声地碎裂开来，然而不等其中狂暴火热的火系元素魔力向四面汹涌澎湃地冲击出去，随着李峻山的精神操纵，浓郁的火元素魔力以一种有充的方式漫延开来，却是在最短的时间内凝结起来就形成了一道从数十米的外圈罩住了“太阳”的火红色透明的光罩。

　　并不显得如何狂暴炽热，在李峻山精神力的精准操控下，从“太阳”中散发出的无形的光芒在穿透了冰雕般冻住的“火焰屏障”后登时带上了温度，李峻山自己感觉直如那冬日午后温暖的太阳，而他从那些在“果山”上嬉戏的青少年声音、情绪波动中也能感觉到他们的满意的发自内心的喜悦。

　　“神说要有光，于是这个世界就有了光，神觉得光的温度不够，于是光照中就带上了火……”

　　这种掌控一切的感觉让李峻山觉得自己前所未有强大，在那火凤凰因为这片昏暗的世界继它的火山后又一次有了光和热的欢呼声中，李峻山笑着说道：“神说这个世界缺少了土壤和城市，那么这个世界就有了土壤和城市。”

　　伴随着李峻山的声音，异形王后面前两颗土系位神神兽的神核又无声地碎裂了开来，土黄色的光芒沉下去直顺着“菌毯”蔓延了开来，几乎就是李峻山的意念到了哪里，一层厚实的土地就蔓延到了那里。

　　很快，以河道为交界线，异形大军这一边仍旧是菌毯，而河道另外一边原本巨龙居住的那一片空间以及更远处都被土黄色的厚实的土壤所覆盖。

　　或许是源于无限接近太阳实质性的光照所使，又或者是浓郁的土元素凝结而成的土壤的原因，那些被土壤凭空出现覆盖了的源于精灵种子的花朵尽皆怒放开来，一时间那一大片精神空间就真如一个“世界”一样。

　　越玩越是起兴，李峻山也不让六只“金蟊异形”帮忙，在确定了再弥漫下去土系元素就会越发淡弱时，他的意念一动间，那些厚实的土壤下“菌毯”登时此起彼伏拱了起来，一时间巨龙原先栖居山谷的后方动静如潮。

　　一直向上探去，却又突然一个转折，那些“菌毯”尽皆按照李峻山的意愿生长变幻着，大量的“放逐者”后代都奔上了山头又是惊讶又是兴奋地看着，这一次却是用了很长的时间，终于一座占地面积超过了上万平方里的小城出现了。

　　完全是依照李峻山在这个世界上见到的那些城市来“建造”的，偌大的小城内大小房屋林立，平敞的街道，辽阔的中心广场，李峻山甚至将“异神教主神庙”连同那座异常庞大的异形王后的雕像都造在了小城的后方，却又从那湖泊当中引出了一条“护城河”绕了小城一圈。

　　“应该齐活了。”

　　内视着自己的“精神世界”，看着目瞪口呆的墨尔里尼，再看着那更多的已经或飞或冲向了小城中的“放逐者”后代，李峻山满意地笑了：“太阳照耀着山脉、河流、城市，花朵与果树交相映彩，再找一些低等动物召唤出来或者愿意的话开辟出一些田地，谁敢说这不是一个完整的世界。”


第1455章 风平浪静下的紧锣密鼓

　　世事无常，就连高高在上的主神也不敢妄言掌控所有的事情，包括命运法则大成的“命运主神”以及可以透过“神之预言术”窥探到未来些许零碎片段画面的“光明主神”马纳多齐，更不用说那些实力在主神眼中相当一般的“放逐者”联盟了。

　　事情并不像乌德等人预料中一样，“命运主神”世界抛开不计，就是向来凶残程度比“土著”也好不了多少的“地狱”那边在红河谷着实吃了一次“瘪”竟然出乎意料地忍了下来，从“红河谷”事件后一直到二十年后的今天，“放逐者”联盟在混乱世界任何一座城池都没有遭遇到乌德等人预料中的“地狱”来的“死亡军团”的攻击或者说是“反击”。

　　不仅仅是“地狱”，“红河谷”事件很微妙也很神奇，一个残忍、强大而又异常狂妄的异兽母兽带着五只异兽连同那妖邪的人形异兽硬是彪悍且肆无忌惮地挫败在两大主神势力，“命运主神世界”及“地狱”生生忍了下来，而其它主神位面世界仿佛是汲取到了经验却都是安分了下来。

　　当然，主神之间自然清楚是怎么回事，而其他人却就只能猜测了，至少在乌德等人眼中光明主神世界却都一直就是这样。

　　不仅仅是乌德，其他主神势力都明显察觉出了光明主神世界微妙的态度——他对这个曾经在一个高等位面击杀了他大量信徒、教皇以及毁灭了象征着光明主神的教廷后，面对这样赤裸裸的侵犯，“光明主神”却是没有丝毫要找李峻山麻烦的意思，而且就上次“荻思”之死事件当中在黑暗主神势力跑到“红河谷”中找李峻山兴师问罪，而“光明主神”竟然派出主神使者“西罗”间接去维护李峻山。

　　毁灭主神世界那边就更不用说了，自打黑暗主神势力跑到混乱世界大肆寻找杀死“荻思”的凶手时，黑暗势力借此就已经向其他主神表达了“黑暗主神”的不满甚至是愤怒，从那时开始本来还会时不时出现在混乱世界的“毁灭主神”势力彻底再没有出现过了。

　　至少在“放逐者”联盟眼中以及其他势力眼中就是这样，“毁灭主神”势力有没有再出现他们不能完全地确定，但从表面上来看却是这样。

　　“黑暗主神”世界也没人来混乱世界，无论是寻找李峻山或者调查“荻思”的死因，“红河谷”事件肯定瞒不过“黑影主神”的耳目，无论“黑影主神”是怎么想的——因为李峻山挫败了“命运”及“地狱”两大主神世界的锐气而狂喜又或者其它什么，至少“黑暗主神”势力再就没有在混乱世界冒过影了。

　　“土著”几乎已经集结完毕，剩余的只是那些偏远地区很难被找到的隐秘一些的“土著”部落，那个神秘的“大人”显然还在继续着一统“土著”各个部落的大计，这二十年中却基本没有和“放逐者”联盟产生任何冲突。

　　很好奇那个神秘的“大人”到底是什么人，“土著”当中一个横空出世的巅峰强者？又或者是更多的联盟中“位神大人”认为中的源于某个主神势力的强者？

　　如果是前者，乌德觉得自己有必要提早查明一下，他有些担心浑然没有道理可言的“土著”部落一旦在集结完毕后，那神秘的“大人”为了转移大量聚集在一起肯定是战斗甚至战争不断的没有人性可言的“土著”精力，却是突然发动了对“放逐者”联盟的战争。

　　不是没有可能，如果神秘的“大人”本身就是个“土著”，乌德等人觉得战斗突兀暴发至少有百分之八十以上的可能，而且他们认定中这个“大人”是“土著”的可能性远远高于他是某个主神的势力，毕竟在乌德等人心目中不会有任何一个主神势力看上“土著”又或者“放逐者”联盟那点势力，更何况其他主神也不会坐视这绝对会影响到“星河战场”战局的事情发生。

　　先后派出了两个在“放逐者”联盟当中实力不及“十六位神大人”但在某些方面极为突出的位神去“玛瑙城”打探过，如果不是怕这样的打探激起了那神秘的“大人”的敌意或者让“土著”失去了理智，乌德绝不仅仅在二十年时间中只派出了两人。

　　头先一个是个可以透过对皮肤、肌肉、筋骨包括毛发的改变完美变化出任何生物的位神，这不是拟化而是真正完美的变化，就是拥有“真视之眼”的任何种族强者都无法察觉，然而这个位神却是一去就如石沉大海再没有回来了。

　　这是十六年前的事情，过了足足五年都没有等到任何消息，乌德等十五个“位神大人”在召开了议会后，这一次他们派出的却是一个真正的“土著”。

　　还是应了那句许多位面世界都广为流传的一句话——世事无绝对，极度凶残没有人性可言的“土著”中也绝对不是个个都是凶徒暴徒，就像“放逐者”联盟当中也不都是好人一样，第二个被乌德打发去了“玛瑙城”探察的就是一个很早的时候因为被“土著”部落抛弃的畸形人，最后却是阴差阳错加入了“放逐者”联盟当中。

　　当然，这样的个例不多，如果要细说起来就不是三言两语的事情了，终至当年力排众异收了那个畸形“土著”后，后者的表现倒也没有让乌德或者其他人失望过，无论是对阵“神兽”的入侵又或者与“土著”之间的战斗中，这个畸形“土著”让任何一个“放逐者”都没得话说。

　　然而还是石沉大海，这个畸形的“土著”被“放逐者”联盟中几个由墨尔里尼亲自调教出来的巫医一番施为后再不见以往的畸形体型模样，不过他在十一年前去了“玛瑙城”后石却仍旧是再也没有回来过。

　　再不敢去尝试了，乌德只怕“土著”那边在那个神秘的“大人”强大的手腕下还能按捺不发，而自己的试探如果激发了那些“土著”的戾性或者干脆就是那个“大人”的怒火，那可就得不偿失了。

　　只能耐心地等待了起来，等待墨尔里尼口中随时都有可能突破到“主神”势力的李峻山横空出世，又或者等待着他拉着一大帮子位神异兽出现，抑或等待着星河战场战场的开启，不过乌德他们却不是什么也不做的死等。

　　所有的城市，无论当初费了多大功夫建立起来的且已经完全运转起来的大城小城全部被放弃了，乌德他们在这些年中将“巴罗城”扩大了几倍，同时就将所有“放逐者”集中到了这里。

　　零散开来只能被更轻易地消灭罢了，而如果将所有力量集中在了一起，至少在乌德他们看起来更安全一些。

　　做完了这一切又开始了不安的等待，无论乌德等十五个“位神大人”又或者大量聚集在了一起的“放逐者”，当星河战场开启时间不足六年时，他们没有等到“土著”的侵袭，也没有等到尼古拉斯的出现，却就是在今天，整整消失了二十二年多的黑暗主神势力却又一次来到了“巴罗城”。

　　来的只有三个人，奥古斯基以及乌德等人并不认识的两个主神使者，只是寻找李峻山的他们并没有在“巴罗城”逗留，在确定了目标并没在“巴罗城”后，他们留下话让巴德等人再见到尼古拉斯时转达主神的命令必须回去黑暗世界，而三个主神使者随即就离开了“巴罗城”。

　　不明白离星河战场开启足足还有六年时间，为什么“黑暗主神”这么早就派出了三个主神使者来混乱世界寻找李峻山，而乌德记得清清楚楚李峻山曾经给他说过只要在星河战场开启的前一年回去黑暗主神世界就可以了。

　　越发忐忑不安起来，乌德就怕李峻山还不及跟他们见面计划就被主神使者带去了黑暗主神世界，然而这混乱世界之大想要找到李峻山谈何容易，更何况后者此时想不想见他们还是一回事，乌德直有些急了。

　　转机出现了，就在乌德还考虑着要不要去寻找一下李峻山，离开了二十年的墨尔里尼突然回来了。

　　这个消息传回时，乌德还正在和其他十四个“位神大人”召开议会，乍一听外面响起一声尖锐的示警声，吓了一跳直以为是“土著”来犯的乌德等人急冲了出去，却还不等他们看清楚外面的情形，那示警声旋即就被巴罗城以西半城中称呼“墨尔里尼大人”的欢呼声取代了。

　　“终于回来了！”

　　乌德大喜，与其他人飞去西城的同时就看到了当空一个陌生的“土著”模样的人缓慢飞了过来，即便不认识这个面孔，然而那一身标志性的绿毛以及墨尔里尼的那独一无二的气息仍旧让乌德一眼就认了出来。

　　“怎么这二十多年一点消息都没有？”

　　不等乌德一脸惊喜张口，布妮直是一脸焦急问道：“尼古拉斯呢？跟主神使者回去了吗？”

　　“主神使者？”

　　墨尔里尼乐呵呵地飞了过来，却是奇怪地看了布妮一眼：“什么主神使者？”


第1456章 做他的召唤生物？

　　“除了黑暗主神使者还能有谁……”

　　乌德接过了话岔，一边迎着墨尔里尼向城中那一座最高的城堡飞了过去，同时将黑暗主神使者奥古斯基等人来“巴罗城”找李峻山以及留下话来的事情说了一遍。

　　“那他们得慢慢去找了，还得看他们的运气好不好。”

　　墨尔里尼笑道：“黑暗世界这么大，如果运气不好，三个主神使者找上几年都未必能摸到尼古拉斯大人的影子。”

　　“他是不是又去原林给自己的异兽母兽找宿主了？”

　　布妮说着就是一脸好奇：“尼古拉斯现在拥有多少位神异兽了？半神异兽呢？”

　　“这我不是很清楚，不过至少也有三四十头了。”

　　自己人的中间有内奸，墨尔里尼自然清楚，虽然李峻山并没有刻意交待他要隐瞒自己位神及半神异兽的数字，然而墨尔里尼还是不想让乌德以外的任何一个人知道准确的数字。

　　“三四十头！”

　　绕是墨尔里尼隐藏了近一半的数字，包括乌德等人却还是被这个数字给震住了，骇然与惊喜浮现在他们的脸庞上，一个个满目不能置信。

　　“半神的数字保守的也过百了，毕竟都已经有这么位神异兽了。”

　　看到乌德等人震撼的表情，墨尔里尼总算心理平衡了一些，心道“如果全部说出来还不吓死你们”。

　　“一晃就是二十多年过去了，咱们那些孩子怎么了！”

　　将墨尔里尼迎进了城堡大厅，乌德也没有提及尼古拉斯是不是突破“主神”的事情，事实上这个消息到如今也就墨尔里尼和他自己知道而已，他却是迫不及待地问道：“都还安全吧？”

　　“三千七百一十二个，一个也没少。”

　　墨尔里尼笑道：“尼古拉斯大人也很照顾他们，吃的住的包括他空间戒指中备的那些大量的日常用品，咱们的孩子过的却是要比红河谷中好上不少。”

　　“实力呢？”

　　浑然已经忘记自己当初是怎么怀疑“失踪”了的墨尔里尼的，奥布里一脸期待地问道：“二十年了，他们应该比以前实力更是精进了吧？”

　　“那是自然。”

　　墨尔里尼扳着指头如数家珍：“半神的有九个，超阶实力的有六百一十三人，圣阶一千七百四十六个，剩下的就是六级到九级不等了。”

　　“这里还要恭喜一下布妮大人了，你的第六代重孙子拉西尔已经是半神实力了。”

　　墨尔里尼说着就笑看向了布妮。

　　苍老的面容上登时一片喜悦，布妮的其他子嗣都已经到达了半神或者位神实力，也就三十一年前得到的这个重孙拉西尔最是让她牵怀，此时一听都已经达到了半神实力，怎么能由她不高兴。

　　“还有依娃……”

　　墨尔里尼又看向了精灵位神“娜金”，笑道：“依娃的天资极高，早在七年前就到达了半神实力，无论是我或者尼古拉斯大人，包括尼古拉斯大人的异兽母兽都断定她会是咱们那些孩子当中最先到达位神实力的强者。”

　　“托尼泉下有知的话，也该欣慰了。”

　　娜金先是一脸惊喜，旋即说了一句眼圈就有些通红了。

　　“托尼”是娜金的男人，却是在“巴罗城”最后一次被神兽入侵时死在了战场上，娜金虽然实力比“托尼”强，不过显然这个男人在她以目中却是有力的支柱。

　　“尼古拉斯大人去了原林，你又回来了巴罗城，那咱们的孩子呢？”

　　巴德见状连忙岔开了话题：“你可别说尼古拉斯大人带着他们去原林了？这样可太冒险了。”

　　“那怎么可能。”

　　墨尔里尼神秘一笑：“咱们的孩子现在在一个绝对安全且非常舒适的地方待着，不然我也不可能急着跑回来跟大家通通气。”

　　“什么地方？”

　　巴德不放心地问道：“你确定绝对安全？”

　　“绝对安全。”

　　墨尔里尼应了一声，然而他并没有将李峻山“精神世界”的事情说出来，却是左右而言其他，问起了“放逐者”联盟、“土著”以及其他事情来。

　　乌德自然一一解释，精神交流波动瞒不过旁人，他明知墨尔里尼有更隐秘的事情向自己说，却也不好旁若无人的当众交流，大家你一言我一语却是越扯越远。

　　“尼古拉斯大人的异兽母兽，有要突破主神的迹象了吗？”

　　别人或许心中都有这个疑问但没人问出来，直肠子的奥布里却是按捺不住了，当大家交流的话题从尼古拉斯身上转移开来一直到“巴罗城”的城防力量时，他终于忍不住好奇地问了一句。

　　“你也真敢想。”

　　墨尔里尼哈哈大笑起来：“咱们混乱世界多少年了，位神有多少你没个准确的数字那也大概有个估计，这么多年下来又哪里有人突破过主神实力，尼古拉斯的异兽母兽就算再强大那才过去多少年，哪有这么快的。”

　　“大人，带我出去看看吧……”

　　乌德还要顾忌其他人的想法，墨尔里尼却没那么讲究了，事实上这一次也是他与其他那些“位神大人”议会时说的最多也笑的最多的一次了，老毒物扭头看向乌德说道：“这里可是咱们的第一道防线，再往后就是最后一道防线了，我得瞧瞧如今是个什么情形。”

　　“好。”

　　乌德顺水推舟站了起来，不等他和墨尔里尼走出去，布妮以及另外两个位神站了起来却是齐声说道：“一起看看。”

　　“你们还是先看看这个吧，有乌德大人带着我就行了。”

　　墨尔里尼说着信手抛出一个记忆水晶球：“临回来的时候好说歹说，尼古拉斯大人才同意我耗时耗力用记忆水晶球让咱们的孩子分别给家里带了个信，刚开始第一个说话就是布妮大人你的拉西尔噢。”

　　说着，墨尔里尼就是直接拉着乌德走了出去。

　　没想这个老毒物换了副躯壳还是这么油盐不进，布妮一脸哭笑不得接过水晶球，精神力涌动间那滴溜溜的水晶球飞上半空，大量光影投射而出直接组成了一副生动的画面。

　　“祖母大人，拉西尔不负您的期待，总算是达成了半神……”

　　布妮看着那熟悉的面孔，再听着拉西尔的声音登时有些心潮迭起，有亲人在画面当中的人激动地寻找了起来，然而其他一些怀着其他心思的人眼见画面中大量青年只是身处在一片郁郁葱葱的林间根本无法分清楚是哪里，尼古拉斯和他的异兽根本不见半只，却是一个个失望起来。

　　“位神！”

　　一出去就展身飞上了高空，乌德带着墨尔里尼飞到了远处的后山上，又挥手将那里平台上正在戒备的几个位神和过百半神打发离开，听到墨尔里尼的精神交流乌德先是一怔，随即就是一脸笑意。

　　“位神就好了。”

　　乌德欣慰地笑道：“我一直都说如果咱们混乱世界有人突破到主神，那五个主神之间不能亲身而至干涉咱们混乱世界的规则只怕就要被打破了，而他尼古拉斯被主神扼杀的可能照咱们以往的判断来看几乎就是百分之百，还好只是位神。”

　　“上次我说怎么混乱世界的天地元素有些异变，却是以为其他什么土著或者神兽突破到了位神实力，没想到竟然是尼古拉斯，这个家伙还真是幸运，一颗混乱主神的主神神核就让他从一个极端孱弱的召唤师变成了一个位神。”

　　乌德说着就是一阵笑声响起。

　　“要不我怎么说尼古拉斯相比成就个混乱主神倒不如说是幸运主神呢……”

　　墨尔里尼精神交流中说道：“实力是位神，而且还是巅峰位神，可他的灵魂防御能力堪比主神，我临回来时他还做了一次实验，我的灵魂毒性伤害包括他的所有精通灵魂伤害的异兽，都是用上了最强的攻击却根本对他造成不了任何影响。”

　　“这么厉害！”

　　乌德一惊：“灵魂攻击免疫。”

　　“如果他愿意那他就可以免疫，他有六只金蟊异形兽，也就是上次在红河谷中出现的偷走了神力魔法阵的那三只，这种土系至尊神兽却是灵魂攻击免疫，而尼古拉斯如今根本不用借用它们的能力就能做到这一点。”

　　“你知道因为什么吗？”

　　墨尔里尼笑着卖了个关子。

　　“你可别说他是通过对主神神核中的力量吸收从而领悟了灵魂玄奥？”

　　乌德不能确定地说道：“吸收了混乱主神的力量就已经够好了的，我可不信就他的资质能领悟灵魂玄奥。”

　　“自然不行。”

　　墨尔里尼哈哈大笑，精神交流中继续说道：“如果单就灵魂力量而言，尼古拉斯现在就已经是个主神了，因为他的精神海灵魂当中已经形成了一颗主神神核。”

　　“什么！”

　　这一惊可是非同小可，乌德震撼还未消退就是一脸狂喜：“主神神核！照你这么说，那尼古拉斯岂不是有可能神不知鬼不觉地突破到主神？”

　　“这我就不知道了。”

　　墨尔里尼说着又是一脸神秘的笑容，精神交流中说道：“一个已经拥有了主神神核的位神巅峰召唤师，加上他自己等同于六十个位神而且随时有可能变成六十六个，加上我临走前又进化的一些总共一百六十六个半神，超阶及圣阶无数而且最低等的异兽也是圣阶实力，乌德大人，这样的一个召唤师如果想将我们全部放到他的神奇的精神世界中去，你答不答应呢？”

　　自然清楚墨尔里尼说的是谁，乌德的面容因为极度的惊骇完全扭曲了，半晌才反应过来的他骇然失色，嘴唇不由自主就有些哆嗦地问道：“你是说……尼……尼古拉斯……想把我们变成……他的召唤生物？”


第1457章 魔法克隆！

　　“星河战场”的开启让混乱世界从根本上发生了变化，“放逐者”联盟、“土著”以及原林尽皆如此。

　　不可能所有的神兽、位神神兽都会遵从“龙谷”的召唤集结从而形成混乱世界最为庞大的一支力量——当然，哪怕只有近半的神兽、位神神兽或出于威逼或是明智地选择集结，这股势力已经不是“放逐者”或者“土著”可以抵挡的了。

　　总还是有些例外的，就像“放逐者”联盟中还有一些“散人”并没有响应号召回归到巴罗城一样，仍旧有不少神兽、位神神兽游荡在原林深处，而这些或群居或分散开来的家伙却就是李峻山如今的试炼目标。

　　本来打算是去找那些“土著”麻烦的，一来李峻山觉得留着这些凶残没有人性的“土著”将来在“星河战场”中用来分散敌对主神势力的注意力倒是不错，二来也是因为异形王后又一次“孕期”成熟可以寄生了，所以在告别了墨尔里尼以后李峻山径直去了原林。

　　此时，日正当头，在原林最深处溜达了几天也没能找到一个真正对手以及满意的宿主的李峻山正有不耐烦时，远处视线当中一座并不高大的连绵起伏的山脉上一阵阵暴戾的兽吼声登时让他精神大振，却是不假思索地接连就是几个空间跳跃闪了过去。

　　历练是自己的事情，李峻山也没有放出任何一只异形甚至是“绿魔巴巴图”，所有的一切——探察、战斗等等都是只靠着自己完成，比以前强健了不少的身躯一路顺着山体上遍布的竹林连接闪烁上去，扑鼻的血腥味和元素力量波动中很快李峻山就找到了那兽吼的来源。

　　“全系神兽！”

　　乍一见到山顶上激战成一团的数目不少于三十的神兽战团，不过才瞧了几眼李峻山就一阵大喜，然而又仔细看了片刻又觉不太对劲。

　　说是战斗倒不如说是一面倒的压制，一个背上生生白玉似的“蜗牛壳”的位神神兽不动如山，那加上“蜗牛壳”高度在十来米的它在更多的更显庞大的神兽群中就像一个可怜的爬虫，暴风骤雨似的魔法狂潮就像怒涛般随时看上去都有可能将它淹没，然而小舟似的它随风摇摆随波逐流却就是颠覆不了。

　　基本看不到“蜗牛壳”内缩的是什么怪物，在那一道道水银似的流光在“蜗牛壳”上游动而过的时，狂暴骤雨似的魔法大潮就消失了，至于是被那“蜗牛壳”排斥或者诡异地吸收李峻山却是看不出名堂，不过他能肯定那些魔法狂潮并没有对那怪物造成任何伤害。

　　光是这个“魔法免疫”就足够惊人的了，然而那怪物往往在更多的神兽冲下来妄图物理攻击时，它在刹那间展现出的攻击能力足以让李峻山啧舌。

　　叉状的杀伤力惊人的连环闪电。

　　即使达不到“金蟊异形”重力魔法效果但也不会相差太远的重力结界。

　　足以将任何生物拓印成熔浆标本的蓝色火焰。

　　将空间带入了冰雪纷飞般的冬天的冰系魔法。

　　群发的将空间斩出了一道道裂隙的风刃群。

　　荡起了涟漪的空间牢笼及恐怖可怕的空间切割。

　　凭空激洒出的足以将神兽、石地面侵蚀的青烟直冒的银色液体。

　　……

　　雷电系、土系、火系、水系冰系、风系、空间系，除了没有看到植物系、亡灵魔法、血系等等偏门的魔法以外，李峻山几乎看到了所有系别的魔法从那个闪烁着银色流光的“蜗牛壳”中施放了出来。

　　这样的能力李峻山拥有的异形中不是没有，从最低阶的风刃到禁咒魔法，他拥有的七彩龙异形及银环祖龙异形都可以做到，但它们还是比不上眼前这个“蜗牛壳”怪物，因为它的那一大堆不同系别、高低阶不等魔法大潮却是一瞬间同时涌了出来——绝对的同时，不像瞬发那样总还有个先后次序。

　　不仅如此，这个背负着“蜗牛壳”的到如李峻山都没有见过真容的怪物身上根本不显任何魔力波动，而且它的物理防御水准比如今已经是位神实力的“泰拉斯奎巨兽异形”只高不下，偶尔有神兽突破它的魔法反击大潮纵过去时，狂暴的噬咬、凶猛的爪击尾击却就像击在了金属之上，场中尽是清脆的“锵锵”的金属撞击声。

　　身形不大却是纹丝不动，那“蜗牛壳”怪物在大量神兽及几只位神神兽的魔法或者物理攻击中从头至尾都不曾动上分毫，也不知道是它身躯异常的沉重还是根本就和那偌大的山顶融为了一体，光是这份“定力”就让李峻山有些叹为观止，更不用说它往往在一瞬间就反击出来的魔法大潮，就是位神神兽都有些措手不及连连暴退。

　　并没有急于下手，无论是介入这群殴战中跟着神兽群围攻那“蜗牛壳”的怪物，又或者帮“蜗牛壳”怪物去杀那些暴戾的神兽，李峻山还想看清楚一些它有没有被异形王后寄生的“荣幸”，却不料他根本没想惊动的异形王后瞬间就出现在了他的身边。

　　“那些魔法不是它施放出来的，我不知道它是怎么做到的，它是将那些神兽群攻向它的魔法仿制了出来。”

　　外行看热闹，内行看门道，哪怕拥有了一身融合了法则玄奥的混乱力量，李峻山却是连一记源于法则融合玄奥的绝招都没有创出来，对魔法的奥义他终归不及异形王后，乍一听这句话李峻山险些窒息了。

　　“仿制？复制？魔法复制？魔法克隆！”

　　一连在脑海中闪过了几个词语，李峻山总算明白了这怪物为什么会在瞬间爆发出那么恐怖的魔法大潮，而先前除了那银色的毒液攻击以外，其它魔法却都是场中那些神兽和位神神兽的手段，说白了根本和那“蜗牛怪”本身没有什么关系。

　　喜极，李峻山精神交流中的声音满是贪婪：“能将敌人的魔法克隆出来再反击回去，这样的宿主如果不是好宿主，那还能有什么。”

　　“动手吧。”

　　异形王后能出来显然是已经打定了主意，淡淡说道：“其它不论，别杀了它就行了。”

　　“好！”

　　李峻山兴奋地应了一声，异形王后肯定不会出手，而这个时候李峻山不动手都不行了。

　　那三十多神兽中至少有七个是位神神兽，当然这也包括正在挨打的“蜗牛壳”也是个位神神兽，那七个位神神兽是进攻主力，其它的神兽就李峻山出现前地面已经横了足足二十多具尸体，这没大会功夫又被那“蜗牛壳”怪物杀了十几个，为数不多的神兽已经有了想要崩溃的迹象，眼见李峻山出现它们又壮着胆子呈半月形包抄了过来。

　　异形王后的出现让这些神兽夹着尾巴就想退开，然而在一头位神黑龙暴戾的龙吼声中它们不得不发出种种怪叫声向李峻山这边冲上来，其它那七只位神神兽留了三只死死围着“蜗牛壳”怪物，其它四只掩在那些神兽群后面就向李峻山这边包抄了过来。

　　平常时候就是一个无害的人类，不动用力量时李峻山看上去根本就是一个手无缚鸡之力的普通的人类，身上不显半点元素力量波动，当看着这个在它们眼中蝼蚁似的人类竟然飞了出来，那些被逼迫着的神兽或惊或愕，也许是看到不会马上面对异形王后，或大或小的神兽就像看到了羚羊的恶狼饿狼直接就猛冲了上来。

　　显然是怕刺激到了李峻山身后不远处的异形王后，没有一只神兽选择施放魔法，事实上飞在最前面的一只神兽魔猿觉得光是自己也就足够了，它有信心在瞬间将眼前这个一脸兴奋的人类撕成碎片吞进肚子里头。

　　金光暴闪间李峻山的体表出现了一层“金属肤甲”，当“精神海”当中的灵魂体内那透明的菱形晶核闪过一丝青芒时，李峻山轻飘飘的身躯随风一荡就迎上了那冲的最快的魔猿，并没有异形化的他双拳直接就轰了过去。

　　魔猿的巨拳比李峻山的脑袋还要大，然而就在李峻山的“细拳”迎上那神兽魔猿的巨拳时，“轰”地一声中一股狂暴的力量直接就在虚空当中绽放开来，已经开始尝试着将体内混乱力量“细分”开来一一施为的李峻山这一拳用的却是毁灭力量。

　　破皮、破肉、破骨，那魔猿一双足以生裂金属的铁拳在李峻山“细拳”的碰触下一路破碎了开来，狂暴的毁灭力量、位神巅峰的实力根本不是一只神兽可以抵挡得住的，那魔猿从拳眼开始一路就被李峻山的“细拳”轰下去直至肩部，一对粗壮的猿臂直接化成了漫天的血肉溅洒了出去。

　　剧痛让魔猿在瞬间发出的嚎叫声直如霹雳雷霆炸响当空，这让其它神兽恐惧的叫声还没达到最高分贝时就戛然而止，变拳为爪的李峻山右爪直接就从那魔猿巨张的口吻中送了进去，巨大的血肉破碎声取代了魔猿的惨叫，等他再飞身而过时，那抽出来的右手当中一颗土黄色的神核一闪而没却就消失不见了。

　　“嗷……”

　　另外一个紧随在魔猿身后的青狼一掉头就是一声变了调的惊呼，前一秒羔羊般的李峻山此时在它眼中根本就是一个地狱深处来的恶魔，然而同是风系的它力量差了李峻山何止半里地，却只觉尾巴一紧身躯旋即就是腾空而起。

　　又是一拳，在原林这些天的每一场战斗李峻山都是要求自己要把握住任何稍纵即逝的战机，要在最短的时间内用最有效的攻击手段重创到敌人，然而他现在并没有悟出任何有效的能在相同的力量运用下达到更恐怖杀伤效果的“绝招”，却还是一对铁拳最具杀伤力。

　　“蓬”一声就将那青狼的头颅击爆开来，李峻山敏锐地一把就从漫天血肉中抓出了青狼的神核，却是将那神核收进空间戒指的同时又向另外两头再也不顾身后还有位神神兽逼紧的魔龙、黑龙追了上去。

　　没有使用空间力量，看上去轻飘飘浑然不着力的李峻山却拥有着场中任何一只神兽都无法比拟的速度，左拳一击将那在他面前就像山峰似的魔龙腹部击中，李峻山的右手撮爪间大量的风元系力量形成一团青色的涡流猛地在他身前绽放开来，另外一头黑龙只觉一股恐怖的吸力直扯着自己的身躯倒飞了回去，却是在惊恐的吼声中再巨力挣扎都挣脱不了。

　　强大的黑暗力量在瞬间侵入了那中了李峻山一拳的魔龙体内，哪怕是同为黑暗系的生物，那魔龙的黑暗元素力量在李峻山面前直接就是爬虫级别，肆虐而狂暴的黑暗元素力量在最短的时间内就将它柔软的体内冲撞的一片血肉模糊，却还最终冲破了它的龙鳞箭矢般暴闪了出来。

　　“呼呼……”

　　直径不过一米左右的青色涡流在魔龙爆开成漫天血肉时就将另外一头黑龙吸到了李峻山的面前，就像是一个黑洞中狂暴的空间乱流一样，在黑龙的身躯逼紧了涡流后，狂暴的“呼呼”声消失不见，根本挣脱不了的黑龙徒劳地喷射出的“爆焰魔枪”却只是撞击在李峻山身上无声地碎了开来，当后者那摊开的右手急掠间只是看上去轻轻碰触了它的头颅一下……

　　决堤的怒潮一样，刹那间涌入了黑龙颅骨当中的毁灭力量在李峻山精准的操纵下就爆了开来，黑龙庞大的身躯猛地一挺，那硕大的龙首直接就炸成了碎片。

　　又是两颗巨龙神核到手，李峻山这个时候已经掠到了惊散开来的神兽后面对上了位神神兽，越打越是顺手，越打越是暴戾，被极度酣畅淋漓的战斗快感和满鼻的血腥味刺激的差点就直接异形化的李峻山面对一头发出愤怒咆哮声直接就用身躯撞了上来的暴龙，他索性也不闪不避，身躯电射出去直接就撞了上去。

　　“轰”地一声中，两团完全不成比例的身躯猛烈撞击在了一起，那碰触点的空间就像一面镜子一样承受不住狂暴的力量冲撞直接碎裂开来，李峻山的身躯浑然不见异常，那暴龙的胸前却就是一个深深陷了下去的凹坑。


第1458章 花招太多

　　同比蒙、泰拉斯奎巨兽一样，暴龙也是不通晓半点魔法，它的表皮厚实而坚韧防御极强，说到底也是凭着一身蛮力冲撞的力量肉搏性魔兽。

　　当然，这只是针对低等阶的暴龙而言，能从一个被龙族排斥唾弃的亚龙系魔兽成长到半神甚至是位神实力，暴龙的防御和力量就不能单单只用强大来形容了。

　　“轰”地一声暴力撞击当中，暴龙的胸膛直接就被撞出了一个可怕的凹坑，包括它那比李峻山庞大了何止十倍的身躯都是猛地就向后弹了出去。

　　李峻山也是一样，饶是他如今实力在位神中以臻巅峰，这毫无保留的暴力一撞仍旧让他觉得气血一阵翻涌，恐怖的反作用力直将他的身躯就要反抛回去。

　　撮掌为爪，不等那恐怖的反作用力袭来，李峻山毁灭力量尽出，那灰光缭绕的暗金色右手“噗嗤”一声就插进了暴龙的胸膛当中，却是直接就将一根肋骨扣在了手中同，旋即放松身躯仍由那巨锤一般砸在身躯的反作用力袭来，将暴龙肋骨扯断的他直被反作用力抛向了一头妄图从后面偷袭李峻山的白虎。

　　“嗷！”

　　不知多少年没有受过伤了，那暴龙向来仗着皮糙肉厚鲜有受伤过，当李峻山瞬间一个急速闪烁，暴龙的左胁直接就被扯断了，猩红的鲜血从被撕裂出的足有一米长的创伤中喷涌而出，然而比这更惨烈的是暴龙那无比凄厉的变了调的痛吼。

　　“吽……”

　　暴龙的惨叫声中，另外一头位神白虎同样变了调的惨叫声炸响当空。

　　干巴利落、出手如电、迅雷不及掩耳、电光火石……

　　这种种形容词都不足以形容李峻山的出手，至少他自己就是这么认为的。

　　一场奇遇变成了足足维持了三年的随时都有可能死亡的极度险境，又是二十年苦修，然而这一切此时在李峻山心中都是极为值得的。

　　一把撕裂了暴龙的胸膛，李峻山借着掠势直接就冲到那位神白虎身前，当后者一对虎爪当头搂下同时虎尾击破虚空带着可怖的音爆声抽向他腰际时，不闪不避的仍旧秉承着一力降十会的如今他却就是平平常常的一拳砸出。

　　简单的一拳，没有任何技巧花样，就是平平地从胸前推出而已，但就这么看似寻常的一拳，没人能比李峻山打的更威猛更迅疾更霸气，至少那眸子瞪得浑圆已经萌生退意的白虎就是这么认为的。

　　“轰！”

　　一拳就将反应极是敏锐的白虎双爪中击出的光明系魔法“圣光之刃”击成了齑粉，那狂暴的毁灭力量看上去丝毫没有减弱，直以一种毁天灭地的气势直接就和白虎一对虎爪撞击在了一起。

　　不至于像神兽那样一拳就被李峻山轰断了双臂，然而那白虎却还是被李峻山一拳就轰断了前肢，当那一记虎尾猛抽被李峻山左手闪电般一挥抓住时，只想离这个无可战胜的恶魔远一些的白虎巨吻当中喷出一团炽烈夺目的圣光团猛击向李峻山面目，同时身躯猛力一挣就想逃开。

　　来的容易，想走就没那么容易了，贯彻了异形王后和逆种异形战斗风格的李峻山讲究的就是秒杀，或者说培养在战斗当中用最有效的攻击在最短的时间内杀敌伤敌的手段，这光明系神兽白虎的实力与他相差的不止一星半点，占尽的优势的李峻山又哪里肯给这个妄图从后面偷袭的白虎活路。

　　磅礴的力量随着李峻山的意念流转全部贯注在了他的左爪当中，已经有了一些战斗经验的他随着那白虎妄图逃窜的方向猛地一挥，那身躯直在六米开外的庞大的白虎登时失去了身躯的控制直接就被抡了起来。

　　身躯轻飘飘一晃，那一团炽烈夺目的圣光团擦着李峻山的长发飞了出去，“呼呼”风声中一头高高在上的位神白虎此时就像一个低阶的莽虎完全不能自已，整个身躯被抡成了一个光圈，另外一头位神黑龙狂轰过来的直在虚空当中带着一道空间裂隙的“黑暗魔刃”还没有命中李峻山，却就在白虎身上刮开了一大片喷洒而出的鲜血，恐惧和剧痛交加下的白虎那惨叫声瞬间就暴龙的声音都完全压了下去。

　　一大圈飞旋的白光随着李峻山的身躯急扑就与那非但没有恐惧反倒是戾性大作疾冲过来的暴龙撞击在了一起。

　　哪里还管是白虎还是李峻山，本来也都不是一路的，只是都垂涎那颗神核大家才聚到了一起，暴龙巨尾抽击过来将那连一道魔法都无法成功施放的白虎击的鲜血狂喷，同时一对前爪将虚空击的一阵扭曲直向李峻山抓了下来。

　　只是徒劳地抓中了被李峻山猛力一甩送到了面前的白虎身上，戾性大作的暴龙哪里管抓住的是谁，只想发泄愤怒的它猛力一扯就想将白虎撕裂，然而后者身躯极力被扯开的同时魂飞魄散的一记瞬发的圣光之刃疾吐而出直接就劈在了暴龙胸膛那一道鲜血喷涌的创洞之上，引得后者又是一声痛吼。

　　一团无比黑暗的光球出现在了李峻山的右手当中，那纯粹的黑色光芒却还在隐约蚕食着空间中的一切光线，不过人头大小的光团直让那又一次喷出一道“黑暗魔刃”的位神黑龙在瞬间仿佛透过它感悟到了一丝黑暗法则力量玄奥。

　　又一团太阳般明亮无比的白色光团出现在了李峻山左手当中，磅礴的光明圣力爆发出怕刺眼光芒让一条电射到李峻山身后的全身布满了黑色环纹的玄水阴蛇直接就出现了瞬盲，而那恐怖的圣光更是让它的灵魂一阵刺痛，那巨吻大张开来直将悄悄将李峻山从后面吞下去的它身躯一缩一弹划过一道青色闪电就逃了出去。

　　速度的优势展露无遗，淡青色的气流仿佛火焰一样在李峻山体表燃烧起来，在那些神兽及位神神兽眼中速度已经达到了让它们目不暇接程度的李峻山身形更是如光如电梦幻般飘移起来。

　　黑色光球在李峻山一闪间就被他送进了眼见就要被撕扯开来的白虎嘴中，在那黑暗元素光球炸开的瞬间李峻山身躯曼妙地一转就避开了暴龙从后面抽过来的巨尾，左手猛力一攥间那人头大小的白色光球猛地缩小在掌心当中，同时他的左手拳眼处就如同先前那钢铁魔偶指间刀一样的由圣光形成的两根白光灼灼的弯刃就探了出来。

　　“呦……”

　　刺耳之极的尖啸声疯狂地响起，空间完全就被划开了两道裂缝，暴龙那强大的防御在李峻山暴力一击下变得脆弱无比，在白虎口中的黑色光球猛力炸开时，暴龙那硕大的颅骨直接就被李峻山拳眼的元素弯刃刺破，紧接着整个拳头完全轰进了它的颅骨当中。

　　无尽的黑暗光芒从白虎的口、鼻、耳甚至是眼眸当中向四面八方怒射了出来，整个身躯就像被雷击一样震颤不已的它只坚持了一秒不到的时间，“蓬”地一声中那头颅直接炸了开来，磅礴的黑暗元素如电飚射出数百米远这才淡散消失在了当空。

　　完全就是一样的复制克隆，就像那只背负着“蜗牛壳”不见面目仍旧纹丝不动的怪物克隆魔法一样，与白虎相比的差别就是暴龙口、鼻、耳、目中怒出的却是炽烈的白光，痉挛着身躯发出古怪的咆哮声刚刚响起，暴龙的颅骨同样炸了开来。

　　“还是花招太多。”

　　双手一探就将两颗神核收进了空间戒指，用了不到三秒钟的时间就将两头位神神兽击杀，这种战斗带来的快感让李峻山热血沸腾暗爽无比，然而异形王后在他脑海中的声音让他不禁就是一窒。

　　“虽然比起前面那几场战斗有了一些进步，但你不必要的攻击还是太多，而且无聊的闪避动作太多？我知道你现在的速度很快，但你也不需要刻意表现出来，说到底它们根本破不开你的防御，你难道连这一点都感觉不到？硬抗硬打，你完全有秒杀它们的实力。”

　　远远注视着这边，异形王后淡漠的声音继续在李峻山脑海中说道：“能抗就抗，在最短的时间内秒杀，只有在防御抗不住的情况下才用速度配合作战，你刚才浪费太多时间了。”

　　“明白了。”

　　比做某种运动还要爽的快感瞬间消退，异形王后的点评让李峻山彻底冷静了下来，随后他的攻击变得更是猛烈暴力更是直接。

　　那漫天由白虎和暴龙溅洒出的鲜血都仿佛是放慢了数倍一样缓慢地向下落去，偌大的空间完全静止了，全身布满了黑色环纹的玄水阴蛇仗着自己的速度快，却是又一次飚射到了李峻山身后，喷出一大团腥臭的黑雾罩向了李峻山，身躯力展开来正想缠过去一口将李峻山吞下去，玄水阴蛇突然觉得自己陷入了沉重的空间沼泽，速度遽降。

　　只是瞬间，一慢又是一快，当沉重的空间沼泽刹那间化与无形时，惊恐不安正在巨力挣扎的玄水阴蛇身躯猛地一轻速度陡然飙升起来，那电射的身躯直接就冲到一个空间瞬移拦住了它去路的李峻山面前，玄水阴蛇却是将自己不由自主地送到了李峻山的面前。


第1459章 一概轰杀

　　这一幕就像李峻山当日与逆种异形演练时一样，只不过那时李峻山是将自己送到了逆种异形的面前生生受了一击，然而这一次李峻山却是用空间沼泽将玄水阴蛇困住，当他自己的身躯就要闪进空间沼泽的范围时又散去了魔法操纵，全力挣扎的玄水阴蛇在奇慢变成陡快的刹那间直将自己送到了李峻山的面前。

　　黑暗与光明并存，李峻山的双拳中逸散出旋转波纹的黑暗及光明力量光芒，却是不假思索地就向玄水阴蛇的头颅狠狠轰了过去。

　　“轰！”

　　狂暴的力量直接就将玄水阴蛇的颅骨震裂开来，后者只觉彼此冲撞更显恐怖的黑暗与光明力量仿佛化成了一重重浪潮席卷而来，自己的头颅随时都有可能爆开来……

　　“嘶……”

　　尖锐的嘶鸣声在当空遽然响起，那一只只向四面八方逃散开来的神兽有一大半在这嘶鸣声响起的瞬间都是痛苦地栽向了地面，玄水阴蛇的天赋灵魂攻击手段大多数位神神兽都避免不了陷入灵魂被神奇的音律刺痛击伤，更不用说那些神兽了。

　　“精神海”中央的灵魂体内那透明的菱形晶核轻轻一亮，就像这“主神神核”形成后的每一次演练对战或者血淋淋的真实战斗中承受灵魂攻击一样，不等那让李峻山虚无的“精神海”泛起一阵递荡波纹的灵魂攻击靠近他的灵魂，甚至不需要信仰之力防御层的庇佑，那冲荡开来波纹的源于玄水阴蛇的天赋灵魂攻击手段登时化为无形。

　　“噗嗤！”

　　大量的鲜血从玄水阴蛇迸裂开来的颅骨裂缝中喷涌而出，本来想一记尖爪抓爆玄水阴蛇的头颅，李峻山没想到指尖一滑竟然被玄水阴蛇体外青色的蛇鳞给滑了开来，已经具备了一定战斗感观经验的他却没有换招，趁势那尖爪一撮，意念一动间他的右手变得一片猩红无比，源于血系魔法的力量让玄水阴蛇体内的血液就像决堤的洪水汹涌而出。

　　“很奇特的防御。”

　　却还张口说了一句，双拳重击过去就是防御力惊人的暴龙都禁受不起，然而这玄水阴蛇那滑不溜湫的蛇鳞却是卸去了一大半力道，李峻山赞了一声下手却是丝毫不留情，在那玄水阴蛇因为鲜血大量流失身躯痉挛间伸展开来时，李峻山的血红色的右手划过一道残影顺着那玄水阴蛇灰白色的腹部斜劈而上……

　　“嗤……”古怪的声音就像是布帛被切割一样，玄水阴蛇的相对柔软的腹部显然不及青鳞坚韧，随着李峻山右手“血刃”疾划而上，它的腹部到颅下直接就被切割了开来。

　　再不费吹灰之力右爪伸进去就掏出一枚青色的圆形神核，连续三种不同的魔法法则融合玄奥力量击杀了玄水阴蛇，李峻山收起它神核的同时看也不看就追向了这个时候已经彻底奔散逃向了四面八方的其他神兽。

　　神兽没有理会，绝对的力量优势让这些神兽在李峻山面前就如巨龙身前的爬虫，丝毫对他造成不了任何威胁也就更谈不上从战斗中汲取经验了，李峻山追击的目标却是另外四头明显是一伙的位神巨龙。

　　一头黑龙，刚才它没少下冷枪用魔法远程轰击李峻山，不过它的魔法不是被李峻山轻易地闪避开来就是轰击在了倒霉的白虎身上。

　　一头蓝龙，一头金属巨龙，包括一头红龙，这三头位神巨龙原本是守在那“蜗牛壳”怪物的身边提防它逃走，然而当李峻山横空出现以雷霆般的手段接连击杀了三头位神神兽后，它们却是再也守不下去了。

　　根本没有想要合起来干掉李峻山的念头，后者骇人的防御以及层出不穷的法则融和力量手段不是它们能够禁受得住的，而最要紧的还是一边冷漠、凶煞而强大的到如今都没有一只神兽或者位神神兽敢于接近的异形王后，如果它再出手，这本来就已经是一边倒的屠杀下谁还能保命。

　　没有分开，这四头位神巨龙显然是想将力量集中在一起逃逸，而这样的话万一李峻山或者异形王后狙击，四头位神巨龙总还能守望相助总好过一头头被分开杀死。

　　事实上四头位神巨龙觉得李峻山应该不会再追上来了，就要到口的美食都让了出来，这个凶残暴戾而强大的人类应该不会穷追不舍再冒险来追击它们。

　　当然，四头位神巨龙也相信如果还有追击的话那也只需要面对一个就行了，李峻山和异形王后至少要留下一个去看守“银蜗”，因为它们很清楚“银蜗”的这一次出现不是被它们刚好碰上堵住，那再想看到这只只存在于传说当中甚至没有多少人或者神兽见过的怪物只怕要等到天荒地老海枯石烂了。

　　可惜四头位神巨龙不知道李峻山这段时间以来在原林当中一头位神巨龙都没有碰到过，它们不清楚抱着历练念头的李峻山将这四头位神巨龙留在最手下手不是忌惮而是舍不得。

　　这跟李峻山向来用餐时是一个道理也是习惯，他往往习惯于将不喜欢的先吃掉，再留下最钟意的慢慢享受。

　　显然此时餐前小点已经全部被消灭，而李峻山接下来要做的就是享受真正的美味了。

　　只觉空间一个微微波动荡漾，肉眼看不到但可以清晰地感觉出来，已经从山顶逃出了近三四千米远的四头位神巨龙齐齐收住了庞大的身形。

　　“人类，银蜗已经让给你了，你还穷追不舍……”

　　那黑龙俨然就是首领，口吐人言的它说着就是一声愤怒的嘶吼：“真当我们杀不了你吗？”

　　“试试不就知道了。”

　　李峻山淡淡一笑，这四头位神巨龙先前暴力驱逐其它神兽去攻击它们口中的“银蜗”，明显它们也不是什么好东西，只想战斗的他并没有再说什么，身形如梦如幻地飘起来就向四头位神巨龙冲了过去。

　　“狂妄的人类……去……”

　　明显是习惯于打头阵的那头位神金属巨龙猛冲向前，它那额头上完全金属化的闪烁着暗金色光芒的龙角在龙首一沉间就向李峻山刺了过去，一个“死”字还没出口，金属巨龙暴戾的嘶吼声又变成了一声闷吭。

　　庞大的身躯再加上强大的力量，那金属巨龙相信就是一座巨峰都禁受不住自己这样暴力的撞击肯定会崩塌开来，然而它只觉自己就像撞上了一团毫不着力的棉絮，硕大的龙角和龙首扎进去的同时，青色的冷焰完全将金属巨龙燃烧成了一头火龙。

　　光是高温腐蚀也就罢了，巨龙一族当中金属巨龙的魔防物防敢称第二绝对没有其它巨龙敢称第一，如果只是火焰的高温燃烧金属巨龙绝对能硬抗下来，然而那火焰当中附带着的极致的毒系侵袭就让金属巨龙有些难以承受了，只觉一道道阴冷的气息随着火焰高温的侵袭蹿入了体内，金属巨龙不禁就是一阵眩晕。

　　空间中的薄雾瘟疫般迅速递散着，一层冰霜沿着金属巨龙的庞大身躯蔓延开来，那青冷色氤氲不定的火焰都被瞬间冰封起来变成了冰雕一般，更不用说金属巨龙的身躯动作了。

　　急速默诵龙语魔法的蓝龙差点就是一个嗝，它的“绝对零度”魔法眼见就要覆盖李峻山的身躯了，然而李峻山不是“绝对零度”胜似“绝对零度”的魔法却已经将金属巨龙变成了一个冰雕。

　　哪里知道李峻山根本不需要魔法咒语甚至是魔力的调动，那“主神神核”只要随着他的意念一动就能将李峻山需要施放也可以施放出来的魔法力量加诸在敌人身上，如果蓝龙或者其它两头巨龙清楚这一点，这个时候它们哪里还会准备魔法和攻击，能有多远跑多远，能跑得了谁就是谁命好，怎么还会有战斗的念头。

　　乍热骤寒，恐怖的高温侵袭下金属巨龙的体表暗金色的龙鳞就是再有魔抗能力都被烧的通红火烫，当比“绝对零度”魔法还要寒冷的冰霜覆盖了它的身躯后，金属巨龙庞大的身躯体表，那宽大的龙鳞上竟然出现了无数细微的裂痕。

　　无论是将空间在瞬间变得毫不着力，又或者火焰及冰封魔法，这却都是李峻山还没近了那金属巨龙的身躯时就已经施放出来的攻击，速度极快身形如梦如幻飘移过来的他这个时候才到了金属巨龙面前。

　　“死吧！”

　　张口将金属巨龙未说完的话接了下去，幽深的黑光在李峻山的双拳周围腾绕，偌大的空间出现了无数痕纹，李峻山的双拳携带着无穷的天地力量狠狠轰在了金属巨龙的头颅之上，狂暴的撞击声中，金属巨龙那已经产生了裂隙的头颅“蓬”地一声碎裂了开来。

　　无数的碎骨向四面八方激抛了出去，而那些已经侵入了金属巨龙体内的冰霜俨然已经将它的鲜血冻成了冰块，猩红而凄惨的碎开来的“冰晶血块”因为狂暴的力量冲击漫天抛洒，一头防御力惊人的金属巨龙却就这么干脆地被轰杀当场，失去了龙首的金属巨龙直向地面栽了下去。


第1460章 好久不见！

　　“不错，这一次击杀很不错，如果是我攻击也就差不多这样的时间。”

　　足足隔了三四千米远，显然异形王后仍旧窥视到了李峻山这边的一举一动，听到王后难得的赞许，李峻山精神更是大振，却是没有一丝犹豫直向三头并在一起的位神巨龙飘了过去。

　　炽白的火焰在第一时间就将李峻山的体表蒸腾燃烧起来，几乎就是在那一头位神红龙的“焱焰”将李峻山燃烧覆盖的同时，一大片冰霜陡然出现在了李峻山飘过的空间当中，而他的身躯同一时间也被龙眸中满是惊恐的蓝龙“绝对零度”魔法所覆盖。

　　“咻！”

　　带着刺耳的音爆声，带着威猛的力道，黑龙喷吐而出的“爆焰魔枪”在掠过了虚空之后那空间当中这才裂开了一道惊人的缝隙，却是直朝李峻山飚射了过去。

　　与李峻山刚才攻击金属巨龙的方法如出一辙，三头位神巨龙犀利的魔法在李峻山离它们那庞大的身躯还有数十米时就已经作用在了他的身上。

　　“跑吧！”

　　金属巨龙被秒杀时根本来不及救援，本以为联手施放出来的魔法攻击杀不了李峻山也能重创到他，然而当李峻山那火与冰覆盖的身躯看上去完全就像没有知觉一样，整个人仍旧是一脸兴奋与暴戾直冲过来，毁灭力量氤氲的双拳轻易地就将“爆焰魔枪”击碎在了当空，那头黑龙最先崩溃了，发出一声咆哮的同时却是掉头就向右方急速逃了出去，哪里还理会其它两头巨龙的死活。

　　远程有层出不穷的不同系别的魔法，近战更是狂暴恐怖，那黑龙的选择却是最明智的，就连金属巨龙都抗不住李峻山近身轰击，更不用说防御能力远不及金属巨龙的它们了。

　　“饶命……”

　　黑龙反应快还来得及逃跑，那头红龙就不行了，身处在李峻山正对面的它却就是李峻山的首选攻击目标，当李峻山的速度比红龙的反应还要敏捷时，看到李峻山双拳带着磅礴的光明圣力轰击向自己的头颅，红龙连侧避都来不及，求饶声刚出口，那让空间都静止了的一对铁拳直接就轰击在了红龙的颅骨之上。

　　“你又错了。”

　　异形王后的声音再一次在李峻山的脑海中响了起来：“我是让你硬抗那些根本不会对你造成伤害的物理攻击手段而不是魔法攻击，魔法的力量最是玄奥，半神不用多说，任何一个位神的魔法攻击都有可能具备我们并没有接触或者并不了解的恐怖手段，就像现在的你对它们而言。明明可以在不影响攻击的状况下避开刚才的焱炎和绝对零度魔法，我相信你能做到，你为什么又要莽撞地一头撞上去呢。”

　　“知道了。”

　　精神交流中应了一声，李峻山体表的焱火以及冰霜已经在黑暗力量的侵袭下消失不见，催动着体内狂暴的力量将红龙的颅骨轰爆开来，他那身躯直是一飘避开了蓝龙疾吐而出的堪比次元之刃威力的冰刃，却又是急速一个猛冲竟是冲进了暴退不已的蓝龙巨吻当中。

　　“嗖”一声就飞了出来，李峻山放弃蓝龙径直追向了瞬间已经逃逸出了三四千米的黑龙，而他的身后，那蓝龙身躯在半空中疯狂地甩击了起来，不及它的冰系力量冰冷但更显阴毒的死亡气息随着李峻山轰击在它的咽喉的那一击重拳就如脱缰的野马群在蓝龙的体内疯狂冲击起来，偌大的蓝龙身躯体表炸裂开来了一个个满是腥臭脓液的疮洞，却是眼见不活了。

　　“除非是位神巅峰强者，不然这样的战斗也开始变得没意思起来。”

　　接连秒杀带来的快感再不似刚开始时那样酣畅淋漓，看着急速奔逃的黑龙身前不远处空间在氤氲间出现了一个迅速扩大的裂隙，眼见它慌不择路竟然在主神位面世界冒着被空间乱流撕碎或者永远困在乱流中的风险选择用空间随机传送魔法逃逸，李峻山却是收住了脚步。

　　迅速扩大的空间裂缝突然静止下来，不等狂暴的空间乱流冲击将一记“空间沼泽”魔法击溃，手持着“噬爆月镜”，隔了近千米距离的李峻山精神力涌动下正想打出那“噬爆灰光”，突然感觉到异常的他侧身看向了西南方向。

　　一大片阴影迅速向这边蔓延过来，哪怕隔了数十里远李峻山都能感觉到那庞大而又纯正的龙息。

　　“杀！”

　　异形王后的声音刚刚响起在脑海，却和王后一个打算的李峻山再没有一丝犹豫，手中古朴的镜面上一道灰光笔直投射而出就没入到了身躯凝滞在了“空间沼泽”当中的黑龙身上。

　　右手临空一摄，快要掉落在地上的红龙神核以及已经失去了生命的蓝龙颅骨中神核破体而出飞到了李峻山的右手当中，他这才飞到了瞬间就被元素噬爆力量瞬间就撕成了漫天碎片的黑龙不远处摄回它的神核，做完了这一切，天边的一大帮数目足在百头左右的阴影却已经出现在了李峻山的视线当中。

　　“果然是龙谷的势力！”

　　更多的是巨龙，然而那一片阴影当中却还有不少其它位神神兽，譬如直似火元素凝聚而成的火凤凰，通体白净无暇泛着圣光波动的独角兽，生着一对光翼速度格外迅疾的雷翼飞马，甚至李峻山还看到一头他已经拥有的直如一座飞来峰似的泰拉斯奎巨兽。

　　速度地飞退到了异形王后身边，李峻山来不及细细去打量那一大片越发接近的阴影，看到那所谓的“银蜗”仍旧埋头在山顶上纹丝不动，精神感应中也不见任何异常，仿佛那“银蜗”根本就是个没有生命存在的死物一样，不明白为什么异形王后这半晌都没有寄生，李峻山还不及开口去问，异形王后却是看向了他的后面。

　　“他怎么来了？”

　　异形王后奇怪的声音响了起来，李峻山转头一看那已经到了三四千米远的阴影，当看到飞在那一群巨龙、神兽面前的俨然就是奥古斯基，李峻山也不禁愣住了。

　　“让我一番好找！如果不是萨里克斯说你在原林且掌握了你的行踪，不然这混乱世界之大我一时间真不知道去帝都你。”

　　很快就到了李峻山和异形王后的面前，奥古斯基刚刚笑着说了一句，旋即就是一脸讶然。

　　“怎么回事？”

　　奥古斯基顾不上去打量尸横遍野的山顶，却是吃惊地问道：“当年在红河谷最后一次见你时，光是本身的力量你也到达超阶实力了，怎么二十多年过去了成了这副模样？”

　　“奥古斯基大人别来无恙！”

　　李峻山微微躬了躬身，这个时候收起了所有力量的他看上去就跟个普通人一样，他看向奥古斯基苦笑应道：“靠我自己修习，三十年时间够干什么，后来也是王后出了个主意，它施以手段将我体内那点可怜的力量全部散去，也只有这样我才能借用更多我的异兽的能力，它们任何一个的能力或者力量却都要比我自己强大得多。”

　　“还有这样的事情！不过也算是个办法，你能借用你的异兽能力这一点我早就知道，如果你能同时借用更多的异兽能力那就再好不过了。”

　　奥古斯基点了点头，他的目光又看向了异形王后，旋即就是一脸笑意：“如果你能借用你这个已经达到了位神巅峰实力的王后的能力，莫说自保，星河战场中任是谁你都能痛痛快快地打上一场。”

　　“这个已经不是问题了。”

　　李峻山心中飞快地寻思着还有五年多时间为什么墨尔里尼就突然冒了出来，随口应道：“不然王后也不去散去我体内的力量了，这二十多年来我根本没有修习什么力量，却都是在提升自己的体质，现在已经可以借用王后的能力和力量了。”

　　“那就再好不过了。”

　　奥古斯基笑道：“你那个叛逆的小家伙呢？尼古拉斯，二十三年前你可是玩的好手段，龙谷当中我差点没被她气死……”

　　“大人何必跟她一般见识呢……”

　　李峻山一脸汗颜，忙道：“小逆这家伙向来都是这个无法无天的脾性，当年也是我自己和王后有事分不开身，没办法才打发她去见大人，这家伙回来也尽是挑好听的说，如果她有什么地方得罪大人，尼古拉斯在这里向你赔罪了。”

　　“开个玩笑罢了，我怎么会跟她一般见识。”

　　奥古斯基呵呵一笑，他的目光这才落在了山顶上，看到那“银蜗”不禁一愣，旋即一脸饶有兴趣地问道：“这是什么东西？”

　　“银蜗。”

　　一边的龙谷巨龙一族族长萨里克斯接过了话岔，化成了人形的他一头白发随风飘扬，再加上一对白眉和修剪的极是整洁的白须，这模样落在李峻山眼中直是一副仙风道骨的做派。

　　“独特的魔法复制能力，强大的物防，相比它这些让人羡慕的天赋能力，这家伙的逃生手段也是极为诡异，它可以在最危险的关头丢弃它那落在因斯坦手中绝对会成为顶尖防御主神器的蜗壳，自己堪比蛇躯一样的细长身躯从蜗壳内游出潜逃，一旦钻入地下绝对不会被人察觉，要不了多久它又会神奇地长出外壳。当然，它即使就杵在这里咱们也感觉不到，银蜗不禁是魔法绝缘体，同样它也是个精神绝缘体及灵魂攻击绝缘体。”

　　萨里克斯是在说“银蜗”，而它的目光却是落在了李峻山身上：“尼古拉斯，好久不见！”

　　“你是怎么知道我的行踪的？”

　　李峻山笑着向萨里克斯点了点头：“我一路下来并没有感觉到什么异常。”

　　“我自然有自己的办法。”

　　萨里克斯微微一笑，它的目光落在了李峻山身边的异形王后身上：“包括你的异兽母兽，这二十年来它先后四次来到原林我都清楚，不过念在尼古拉斯你当年派出那人形异兽替我们巨龙一族讲过情，我也没有阻止过它。”

　　“这么说倒是要谢谢族长了。”

　　李峻山这一句谢倒是发自内心的，巨龙一族能在这混乱的原林当中称王称霸那不是光靠运气就能做到的，如果萨里克斯有心阻止异形王后，王后先后四次的原林之行肯定不会顺利。

　　当然，李峻山此时并不清楚萨里克斯虽然念在“旧情”，然而没有阻止异形王后在原林中的寄生，更多的是因为萨里克斯很早就在有心维护龙谷巨龙一族的“龙子大人”口中得到了一些消息，情报不多但不能动李峻山及他的异兽母兽这一点很明确。

　　“该回去了。”

　　奥古斯基并没有因为萨里克斯和李峻山讨论当年他带着一帮子位神去龙谷讨伐一事而神情尴尬，一脸神情自若的他看着李峻山肃然说道：“我这趟来是奉了主神的命令特地找你回去……”

　　“动手。”

　　奥古斯基的话才说到一半，一边半晌都是默不作声的异形王后突然就打断了他的声音。

　　身躯陡然一沉就如陨石一般砸落下去，异形王后却不等李峻山反应过来就直接就三只“金蟊异形”从他的精神空间当中调了出来。

　　剧烈的撞击声中，那半晌都是不动如山的“蜗牛壳”却是被异形王后直接撞倒在了山顶，然而那仍旧有银光流转的“蜗牛壳”一直与地面紧贴的部位总算是露了出来。

　　大喇叭一样呈现出开放的状态，李峻山可以看到那探出来足有三米左右的空洞的“大喇叭”边缘布满了一些水银般的液体，而地面上却是一个弯曲下去不知多深的直径在两米左右的洞穴。

　　坚硬的石地面突然柔软下来如同沼泽一样泛开了水波涟漪，三头“金蟊异形”瞬间就没入进去消失不见，异形王后收手而立，一对眸子不看其他只是盯在那洞穴当中。

　　“也算见识一下。”

　　奥古斯基很想发火，除了主神以外很少有谁敢打断他的声音，但看这情形他根本没有办法跟这个暴戾而强大的“王后”计较，却是干巴巴笑道：“一直听说王后寄生很是奇特，总算能亲眼目睹一次了。”

　　奥古斯基的话音未落神情登时僵滞了，无声无息的地面裂开了一道缝隙，当异形王后闪下去后那地面又瞬间合拢，山顶只剩李峻山一脸歉意看着他了。


第1461章 冷漠而残忍

　　“你们可以回去了。”

　　脸上的愕然一闪而没，奥古斯基扭头看向了身后落了半步的神圣巨龙萨里克斯，淡淡说道：“如果洛克特来龙谷找我，你就说我已经和尼古拉斯先行一步，让他自己回去就行了。”

　　躬了躬身，萨里克斯并没有说什么。

　　如果不是因为骨子里终究忌惮主神，萨里克斯它这一趟怎么也不会带奥古斯基来找李峻山。

　　“尼古拉斯，强尼和妮伦没来，他们让我向你带一声好……”

　　眼眸注视在李峻山身上，萨里克斯脸上带着和煦的笑容：“如果有机会见到乌德，带我向他问声好。”

　　言罢，萨里克斯朝奥古斯基微微躬了躬身，旋即转身带着一大帮巨龙和神兽转头飞向了龙谷。

　　“主神现在召我回去？”

　　目送着萨里克斯它们渐行渐远，李峻山这才看向奥古斯基奇问道：“大人，我们当时不是说好了吗？星河战场开启的前一年我按时回去就好了，怎么突然就提前了？”

　　“具体我也不清楚，你回去见到主神就知道了。”

　　奥古斯基脸上带着一丝笑意：“不过你不要担心，应该是好事不是坏事。尼古拉斯，这二十几年来咱们可是给了你绝对的自由及庇护，包括你的异兽母兽二十年前在红河谷中肆无忌惮地冲撞了命运主神及死亡主宰的势力，如果不是主神在后面罩着你，你能安心地在混乱世界静心发展么？所以你不要担心主神会对你不利，假如你心中还有数的话。”

　　“这一点我自然清楚。”

　　李峻山笑道：“主神罩着我，又有奥古斯基大人照顾，这些我都清楚，星河战场开启后，大人就看我的表现吧。”

　　“很好。”

　　奥古斯基这才满意地点了点头。

　　不知怎么的，奥古斯基这次见李峻山总觉得有些不寻常，这个看上去比以前更是孱弱只是身躯体质强健了一些的人类召唤师发生了一些变化，然而这变化到底是什么，奥古斯基又很难定义。

　　“大人稍候片刻，下面出了些状况，我去看看……”

　　奥古斯基正想接着去问李峻山如今的异兽发展到了怎样的规模，却不料后者突然就是神情一凛，张了说了一句他的身躯就直接陷入了遽然泛起水波涟漪柔软下来的地面。

　　前一秒还是一脸春风笑意，眼见李峻山没得到自己的允许就消失的同时竟然还挥手将一边那“银蜗”的壳收进了空间戒指，奥古斯基倒不是贪那“蜗壳”，眼见李峻山直有些不将他放在眼中，这个黑暗主神使者气的脸庞都扭曲了。

　　还能说什么，奥古斯基倒是想跟上去看看，然而那地面却又瞬间凝固下来变得坚硬无比，他奥古斯基可没有“金蟊异形”那样的手段，或者这座并不庞大的山峰他本身的力量足以将其劈开崩裂，不过想要跟尼古拉斯这样轻松自如显然是不可能的。

　　只得耐心地待了起来，奥古斯基的眼眸在山顶上扫视了一圈，再想起自己飞过来时在不远处看到的三头巨龙尸体已经隔了老远看到的被李峻山用“噬爆月镜”扫爆开来的黑龙，咂了咂嘴，奥古斯基不禁都有些羡慕李峻山了。

　　本身的资质极差，拥有那神奇而强大的异兽不说，李峻山竟然还具备可以借用自己异兽能力的天赋，一个孱弱的召唤师借用自己不同异兽的能力甚至包括他的异常强大的母兽能力，如果所有召唤师都是这样，主神世界最多的只怕不是魔法师、战士而是召唤师了。

　　“这就是银蜗！”

　　奥古斯基还在山顶上空意淫着如果自己拥有“异形”那该是怎么样的情形，而李峻山在和“金蟊异形”精神交流后却已经被它送到了距离山顶足有三四千米深的地下了，看着四周满是青烟的一个个粘连着水银液体似的腐蚀开来的坑洞，再看到被三只“金蟊异形”重力结界死死困住在地面上的怪物，李峻山不禁一奇。

　　整个身躯有十米长半米粗，“银蜗”却就跟一头被剥了皮的细蟒一样抽搐盘在一处陷坑当中，那满是粘液的灰色肉躯上沾满了灰土，而那嵌入一般生长在粘乎乎脏兮兮的肉糜表层的血管中，隐约可见水银似的古怪液体流转其中，李峻山估计那应该就是“银蜗”的血液。

　　“我们的血液除了偶尔的几次建功以外，在这个世界上往往都被魔法防御或者炼金师制作的铠甲挡了下来……”

　　异形王后的声音响了起来，李峻山也是第一时间就被那“银蜗”吸引了注意力，顺着话音看过去不禁瞪大了眼睛。

　　“这东西喷出的银色液体腐蚀性太强了，几乎就跟我们异形的血液腐蚀性一样恐怖，差别在于我们异形的血液会被魔法力量干扰排斥甚至是瞬间蒸发，而这东西喷出的银液根本无视魔法防御的存在，我刚刚寄生时它的银液当头喷了过来，即便我闪的够快却还是被溅中了一些。”

　　异形王后的声音有些郁结，也难怪它会如此，二十年来纵横混乱世界鲜有敌手，当然这或许也是因为主神势力这二十年消停下来的缘故，包括上次碰到的如今还在李峻山“精神世界”当中冰封着的神兽，至少还没谁能让异形王后受伤。

　　颅骨右侧被腐蚀开来一大片创洞，包括颈后的几根骨刺都消失不见，然而无论创伤或者颈后的断裂了的骨刺，却都不见半丝银液只有丝丝惨绿的鲜血微微渗涌，李峻山估计异形王后应该是在那溅中的银液急剧腐蚀的同时，“蝮蛇噬手壮士断腕”的异形王后就将连皮肉骨板骨刺带银液一并削了去。

　　“毒系？”

　　见异形王后伤的不是很重李峻山这才放下了心，看向那“银蜗”惊讶地说道：“我起先还以为它是土系神兽，不然也不会这么快就潜入了地下，现在看来应该是它的银液的缘故，难怪它那么久都死死‘咬’住那一片地方不动，却已经开始打起了逃跑的主意估计正在腐蚀地洞。”

　　“如果你将它这银液的腐蚀归于毒系攻击的话，那它应该就是毒系魔兽了。”

　　异形王后声音又是淡漠下来：“地洞早就形成了，这怪物的身躯可以膨胀开来，它的身躯死死咬住地洞，难怪前面那么多巨龙都撼不动它。离了那蜗壳它的实力十成只余半成，显然如果不是更多的巨龙和神兽的出现这银蜗也不会脱离了自己的蜗壳就想逃逸。”

　　“也不知道会诞生出来什么样的异形……”

　　这二十年来的任何一次寄生李峻山都不在，看着那“银蜗”不时徒劳地吐出银液将面前的坑洞腐蚀出一阵阵青烟，那银液却又对“银蜗”的本身没有产生任何侵蚀只是将坑洞腐蚀的更大更深，显然如果不是被重力结界困住拼命扭摆身躯的它还想逃逸，也就是这银液的喷吐才让李峻山从浑然不见头部的“银蜗”肉躯上分辨出了它的头颅所在。

　　能够清楚地感觉到“银蜗”体内与自己建立起了精神联系的六只正在“缓慢”成长的异形幼体，李峻山笑了：“魔法克隆，绝对的物防魔防，还有这无视魔法元素防御力量的银液腐蚀攻击，这银蜗还是精神及灵魂攻击绝缘体，特别是它的魔法克隆能力，六头银环祖龙加在一起都不及它，这样的宿主总该入得了王后你的法眼了吧！”

　　“奥古斯基找咱们做什么？”

　　异形王后对李峻山这种没营养的问题显然缺乏兴趣，却是反问道：“或者说黑暗主神找咱们有什么事情？不是说好星河战场开启的前一年才回去吗？”

　　“不知道。”

　　李峻山的眉头微微皱了起来：“奥古斯基说应该是好事不是坏事，看他表情不似作假，我现在就担心是不是主神查出了什么线索，召我们回去是算荻思的帐。”

　　“应该不会。”

　　异形王后淡淡说道：“如果黑暗主神查出是我们杀了荻思，那来混乱世界找们的就不止奥古斯基一个人了。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，都已经被撞上了，再想避也避不了。”

　　李峻山说着就是一声苦笑，摇头说道：“萨里克斯这家伙，说它不帮咱们吧，你这二十年来四趟原林之行它都没有干涉；说它帮咱们吧，怎么就没这点眼力将奥古斯基带上来找咱们，这下不回去也不行了。”

　　“原林当中的神兽，或者说是巨龙，这将是混乱世界凝聚后的最大的一支力量！”

　　异形王后仍旧没有接李峻山这个在它看来很无聊的话岔，却是淡漠地说道：“你，或者我，又或者小逆，甚至是其它任何一只异形，无论是谁最先成就了主神，这混乱世界将是我们的根基，放逐者那边已经摆平，土著那边根本不需要担心，而原林的问题一定要解决。”

　　“杀了？”

　　显然已经听明白了异形王后的潜台词，李峻山眉头轻拧了起来：“不好吧。”

　　“被杀，或者召唤！”

　　异形王后冷漠而残忍而地说道：“你不要忘记自己还是个召唤师，我那有限的寄生不可能浪费在那些巨龙或者寻常可见的神兽身上，星河战场开启后就想办法和原林神兽接触，最好能在星河战场开启前就进行，愿意屈服的且是我们看得上的，你召唤它们，不愿意的，杀！”

　　“反正你的精神空间就是将整个原林中的神兽装进去估计也放不满，与其浪费在那些放逐者身上，倒不如向这个混乱世界最庞大的一支力量下手。这样的话，在咱们随时有可能突破到主神时，无论抵御那些主神势力甚至是做炮灰去抵挡主神，咱们才更有可能安全地突破到主神！”

　　异形王后这一席话铿锵有力，听得一愣一怔的李峻山却已经开始同情起了萨里克斯来，哪怕他不知道异形王后是最早在“河谷”看到百来头位神巨龙时就打起了这样的主意，又或者是刚刚又见到排场比主神使者奥古斯基还要大的萨里克斯时才做出的决定。


第1462章 神之领域

　　“银蜗异形”没有诞生之前，李峻山还一直在想有那样的宿主该会诞生出什么怪模怪样的异形出来。

　　体内流淌的是银色的血液，背负着巨大的“蜗壳”，异形整个身躯如“银蜗”肉躯一样可以自如地在“蜗壳”内进出，挨打时缩在“蜗壳”内任由敌人魔法或者物理攻击，时不时用“魔法克隆”回击敌人，又或者冷不丁从“蜗壳”内游蹿而出用极具腐蚀性的银液、尖爪獠牙舌骨以及尾骨回击敌人——当然，意淫当中的李峻山觉得后一种可能性不大，毕竟宿主的身躯就在这里摆着，李峻山觉得“银蜗异形”不会魔法大概物理攻击也强悍不到哪里去。

　　李峻山事实上已经开始在想假如自己借用“银蜗异形”的能力，那该是什么样的状况，显然“银蜗”的大多数能力都在它那白玉一样银光生生不息的“蜗壳”上，而李峻山只能借用异形的能力却不是它的身躯或者体型，如果借用不了它的“蜗壳”，光是“银蜗异形”本身的能力估计不会有什么出彩的地方。

　　然而“银蜗异形”在长久的等待之后终于诞生出来时，李峻山才知道自己完全估计错误了。

　　“银蜗”的肉躯和“蜗壳”可以自如地分离以及“回壳归巢”，这是它独特的逃生手段，不过“银蜗”异形在这一点上和宿主大相庭径。

　　也许是彪悍的本质所使，“银蜗异形”完全摒弃了宿主那高大而又略显笨重的且在遭遇生命危险时摒弃逃生的“蜗壳”，却是在从宿主的基因中得到它全部能力的同时本身又做出了另外一种独特的进化。

　　暴闪的银光炸开了异形王后都无法撕裂的“银蜗”那仿佛李峻山“枯木肤甲”一样坚韧的肉躯，大量的银液抛溅开来直将偌大的地坑急速腐蚀出一个个蜂巢孔洞的同时青烟大冒，当那一大团银光急剧膨胀开来又迅速百川归海般消失时，出现在了坑洞当中的六只不过三米开外的“银蜗异形”看的李峻山又是激动又是兴奋。

　　体型的大小与实力无关，刚才李峻山对阵那些位神神兽及巨龙时就是最明显的例子，不到两米的他却硬是凭着一双铁拳和层出不穷的能力将那些体型比他庞大了数十倍的庞然大物接连轰杀。

　　包括李峻山这些年在混乱世界得到的新的位神异形中除了“欲蛇”及“比蒙”异形以外，特别是那些“孪生”的异形最长不过六米左右，比起以前他在亚兰大陆甚至是魔界等中等、高等位面世界得到的动不动数十甚至上百米的异形比起来，这些孪生的从两三米到六米不等的“孪生”异形显然更是强大。

　　刚刚诞生的“银蜗异形”就是这样，从颅骨下那包裹了巨吻的骨板开始计算再到尾椎，李峻山目测“银蜗异形”最多也不会超过四米，体长体高不过也只是比信使异形大了一些而已。

　　体形仍旧是异形的体形，乍一眼看过去并没有太大的变化，而它们的体表不再是青黑色的骨板鳞片，那六只“银蜗异形”远远看上去直让李峻山想起了前世最喜欢的《西游记》中如来佛祖的脑袋一样，一个个拳头大小的凸起紧密地挤在一起遍布了“银蜗异形”的体表，几乎就是除了颅骨还保持着略带弧度的“滑板”一样的平滑狭长以外，从颈部开始一直到尾椎甚至是腹下，“银蜗异形”的全身都是拳头大眼的凸起物。

　　地底一片昏暗，不过对于李峻山来说这里和白昼没有什么区别，他一眼就看出了那些“银蜗异形”体表遍布的疙瘩是什么，那根本就是一个个放小了数十倍的青黑色“蜗壳”，甚至还呈现出螺状，显然“银蜗异形”在成长进化的同时却还将宿主最优良的基因继承了下来。

　　“为什么颅骨没有做出改变？”

　　完全相信“蜗壳”的防御完全在异形的“骨板鳞甲”之上，李峻山乐滋滋地看着却还忍不住张口问了一句。

　　异形王后没有吭声，仿佛听懂了李峻山在说什么，那六只站在一起的“银蜗异形”颅骨却就消失了。

　　当然不是凭空消失，“银蜗异形”不懂任何魔法也不是空间系异形，就算空间系异形也不可能将自己身躯的一部分“瞬移传送”开来，六只“银蜗异形”却就如同异形的“舌骨”可以自如地在巨吻当中收缩一样，那硕大的颅骨竟然瞬间完全蜷缩进了“腔口”当中，旋即那宛如“菊花”一样的蠕动的“腔口”就是一大蓬天女散花状的银液疾喷了出来。

　　“嗤嗤……”

　　地面青烟直冒，当无数孔洞被那银液腐蚀开来，当更多的银液汇聚在一起时，眨眼间一个大坑登时出现在了六只“银蜗异形”的面前。

　　“原来如此！”

　　李峻山看的咧嘴直笑。

　　李峻山仿佛看到一个位神在和“银蜗异形”的战斗当中，那位神的魔法攻击非但没有对“银蜗异形”造成任何伤害反而被“银蜗异形”克隆下来打的他自己手忙脚乱，又气又急的位神近身一通狂轰乱击也没有破开“银蜗异形”的防御，当他将目标放在并没有“蜗壳”覆盖的“银蜗异形”的颅骨时，“银蜗异形”的颅骨消失，取而代之的“菊花”中喷吐而出的银液直接就将位神葬送了。

　　“合击能力呢？”

　　看着那蠕动着的沾满了银液的“菊花”微微一缩一吐间，六只“银蜗异形”的头颅又探了出来，李峻山突然想起这岔忙向异形王后问了一声。

　　“领域克隆，神之领域克隆。”

　　异形王后及时回应了李峻山的问题，它淡淡应道：“无论是任何一个系别或者任何一个融合了法则玄奥的神之领域，它们一样可以在瞬间将相同的领域完美复制出来。”

　　“太棒了！”

　　李峻山笑的合不拢嘴了。

　　自打来到主神世界以后李峻山在战斗当中还没有见过什么领域结界，这就像他原本以为主神世界的战斗动辄山崩地裂空间塌陷也很少看到一样，却不像他在以前那些低等普通及高等位面的战斗看上去壮观。

　　当然，这并不是说主神世界的强者战斗不及低等普通及高等位面的强者那样张狂或者肆无忌惮，而是因为主神世界的强者对于力量的把握更精准更有效，他们的每一道攻击都是用最强的力量以最集中有效的方式去击败击杀敌人，却不像超阶、圣阶强者一样无法更精准更有效的控制元素力量，往往都是攻击片大的目标却硬是轰出了让偌大空间都为之轰隆震荡的多余的手段。

　　还有领域，起先对主神世界所知极为有限，不过与墨尔里尼待的久了，李峻山的了解也越发多了起来，这也包括他疑惑中的在低等普通位面及高等位面常见的领域力量为什么会在主神世界很少看到。

　　很少有人去将精力放在领域力量的研究上，虽然这样的攻击在低等普通位面及高等位面强者认知是压倒一切魔法力量及平衡的大山，然而这一点在主神世界却不通用。

　　法则力量，融合法则力量，就是因为这样的在普通低等及高等位面并不多见的力量造成了研习领域力量的强者极其匮乏的现状。

　　将一系法则力量完全领悟而且可以自如地施放出来，几乎所有半神都能做到这一点，当然，即便他们只是精通一系法则力量但能将这一系别的所有法则玄奥领悟掌握，这些半神同样可以晋升位神实力。

　　门门通不如一门精说的就是这个道理，然而主神世界却还有门门精这种说法，不过能同时领悟两至三系甚至更多系别的法则力量且精通对应的法则玄奥，这样的人并不多，但无一不是强者中的强者、精英中的精英。

　　当然也有一种情况，那就是有一些人并没有领悟或者融合法则力量及玄奥，但他们却是将自己的天赋能力将魔法的奥义研习到了一种让人匪夷所思的程度，正如条条大路通罗马一样，这些人同样可以跻身于主神世界的强者行列。

　　但是有一点无须质疑，掌握了法则玄奥的强者在主神世界是大多数，而这些强者可以轻易地破开及用自己本身的法则玄奥力量改遍领域，领域没有作用不说，搞不好自己施放出的领域还会成为绊了自己一脚的陷阱，所以在主神世界很少有人去涉及领域研究。

　　事无绝对，主神世界鲜有领域强者出现，但这并不是说绝对没有，当一系法则对应的所有玄奥完全领悟掌握到了极致，“神之领域”就有可能诞生了。

　　只是有可能，并不是说所有同等条件的人都能做到，只是极个别，这个时候“神之领域”就是压倒一切法则玄奥存在及平衡的大山，这就像领域对低等普通及高等位面的圣域、超阶强者而言一样。

　　如果是融合了更多系别法则，如果掌握了融合的系别对应的法则玄奥，那这样的“神之领域”就是最可怕的存在了，主神以下的强者能施放出如此“神之领域”的强者，主神世界屈指可数，混乱世界墨尔里尼已知中也就乌德及萨里克斯可以做到了。


第1463章 你试我探

　　既然有“神之领域”这样的说法，既然主神世界有这样的强者，那将来就很有可能碰到，而这也就成了李峻山的一块心病。

　　“领域”的施放者已经就是在唱独角戏了，如果“神之领域”的施放者仍旧是重新制订了领域内的空间法则以及平衡有序的“片世界”规则，所有身处在“神之领域”中的强者必须按照这个新的规则生存，那这个“神之领域”将是主神以下的位神强者对李峻山最强的威胁了。

　　不过这个问题只是担心罢了，李峻山并没有上升到恐惧的地步，领域或者“神之领域”不是针对个体而是全部，所在身处在领域内的人都得遵从新的秩序，包括施放者。

　　万一只是自己被“神之领域”困住，可以借用大量异形的能力，本身的防御和魔防上升到了骇人骇“神”的程度，李峻山并不担心自己能在瞬那间就被秒杀，他觉得总会有办法的。

　　然而不经意间，一块心病就被化解了，六只“银蜗异形”的“领域克隆”完美地解决了李峻山的问题——如果有人将“神之领域”远程只是加诸在了李峻山身上，李峻山同样可以在瞬间将同样的“神之领域”奉还给敌人，要在新的“片世界”中找到解决问题的方法，那么大家就一起面对吧，谁也别想趁火打劫。

　　“运气来了，神都挡不住！”

　　心花怒放的李峻山笑的愈发开心，意念一动将六只“银蜗异形”收回了“精神世界”，无视那些或在魔法阵边缘修习或在“果山”上偷懒漫步的“放逐者”后代，也不理会瞬间就从山脉后已经居住了不少人的小城中飞过来的小逆围着六只“银蜗异形”好奇地打量了起来，李峻山那内视的目光又一次落在了冰封了自己的怪物身上——“冰魄神兽”身上。

　　这个名字是墨尔里尼自告“奋勇”取的，墨尔里尼说在冰雪数亿年不化的最高的雪山中，不知需要多少亿年那冰山深处就会孕育出一块晶莹剔透的“冰魄”，这东西“百力不侵”，任何元素力量侵袭都会被瞬间冰结，包括生命也是一样，莫说碰触只是接近就会被无法想象的寒气冰封起来，而墨尔里尼也只是从传说中听到过这种东西，却是当年兴起时找了数百年都没寻到。

　　已经看不到所谓“冰魄神兽”那冰封起来的冰雕身躯了，从将它收回了“精神世界”开始，那到如今在李峻山眼中已经和多不列颠山脉地下“黑色怪虫”区别不大的“菌毯”在用了足足六天仿佛做出一些“进化”适应了“冰魄神兽”上的寒意就已经蔓延过去将它包裹了起来。

　　大概也就是现实空间中一个多小时的时间，包裹在“冰魄神兽”体外的“菌毯”就会被寒冰同化慢慢变的霜白最终迸裂开来，然而不等上一层“菌毯”脱落，又一层“菌毯”就会蔓延包裹上去。

　　足足半个月下来，那“菌毯”不知脱落了多少层，虽然没有感觉到那“冰魄神兽”或者它体内的“异形胚胎”有任何苏醒的迹象，不过李峻山和异形王后坚信在“菌毯”的侵袭下，总有一天那坚冰会被腐蚀开来，而六只“冰魅异形”也一定会安全地诞生。

　　最主要的问题解决了——李峻山不会任由一只体内有异形且是位神实力的异形脱离自己的眼线，然而“精神世界”的改变解决这个问题，哪怕这个“冰魄神兽”需要一百年甚至是一千年或者更久都不再是问题，当然前提是李峻山能活到那个时候去。

　　“走吧！”

　　坑洞中只剩那失去了头颅的“银蜗”可怖又恶心的肉躯，一个精神命令过去那土坑瞬间就在一只“金蟊异形”的魔法操纵下闭合起来，掩埋了走了背字霉运的“银蜗”尸体，李峻山看向异形王后说道：“这就要回去黑暗主神世界了！”

　　异形王后没有说话却是一闪就回到了李峻山的“精神世界”，李峻山收起两只“金蟊异形”，剩下那只“金蟊异形”瞬间就开辟出了一条通向地面的孔洞，很快李峻山就带着它一路飞了出去。

　　“让大人久等了！”

　　意念一动就将刚刚冒出头的“金蟊异形”收回了“精神世界”，李峻山同时向奥古斯基微微躬了躬身，一脸歉意说道：“那银蜗也是了得，刚才差点被它跑了，这样的宿主非常难得不能它逃走，所以我才急着下去且耽搁了这么久，让大人久等了。”

　　一脸云淡风清，奥古斯基的眼眸从那随风起伏如波如浪的竹林上移开看向了李峻山，却是微微一笑说道：“还顺利吧？”

　　“嗯，已经顺利寄生了。”

　　不想在这种话题上和奥古斯基深聊下去，李峻山还想换个话题，却没想奥古斯基身形一展就朝北边与龙谷平行的方向飞了下去，前者一怔，却也是瞬间跟上了主神使者的步伐。

　　奥古斯基感觉到了李峻山的些许变化，后者或许并不清楚这一些，然而随着最大也是最重要的一次突破，李峻山发生变化的不仅仅只是实力的恐怖增长而已，气质等其它一些骨子里的东西也产生了一些蜕变，只是这些年来很少和人接触的李峻山自己并没有察觉罢了。

　　不过李峻山还是感觉到了奥古斯基的些许变化，以前的这个主神使者谈不上对自己有多么的好，但总不像现在一样让李峻山能够感觉到他那春风般和煦的笑容下掩藏的一种诡异难言的态度——不是寒冷拒绝，不过也绝对不能说是友善。

　　是因为逆种异形以前在龙谷的冲撞，还是因为异形王后刚才的无视，又或者是其它什么，李峻山找不到原因在哪里，然而当他下意识地想起那肉躯到灵魂被撕碎开来的“荻思”时，李峻山又开始不安起来。

　　仅仅只是不安而已，李峻山也没想着逃走，虽然他想这样做的话很容易——奥古斯基再强大拥有再多主神器，意念一动放出所有位神异形只要一眨眼的功夫就能秒杀他，李峻山绝对有这个信心。

　　跟王后说的一样，“荻思”的死如果被查出了真相，来混乱世界找他李峻山的就不仅仅是奥古斯基一个人了。

　　也该是回去见见黑暗主神了，黑暗主神找他有事，李峻山却也有事要和黑暗主神谈谈。

　　飞行中并没有使用自己的力量，哪怕李峻山相信奥古斯基肯定不会从自己的力量波动气息当中神奇地联想到“混乱主神”，事实上奥古斯基知不知道“混乱主神”的存在李峻山也不清楚，装就要装到底，李峻山只是借用了位神“风神翼龙”异形的能力紧紧缀在了奥古斯基身后。

　　突破到位神实力以后，李峻山试验了无数次，再运起黑煞功法去吸收智慧或者神兽的力量时却都是没什么用了，倒不是说不能吸收，只是那情形就像将一滴水放到了大海中一样，甚至是水滴还没有融入进去就会蒸发一半，显然想靠着吸收位神强者的力量再有什么实力上的进展根本就是不可能的事情。

　　当然，吸不吸收都是李峻山意念一转的功夫，只要不运起“黑煞功法”，借用来的异形的力量和李峻山“精神海”中央灵魂体内的透明菱形晶核并没有任何关联或者冲突，力量在身躯流转，却不会影响到李峻山本身已经拥有的海量磅礴的混乱力量。

　　不多不少，仅仅只是半步，奥古斯基一路飞下去没有主动开口李峻山也不说话，却就是跟在他的身后维持着半步距离，奥古斯基快了，李峻山也不慢，而奥古斯基放慢了速度时，李峻山也不会缩短彼此间的距离。

　　“刚才就想问你，如今你的位神异兽有多少了？”

　　自然不会无聊的去和李峻山比拼速度，明显有些心事的奥古斯基突然头也不回地就问了一句。

　　“六十左右，因为有几只处在进阶的边缘，或许要不了多长时间就能突破。”

　　多了六只“银蜗异形”，“精神世界”中随时都有可能诞生六只“冰魄异形”，李峻山说到底还是保留了一些数字，却是不紧不慢地应道：“如果它们能够在短时间内突破，六十这个数字是肯定的了。”

　　嘴角微微抽搐了一下，跟在奥古斯基身后的李峻山看不清楚他的面部表情，但这个牵动了耳朵的嘴角抽搐却没有逃过他的视线，脸上不动声色，李峻山心中笑了起来。

　　“回去也耽误不了你的正事……”

　　奥古斯基回头看向了李峻山笑道：“主神那边我会尝试着帮你说说，这不还有六年时间吗，来不来混乱世界不重要，咱们黑暗主神世界也不是没有神兽，像刚才那个银蜗一样存在于咱们黑暗主神世界的神兽也不少，比如传说中的火系至尊神兽龙凰……”

　　“龙凰？”

　　李峻山一听这个就来兴趣了，忍不住打断奥古斯基的声音问道：“大人，你说的这火系至尊神兽到底是巨龙还是凤凰？”

　　“不是巨龙也不是凤凰。”

　　奥古斯基哈哈大笑：“说句实话，这东西是不是存在根本就是个谜，也不知多少年前这个龙凰的名字就传了出来，也根本不知道是谁亲眼看到过还是杜撰出来的。据说在咱们黑暗主神世界东北之地的火焰峡谷之下不知多少里深的地底熔岩层下有一只怪物，却是长着巨龙的头颅火凤凰的翅膀以及火狮的身躯，火系魔法极是恐怖了得。”

　　“难道就没人见过吗？也没有火系强者去找过吗？”

　　李峻山一听就心痒难耐，虽然他的位神异形当中有火凤凰及一头红龙异形以及火云赤鹏这些火系魔法大拿的存在，但它们的宿主都谈不上“至尊神兽”。

　　已经拥有了诸如土系“金蟊异形”、光明系“尨狸异形”、黑暗系“蠵蜥异形”以及风系“雉貎异形”，包括李峻山划分到了毒系的“银蜗异形”及他自己看来迟早都会得到的冰系“冰魄异形”，乍一听黑暗世界确定了的地方还有可能存在着一头火系“至尊神兽”他那里还按捺得住，对“孪生”上了瘾的李峻山恨不得现在就去看看。

　　“有，不过没能找到。”

　　奥古斯基说着见李峻山一脸悻悻，不禁又哈哈大笑起来：“要是没影的事我也不会告诉你了，先不说主神世界的强者都是依靠自己的实力并不习惯于去召唤神兽或者位神神兽魔宠，就算那被命名为‘龙凰’的火系至尊神兽的神核让那些火系强者垂涎，可火焰峡谷地势复杂，一般人还真探不了。你就不同了，别的就不说了，有你那只可以自如在地下穿梭的异兽，你回去后再找人借上一件对火系魔法元素抗性最好的防御主神器，没准你还真能找到呢。”

　　“大人开玩笑了。”

　　所谓的“龙凰”对李峻山绝对有诱惑力，然而一句“主神器”就让他心中一个激灵，贪婪的奢念也淡了几分，却是苦笑道：“就我在咱们黑暗主神世界谁也不熟，防御主神器这样珍贵的东西谁肯借给我呢。”

　　“也不是没有可能。”

　　奥古斯基的眼眸盯在李峻山身上，笑道：“你来的时候，自然女神黛茜等人不是都给了一些神器了么，以他们对你的器重程度，再加上你如今的实力，只是借借而已，他们肯定会应下来的。”

　　“对了，大人，为什么自然女神那几个大人会给我那些东西？我当时问起时他们也不肯明说，大人你知道是什么原因吗？”

　　下意识觉得奥古斯基话中有话，再说自然女神等人当时给李峻山那些神器时也没有刻意交行他要保密，而奥古斯基显然也是知道的，李峻山索性直接问了起来。

　　“这个你自己问他们吧。”

　　奥古斯基展颜道：“就我的估计，他们这一次是要参加星河战场的，而大家都明显很看重你的成长空间，索性极早用一些手段拉拢你，将来好在星河战场中利用上。而且就现在的情况来看他们的眼光很独到，你尼古拉斯有被他们拉拢的资格。”


第1464章 担心

　　“他们倒是看得起我……”

　　奥古斯基话中有话，然而对于黑暗主神世界的利益纠纷李峻山根本没有涉及，而现在他也没有这个兴趣去涉及，却只是淡淡一笑：“大家都是为主神办事为咱们黑暗主神世界争取胜利赢得光荣，本来就应该是团结一致互帮互助，哪里还要拉拢手段什么的。”

　　“你能这么想最好。”

　　奥古斯基欣慰地笑了：“尼古拉斯，你要记住一点，你的今天的一切都是主神给的，并不是其他哪个主神，包括咱们黑暗世界隐隐划分出来的几大势力，不要因为小恩小惠就改变你的观念。”

　　“主神不想管那些是因为他没那个兴趣，有人的地方就有斗争有势力划分这无可厚非，但是当某些人触犯到主神的底线时，就算主神不会亲自跟他计较，但他的命运已经可想而知了。”

　　奥古斯基给了李峻山一些“消化”的时间，顿了顿才接道：“擦亮你的眼睛，无论在咱们黑暗世界或者不久后的星河战场，包括肯定会走的更远的将来，你要分清楚什么人该结交，而什么样的人必须拒绝。”

　　“比如说呢？”

　　李峻山不好意思地挠了挠头皮：“大人，你也知道我在黑暗世界才待了多久，几乎全部时间都是在黑岛上位面密室当中度过的，对于咱们黑暗主神世界的势力纠纷却都一无所知，如果一不小心触到了大人或者主神的底线，那我可就冤死了。”

　　“做你自己就行了。”

　　奥古斯基犹豫了一下，说道：“不偏不倚，不涉及任何势力，管好你自己就可以了。”

　　说了等于没说，李峻山有些不清楚奥古斯基是主神的弟弟为什么看上去还有些忌惮，当然这个忌惮是针对黑暗主神世界李峻山早在黑岛时就听玛姬说起过的几大势力而非主神本身。

　　“嗯，我知道了。”

　　李峻山点了点头，他的目光看着因为刻意在瞬间停住了脚步与自己平行的奥古斯基的表情，却是话锋一转冷不丁就问道：“荻思大人的死，查到什么线索没有？”

　　“没有。”

　　奥古斯基神情一黯，旋即就是双眉一挑冷声说道：“也没必要去查了，你应该也已经知道了，六年后星河战场会开启在混乱世界，无论是咱们动手或者其他主神势力，这混乱世界无论放逐者联盟、土著都别想活下去，包括原林，那将会是所有主神势力眼中最丰盛的美食，屠尽这个混乱世界，我就不信那个杀了荻思抢了她大量主神器的人还能不露出马脚。”

　　“马脚早就露出来了，只可惜你们没有看到。”

　　李峻山心里嘀咕了一句，脸上不动声色，他的心中却是一阵大喜。

　　“放逐者”联盟那边不再是问题了，墨尔里尼已经回去和乌德接触了，李峻山估计让“放逐者”生活在自己“精神世界”中不会有太大问题，“土著”那边李峻山不会理会他们的死活，然而在李峻山眼中也是块美味蛋糕的原林神兽，现在他却是应该能插上一脚了。

　　要么战斗、死亡，要么被自己召唤在“精神世界”中生存下去，就这样的情况下李峻山觉得自己说服神圣巨龙族长萨里克斯的可能性应该有六成左右——巨龙一族骨子里的傲娇李峻山已经见识过太多次了，比它们还敢拼还血性的“放逐者”联盟都早就寻找起了退路及盟友，李峻山不信巨龙或者原林当中的神兽都能直面死亡或者没有任何软肋。

　　越想越是欢喜，如今的李峻山也可以完美地做到“表里不一”，他的眉头紧拧起来，那双眸中却还有些踌躇。

　　“我知道你在想什么。”

　　奥古斯基显然是从李峻山故意做出的表情中看出了些什么，他语重心长地说道：“尼古拉斯，不要说我没有提醒你，放逐者联盟或许帮过你，但你得分个轻重，你只是个召唤师，不借用你自己异兽的能力现在连超阶强者都不如，星河战场中你自己倍加小心才能活下去，何必去理会其他人的死活。放逐者联盟那边你就不要管了，如果你刻意去维护他们从而让主神发火，尼古拉斯，到时我可帮不到你。”

　　“我明白。”

　　一咬牙，李峻山一脸决然地重重点了点头。

　　“二十年前，你从红河谷偷走的那神力魔法阵呢？”

　　奥古斯基显然不想在这个问题上和李峻山做过多的交流，他突然就是大笑起来：“偷走！哈哈，后来听说这事我差点没笑疯，可惜当时没人能用记忆水晶球偷偷录制下来，不然我用一件主神器去换都可以。哈哈，如果能看看贪狼和命神等人当时的嘴脸，主神器去换也值了。”

　　“在一个不为人知的地方。”

　　李峻山也是笑了起来：“确切的说封藏在了地底，怎么，大人你对那个东西有兴趣？”

　　“我本来没什么兴趣，不过贪狼他们有兴趣的东西，我也就有了点兴趣了。”

　　极是饶口地说着，奥古斯基又道：“不过就那么先放着吧，只要别让地狱那帮人得到就好了。”

　　“他们应该找不到。”

　　李峻山夸张地拍了拍胸脯：“我敢打保票，除非他们将混乱世界地底全部翻出来找。”

　　“呵呵。”

　　奥古斯基笑了笑：“说说看你这些年的经历，在混乱世界足足生活了这么多年，你都是怎么过来的。”

　　“好。”

　　早在一路跟着奥古斯基飞了小半天时李峻山心里就已经盘算了一大堆见到主神时阐述的说词，旋即从进入混乱世界碰到“绿魔巴巴图”说起，早就编好的说词滔滔不绝就说了下去。

　　边想边说，边说又边补充，从原林中一路向外，李峻山与奥古斯基也没休息过就朝着斯顿城方向也就是混乱世界与黑暗主神世界联通的位面门飞了下去，一直到斯顿城在第二天深夜映入了他们的眼帘，李峻山说的是唾沫横飞，先是饶有兴趣慢慢变得不厌其烦却还不好打断的奥古斯基听到最后直有些昏昏欲睡。

　　穿过了位面门，那一边十六个与李峻山上次来时见到过的不同的位神朝奥古斯基躬身下去口称“使者大人”，李峻山跟着受了一礼，却是伸了伸手夸张地说道：“总算回来了！”

　　“洛克特使者估计这两天也会回来，你让他回来后直接去主神殿。”

　　奥古斯基看着李峻山笑了笑，再看向另外一个黑袍人类老者时表情就肃然下来，“使者大人”的威严风范尽现。

　　“是。”

　　那黑袍老者恭敬应了一声。

　　“走吧，去主神殿。”

　　奥古斯基说着展身飘上了半空直朝黑暗主神殿所在的朗玛山脉飞了下去，李峻山向那对面这才敢抬头看过来的黑袍老者点头微笑一下，旋即一闪就跟了上去。

　　“尼古拉斯，终于回来了！”

　　那黑袍老者长长出了一口气，旋即叉是一脸艳羡说道：“这家伙运气也太好了，召唤异兽成就半神后也没有参加历练，却是去了混乱世界足足享受了二十几年，现在一回来看情形就是要去见主神了。”

　　“享受，那混乱世界有什么好享受的！”

　　另外十五个位神大部分和黑袍老者想法不一样，不过一时间附和声如潮，大家却都是对黑袍老者艳羡李峻山可以一回来就去见主神惊人地意见统一。

　　不知道别人还在羡慕自己，然而想着离从未到过的主神殿越来越近，而自己又要再一次见到黑暗主神，李峻山又开始有些紧张起来。

　　“这个时候想什么也没用了。”

　　仿佛感觉到了李峻山的紧张，异形王后淡漠的声音响了起来：“任何一个主神现在想要扼杀我们，我们也承受不起，这不是你紧张就能解决问题的。”

　　“我不担心荻思的事情，主神不可能知道是我们干的，我只是在担心主神会不会察觉到我已经是个亚主神这件事情。”

　　李峻山精神交流回应道：“毕竟我的灵魂中已经有了主神神核的出现，主神要是感觉到这一点，那我会不会又像以前的龙神一样直接就被扼杀了！”

　　“不知道。”

　　异形王后漠然回应道：“不过如果你想逃避的话，现在我们动手杀了奥古斯基，再回去以雷霆手段解决那十六个守护位面门的位神，然后再在混乱世界躲起来一直到星河战场开启都不要露头。这期间我们要面对黑暗主神派出的势力的征伐，甚至还有可能面对黑暗主神本尊或者神分身，包括我们再潜伏起来成就主神时很有可能要面对的黑暗及其他主神的扼杀……”

　　“我只是担心罢了，并没有说要逃避。”

　　李峻山打断了异形王后的声音，精神交流中沉声说道：“这一次必须要见黑暗主神，而一些问题我也一定要和黑暗主神谈谈。”

　　“怎么了？”

　　敏锐地从李峻山的眉宇间捕捉到了一丝戾气，奥古斯基自然不可能窥探到李峻山与“精神世界”当中的李峻山的对话，他不禁好奇地问了一句。

　　“我的孩子！”

　　李峻山并没有隐瞒心中的想法，那声音中饱含着怒气沉声说道：“我在想，到底是谁带走了我的孩子。”


第1465章 才六十？

　　朗玛山脉位于黑暗主神世界正中，这边绵延起伏近百万里之遥的山脉也是黑暗主神世界第一山脉。

　　朗玛山脉北边尽头是冰雪之地，统领着冰雪之地长达数亿年的是“冰雪女神”，这个在普通或者高等位面并没有多少信徒的女神据说实力以至位神巅峰，表面上没人敢说什么，但私底下黑暗主神世界的强者却都清楚“冰雪女神”是黑暗主神的女人，不过这个“冰雪女神”鲜有离开过冰雪之地，所以也很少有人能一睹她的真容。

　　南边是雾海，充满了各种奇特而诡异生物的雾海，这一片占地面积极端庞大的海域也就是李峻山当年跟着奥古斯基来到黑暗世界时第一片涉足的主神世界区域，当时也算是好运地目睹了雾海当中看上去最微不足道却又致命的“蜉蚍”。

　　朗玛山脉西边是荒漠，主神世界的人如果不是为了口腹之欲根本不需要进食，大量富饶的土地都无人问津，更不用说这种一望无际终年风沙不断的荒漠了，除了偶尔有主神使者通过这一片荒漠当中的位面门去那些低等普通、中高等位面时才会出现，这里常年几乎都看不到人影。

　　南边便是火焰山，一座天然大峡谷将朗玛山脉与火焰山隔了开来，而从峡谷开始向南不过百里，冒着硫磺味的整个空间不是冲入了云端的黑雾便是氤氲的火海，直和混乱世界的“多不列颠”山脉火山爆发时一个模样。

　　或许是顺路，或许又是想让李峻山见识一下火焰山的风貌，奥古斯基带着李峻山一路飞向位于朗玛山脉的主神殿时却是选择了从火焰山向北行进。

　　“这些山脉中蕴含着大量的黑石，每当地下深层的熔浆发生一些变向激涌时就有可能点燃这些山脉，所以这里几乎终年都有不少山峰被点燃，而这里一路向南就是咱们路过的威海，终年又多雨，所以火海燃起被雨水击灭又化成浓雾氤氲积郁，所以才是咱们现在看上去的这副模样。”

　　飞在高空一路向北，奥古斯基却还向李峻山不停地解释着：“不过地下就真的是火海了，流动的黑色火油一旦被点燃就会喷发出带着毒性侵袭的火焰，越往深处温度越高，估计咱们黑暗主神世界除了主神以外，也就只有火神赫俄斯可以忍受着常人难以想象的高温侵蚀到达最深处。”

　　“黑石？”

　　肉眼看下去并没有看到什么异常之处，李峻山估计奥古斯基口中的“黑石”应该指是的自己前世生活中必不可少的“煤”，而地层深处的黑色火油大概也就是“石油”了。

　　“大人先前所说的龙凰，是不是就生活在这里？”

　　估摸着借用火云赤鹏的能力或者光靠着自己的力量应该可以撑到地底最深处，李峻山忍不住问道：“这火焰山这么大，龙凰具体在哪一边呢？”

　　“不在这里，在火焰峡谷。”

　　奥古斯基微微一笑，抬头看了看远方便信手指了过去：“看到前面那一片冲天的火海了吗？那就是火焰峡谷，峡谷深处的裂隙当中喷发着终年不绝的一种神奇的气体，这种气体莫说碰到火焰，哪怕只是火焰山脉空间中的火元素稍微浓烈一些它都会被点燃，至少在我知道这里以后还从来没听说过它熄灭过，就是倾盆大雨都浇灭不了。”

　　估摸着奥古斯基说的就是“天然气”了，李峻山笑了笑，这时他们却已经到了“火焰峡谷”的上空，急掠而过间李峻山低头看了下去。

　　平和而不显激涌喷溅，那宽足有千米深更不知几何的峡谷中到处都是氤氲不定略显缓慢的火云蒸腾燃烧着，直如几千数万头火龙在峡谷中缠绵飞绕，哪怕隔了近千米高，李峻山都觉一阵灼热的刺痛感在表皮上泛了起来。

　　“以后有的是时间，到时你再来看看吧。”

　　显然不清楚异形王后如今只能“三年一孕”，奥古斯基却还担心李峻山禁不住那“龙凰”的诱惑想要下去看看，并没有放慢速度的他一边飞行一边说道：“见过主神以后你肯定会有时间的。”

　　“好。”

　　李峻山点头应了一声。

　　一路上下来该说的说了，而且你试我探不该说不该问的都交谈了不少，李峻山与奥古斯基一路再是无话，又用了足足半天时间总算才赶到了主神殿。

　　顶端直插入了云霄，放慢了速度的奥古斯基带着李峻山转向高空飞上去，很快那座落在山顶的雄伟庞大的主神殿出现在了李峻山的视线当中。

　　“这么快就回来了！”

　　身形一敛落在了山顶的主神殿大门前，散去了借用来的位神“风神翼龙”异形的能力，李峻山还正瞅着那门外支撑起了偌大门庭的参天石柱上雕刻着的千奇百怪的神兽，一个声音就在殿中悠悠响起：“进来吧。”

　　去看那石柱上的雕刻也是李峻山在分散自己的紧张，当那明显是“黑暗主神”的声音响起时，也许已经是避无可避，李峻山反倒放松下来，深吸了一口气旋即跟在奥古斯基身后就走了进去。

　　头颅略为低了下去，“黑暗主神”的神分身李峻山在黑岛上见过，不过他的本尊却从来没有碰面过，临来时奥古斯基就再三叮嘱过“黑暗主神”不喜欢别人盯着他看，哪怕是崇敬的目光也不行，至少在目前没有抗衡主神的实力，所以李峻山也不想去挑衅或者激怒“黑暗主神”。

　　大殿内很黑，就仿佛大殿深处有一团不停吸收着所有光线并不时将纯粹的黑暗漫散在整个空间之内，李峻山很清楚那一团极致黑暗的来源就是“黑暗主神”。

　　“怎么回事？”

　　冷漠的声音略带着一丝诡异响了起来：“如果不是记得你的气息我刚才都以为奥古斯基带错人回来了，你怎么比起离开时实力差了这么多？”

　　“主神，是这样的……”

　　奥古斯基连忙低首将李峻山先前那一番托词说了出来。

　　李峻山心中却是一松，这个时候的他更是完全平静了下来。

　　李峻山最担心的问题一件都没有发生。

　　如果主神怀疑或者掌握了是自己杀死了“荻思”的证据，那么李峻山相信“黑暗主神”一见自己不会是这种口气。

　　而“主神神核”的事情“黑暗主神”显然也没有发现，他跟奥古斯基一样“单纯”地察觉到了李峻山力量全无却是彻底退步了。

　　“借用你的异兽能力，就借用那母兽吧……”

　　“黑暗主神”声音就像异形王后向来的口气一样淡漠：“我看看你自己现在到底有没有自保能力。”

　　“是。”

　　李峻山应了一声，旋即意念一动就借用了异形王后的能力——这个节骨上就这种问题李峻山可不想作假。

　　刹那间就由一个普通的人类变成了一个强者，“黑暗主神”感觉强不强烈奥古斯基并不清楚，然而站在李峻山身边的他却是感觉极其强烈，有那么一刹那他甚至觉得借用了异形王后能力的李峻山完全有实力与他放手一搏。

　　“不错。”

　　“黑暗主神”淡淡说道：“说说看你的成绩，星河战场还有不到六年的时间了，你在混乱世界这些年到底有什么收获。”

　　“六十只位神异兽，一百二十余只半神异兽，超阶圣阶我没有计算过，不过我的精神空间中最低阶的异兽也是圣阶实力。”

　　“黑暗主神”看中的就是自己的成长空间，如果在他面前报出的数字太过保守的话李峻山不清楚“黑暗主神”会不会还像其他人诸如奥古斯基、乌德等人说过的一样继续器重自己。

　　“六十只位神异兽！”

　　“黑暗主神”声音又是一诧，当李峻山窃喜地以为高高在上的“黑暗主神”都被自己的成绩惊住了时……

　　“怎么才六十？”

　　“黑暗主神”冷漠的声音响起：“足足二十几年了，拥有一只位神异兽你就有机会击败另外一只位神神兽来寄生，当你的位神神兽滚雪球一样数字越来越大时那就能更轻易地得到更多的位神神兽寄生，怎么二十几年下来才区区六十？”

　　“妈的，你还真敢想！”

　　李峻山气的在心中骂了一句，脸上却是呈现出诚惶诚恐地表情躬身说道：“主神有所不知，如果放在从前确实是这样，然而在位面大战时我的异兽母兽出现了一些进化，从那时开始它只能每隔三年才寄生一次，而如今六十位神异兽这个数字还是其他更多的早已经拥有的异兽进化才凑出的。”

　　“三年才能寄生一次？你不要告诉我一次才能寄生得到一只异兽？那样有什么用！”

　　“黑暗主神”的语气中满是失望。

　　“不是，是六只。”

　　李峻山忙道：“就跟位面大战中寄生那头银环祖龙一样，三年寄生一次，一次就可以得到六只实力完全和宿主相同的异兽。”

　　“还是太高估你了，我最保守的估计也是一百过外，没想才六十！”

　　到底是主神，其他任何人听到李峻山如今拥有的位神异形数字都是一惊，但“黑暗主神”虽然刚才也是一惊，却不是惊其太多而是惊讶才这么少。


第1466章 恍若幻梦

　　默不作声，“黑暗主神”的话李峻山也不知道该怎么接下去了，一直觉得自己很变态的他现在才知道主神远比自己要变态的多。

　　李峻山不敢吭声，奥古斯基却是打起了圆场，也是他很清楚主神只是有些不满意还没有到那种发火的地步。

　　“主神，尼古拉斯这些年寄生的神兽并不多，但无疑都是极其罕见厉害的至尊神兽，先有那可以在土地及石层当中穿梭自如的我也不知道名堂的土系神兽，二十年前也就是它硬是当着贪狼和命神等人的面偷走了红河谷中的神力魔法阵，还有我去找尼古拉斯时，他又寄生了一头罕见的叫什么银蜗的异兽……”

　　“好了，你不用替他解释了。”

　　“黑暗主神”淡漠的声音打断了奥古斯基的话。

　　“尼古拉斯，你可是知罪？”

　　伴随着“黑暗主神”的声音，李峻山只觉一股强大的气势扑面而来，相信“黑暗主神”并没有自己动手的意思或者说已经施放了无声无形的攻击，然而李峻山“精神海”中灵魂体内那透明的晶核却是自主地就爆发出了璀璨的光芒，那直让李峻山险些崩溃的力量气势压迫登时淡了不少。

　　“尼古拉斯不知主神指的是何事？”

　　心中一沉，李峻山躬下了身。

　　“荻思当年是跟着你去了混乱世界，你还说自己不知道她的行踪？你敢说她的死跟你一点关系都没有？”

　　“黑暗主神”的声音越发严厉起来，那一股威压直让李峻山觉得有些窒息了。

　　“我真的不知道。”

　　打死也不能松口，李峻山心中估计“黑暗主神”冷不丁问出这个同时施放出威严压迫自己看能不能窥出些端倪，他却是不假思索地急道：“刚去混乱世界时我是时时不安步步惊心，那时任何一个人在我眼中都是敌人或者潜在的敌人，却哪里注意到荻思大人一直缀在我的身后。见都没有见过荻思大人，她的死又怎么可能跟我有什么关系。”

　　良久的沉默，“黑暗主神”没有再说什么，只是那无形的威压一波接一波侵袭着李峻山的身躯，即便是借用了异形王后的能力，丝毫不敢动用“精神海”灵魂体内晶核中的力量的李峻山仍旧觉得自己在这股威压下极端的渺小极度的孱弱。

　　“即便如此，荻思的死你仍旧有着不可推卸的责任……”

　　也许是压根不相信李峻山敢杀自己的女儿，又或许“黑暗主神”在精神力威严下并没有从李峻山的反应中看到任何端倪，半晌他才冷冷说道：“星河战场中你的表现让我满意，我既往不咎；如果你的表现差强人意，哼……”

　　话没有明说，“黑暗主神”的意思却已经很明显了，李峻山没有再说什么，只是深深躬了躬身。

　　唯恐下一句话“黑暗主神”就想将自己打发出去，李峻山在大殿又一次经历了良久的沉默之后终于忍不住问出了在心中已经压抑了足足二十几年的问题。

　　“主神大人，我的孩子是谁带走的？”

　　“不知道。”

　　“黑暗主神”淡淡应道：“你不用怀疑我，如果是我带他来的肯定会让你知道。还有，我也不瞒你，与其他四个主神就星河战场一事会面商谈时我问过这个问题，显然他们也不清楚到底是谁带走了你的儿子。”

　　“或许是他们其中一个干的，我只能保证毁灭主神没有说谎，至于其他三个主神我就不能确定了。”

　　“黑影主神”说着又补充道：“所以到底他们有没有带走你的儿子我也不能确定，不过你放心，这件事情如果查出来是某个主神干的，我一定会帮你出头。”

　　“谢谢主神！”

　　估摸着就“黑影主神”这样的实力地位没可能在这种事情上糊弄自己，就跟他自己说的一样，如果“黑暗主神”要带他李峻山的儿子来主神世界，也根本没有必要隐瞒。

　　沉声向“黑暗主神”道了一声谢，李峻山躬身又道：“我有一个请求希望主神可以应允。”

　　“说吧。”

　　“黑暗主神”这会却是变得好脾气起来，他并没有像李峻山想象中一样不问何事直接拒绝，却是淡淡说道：“什么事？”

　　“我想回去一趟。”

　　躬下了身躯，李峻山诚恳地说道：“离家已经有近五十五年了，再加上我的儿子失踪，家里如今还不知道是什么情形，自打知道这件事情后我心神不宁整整煎熬了二十几年，这次回来却就想恳求大人能让我回去一趟。”

　　“你回去也查不出什么的。”

　　“黑暗主神”没有拒绝也没有答应，却是淡漠地说道：“知道这件事情以后奥古斯基派人去你那个低等位面查过，他都没有什么结果，你回去又有什么用。”

　　“最少也能安慰一下我的家人。”

　　李峻山低声说道：“我来主神世界快五十五年了，父母还不知道是否健在，三个妻子也已经风华渐去，我的这些至亲甚至不知道我是不是还活着。主神，我回去不单单只是为了我的儿子失踪一事，更多的只是想见见自己的至亲，起码他们知道我还活着的话也就安心了。”

　　“黑暗主神”又不说话了，半晌也等不到回应的李峻山不及开口，一边的奥古斯基却是帮腔起来。

　　“主神，给他回去一趟也不打紧，来回也要不了多长时间，反正尼古拉斯的异兽母兽才刚刚寄生了银蜗却还要三年时间才能又一次寄生，他待在这里或者混乱世界甚至是他的家乡亚兰大陆位面都没有什么区别。”

　　“好吧。”

　　“黑影主神”的声音总算响了起来：“不要待太久，不计路程，你到亚兰大陆位面后只能待一个月，一个月后必须回来。”

　　“谢谢主神大人！”

　　李峻山大喜。

　　“总算来了。”

　　“黑暗主神”对李峻山的客气置若罔闻，却是突然不耐烦地说道：“还不进来，等着我来迎你们吗？”

　　“谁来了？”

　　李峻山一阵好奇，这时他就听到声后响起了一阵脚步声，其中一道脚步声却还有些杂乱。

　　“黑暗主神”叫他回来到现在也没说到一件“正事”，李峻山估摸着就要出现的人肯定和“黑暗主神”叫自己回来有关系，然而不等他偷眼看回去……

　　“小山！”

　　颤抖的声音响了起来，李峻山刹那间如被巨雷击中身躯猛地一个震颤，这个时候他也已经闻到了那清淡而熟悉的幽香。

　　再也顾不得可以说完全掌控他生死的“黑暗主神”还在面前，就像那道声音的来源无视了“黑暗主神”一样，李峻山猛地转过了身躯。

　　一身白袍罩住了明显比以前清瘦了不少的身躯，瀑布似的黑发用一个金丝的束带松松散散地束在脑后，成熟美丽的脸庞上满是泪水，年龄仿佛跟她完全绝缘一样，肤白胜雪，花容依旧，足足过了五十五年，雷雨却就跟原来一样并没有老去。

　　什么“主神”、“异形”以及“混乱世界”、“星河战场”全部抛到了脑后，李峻山这个时候眼前只有这个直奔过来的女人，不知多少年没有流过泪水，而这个瞬间他连自己的眼泪扑簌簌落了下来都根本浑然未觉。

　　甚至觉得这是幻觉，李峻山怎么想也不会料到雷雨会出现在黑暗主神世界，直到那个温软的身躯扑入了他的怀中，直到他感觉到自己的肩头被怎么也制不住的雷雨的眼泪完全打湿，这才相信一切不是幻觉的李峻山伸出颤抖的手臂紧紧将雷雨搂在了怀中。

　　到底是心神激荡不能自已，很快李峻山和雷雨就在“黑暗主神”的注视下分了开来，俩人仿佛都有些不能相信这一场重逢真的就来临了，你看着我，我看着你，泪眼相对，一时间谁也不知道该说些什么。

　　“你还没变？”

　　“你瘦了？”

　　嘴唇微微颤抖着，半晌不语，俩人却又同时张开了口。

　　“你怎么来了？什么时候来的？谁带你来的？”

　　李峻山这才反应过来，一边急问雷雨的同时他的目光看向了一边却不禁又是一愣。

　　就李峻山自己和雷雨这五十五年以来并没有什么大的容貌改变一样，一旁着青衫而立微笑看着李峻山的木恩却也和以前一样并没有什么大的改变。

　　不止木恩一个人，他的身边站着一个婉约的女子，李峻山却是不认识。

　　“这是命神维纳大人！”

　　主神面前雷雨和李峻山情不自禁或许还能理解，这里却没有他木恩乱说话的份，奥古斯基却是笑道：“你那人形异兽小逆和母兽分别都见过她，你却是从未见过。”

　　“命神？命运主神？”

　　怒火瞬间充斥在李峻山的心中，他看向“命神”维纳的目光就像划破了苍穹的怒剑。

　　“维纳见过主神大人。”

　　显然从李峻山敌视而愤怒的目光中看出了他的心中所想，“命神”维纳远远向阴影当中的“黑暗主神”行了一礼，这才笑吟吟地看向李峻山说道：“尼古拉斯，你不要误会，首先，我家主神是看中了雷雨的资质才派我去亚兰大陆位面将她带到了主神世界，并不是想用她要挟你做些什么。其次，雷雨不会参加星河战场，所以你更不需要担心她的安全问题。”

　　“大人说的都是实情。”

　　雷雨紧紧扣住了李峻山用力攥了起来的拳头，有那么一瞬间她能感觉到李峻山眼中无与伦比的力量和怒火足以摧毁一切。

　　“命神大人刚刚说过的这些，我在三年前到命运主神世界时命运主神亲自跟我说起过……”

　　雷雨清澈的黑眸中仍旧氤氲着湿润，她的柔荑紧紧握着李峻山右拳：“而且当时命神大人见我时只是征求我的意见，问我要不要去主神世界，却不是一定要带我走。”

　　“她肯定知道你会愿意来。”

　　直觉告诉了李峻山“命运主神”绝对不会无缘无故地因为什么“雷雨的资质”会召她去命运主神世界，他相信这其中绝对有什么未知的阴谋，即便“命运主神”向雷雨当面说过不会让她参加“星河战场”。

　　“我在这里，你怎么能不愿意来！”

　　一脸冰冷，李峻山直有一种要暴走的冲动。

　　“我说海伦的分身来找我说要安排几个人见一下尼古拉斯，还言之凿凿说不想我起疑心所以不会去混乱世界直接找尼古拉斯，却没想到头来玩的是这出……”

　　“黑暗主神”的声音终于响了起来，口吻中满是嘲讽的他冷声说道：“据我所知尼古拉斯在亚兰大陆还有两个妻子，包括他的父母亲友在内，海伦怎么不把他们全带去命运主神世界呢？”

　　“主神大人说笑了……”

　　“命神”维纳急忙躬身解释道：“我家主神是……”

　　“你不用给我解释！”

　　“黑暗主神”冷漠地打断了“命神”维纳的声音，冷笑道：“资质？真是可笑，别说我信不信，你看尼古拉斯自己信不信就行了。”

　　“人为刀俎，我为鱼肉。”

　　顾不得主神在侧，木恩精神交流中急向李峻山说道：“尼古拉斯，不要和命神冲突，莫说主神，就是她，你我都惹不起。雷雨终归还要在命运主神世界生活，这已经是事实了，你我都改变不了。”

　　“尼古拉斯，这么给你说吧，如果不是我家主神派我去见雷雨，我可以肯定地告诉你，光明主神一定会做出同样的决定……”

　　“命神”维纳正色看向李峻山，平静地说道：“还有，我家主神说了，如果你愿意，雷雨可以待在黑暗主神世界……”

　　“找死！”

　　李峻山一脸冷笑还没有说什么，一边的奥古斯基却是勃然大怒：“你当这是什么地方，这黑暗世界还轮不到你家主神决定任何事情，就算是尼古拉斯的妻子，那也得我们主神首肯才能留在黑暗世界，你家主神管得倒是挺宽，她能决定黑暗世界的事情？”

　　“我说的情况是指主神大人同意的前提下。”

　　“命神”维纳一脸惶恐朝大殿当中不透半点光亮的阴影拜了下去：“我家主神绝对没有对黑暗世界指手画脚的意思，只是维纳刚才表达不够清，还请主神您原谅维纳的言语不周冒犯。”


第1467章 小人物

　　“滚吧。”

　　面对“命神”维纳的解释，“黑暗主神”的回应很坚决也很直接：“再说一个字，你猜我会不会杀了你。”

　　“命神”怎么敢去猜这个，就是半个字也不敢再吐出来，却是极力躬下身躯一路退出了大殿。

　　“你也走吧。”

　　还好“黑影主神”只是对“命运主神”海伦不满而已，他的不喜或者愤怒并没有发泄在李峻山、雷雨等人身上，那淡漠的声音说道：“就像别人再想得到你一样，我已经下手了，别人就不能再说服拉拢你去另外的主神世界。你的女人不可能留在黑暗世界，至于她的归宿，这取决于命神主神海伦，或者是你自己。离开这里吧，尼古拉斯，奥古斯基会带你回去，多余的你不要问也不要想了。”

　　“谢主神！”

　　再不满也不至于迁怒于“黑影主神”，而且李峻山很清楚他即便想这么去做也根本没有这个实力这个资格，他转身朝那一大片黑到了极致的阴影躬了躬身，旋即拉着雷雨与一样躬了身躯的木恩退了出去。

　　“你们先聊聊吧，晚些时候咱们再走。”

　　奥古斯基跟出来向李峻山招呼了一声，说着还看向雷雨笑着点了点头。

　　“大人。”

　　实力比起五十五年前直是突飞猛进，李峻山不问也能看出来雷雨如今已经是踏进了半神的门槛，然而自己能有今天和那颗独角兽的“神核”分不开关系，并不了解太多的雷雨却是向奥古斯基微微躬了躬身道了一声谢。

　　“其实很早的时候我就想带你来黑暗世界了……”

　　一脸妥帖的微笑，奥古斯基看向雷雨说道：“只是我担心尼古拉斯会有什么其他的心思，生怕引起他的误会所以我迟迟没有决定，不过你终于还是来主神世界了。”

　　“你们聊吧，等一下，我再带你回去。”

　　显然不知道该怎么回应奥古斯基，李峻山的表情到现在都是一脸暴风云来临前的乌云郁积，雷雨也不知道该怎么接口，奥古斯基朝她点了点头，却是又返身回去了主神大殿。

　　“都还好吧！”

　　很快就将心态调整了过来，李峻山很清楚就他自己现在的势力纵然有太多的不满太多的愤怒却只能压在心中，而这个瞬间成就“混乱世界主神”的念头，李峻山比以往任何时候都要强烈。

　　“还好。”

　　远远朝立在山顶一边的“命神”维纳笑了笑，雷雨自然知道李峻山问的是什么，放松身躯任由他牵着自己走向大殿外郁郁葱葱的林边，同时柔声说道：“父亲和母亲大人有精灵花园露伊女皇陛下送来的大量的百花酿及珍贵的生命之泉圣水，这五十多年下来看上去和以前没有什么太大的区别。法特在二十年前就到达了圣域强者巅峰，小沼和图巴已经成亲且都有了两个孩子，图巴对她极好，是那种发自内心的好，我们都相信这和小沼拥有一个位面第一人的哥哥没有任何关系。”

　　“时间过去太久了，你回去估计都要吓一跳。”

　　明显看出了李峻山的心情很不好，雷雨却都是挑好听的说，那恬静柔美的脸庞上带着淡淡的笑意说道：“法特已经做爷爷了，而罗宾大哥已经做了祖父且在十六年前突破到了圣域级别强者实力。小沼的大儿子也快成亲了，大约也就是这几年的事。还有，莱昂也做了父亲，不过这家伙喜欢学你，好在母亲还能约束住他，只是莱昂的儿子就没那么省心了，对权势什么没有丝毫兴趣，整天跟在风火佣兵团满世界疯跑……”

　　“的确是太久了！”

　　一个个惦念在心中的面孔鲜活地在脑海中闪现出来，心情好了一些的李峻山笑道：“父亲，祖父，听起来都比我强得多。”

　　“命运主神世界住的可还习惯？”

　　雷雨说出来的都是好听的，不好听的自己不问，她这会肯定不会说出来，李峻山也不想破坏这久别重逢的温馨气氛索性也不去问，反正他很快就会回家，要不了多久什么都会知道的。

　　“还好。”

　　雷雨说着抬头看向了一边看上去有满腹心事但现在不好过来打扰的木恩，轻声说道：“木恩大人一直很照顾我，命运主神我只见过一次，平常也就是和木恩大人、命神大人他们接触的时间多一些，其余时间却都是在修习。”

　　“尼古拉斯，星河战场就要开启了，你是不是会参加呢？”

　　雷雨神情有些不安地问道：“我看奥古斯基大人对你不错，你可不可以跟他商量一下不要参加了，那太危险了！”

　　“我不参加星河战场，在他们眼中又有什么用。”

　　李峻山淡笑道：“而且我必须参加，哪怕他们不让我去，我也一定要参加。原因我就先不给你说了，不过你放心，就我现在的力量在星河战场中自保没有任何问题。”

　　看神情听语气，雷雨觉得李峻山并不是单单在安慰自己，她能从李峻山眉宇间看到那种极端的自信，想想眼前这个让自己牵肠挂肚了五十多年的男人不过在亚兰大陆那些主神世界强者口中低、中、高等普通位面世界时，区区十几二十年就成长成了位面第一人，有那神奇的异兽在，五十多年下来李峻山的成就雷雨猜都能猜出一些端倪了。

　　“总算看到你了。”

　　这一瞬间雷雨仿佛还不能确定自己眼前这一幕是不是真实的，情不自禁的她不顾“命神”大人在远处站着，也不管木恩的眼神时不时瞄了过来，却是紧紧搂住了李峻山的脖子，那承载了太多年相思的泪水又一次涌了出来。

　　“这个海伦到底想做什么？”

　　李峻山和雷雨目无旁人在主神殿外的林边情不自禁卿卿我我，离他们不远的主神殿内，“黑暗主神”的声音又一次响了起来：“跟以前光明神教那个不成器的教皇一样用李峻山的女人要挟他？就海伦的实力和智慧怎么可能干出这种事情来？她到底打的什么主意？”

　　丝毫不担心主神殿外的人会听到这里的对话，谁敢在主神殿前用精神力窥探那无疑就是自杀，奥古斯基绝对相信这一点，听到主神有些不耐烦的声音，他连忙许躬身说道：“会不会真的是命运主神得到消息光明主神要带走雷雨，所以她强先下手带走了她？”

　　“好吧，就算是这样，马纳齐多为什么又要带走雷雨？不要说是资质，马纳齐多连尼古拉斯都能放弃，又怎么会看上一个雷雨！”

　　“黑暗主神”越想越是烦躁，习惯于掌控一切的他一旦发现某些事物超出了自己掌控或者说理解的范围他就会变得焦躁起来。

　　这与实力心性无关，“黑暗主神”就是这么个性子，而这个性子自打他出生就已经注定了的。

　　“先是自己还未见过的面的孩子，现在又是一个心爱的女人，尼古拉斯的心情可想而知了……”

　　奥古斯基哪里知道原因，小声说道：“命运主神无论打的什么主意，尼古拉斯显然已经恨上她了，说不准他将自己儿子失踪的事情算到命运主神头上也未尽可知。”

　　“他又能怎么样！”

　　“黑暗主神”用嘲讽的口吻说道：“带着他那可怜的六十位神异兽杀到命运主神世界去找海伦兴师问罪？”

　　“最起码在星河战场中他会尽力，至少在面对命运主神势力时……”

　　奥古斯基生怕自己说错话招来了主神的怒火，却是谨慎地说道：“尼古拉斯的异兽不能按常理来衡量判断，不知畏惧无所恐惧，配合极端默契，我相信拥有六十个位神异兽的尼古拉斯就是对上数量超过六十位神数字的势力时也一定能取得胜利。”

　　长久的沉默，“黑影主神”仿佛在思考什么又不说话了。

　　心中有些奇怪，以前渴望这一届“星河战场”胜利的主神却自本尊去了一趟命运主神世界后就变得再没有那么求胜心切了，只不过主神不说，奥古斯基自然也不敢去问。

　　“带尼古拉斯回去以后，记得跟上他去黑石城堡转转再回来筹备星河战场事宜……”

　　过了好一会儿，“黑暗主神”淡漠的声音这才响了起来：“如果他不能确定因斯坦及马斯达克的神分身到过黑石城堡的事情，你最好将话题引上去至少得让他知道马斯达克已经在帝都石城堡的主意了。”

　　“尼古拉斯知道与否，这应该不重要吧？”

　　知道什么时候该说什么，什么时候又该闭嘴，奥古斯基奇道：“尼古拉斯的实力再强也抗衡不了死亡主宰的神分身，他又能做什么？”

　　“现在的情况很微妙，马纳齐多应该也已经知道了马斯达克甚至是海伦在帝都石城堡主意的事情，他不动手，我何必又要跳出来，索性让尼古拉斯这个小人物出头，我就不信他不会做些什么，这样微妙的僵局没准被他就给破解了。话说小人物终归是小人物，区区六十位神异兽！竟然连我最低的底线破百都做不到，更不用说我起先还以为他的位神异兽能将这主神殿站满了。”

　　“黑暗主神”微微一顿，又淡淡说道：“算了，不说他了。大家都不动手只是看着马斯达克下手，那是因为我们都没有像因斯坦这样的人物，如果尼古拉斯一气之下要毁灭黑石城堡，我就不信他马斯达克还能坐视不理，只要他敢跳出来，不仅是我，像拜奎及马纳齐多肯定都要找他问个究竟。他马斯达克或者海伦，究竟打的什么主意！”


第1468章 灵犀一指

　　“命运主神一定对你有所图谋，至于是恶意还是善意我就不得而知了。”

　　与李峻山并肩站在林边，木恩不能确定自己的精神交流是不是会被一边看着苍茫云间的“命神”维纳听到，不过李峻山却是百分百的保证如果有精神力及灵魂窥探他会第一时间发觉，所以木恩也就没那么多忌惮了。

　　“命运法则，我们不知道这到底是什么体系的力量，但命运主神显然可以透过命运法则窥探到有关未来的一些残碎的画面，从她在以前的光明位面世界空间乱流中救下我就已经可以看出这一点了——或许那个时候是主神使者哈迪诺顺手所为，又或者那个时候命运主神就已经料到了你我的相逢相识，料定了你我会来主神世界的事情。”

　　精神交流中不停地向李峻山说着，木恩给了一些时间让李峻山“消化”这些信息，短暂的沉顿过后又道：“包括去了命运主神世界以后，命运主神不惜消耗自己的神分神主神力将我一举从超阶催化到了半神巅峰，又赐给了我一件名为‘破甲’的主神器长剑，还有主神使者中实力最强的哈迪诺大人时不时会给我一些极为重要的指点，如今进入到位神实力，哈迪诺大人对我的帮助甚至强过我自身。”

　　“他们是帮你，帮你突破到位神实力以后再去参加星河战场……”

　　冷笑连连，李峻山看向木恩说道：“我没猜错的话，你肯定要参加星河战场对不对？”

　　“是。”

　　木恩点了点头：“初步确定下来的名单中有我，包括‘命神’、‘运神’、主神使者哈迪诺大人以及‘龙子大人’，当然这些只是我认识的，命运主神世界参加星河战场的人肯定不止这几个。”

　　又是气愤又是迷茫，李峻山精神交流中忍不住爆了粗口：“他妈的，到底都在图谋我的什么？我自己就是一个普通到了极致的人，如果只是因为我的异兽，早在我还没崛起时他们想要抢走王后或者任何一只异兽那是多么容易的事情，这么有兴趣他们抢去好了，玩这些个神神叨叨做什么！”

　　“高高在上俯视众生，他们是不是觉得这很好玩，都把咱们当成棋子来玩游戏了！妈拉个逼的，都说祸不及亲友，街头的瘪三混混都明白这些道理，都他妈的还是主神世界的人，一个比一个不要脸。”

　　越说越是暴躁，越想越是狂怒，李峻山再也忍不住直接脱口大骂起来：“都他妈的还要不要脸！先是我的儿子，现在又是我的女人，妈逼的有本事直接冲我来，老子抗得住杀你个血流成河，抗不住你干掉老子好了。都他妈的还神明，也不怕掉了身价，尽干这些生儿子……”

　　木恩彻底惊呆了，他没想到李峻山当着他眼中实力极端恐怖的“命神”维纳的面就敢明摆着骂起“命运主神”来。

　　一边的雷雨也傻眼了，不过瞬间反应过来的她满面骇然顾不上许多伸手过去掩李峻山的嘴时，后者却几乎已经将最难听的骂完了。

　　蚊呓声都肯定逃不过“命神”维纳的耳朵，更不用李峻山的破口大骂了，这个被“黑暗主神”刚刚驱逐出来的“命运主神”最宠爱的女人刚开始还以来自己听错了，然而当李峻山怒视着她骂了足足几句后她这才反应过来。

　　“尼……尼古拉斯！”

　　再好脾气，“命神”维纳这个瞬间肺都快要气炸了，“命运主神”背地里的龌龊维纳是一概不知，在她眼中自家的主神大人那就是主神世界——不，直接就是所有已知的位面世界中最仁慈的人，性格温和体恤下属，甚至跟了主神这么多年都没见她向谁发过脾气，一听李峻山竟然如此谩骂主神，“命神”维纳彻底愤怒了。

　　如果还不是残留着一些理智，如果不是因为这里是“黑暗主神”的主神殿前，哪怕“命运主神”交待过不能动李峻山，“命神”维纳都已经动手了。

　　“有什么样的异兽就有什么样的主人！”

　　“谩骂”这种活计显然并不适合“命神”维纳，气急败坏的她远远冲李峻山怒道：“你……”

　　“是你自己要对号入座！”

　　轻轻推开了雷雨的手，李峻山森然看向了“命神”维纳：“我什么我？我指明道姓了么？难不成的我儿子真的是你家主神偷走的？”

　　“血口喷人！你还真是没有任何道理可讲！”

　　“命神”维纳气的身躯直是颤抖起来。

　　眼眸余光看到了奥古斯基已经走到了大殿门口，然而他却没有丝毫劝阻的迹象却还是一脸饶有兴趣地远远看着，心中有底的李峻山一个冷峻的眼神让再一次想拉住他的雷雨都不禁胆怯地收住了身躯。

　　“这是一个靠实力说话的世界，我自然没有对抗你家主神的实力，但如果只是你的话，咱们也就不要废话了，今天你带着雷雨来就不要再想带着她离开，不行咱们手底下见真章！”

　　说着，李峻山却已经朝维纳那边走了过去。

　　“奥古斯基大人……”

　　怒极反笑，已经将空间法则几种玄奥完全掌握精通的“命神”维纳根本没有将李峻山放在眼中，她却是扭头看向了奥古斯基。

　　“你不用跟我说，这是你们之间的私事，我无权干涉。”

　　奥古斯基不等“命神”维纳说些什么却是淡笑打断了她的声音。

　　“好一个无权干涉！”

　　快要气疯了，“命神”维纳觉得就算“黑暗主神”等下会翻脸迁怒于自己也管不了那么多了，哪怕不杀，今天也一定要给李峻山一些教训。

　　心中打定了主意，“命神”维纳还不及动手，却就觉脚下一软，面对已经发动了攻击的李峻山身前陡然出现的六只“金蟊异形”，维纳冷笑一声身躯就要瞬移离开那泛起涟漪就想将自己吞没的“沼泽”。

　　土黄色的光芒冲天而起，六只“金蟊异形”叠加起来的重力结界直接就罩在了许久已经不曾战斗过的也已经是位神实力的“闪电白纹豹异形”体外，本来也就是百米不到的距离，后者的身躯几乎刚出现就已经到了“命神”维纳身前。

　　恐怖的引力让平静的空间都泛起了一阵向“闪电白纹豹异形”身躯递荡过来的涟漪，直要瞬移开来的维纳只觉自己在瞬间完全失去了对空间的掌控，那曼妙的娇躯直被扯向了疾扑过来的“闪电白纹豹异形”扬起的尖爪。

　　“空间静止！”

　　并没有任何措手不及的慌乱出现在“命神”维纳因为怒极而有些扭曲的脸庞，随着她那白玉雕刻而成的右手在虚空中微微一点，空间中递荡开来的涟漪登时在瞬间凝滞下来，包括“闪电白纹豹异形”的身躯都是静止悬停在了当空。

　　不能杀李峻山，杀他几只异兽还在“命神”维纳可以承受的范围之内，一个空间玄奥魔法将“闪电白纹豹异形”控制在了面前，闪烁过去的维纳仍旧是那种嫩葱般纤长娇嫩的手指就向它额头点了过去。

　　“蓬！”

　　看似温柔的“灵犀一指”却是霸道十足，不等维纳点实在“闪电白纹豹异形”平滑的颅骨之上，那一片虚空就直接爆裂开来，眼见一指就要点中……

　　偌大的身躯消失不见了，取而代之的是一个浑身满是团团疙瘩的异兽出现在了同时悍然无畏冲上来的李峻山与维纳之间，然而已经动了真怒的后者那将空间寸寸击爆开来的温柔一指仍旧向那异兽点了过去。

　　两声“蓬蓬”的炸响声几乎就是同时响了起来，“命神”维纳并不认识的“银蜗异形”体表的“蜗壳”上荡开了一道道肉眼可见的银色波纹，那恐怖的空间爆裂直让它狭瘦的身躯猛烈震荡起来，然而莫说被一指点爆开来，“银蜗异形”的体表就是半丝裂痕都不曾出现。

　　直接就是爆开了一团血花，“银蜗异形”可以承受住维纳的一指，而她自己竟然不行，与“银蜗异形”体表爆开银纹的同时，维纳的胸前瞬间爆了开来，饶是这个这个空间系巅峰位神反应敏捷在刹那间遽然瞬移闪开，然而源于她自己猛烈一击的魔法在被“银蜗异形”完美地克隆出来后，不可能免疫的维纳纵然避的足够迅捷，不过的胸前仍旧被击出了一个创洞，那大量鲜血渗涌间直接就左半边酥胸完全染成了一片猩红。

　　“啊！”

　　一个瞬移已经退出了近百米远，莫说“命神”维纳一脸惊怒交加却还不能置信地看了看自己血流不已的创洞，就是一边的奥古斯基都没有料到一场只想看看李峻山真正有没有自保能力的战斗，刚一开始竟然是“命神”维纳受了伤。

　　这两个主神世界的强者都是有些骇然不能相信事实，更不用说一边的木恩及雷雨了，前者瞠目结舌眼珠子都快挤出来了，而后者那温润湿软的嘴唇微微打开，那一双美眸当中写满了不能置信。

　　美人就是美人，雷雨那傻傻纯纯的样子不得不说很是好看。

　　维纳也是美人，不逊于雷雨半分甚至还要胜出几筹的美人，不过她的表情落在李峻山眼中就不那么好看了——她那神情就像一个百分百确定自己一个念头就可以灭掉一只从头顶飞过的小鸟，然而小鸟在她攻击后非但没有半点异常，却还在飞过间撅起屁股在她头顶上拉了一泡黑白交加的粘滑腥臭的屎。


第1469章 猖狂

　　直想捧腹大笑，要不是确定主神就在大殿中丝毫无漏地观看着这一切，不然奥古斯基只怕是哈哈大笑起来，心里乐开了花的他痛快地打量着“命神”维纳不能置信的表情，却还清了清嗓子说道：“打归打，可别给我整出来什么大型禁咒魔法来，这主神殿就是被破坏掉一片石头一个雕像，今天你维纳就别想回去了。”

　　“再来。”

　　有主神在后面撑腰，李峻山的底气更足了，神奇的“银蜗异形”硬是将一场有可能陷入苦战惨战的激斗在瞬间就分出了胜负——哪怕只是暂时的胜利，能在一个照面将小逆从龙谷回来后说起过的强大的她自己不可能战胜的“命神”击伤，还险些将她的左半边酥胸轰了去，信心大增的李峻山冷笑看着“命神”维纳：“不要说我人多欺负人少，我让出优势给你，你尽管出手就是了。”

　　“当然，你也可以拿出主神器。”

　　物理攻击如果不是有极端力量手段谁也别想把“银蜗异形”怎么样，魔法攻击对它而言更是免费送上门的“力量”，说白了“银蜗异形”根本就是魔法师的克星，李峻山却是怕“命神”维纳拿出什么主神器来，索性将第一次出战就立了大功的“银蜗异形”收进了“精神世界”，又将六只“金蟊异形”收了回去。

　　根本也没有借用任何异形能力，李峻山站在地面仰视着“命神”维纳：“咱们再来战上几百回合试试，今天我还就是想找死了，不过你得掂掂自己有没有要我命的资格。”

　　深吸了一口气，“命神”维纳突然就平静了下来。

　　“你不用激我，尼古拉斯。”

　　维纳从当空注视着李峻山，平静地说道：“我不跟你打，你会你的狂妄和无理付出代价，但不是现在。”

　　“星河战场吗？”

　　李峻山大笑起来：“我记住你这句话，咱们在星河战场开启后再试试，到时我会让你知道我有与猖狂相衬的实力。”

　　“雷雨，你考虑清楚，你要跟我回去吗？”

　　生怕再说下去自己直接被气的吐血了，“命神”维纳先是在“龙谷”继而是“红河谷”都见识了李峻山异兽的妖邪和冷漠，却没想到它们的主人李峻山竟然更是胆大包天更是狂妄跋扈，她很担心自己再和李峻山交流下去会完全失去理智，而目前的状况来看就算“黑暗主神”不插手，她今天也是拿李峻山没有任何办法了。

　　“我给你一点时间考虑……”

　　看向了雷雨，维纳平静地说道：“跟我回去，或者跟尼古拉斯离开，你自己选择。”

　　“我不需要考虑。”

　　李峻山甚至不用去看雷雨或者说什么，后者却显然已经有了抉择。

　　冲着“命神”维纳躬了躬身，雷雨抬头看向她微笑道：“这些年谢谢大人的照顾，不过我的男人的选拔就是我的选择，道歉显然已经不能解决眼前的冲突了，如果将来我们在战场上碰面，哪怕在大人面前不堪一击，雷雨也会全力出手为我的男人战斗。”

　　“我只要你为我活着就行了，还要活得好好的。”

　　李峻山笑了起来：“至于战斗，像她这样的实力，我还不至于把你推上去。”

　　雷雨嫣然一笑，却是没有再说什么。

　　“你呢？木恩，不要告诉我你也选择留下。”

　　或许对雷雨的选择已经预料到了，“命神”维纳的脸上丝毫没有任何意外，她平静地看向了一边的木恩。

　　“你凭什么认定我会留下他？”

　　木恩还不及开口，李峻山笑道：“只是因为以前那点可笑的交情吗？我和他甚至不是同一个位面世界所有，我为什么要留下他？当我这里是避难所还是什么？”

　　脸上闪过一丝怒气，木恩没有再说什么，却是缓慢地飞起来临空立到了“命神”维纳的身后。

　　生怕维纳感觉到了精神交流的波动，木恩将自己的精神力关闭起来，他那从“维纳”身后看向李峻山的视线当中却是将一句“保重”传了过去。

　　再没有说什么，“命神”维纳带着木恩直接就向山下飞了下去。

　　“以前那个事事料定百估百中的主神怎么了！”

　　一路飞向东南，胸膛上的创洞早就停止了鲜血的急涌，维纳又气又怒又是不解：“先是在红河谷中估计错误出了一次纰漏，这一次又是这样，尼古拉斯非但没有领情竟然连主神都骂上了，我的主神大人啊，您到底是怎么想的呢？”

　　“跟你我的估计一样……”

　　“命神”维纳还在郁闷不解当中，然而李峻山却已经确定了一些东西，站在主神殿外的他精神交流向“精神世界”当中的异形王后说道：“我就是谩骂命运主神她都能忍下来，如果没有命运主神的指示，她这趟就是死在这里也不会容忍我如此猖狂无理。”

　　“图谋什么？”

　　异形王后显然也有些不解：“黑暗主神或许是想让我们帮着他赢得这场星河战场，命运主神又在图谋什么？让咱们临阵倒戈？”

　　“应该不会。”

　　看着奥古斯基满脸笑意走了过来，李峻山精神交流中急速回应道：“黑暗主神刚才说命运主神已经带走了雷雨，那他就是想帮我也不能再干预了，这显然是五个主神之间的规则，所以命运主神肯定不会是想策反我们？”

　　“果然没有看错你！”

　　奥古斯基走过来哈哈大笑起来：“一个照面就能伤到维纳，我敢保证咱们黑暗主神世界位神当中根本没几个人能做到，哈哈，你果然没有辜负主神的厚望。”

　　“侥幸罢了。”

　　李峻山微笑道：“也是那刚刚得到的银蜗异兽了得，不然想要伤到一个空间系巅峰位神，我的所有异兽放出来也未必能摸到她的影子，毕竟我的具备空间系魔法能力的异兽才刚刚进阶位神实力不久。”

　　“只说结果，不论过程。”

　　奥古斯基说着就飞上了半空，示意李峻山和雷雨跟上去，一边飞向雾海方向，奥古斯基笑道：“你放心，命运主神不会拿你怎么样，就算她想动你也得想想咱们主神答不答应，最多就是在星河战场中命运主神世界势力或许会找你报复，可那个大环境下除了自己一方的强者以外任何势力都是敌人，怕他干什么。”

　　“这个我倒是知道，只是雷雨……”

　　紧紧握着雷雨的手，借用了位神风神翼龙异形能力的李峻山几乎就是半拥着她在飞行。

　　有些紧张地看向了奥古斯基，李峻山试探地问道：“我能不能把她带在身边？”

　　“这个不行，倒不是我或者主神不讲情面，这是规矩。”

　　奥古斯基正色说道：“你现在是要回去，所以主神可以暂时默许雷雨在黑暗主神世界或者在你身边，但下次我带你来时，她就不能再跟着同来了。命运主神或许会再派人带她去命运主神世界，或者又是置之不理，无论是咱们主神又或者其他光明、毁灭主神以及死亡主宰都不能再干涉雷雨的命运了。”

　　“只能找个地方将你安置起来了，在咱们原本那些位面世界。”

　　李峻山心中更是确定了刚才的猜测，却是拍了拍怀中一脸担心看着自己的雷雨，慰言和声说道：“我去了那么多位面世界，随便找个地方将你藏起来，命运主神又不是真个儿手眼通天，我就不信她能再找到你。”

　　奥古斯基点了点头没有吭声，这件事情上他给不了或者根本不想给李峻山任何建议。

　　“其实也不用刻意去避……”

　　雷雨依偎在李峻山怀中，高空中的劲风寒风全部被自己的男人那比以前健壮了不少的身躯挡了下来，这个时候就像拥有了全世界的她想了想还是柔声说道：“我就待在家中，如果命运主神再派人来找我，我跟着去就是了。”

　　“这件事情我来处理，你不用管。”

　　李峻山笑了笑，说道：“我知道你在想什么，你是不是怕命运主神找不到你又派人将莎莉、小沼她们带走是不是？”

　　雷雨没有吭声。

　　“就跟你刚才说的一样，我是你的男人，我的决定就是你的决定，所以你不必担心其他，都交给我就是了。”

　　拥紧了雷雨，李峻山在她耳边轻声说了一句。

　　“嗯。”

　　一脸满足的雷雨更是拥紧了李峻山的脖颈，这个时候她就像热恋或者新婚的当中的大多数少女一样，只觉得自己就是全天下最幸福的女人。

　　奥古斯基微微一笑却是加快了速度拉开了与李峻山之间的距离，显然他是不想影响这一对夫妻久别重逢的静谧温馨。

　　……

　　李峻山、雷雨及奥古斯基还在宽广无垠的雾海上飞行着，“命神”维纳却已经和木恩赶回了命运主神世界。

　　一到岛上就撇下了木恩，维纳急冲冲飞到了主神殿前走了进去，这一趟黑暗主神世界之行受了一肚子鸟气甚至还挂了彩的她乍一进去，显然正在商议些什么的“命运主神”、“运神”、哈迪诺、“龙子大人”以及其他几个主神使者不禁讶然看了过来。

　　“尼古拉斯简直就是无法无天猖狂之极，这个人根本不可理喻……”

　　快要气死了，“命神”维纳急道：“咱们好心好意带雷雨去见他，他倒是好，非但不领情反而还对我破口大骂，甚至是对主神大人您都有些言语冒犯……”

　　“嗯？”

　　“命运主神”海伦倒是一如既往的恬静，却还笑着问道：“他说什么了？怎么就把咱们脾气最好的维纳都气成这样了？”

　　“我说不出来。”

　　“命神”维纳一窒，旋即闷声应道：“反正就是很不好听的话。”

　　“还真是猖狂……”

　　哈迪诺瞧着“命神”维纳那根本没打算掩饰的创洞就有些急了，忍不住怒声说道：“你是使者的身份去见黑暗主神，眼巴巴将雷雨送去见尼古拉斯，不感谢不承情也就罢了，竟然还动起手来！谁干的？哪个主神使者？”

　　显然不相信是李峻山干出来的，当然哈迪诺也相信“黑暗主神”会不顾身份向维纳出手——再说如果是“黑暗主神”动手，维纳肯定不会还能活着回来。

　　“尼古拉斯。”

　　一听哈迪诺提起这岔，“命神”维纳更是郁闷，却又不能不说实话，只得低头郁闷地说道：“他的一只位神异兽，应该是在混乱世界新得来的，以前从来没有见过。我的灵犀一指非但没有伤到那怪模怪样的异兽，反倒是被它将我的魔法克隆了去瞬间加诸在了我的身上。我哪里知道他还有这样古怪的异兽，猝不及防就中招了。”

　　“魔法克隆！”

　　包括哈迪诺在内的所有人一脸愕然。

　　“没错，十足的克隆。”

　　眼见其他人的表情，“命神”维纳这才心理平衡了一些，却是郑重说道：“这只异兽绝对是李峻山现在拥有的异兽中最可怕的一只，甚至比它的异兽母兽还要可怕。我攻了它一招根本就等于自己将空间玄奥灵犀一指攻向了自己，速度与我自己施放时一样迅疾根本就是避无可避，这样的异兽简直就是魔法强者的克星。”

　　“魔法强者的克星！”

　　哈迪诺眉头紧皱起来，冷声说道：“如果不是魔法呢？我劈它一剑，我就不信它那把那一剑克隆反攻给我。”

　　“这个我就不知道了。”

　　“命神”维纳摇了摇头：“物理攻击是不是能被它克隆我就不清楚了。”

　　“雷雨呢？是不是没有回来？”

　　半晌也就“命运主神”一脸恬静淡然没有丝毫情绪变化，却竟然还是笑吟吟问了一句。

　　“雷雨留下了。”

　　“命神”维纳躬下了身：“是我的无能，黑暗主神在一边不闻不问任由尼古拉斯撒泼，我又不好肆无忌惮地出手，主神一直都交待过……”

　　“我知道了。”

　　“命运主神”淡淡说道：“你的选择是对的，能和尼古拉斯发生冲突，显然他不仅仅是对我言语不敬这么简单，你能克制住我很欣慰。先不用管他，咱们还是继续商议星河战场的事情吧。”

　　“就这样！”

　　别说当事人维纳听到主神的话有些不能相信，包括其他人却都是一脸惊愕。

　　“我以为你这么多年下来已经看淡世俗看淡俗事，太过牵挂其他……”

　　心中闪过这个念头，“命运主神”竟然是呵呵笑了起来。


第1470章 着实就是一惊

　　当从雾海底下的“位面门”中穿梭而过进入了“光明位面”海底时，李峻山竟有些莫名地激动起来。

　　自然不是近乡情怯，李峻山还没矫情到那种地步去，只是主神世界恍惚就是五十五年时间过去了，这个对主神世界的人而言不过是刹那光阴罢了，但这五十五年时间对普通人来说就是一生。

　　五十五年时间，足够一个普通人从啼哭来到这个世界再闭目离开了。

　　李峻山这五十五年时时都在惦念着那一个个熟悉的面孔，想想马上就要见面了，这怎么能不由他激动。

　　“哗！”

　　没用多长时间，李峻山、雷雨及奥古斯基就从曾经的“光明位面”海域当中蹿了出来展身飞上来半空。

　　高低立判。

　　就算李峻山现在是在一个从来没有到过的位面世界，而他能在第一时间分辨出来在主神世界的人眼中这到底是个低等、中等高等甚至是主神世界。

　　天地元素太淡薄了，包括空间，李峻山完全相信只要自己轻松一击就能将这个曾经的“光明位面”击出一个可怖的空间巨隙甚至是“黑洞”，而这“光明位面”说起来还是一个高等位面并非亚兰大陆等等一样是低等位面世界。

　　“去看看你那个黑石城堡……”

　　看着李峻山一脸的兴奋，奥古斯基笑道：“当年为救你那东西我还出了丑，差点被混乱的元素潮汐给击伤。”

　　“正好我也想去看看……”

　　李峻山也笑了，不用他分辨方向，后来不知来过多少次“光明位面”的雷雨却已经笑吟吟地向他们指明了方向。

　　“话说回来，奥古斯基大人你到底是什么实力呢？”

　　也许是跟奥古斯基接触多了，又或者是因为李峻山自己实力的提高后心性发生了改变，放在以前他可不敢向主神使者问这样的问题，现在直是随口就来：“当时看情形大人应该是个半神，不过现在我能肯定奥古斯基大人你肯定是位神实力。”

　　“当初的确是半神。”

　　奥古斯基开玩笑地瞪了李峻山一眼：“许你的异兽一个接一个突破，难道我就得原地踏步没有半点成就了？”

　　“话可不是这么说。”

　　一样的力量，但速度在“光明位面”要比李峻山他们在“黑暗主神世界”时快的多，不过几句话的功夫李峻山他们却已经看到了海岸线。

　　“我还以为大人有什么神通，时半神时位神让人有些眼花缭乱呢。”

　　笑谈间，远处那中午的烈日怎么穿不透的阴影就已经出现在了李峻山他们三人的眼帘当中。

　　“记起来了，奥古斯基大人你当年带我去黑暗主神世界时，我就在那座山上等着，也是离黑石城堡不远，前面那些阴影这么深重，看来枯骨在这里放了不少人。”

　　说着指了指远处一座山峰，李峻山颇有些感慨万千。

　　“当时你一声不吭就跑了，莎莉和雅琪娜差点没哭死……”

　　雷雨依偎在李峻山的身边却是一直抱着他的胳膊不放，闻言皱着鼻子说道：“你也好意思，大家都知道是怎么一回事，你起码也让我们有个准备啊，说走就走……”

　　“我要不是不告而别，到时你们这个哭那个啼，我该哄哪个……”

　　临行前与雷雨相处的时候，因为记忆无法再复原的缘故无论李峻山或者雷雨，俩人在相处时总有些别扭，总感觉俩人之间有一道无形的沟壑横行，但显然这五十五年下来，雷雨不知道是一步步重拾了记忆还是什么，却是跟以往有了极大的差别。

　　李峻山对此自然是甘之如饴，却是笑着用额头抵了抵雷雨柔软顺滑的黑发笑道：“到时奥古斯基大人在一边该不耐烦了。”

　　“哪里会有什么不耐烦。”

　　奥古斯基爽朗地大笑道：“我带去黑暗主神世界的人，十个当中至少有五六个都是提早背开了家人才跟我走的，尼古拉斯却不是唯一的一个。”

　　“吼！”

　　雷雨还想接话岔，一声惊天动地的龙吼声响了起来，已经出现在李峻山三人视线当中的高大雄伟的主神庙以及完全被壮观的石墙围起来的黑石城堡上空，大量巨龙腾空而起就从当空向这边呈半月型围了上来。

　　“烈火它们怎么在这里？”

　　一眼就看到了打头的正是一头红龙与冰霜巨龙，甚至不需要特意去看，那根本没有解除的灵魂契约让李峻山瞬间就感觉到那些巨龙的来头。

　　一道黑影从主神庙上空冲天而起，直是一个漂亮的转身就向李峻山这边疾冲了过来，而更多的亡灵这才从四面八方出现，一时间偌大的空间当中尽是一头庞大的巨龙或者一个个充满了死亡气息的亡灵。

　　“大人！”

　　那冲的最快的黑影俨然就是枯骨，身躯如同离弦的怒箭一样，用最快的速度飚射过来的枯骨君王乍一见自己面前真的就是李峻山，他那灵魂之音一阵激荡，却是在李峻山还不及大笑着迎上去……

　　身躯直接从半空向下坠去，枯骨君王人在半空却已经摆出了跪砸下去的架式。

　　枯骨君王再快也有个限度，虽然在已经围了过来的同样激动兴奋的烈火它们眼中君王的速度快到了极致，然而在如今的李峻山眼中枯骨就太慢了。

　　身躯一个俯冲就追上了枯骨君王，李峻山一把就将他拽在了半空。

　　“你不是神，就是咱们原来眼中的神明都不知道是谁带走了菲普，更不用说你了，而且你还要在这里兼顾黑石城堡……”

　　微笑着冲枯骨君王摇了摇头，李峻山继续说道：“如果你今天非要拜下去，从今往后你我再没有任何关系任何交情，我就当不认识你枯骨君王了。”

　　“大人……”

　　枯骨君王不知道该说什么了，心怀激荡的他却也真不敢再挣脱李峻山的双臂拜下去了。

　　“大人，你总算回来了……”

　　大家都很激动，或许也是奥古斯基在一边的缘故，一时间谁都不知道该说什么，突然就是一道尖细的声音响了起来，紧接着那挤在一起的巨龙登时忙不迭散了开来，一头腐烂的尸龙裹着一股子腥臭就冲了过来，隔着老远那尖细的灵魂之音就传了过来。

　　“这家伙！”

　　离开的太久了，李峻山现在是看谁都亲切，哈哈笑道：“法雷尔，现在你可是得偿所愿了，这么多巨龙在，以你的英俊潇洒风流倜傥搞定一头漂亮的小母龙还不是手到擒来。”

　　“大人还惦念着法雷尔这点破事啊……”

　　摇头摆尾飞了过来，那腐烂的脸庞面目上也看不到情绪，尸龙法雷尔的灵魂之音却是激动地笑道：“法雷尔已经找到一头最漂亮的小母龙了，哪怕它同样是头尸龙，可在法雷尔眼中它就是全世界最美最漂亮的。”

　　轰然笑了起来，李峻山是笑这法雷尔竟然还是个情种，而其它那些巨龙却明显是笑它的厚脸皮——这家伙可没少骚扰那些母龙，虽然不至于真敢做什么，但言语调笑就少不了了。

　　“你们怎么会在这里？”

　　冲尸龙法雷尔的主人，也就是刚刚露面的死亡骑士阿德利点了点头，李峻山这才好奇地看向烈火它们。

　　“大人！”

　　足足百余头巨龙齐齐在当空排开，却是在烈火的带领下这才朝李峻山一齐低下了高傲的龙首，是对以往李峻山的照顾又或许是他的“放生”，包括到如今烈火等巨龙都还是李峻山的召唤兽并没有取缔灵魂契约，这一礼在巨龙看来却是少不了的。

　　抬起龙首，烈火没有再说什么，一对龙眸却是看向了枯骨君王。

　　“黑石城堡这里出现了一些状况，我是找烈火它们来帮忙的。”

　　下意识看了一眼一边已经飞向了黑石城堡上空端详不已的奥古斯基，枯骨君王这才在精神交流中向李峻山说道：“大人离开后没多久，我们就发现了黑石城堡当中有一股奇特的精神力波动不停地向四面八方递散着，距离越远也不见有丝毫减弱，我甚至冒险飞上了从来没有到达过的高空，那里恐怖的空间乱流及罡雷根本影响不到这种精神力波动……”

　　“精神力波动？”

　　李峻山奇道：“我刚才一回来就感觉到了，起先还以为是你们建立了什么特殊的魔法阵产生的波动，怎么回事？”

　　说着，李峻山就已经飞向了黑石城堡那边。

　　“不知道。”

　　枯骨君王有些羞愧地说道：“我找了所有能找的炼金魔法师过来研究，包括询问甘廷默斯的灵魂，却都没有任何线索，就这个‘精神力波动’还是一个炼金师大胆提出的假设，后来也得到了其他炼金魔法师的认同，不然我一直还以为只是黑石城堡中那大人所谓的能量光球散发出的能量波动而已。”

　　“铁血教皇没死？”

　　李峻山脑海中瞬间就泛过这个念头，旋即却又觉得不大可能，毕竟当初那一场元素风暴恐怖异常，就“铁血教皇”自己的力量肯定撑不下去。

　　到底是个“穿越者”，刚闪落在黑石城堡的同时，精神力放开感觉到了那以黑石城堡为中不停向四面八方甚至是高空扩散出去的能量波动以一种特殊的频率一次接一次的重复着，刹那间就明白了些什么的李峻山这一次着实吃了一惊。


第1471章 毁掉！

　　这哪里是什么“精神力波动”或者单纯的“能量波动”传递，别人甚至是主神世界的人不知道这是什么，李峻山怎么可能不清楚。

　　信号，绝对是信号的传递，李峻山甚至可以百分百的确定这就是信号传递。

　　“铁血教皇”那原本在李峻山记忆中就高大的形象此时直上升到了更高的地步——在参加位面大战之前他显然就已经计划好了，如果成功自然不用多说，如果他失败甚至是死亡了，已经激活的某种信号传递装备就会在黑石城堡中某个难以被人察觉的地方开始无休止的传递。

　　“一个‘铁血战士’可以来这个魔法世界，包括我自己，如果这信号传递突破了高空恐怖的空间乱流及罡雷无限传送出去真的被更多的‘铁血战士’收到了……

　　想到这里李峻山越发惊骇。

　　一个“铁血教皇”就已经够厉害的了，哪怕他的厉害只是在低等普通以及中高等位面世界当中，如果突兀冒出了数十万甚至更多的“铁血战士”呢？

　　如果这些“铁血战士”是开着比黑石城堡更强大更恐怖的宇宙级战舰来的呢？

　　“我的天，难不成到头来还要经历一场科魔大战？”

　　李峻山愈想愈是惊骇，第一个念头却就是要掐掉那信号传递装备。

　　“信号……精神力波动的源头在哪里？”

　　顾不上身边的奥古斯基一脸若有所思的神情盯在黑石城堡上，李峻山一边用精神力去探索黑石城堡同时向枯骨君王问了一声。

　　“跟那能量光球直如一体。”

　　枯骨君王立即回应道：“显然是那魔神教教皇用了什么未知的手法装上去的，那个黑色的铁盒完美地与能量光球衔接在一起，所有炼金师在仔细研究了数年之后得出的结论是如果想要毁掉那个黑色的铁盒，这个过程不可避免地会接触及影响到能量光球。”

　　“明白了。”

　　李峻山这个时候精神力也已经找到了“信号源”所在的位置，能量光球被繁琐的已经超过了“集成电路板”的更趋近于无穷的魔法阵与整个黑石城堡连接在了一起，而那黑盒子与是完美地镶嵌在了那能量光球下平台上的大型魔法阵中，极端繁琐的魔法线符将它与能量光球连接起来浑然一体。

　　“还有，不止是这个异象……”

　　枯骨君王犹豫了一下却还是说了出来，他觉得这件事情太重要了，哪怕所有人包括烈火等巨龙都怀疑他自己因为极端的紧张变得有些神经质了，但他还是必须要说出来。

　　“这精神力波动递散开来没多久，我经常会感觉到有一些人在黑石城堡中活动……”

　　枯骨君王精神交流中说道：“当然或许不是人只是灵魂体，很频繁，非常的频繁，有时候我甚至觉得某个未知的强者根本就在黑石城堡中没有离开过仿佛就是一直居住在里面，可无论是我自己或者运用了大量亡灵地毯式没有死角地缓慢推进搜索，却都没有半点发现。”

　　“铁血教皇的灵魂，他真的没有死！”

　　一听枯骨君王这话李峻山却不像其他人一样觉得枯骨君王是疯了，他瞬间就觉得是“铁血教皇”的灵魂在作祟，然而随即又觉不太可能。

　　“铁血教皇”的实力在那里放着，超阶强者死后他的灵魂拥有的力量未必还是超阶强者，而枯骨君王如今的实力也在这里摆着，早就已经是超阶巅峰的枯骨君王怎么可能找不到一个同阶强者的灵魂。

　　“我闻到了一股熟悉的味道……”

　　或许是窥探到了李峻山与枯骨君王的精神交流——当然这种可能性微乎其微，实际上等了半晌的奥古斯基却是等不下去，他皱着眉头注视着黑石城堡缓慢地说道：“一股强大的力量的气息。”

　　“什么？谁？”

　　就像奥古斯基估计当中一样，李峻山果然“上当”了，直是扭头一脸惊讶看了过来。

　　“主神力，死亡主宰主神力的气息……”

　　奥古斯基脸上适时地闪过一丝惶恐：“很多年前我曾经有幸跟着咱们主神的神分身碰到了死亡主宰的神分身，这强大的主神力，这弥而不散的死亡气息，我绝对不会感觉错误，难道死亡主宰马斯达克的神分身曾经来过这里。”

　　枯骨君王的眼眸遽然闪过一丝惊骇，这个如今保持着完全人类中年人身躯模样的亡灵君主却还是不信奥古斯基的话。

　　死亡主宰！

　　主神！

　　神分身！

　　这样的一个人莫说在他的眼皮子底下在黑石城堡中进进出出甚至是常住下去，就算他在自己眼前大跳特跳，枯骨君王估计自己都根本感觉不到。

　　李峻山也有些不信，除了和枯骨君王一样的判断之外，他却是不明白死亡主宰为什么会对黑石城堡有兴趣。

　　主神的实力不可估测，黑石城堡再神奇，李峻山相信这才主神眼中那也只是一件新奇的玩意罢了，主神又怎么可能对这种玩意有太大的兴趣——就算有兴趣想要研究一下大方拿走或者来研究就好了，为什么还要偷偷摸摸。

　　“因斯坦……主神世界最伟大的炼金魔法师因斯坦！”

　　奥古斯基的下一句话让李峻山和枯骨君王的疑惑一扫而尽。

　　“像黑石城堡这样的玩意，主神或者会有些好奇，但不至于不估身份偷偷摸摸地来研究。一定是地狱的因斯坦对这个东西有了兴趣，而死亡主宰不敢让这个凭自身力量连你这个亡灵君主都干不过的因斯坦只身一人前来。”

　　奥古斯基说着自己却又迷惑起来：“不过死亡主宰也不是那种能让自己人欲取欲求的人啊，如果他对这个黑石城堡一点兴趣都没有，又怎么可能让因斯坦来这里胡闹。要知道这件事要让其他主神知道了，那不得小看他死亡主宰了——仅仅是一个高等位面而已，他马斯达克用得着偷偷摸摸吗？”

　　“阴谋！”

　　奥古斯基说着就一脸肯定：“这其中一定有阴谋！”

　　“死亡主宰也是铁血战士？那信号传递装备是他捣鼓出来的？还是那听的耳朵都快要起茧子的因斯坦根本就是铁血战士？”

　　李峻山脑海中瞬间闪过一个判断，然而在最短的时间内他却已经做出了决定。

　　“全部撤离这里。”

　　意念一动就将已经是半神实力的源于深海魔兽宿主诞生的“幽灵电鳗异形”放了出来，李峻山沉声就向枯骨君王开口说道：“所有人，包括神庙当中的人，至少撤到十里以外去。”

　　很清楚为什么“主神庙”在李峻山口中就变成了“神庙”，枯骨君王却是及时回应道：“这里在出现异常情况后我就将闲杂人等全部打发去了其它神庙，这里现在除了我的亡灵以外就是烈火它们了。”

　　“退吧！”

　　李峻山果断地说了一声。

　　枯骨君王迅速地飞了回去，他的灵魂命令一下那大量亡灵登时向更远处飞退下去，而同时接到他精神交流的烈火等巨龙也是瞬间退向了远方。

　　“你要毁掉它？”

　　没想到李峻山竟然如此决绝，奥古斯基哪里又知道黑石城堡还有一个古怪的信号传递装备已经足足持续了五十几年，他不禁向李峻山问道：“现在就要动手？”

　　莫说奥古斯基不知道这一点，主神当中也没有一个人知道那是什么。

　　当然不是不知道“能量波动”的事情，连枯骨君王都能感应到，更不用说主神或者主神世界的强者了，只是他们并不知道这“能量波动”就是类似精神力传播的“信号传递”。

　　“毁灭主神”拜奎不知道，事实上这个暴戾的主神对黑石城堡或者“混乱主神”当年的遗言根本都没有什么兴趣，他根本不相信这个世界上还有一种能凌驾于魔法之上的力量，哪怕黑石城堡曾经在位面大战中展现过威力，不过这点威力却是入不了他毁灭主神的法眼。

　　“黑暗主神”德雷特不知道“信号传递”的事情，就算曾经来过这里的他的神分身感觉到了这股奇特的“能量波动”，他却以为那只是“能量光球”的力量波动或者是因斯坦做过了一些神奇的手脚，在这一点上“黑暗主神”却和“光明主神”有着一样错误的判断。

　　至于“死亡主宰”马斯达克和“命运主神”海伦就更不用说了，他们怎么可能猜到向来都很听话如今却是胆大包天的因斯坦仅仅只是为了见识一种和“黑石城堡”相同或者更神奇的力量体系，竟然轻描淡写地就将这足以让已知所有位面世界陷入战火的“信号传递”说成是源于“能量光球”的能量波动引发的异状。

　　当然，也难怪会如此，这个魔法世界的强者甚至是主神，谁又能联想到只要有无穷无尽的能源，这世上竟然还有一种装置能做无休止的比精神力交流更远更强的“信号传递”。

　　这还不包括回应，李峻山都无法感觉到的“信号传递”中掺杂的回应，整个主神世界以及已知的所有位面世界所有人当中，也就只有一个因斯坦在花了足够长的时间之后才确定了那无休止没有尽头的“能量波动”中却已经有了一丝微不可察但绝对存在的回应。


第1472章 浑水搅过头了

　　面对奥古斯基的问题，李峻山却不能告诉他真相。

　　难道要告诉奥古斯基如果我们不毁掉“黑石城堡”的话，那“光明位面”以及更多的位面世界包括主神世界都有可能面临一种拥有高端科技力量的异位面大军的入侵，而就是李峻山自己都不知道自己现在距离当初在“地球”死亡时到底隔了多少年，更不用说原先以为只存在于科幻电影、游戏包括小说中却又现实存在的“铁血”一族如今已经发展到了什么地步。

　　“这东西死亡主宰都想染指，我又怎么可能守得住。”

　　李峻山已经是下了狠心，虽然他一直还有带着“精神世界”乘着“黑石城堡”回去“地球”看看的想法，然而随着时间的流逝这个念头愈发地淡了。

　　回去能做什么，先不说在茫茫宇宙中能不能找到回家的路，即使找到了又能怎么样？

　　曾经的亲人挚爱肯定是已经不存在了，已知的岁月都已经过去了六七十载，而这个世界的时间还比地球每一天要长的多，难不成回去只是为了看看那个已经被糟蹋的千疮百孔的“地球”？

　　与要面临的危险相比，再回“地球”的想法更是不算什么了，已经就要靠魔法的力量达到了这个世界的力量巅峰，李峻山相信这个过程不会太久了，难不成又要提心吊胆地面对与自己拥有的密不可布的异形绝对是不死不体的天敌的“铁血一族”？

　　当然，或许“铁血一族”谁也说不准的入侵会分散主神的注意力，或许“铁血一族”的入侵会让李峻山有时间更有机会平安地度过成就主神时的“天罚”，然而这还是太过冒险了——与其面对一支不知道已经发展到了何种程度的“外星文明”，李峻山觉得自己还是面对主神更安心一些。

　　做出这样的决定也与李峻山的“精神世界”分不开关系，一颗“混乱主神”的“主神神核”，数千半神“土著”的力量，包括“玉山”、半根“玉梅”的辅助，再加上神奇的“黑煞功法”，李峻山用了足足二十几年突破都没能到达主神实力，哪怕灵魂中有了一颗“主神神核”的存在，然而与其它异形相比，李峻山估计等自己真正的成就主神，异形王后、小逆等等只怕早就将他抛下半里地了。

　　然而异形突破半神、位神都是在李峻山“精神世界”中进行的，而它们成就主神时李峻山早就和异形王后达成了一致也将是在“精神世界”中进行，按照以往的惯例，李峻山却是不担心异形成就主神时引发的恐怖的天地元素震荡产生的“天罚”会引来主神的注意力。

　　只要成就一个主神，无论是王后或者小逆甚至是其它源于“至尊神兽”诞生出来的异形，那他李峻山在主神世界就是彻底稳稳站住脚了，却又干嘛要去承担面临不知已经拥有了怎么“高科技”力量的“铁血一族”入侵呢！

　　想法终究是想法，如果李峻山知道了“黑石城堡”发出的信号传递已经收到了一些回应，如果他知道了在一个普通的甚至被主神忽视了的低等位面世界却还蛰伏着一支已经“穿越”过来长达三万六千余年的“铁血一族”，那他又会是什么样的想法呢！

　　“这东西所有权在你，你当然有决定权，我也会支持你的任何决定。”

　　奥古斯基说着就用精神力探向了“黑石城堡”。

　　刚才那一番“感觉到了主神气息亡灵力量”什么的都是屁话，奥古斯基自己却很清楚，这个时候他甚至不能确定“死亡主宰”的神分身或者因斯坦在不在“黑石城堡”内，却下意识就想找一下。

　　来的时候“黑暗主神”只说让他无条件支持李峻山对“黑石城堡”的任何决定就好了，然而李峻山在猖狂地谩骂了“命运主神”以外竟然又要毁灭“黑石城堡”间接去对抗“死亡主宰”，奥古斯基固然想看到这一点，不过他还是觉得李峻山够种，极其有种。

　　“那我的决定就是毁灭！”

　　李峻山沉声说了一句，却是牵着半晌都是一脸恬静听着的雷雨向后飞去，奥古斯基知道李峻山是担心雷雨的安全才会尽可能地退远一些，他微微一笑也是跟着退向了远处。

　　半晌都纹丝不动飘在黑石城堡上空的“幽灵电鳗异形”狭长的身躯突兀就是一振，它那有若蛇躯似的布满了三角骨板鳞片的体表登时一道道幽蓝细小的闪电游离起来，当“幽灵电鳗异形”平滑的半透明的颅骨下略显湛蓝的眼眸中酝酿的雷云风暴遽然一亮间，一道不过儿臂粗细的闪电直从它的巨吻当中飚射而出就向半截埋入土中半截竖在地面上的“黑石城堡”飞击了过去。

　　“幽灵电鳗异形”的闪电攻击却都是源于自身的力量，它不像更多的异形是通过控制天地元素从而达到魔法攻击的，将大量雷电元素吸入体内再转换成一种特殊的能量储备起来，如今已经可以存储海量雷电元素的它哪怕是在一个雷电元素干枯的环境当中同样也能施放出具备强大杀伤力的雷电魔法。

　　无声无息，那一道儿臂粗细的闪电直接就轰在了“黑石城堡”之上，然而那闪电却没有对黑石城堡的表面造成任何打击伤害，就像是拥有生命一般的电蛇，那闪电顺着黑石城堡偌大的“舱门”就向内部蹿了进去。

　　可以说出乎奥古斯基怕意料却又在他的意料之中，就在那一道电蛇就要蹿进“黑石城堡”内部去寻找那“能量光球”猛击以求造成恐怖的爆炸时，黑石城堡上空平静的空间陡然出现了一道裂隙，紧接着一个阴影闪现出来，伴随着那骨子里的腥臭瞬间在空间中蔓延开来，那一道闪电到了“舱门”前直接就化于无形消失在了当空。

　　“嘶……”

　　绝对不是无知者无畏，当那无形而张扬的主神力与腥臭的气息一起蔓延开来时，李峻山面色一凛，奥古斯基也是眼眸深处闪过了一丝恐慌畏惧，远处那些伸颈观望的巨龙从灵魂深处泛起了砭骨入髓的恐惧，在枯骨君王强忍着恐惧冲上来时，与那阴影相离不远的“幽灵电鳗异形”一声嘶鸣声中一道闪电竟是直接就喷了过去。

　　“主神大人这下总该出现了吧？”

　　一百只“幽灵电鳗异形”也不是眼前这才浑然不见身躯相貌的阴影对手，李峻山意念一动将它收回精神空间的同时，却是扭头看向了奥古斯基。

　　奥古斯基没有吭声，他却也知不知道主神会不会出现。

　　李峻山的决定太快了，乍一回来就要毁掉“黑石城堡”，“死亡主宰”神分身能够瞬间出现阻止李峻山，奥古斯基却不知道自家的主神或者主神的神分身是不是能够及时出现阻止很有可能暴发甚至是杀人灭口的“死亡主宰”。

　　细长而炽烈的闪电直接就被那团阴影吞噬了，不显丝毫异状，那阴影当中漫射出的黑光直似一张大网就向偌大的黑石城堡罩了下去。

　　“大人！”

　　也只有枯骨君王一个人蹿过来了，倒不是说烈火或者其他巨龙、亡灵都不够忠心不够大胆，那源于灵魂深处的极端恐惧让它们几乎就已经失去了意识。

　　摇头示意枯骨君王不要冲动，李峻山轻轻将雷雨掩到了身后，精神力高度集中的他却是没有任何动作只是看着那“死亡主宰”或者他的神分身想做什么。

　　根本没有动手的意思，位神当中任是哪个主神世界势力李峻山也都敢好好跟他战上一战，然而李峻山还没有狂妄到现在就去跟主神干架的意思——就算要干那也是“黑暗主神”的事情。

　　“等，千万不要冲动。”

　　奥古斯基生怕猖狂的李峻山不知死活地冲上去直接和“死亡主宰”神分身干起架了，动也不敢乱动的他精神交流中急向李峻山说道：“哪怕只是死亡主宰的神分身，他想屠光这里都是瞬间的功夫。”

　　“我不是愣头青。”

　　李峻山一脸紧张地应道：“我只想知道咱们主神或者神分身什么时候会出现。”

　　奥古斯基没有回答李峻山这个问题，他自己却也正在考虑这个。

　　好在“死亡主宰”的神分身也没有动手的意思，至少没有向李峻山他们动手的意思，他却只是用自己的力量形成一张异常庞大的“网”顺着“黑石城堡”钻入地下，看情形就想将偌大的“黑石城堡”移走。

　　瞬间，那一张巨网已经将地面上露着的半截“黑石城堡”网住了，显然地面以下也是一样，随着地面连同异神教在“光明位面”的主神庙一起剧烈起来时，刹那间涌现的主神力在“黑石城堡”剧烈晃动眼见就拔地而出……

　　“轰……”

　　一大片空间完全崩塌了，就是所谓的高等位面“光明位面”的空间都无法禁受主神力的肆虐，庞大的“黑石城堡”四面的空间就像镜子一样寸寸碎裂开来。

　　那情形直如一个庞大的黑洞当中正被“死亡主宰”神分身从空间乱流中向外扯着“黑石城堡”，已经被拔出了一大截的“黑石城堡”越发被快速地扯出来……

　　“要不要帮忙？”

　　突然一道声音就在高空响了起来，伴随着一阵爽朗的大笑声，一个光头壮汉一闪就从乍然出现的空间裂隙当中出现。

　　“毁灭主神的神分身！”

　　奥古斯基嘴角一个抽搐，不过恐惧的他总算是宽心下来——奥古斯基还是知道自家主神向来和“毁灭主神”走的近一些的，“毁灭主神”本尊很少离开毁灭主神世界，不过他的神分身却是经常会去黑暗主神殿中与“黑暗主神”会面。

　　磅礴的主神力刹那间消失不见，而那已经将“黑石城堡”大半牵引出来的巨网却还凝滞在当空并没有沉下去，“死亡主宰”的神分身仍旧没有说话，只是一团阴云般氤氲在当空纹丝不动。

　　“这得多没品的人才能干出这种事情来。”

　　“毁灭主神”拜奎的神分身刚出现，随着当空一点黑芒爆开来时，“黑暗主神”德雷特的神分身几乎就是前后脚出现在了虚空当中。

　　“这些都是什么人……神吗？”

　　远远看着李峻山及奥古斯基临空向最后出现的一个面无表情的黑袍中年人躬了躬身，远处的烈火张大龙吻骇然失声了。

　　其它巨龙却已经说不出话来了，空间中无形散发开来的主神力将一头头骨子里满是傲娇的巨龙彻底压迫成了爬虫，然而当烈火它们看到又一个高贵的女人以一种它们根本无法目视的速度出现在“黑石城堡”上空时，所有巨龙直接就落下了地面——它们已经不敢在当空飞下去了，这一片虚空不是它们能够飞得起的。

　　李峻山也傻眼了，到现在五个主神除了“光明主神”神分身不见踪影以外，足足四个主神神分身都冒出了头，哪里想到自己一个决定竟然会引来如此壮观的一幕，李峻山不至于像那些巨龙一样彻底吓破了胆，却也是骇的面容都扭曲了。

　　“怎么会这样？”

　　李峻山却还有些不能理解，心中直道：“黑石城堡在这里摆了足足五十多年，如果你们都有兴趣那早来抢早来偷就好了，怎么就在这个节骨眼上一起冒出来了？”

　　也只是瞬间的不理解罢了，李峻山很快就反应了过来，他觉得“黑暗主神”以及奥古斯基这次是拿自己当枪使了，无论“死亡主宰”对“黑石城堡”打的什么主意，其他主神什么态度李峻山不清楚，但显然“黑暗主神”明显是想让他李峻山出面搅浑一池臭水。

　　就目前的情势来看，一池臭水绝对是搅起来了，只是李峻山觉得搅得有点太过了。

　　新的问题又来了，李峻山却又不明白“黑暗主神”怎么能认定自己会毁灭“黑石城堡”从而逼的“死亡主宰”露面。

　　“难道黑暗主神也知道这信号传递的事情？又或者他知道铁血一族的存在？甚至黑暗主神压根就是铁血一族！”

　　浮想联翩的李峻山越想越是糊涂了。


第1473章 至高主神器

　　地狱中的大佬“死亡主宰”。

　　主神世界最负盛名的魔法炼金师“因斯坦”。

　　黑暗主神世界的话事人“黑暗主神”。

　　不过短短的时间内这三个或主神或被主神无比器重的人都被李峻山自己安上了“铁血一族”的嫌疑，很快李峻山就觉得自己有些太会想了。

　　五个高高在上俯视众生的主神一下子冒出来了四个，哪怕都只是神分身不是本尊，但神分身和本尊那也是相对五个主神彼此间而言的区别，在此时场中其他所有人面前，包括如今实力已经远比“黑暗主神”估计中还要强得多的李峻山，对他们而言面前是主神本尊或者主神神分身都没有太大的区别——那都是高高在上不能战胜的存在。

　　至少现在不能。

　　还没从一连串胡思乱想中走出来，甚至那因为四个主神神分身的出现所产生的惊骇导致的脸庞扭曲都没有展开，李峻山就发现了一个让他开始有些担心起来的现实——“命运主神”也来了！

　　“毁灭主神”与李峻山没有过交集，甚至在混乱世界李峻山连他手下的势力都没有碰上过，而奥古斯基在“毁灭主神”出现后那极端的紧张明显松懈下来，李峻山倒也不担心这个看上去普普通通的光头佬会对自己不利。

　　“死亡主宰”就不好说，无论是最早的时候在混乱世界击杀了冥神、死神连同十二个地狱死亡军团的卫士长，又或者异形王后在红河谷中坏了他的好事——显然从那时他就已经在打“黑石城堡”的主意了，要不然也不会派“贪狼”及“因斯坦”去红河谷抢夺绝对可以配备在“黑石城堡”上的“能量光球”能源体。

　　先后两次得罪了“死亡主宰”，李峻山用屁股想也知道他对自己的态度肯定不会友好了。

　　李峻山倒还不担心“死亡主宰”，如果他想弄自己刚才就下手了，也不会等到“毁灭主神”及“黑暗主神”神分身出现了。

　　李峻山担心的是“命运主神”。

　　五个主神中唯一的一个女人，哪怕奥古斯基没有向他介绍，甚至不用去看已经色变下来极度不安当中的身后的雷雨，李峻山肯定也知道这个最后一闪出现在当空的气质高贵也绝对不难看的女人是谁了。

　　昨天还指着“命神”维纳的鼻子将眼前这个“命运主神”暴骂了一通，什么“他妈的”、“妈B的”最是难听李峻山向来都很少出过口的脏话全部冒了出来，眨眼间才过去大半天时间就要面对自己谩骂的正主，李峻山可不能确定“命运主神”是不是会对自己做点什么。

　　包括“黑暗主神”，当初他虽然默许了自己的无理和猖狂的谩骂，如果“命运主神”因为那一通谩骂暴怒迁怒，李峻山同样不能确定已经对自己混乱世界二十余年来成绩显然不满的“黑暗主神”会不会替自己出头。

　　当然，这一切都只是担心罢了，李峻山还没上升到那种恐惧的地步，今天的事情不是现在的他能掺手的了，“黑暗主神”如果今天保不住自己，不说别人，李峻山估计其他几个主神都看不起他了。

　　“命运主神如果这次都能不怪罪迁怒于我，那她肯定是有什么阴谋，针对我的阴谋！”

　　开始将那些胡思乱想弃之脑后，刚刚还有些不安的李峻山开始瞧起了热闹，瞧起了这场由“黑暗主神”策划自己出头，“死亡主宰”主演，其他三个主神客串的大成本的“惊世大片”。

　　“你的消息还真是灵通！”

　　“黑暗主神”率先开口打破了微妙的僵局，他的神分身并没有理会“死亡主宰”，却是看向“命运主神”似笑非笑说道：“我和拜奎的神分身刚好在一起，估摸着尼古拉斯这趟回来会惹出来一些大人物，却没想到你竟然这么快就冒出了头。”

　　“你德雷特摆出的阵仗，我怎么也得跟着来凑凑热闹……”

　　“命运主神”海伦的神分身微微一笑：“再说我也想顺路过来见见尼古拉斯……”

　　说着，她却是扭头看向了李峻山，脸上带着神秘的笑容说道：“尼古拉斯，你可是好本事，辱骂我在先，又伤了我的维纳，今天你是不是得给我一个交待呢？”

　　“交待？”

　　李峻山还没有接口，事实上他还没想好要怎么回应，一边的“黑暗主神”神分身冷笑道：“你想要什么样的交待？不如我给你一个交待怎么样？”

　　“今天只说正事，那些闲事不提。”

　　“毁灭主神”拜奎摸着油光锃亮的大脑门不耐烦地说道：“海伦，跟一个小屁孩你也好意思计较，今天我来就是想弄清楚，你和马斯达克如此看重这黑石城堡，到底打的什么主意呢？”

　　“这不是显而易见的了，还需要问吗？”

　　这一道声音突然响起，当场中大多数亡灵生物出于天性直发出一阵阵灵魂惨叫之声，却是在瞬间根本不顾枯骨君王的约束就奔逃向了更远方，当空中一点圣光毫无征兆地出现，旋即那圣光爆开后“光明主神”马纳齐多的神分身就出现在了当空。

　　“你退开吧，这不是你能承受得住的。”

　　枯骨君王的人类身躯迅速地腐烂起来，哪怕“光明主神”神分身的圣力足够内敛不显任何张扬——甚至上他还特别小心地控制住了自己的力量气息，但那绝对的克制和极其悬殊的力量之下，眼见枯骨君王身躯震颤腐肉一片片脱落，李峻山精神交流中向枯骨君王说了一声。

　　“大人小心。”

　　并没有执著地要守在李峻山身边，枯骨君王也是清楚就现在的自己包括眼前这些只能仰望的存在，他在这里没有任何用处，却是精神回应间就急速退了开来。

　　“有些事情不明说，咱们几人心中也清楚……”

　　“光明主神”马纳齐多的神分身接上刚才的话继续说道：“海伦，今天你是不是该给我们一个交待？”

　　“现在说什么都没用了。”

　　“命运主神”神分身苦笑一声，旋即一脸慨然说道：“我承认是我的主意是我的错。现在开始我退出，包括这黑石城堡，我不再抱有任何幻想，如果你们愿意的话可以当场毁掉它。”

　　“说的轻巧！”

　　“黑暗主神”哈哈大笑起来，他的脸上满是笑意声音却是极度冰冷：“一句话就想抽身而退，你未免有些太想当然了吧。”

　　“不然还想怎么样？”

　　“命运主神”神分身不急不躁，却是一脸恬静说道：“要了我的命？”

　　“以为我们不行么？”

　　“黑暗主神”神分身冷笑道：“动你会让主神世界大乱，但灭了你的分身也没什么大不了的，总不能在你阴谋图谋在先后，区区一句话就能让我们原谅你！”

　　“就是。”

　　“毁灭主神”拜奎的神分身咧嘴一笑，却是看向马纳齐多笑道：“你怎么看？马斯达克这家伙肯定是和海伦穿一个裤裆，如果你今天还是跟以前一样维持中立，我今天和德雷特倒还想试试他们的神分身强到了什么程度。”

　　“我上次就跟你说过，不要一再挑战我们的底线。”

　　“光明主神”神分身淡淡一笑，他的目光盯在“命运主神”神分身之上：“但显然你根本没有将我的话放在心上。”

　　“现在，说什么都晚了！”

　　“命运主神”神分身神情黯然长长叹了一声，旋即一柄长剑就出现在了她的掌心。

　　剑长大约在一米左右，光是那黑色的雕刻着玄奥花纹的剑鞘上面氤氲的力量就足以让李峻山、奥古斯基心颤，却还不知道这长剑出鞘该是怎样的可怕。

　　“尼古拉斯，带上你的人先去其他位面世界！”

　　“黑暗主神”神分身一诧，旋即冷声说道：“纵然这是个高等位面，如果我们一旦肆无忌惮地打了起来，这一片大陆及所在的空间会完全崩塌，到时除了我们以外的所有人无论身躯和灵魂都会被粉碎一尽。当然如果这个战斗难分难解持续的时间太长，我可不保证这个位面世界会不会崩溃。”

　　“这么可怕！”

　　李峻山一惊，却还不等他拉着雷雨奔向远处的枯骨及烈火它们，“命运主神”神分身的话登时让他收住了脚步。

　　“不用。”

　　“命运主神”神分身苦笑一声说道：“错在我，马斯达克是被我说服才会做出这样的决定，今天我会给几位大人一个交待，而不是引起战争。”

　　“这柄剑几位大人也都认识……”

　　说着，“命运主神”神分身“呛啷”一声拔出了长剑，登时一抹骇人的主神力磅礴而出。

　　纤指在宛如一道光虹的剑刃上轻轻抚摸着，“命运主神”神分身眼眸中闪过一丝不舍，旋即收剑而立说道：“至高主神器斩风，至于这柄剑的来历大家也都清楚，噬血风蛟的主神神核炼制而成，最难能可贵的这是咱们主神世界唯一用主神神核炼制成功的四件至高主神器之一。”

　　纤手一松，那名为“斩风”的所谓的“至高主神器”从“命运主神”神分身手中飞出来悬浮在了五个主神神分身中间的虚空当中。

　　“你越发会打算了！”

　　“黑暗主神”的眼中闪过一丝不为人知的贪婪，直冷笑连连：“我承认‘斩风’足够珍贵难得，不过你单单只想用一件至高主神器来平息我们三个人的怒火，未免有些异想天开了吧？”


第1474章 便宜你了！

　　“噬血风蛟”是什么李峻山并不清楚，他怎么可能知道五个主神在三亿两千七百万年前曾经一同去过命运主神世界合力将已经成功度过了“天罚”的“噬血风蛟”杀死，又依照主神之间的约定那“噬血风蛟”的主神神核落到了“命运主神”手中，而后者却还将它打造成了一柄名为“斩风”的“至高主神器”。

　　从来还不知道这世上还有“至高主神器”一说，在李峻山眼中“主神器”已经是魔法道具中最可怕的存在了，然而此时再看到悬浮在当空的“斩风”时李峻山才知道自己错了。

　　他甚至有一丝错觉，光是这“斩风”的剑鞘就足以媲美主神器，更不用说其中刚才只是惊鸿一瞥的“斩风”剑了。

　　也只能惊骇感叹一下罢了，“命运主神”能将这柄“斩风”拿出来向另外三个主神神分身弥补她那李峻山并不清楚是什么的过错，这就足以证明这件“至高主神器”对三个主神也有着极大的诱惑力，这柄剑不是他李峻山能够奢望的。

　　“你拿斩风出来，是想让我们三个勾心斗角甚至大打出手吗？”

　　“毁灭主神”神分身拍了拍自己的光头呵呵笑道：“虽然我承认我自己已经动心了，如果你能拿出三件一样的至高主神器来，没准今天这事我们就原谅你了。”

　　“奔雷在德雷特手中，追星在马纳齐多手，你拜奎还有一件落日，再加上我的斩风，这已经是主神世界全部的四件至高主神器了，马斯达克追求自身的力量又不肯消耗主神力去炼制成功率极低的至高主神器，我又能上哪里再去找两件出来。”

　　“命运主神”神分身脸上闪过一丝怒容，旋即又平静下来的她淡淡说道：“当然，一件至高主神器不足以平息几位大人心中的不满，这一点我也清楚，斩风之外，海伦神分身的性命不知道可不可以让几位大人揭过这件事？”

　　一听这话，三个主神的神分身不禁同时愣住了。

　　事实上到如今大家也都已经明白了“命运主神”和“死亡主宰”的阴谋勾当，至少几个主神都很清楚。

　　“混乱主神”遗言或者“铁血教皇”口中的异常强大的敌人还没有入侵，大家还在盘算计划着这一场仗该怎么打，海伦竟然和马斯达克打起了逃跑的主意，德雷特、马纳齐多及拜奎相信入侵战爆发后海伦和马斯达克一定会利用他们吸引敌人的注意力。

　　今天就是来兴师问罪的，德雷特他们也很清楚就现在的状况主神世界根本禁不起太大的折腾，却也没打算闹到不可开交水火不容的地步，然而谁也没料到海伦竟然决绝如此，却是还要搭上自己的神分身。

　　其他人或许不够了解，但主神自然清楚神分身的珍贵——已经花了数亿年时间分神、炼体直至成长成一个真正的生命体，如果神分身一旦被毁，自身受到的实力损伤可以忽略不计，再想得到这么一个强大的伙伴助力，没个几亿年时间想都不要想。

　　“还有这件至高主神斩风，我也不想让几位大人觉得我是在挑拨你们，这柄斩风从今往后跟我再没任何关系，如果几位大人不介意的话，我看就给他吧……”

　　“命运主神”神分身倒还是一脸平静，见不见她有什么动作，那柄悬浮在当空就连向来恬淡的“光明主神”马纳齐多都有些动心的“斩风”却是穿越空间一般就平平飞到了一边的李峻山及奥古斯基面前。

　　差点就没脑充血了，奥古斯基在瞬间直有些不能相信自己所看到的，贪婪在刹那间占据了理智，直有些失去意识一样，奥古斯基颤抖的手伸出来就向“至高主神器”探了过去。

　　本来平平打横的“斩风”却就像是有灵性一样突兀竖了起来，奥古斯基一把抓了个空，愕然下来的他瞬间就是一脸通红，根本看也不敢看“黑暗主神”阴沉下来的脸，却是恨不得把头埋到裤裆里去。

　　“给我？”

　　李峻山傻眼了，看着身前竖着悬浮着的前一秒还恨不得飞身过去抢的“至高主神器”，他的嘴唇也有些哆嗦。

　　若有所思地看了一眼冲李峻山笑着点头的“命运主神”神分身，“光明主神”神分身却也是扭头看向了李峻山，同时似笑非笑地说道：“倒是便宜你了。”

　　“给他！”

　　海伦和马纳齐多可以大方，拜奎却不这么想了，他自己虽然有“落日”，可这种东西没人会嫌多，想着如果给眼下的自己也就是神分身再配上一件那该是如何的强势，急眼了的拜奎直道：“怎么能给他？他算什么东西？”

　　“黑暗主神”神分身没有吭声，实质上现在最应该表示一下态度的他不吭声却也是说明了问题——德雷特也舍不得，他也想自己拥有“斩风”，而不是他眼中因为和“命神”维纳一战地位有了一些提升的“小人物”李峻山。

　　“你难不成还想跟他去抢？”

　　“命运主神”神分身微微一笑：“这你可得问德雷特答不答应了。”

　　“黑暗主神”神分身还能说什么，纵然再心动再不满，说到底李峻山还是他的势力，也就是说“斩风”也是属于他的势力，拉下脸跟李峻山去争这样的事情德雷特却是做不出来。

　　神情恢复了自然的“黑暗主神”神分身看向了已经迫不及待将“斩风”握在了手中的李峻山，淡淡说道：“你自己拿着浪费了，让你的异兽母兽研究一些和剑有关的招数出来，它的攻击力岂止提高一倍两倍。”

　　“谢主神大人！”

　　李峻山这一喜可是非同小可，而他这一躬也是见到“黑暗主神”本尊或者神分身时最由衷地一躬了。

　　“斩风的事情完了，你的承诺呢！”

　　“毁灭主神”的神分身极其郁闷，却是怒视向了“命运主神”神分身：“你自己动手，还是我帮你。”

　　无声无息地，那团阴影飘到了“命运主神”面前，这半晌根本不曾作声的“死亡主宰”神分身那低沉的灵魂之音总算是想了起来：“你想动手，我陪你。”

　　“咱们的计划到此终止了……”

　　“命运主神”神分身却是毫不领情：“你想跟拜奎或者任何一个人打请换个地方，这个位面世界承载不了你们的主神力。”

　　说着，“命运主神”神分身竟然直接就朝半截还在土中半截已经悬空了的“黑石城堡”飞了过去。

　　一脸平静，“命运主神”神分身就像去做一件再普通不过的事情去了，却在不紧不慢地飞到“黑石城堡”前时，又转过身看了回来：“还要麻烦几位大人了，海伦会为自己的一时糊涂付出代价，却也不想连累其他人，等下还请几位大人出手帮个忙。”

　　“去吧，这个不用你操心！”

　　“黑暗主神”神分身嘴角浮起一丝笑意：“这空间崩塌不了，这位面也绝对不会因为你的神分身而完全崩溃。”

　　“海伦，再有下一次，我的本尊一定会去命运主神杀了你。”

　　“光明主神”神分身突然说了一句：“你得相信我一定能做到。”

　　“我信！我当然相信。”

　　淡淡一笑，“命运主神”神分身转过身那晶莹的纤手竖起来一斩，包裹在“黑石城堡”外的灰色气流形成的巨网登时被切割出了一道缝隙，随着“命运主神”神分身一闪消失不见，不过瞬间……

　　“轰”地一声当中，那庞大的“黑石城堡”看上去竟是怪异地一个遽然缩小，随着恐怖的主神力暴发开来，“黑石城堡”在刹那间完全就被扩张冲击开来的主神力完全肢解支离破碎开来。

　　一起支离破碎的还有异神教主神庙，包括那些围在四面的高大的石墙，它们却不是被主神力冲撞开来击碎的，如果那样的话李峻山他们肯定已经首当其冲迎接了一次主神力的洗礼，而是就在“黑石城堡”爆开来的那一声巨响当中就已经被震碎了。

　　错乱的空间发出了不堪重击的怪异声响，无形的主神力以一种气吐山河的气势冲破了“黑石城堡”外的灰色巨网，旋即就向四面八方冲击了出去。

　　殉爆连连的巨响当中，一寸接一寸的空间粉碎开来，无论是空间或者地面都在疯狂地抖动着。

　　无尽的黑色光芒从“黑暗主神”神分身体内蔓延而出直接迎上了猛冲过来的主神力，当两股不分上下的主神力让空间发出刺耳的音爆声眼见就要又一次崩溃开来时，“毁灭主神”神分身一脸不甘心不情愿地伸出自己那粗壮的拳头平平就轰了出去。

　　毁灭主神力与黑暗主神力直接冲击倒卷了回去，三股狂暴的主神力却是直接飞入了已经形成的一个森然可怖的黑洞乱流当中。

　　柔和的白光缓慢地从四面八方向黑洞涌了过去，“光明主神”马纳齐多的主神力掠过的破碎的空间都是瞬间修复如初，当那白光挨上直径超过了千米的庞大黑洞时，足以让远处李峻山觉得随时都有可能将自己吸进去的空间乱流狂暴的力量遽然柔和下来。

　　不过数秒，那庞大的黑洞慢慢合拢消失不见，然而那地面的震颤却还在继续着，被主神力硬是改变了地貌的已经形成的原先“埋葬”着“黑石城堡”的地面，那巨大的沟壑狭谷当中蔓延出了一股刺鼻的硫磺味，紧接着“轰隆”声中地底炽热的熔浆猛烈地喷发出来，却不过才到了足有数千米深的沟壑狭谷半腰时就力尽散落了下去。


第1475章 他知道？！

　　的的确确是自爆而亡了，其他人或许不能十分的肯定，但几个主神肯定不会看走眼。

　　用自身的主神力引爆了“黑石城堡”当中的“能量光球”，又在“能量光球”当中的元素力量爆开潮汐后解除了自身一切防御顺着那暴戾的元素潮汐一同炸了开来，虽然没有亲眼目睹这一切，但“黑暗主神”等几个主神的神分身神识察探却比目睹还要清晰清楚。

　　遥远的另外一个世界——命运主神世界，静坐在主神殿当中的“命运主神”海伦就似闭目休憩一样，就在她的神分身在“光明位面”爆开消失的瞬间，这个气质高贵的主神睁开了双眸。

　　不显愤怒不见郁闷，“命运主神”海伦竟然是神秘一笑，旋即就闭上了双眸仿佛又一次进入了睡眠。

　　……

　　“轮到你了！”

　　“毁灭主神”心中的郁结因为“命运主神”神分身的死亡而淡散了不少，虽然没能真个儿动手灭了海伦的神分身，但看到一个实力不逊于自己的主神神分身在眼前消亡，这同样带给了“毁灭主神”神分身极度的快感。

　　残忍笑着看向了“死亡主宰”马斯达克的神分身，拜奎神分身嘿嘿笑道：“马斯达克，你是不是也该给咱们一个交待？”

　　“死亡主宰”的神分身没有回应，却就像没有听到“毁灭主神”神分身的声音一样。

　　看向了“黑暗主神”，对于一个拥有一枚且与本身完美契合的“主神神核”的马斯达克神分身，拜奎的神分身没有一点可以战胜的把握，然而就在“毁灭主神”神分身侧目的瞬间……

　　死灰色的气流直接就将空间腐蚀出了一个“创洞”，“死亡主宰”马斯达克的神分身竟是不再理会“黑暗主神”他们，蓦地一闪就没入到了空间黑洞的乱流当中消失不见。

　　“妈的，追上去！”

　　“毁灭主神”勃然大怒，一闪就到了正在合拢的空间裂缝面前，那粗拳一挥间偌大的空间完全破碎了，拜奎的神分身竟然真的一头钻了进去却是在空间乱流中追逐“死亡主宰”神分身去了。

　　“黑暗主神”神分身看了“光明主神”马纳齐多一眼，后者却是一脸淡然向他摇了摇头，一皱眉，“黑暗主神”神分身扬手打出一道黑光竟是将那正在合拢的空间裂隙包裹起来凝滞在了虚空当中。

　　“记着时间，一个月！”

　　看向尼古拉斯匆匆留下一句话，“黑暗主神”神分身蹿进了“空间乱流”当中，却是丝毫没有理会“光明主神”马纳齐多在他脑海中响起的声音。

　　“海伦已经付出了沉痛的代价，马斯达克脾性古怪，如果你们真灭了他的神分身，主神世界就要大乱了。”

　　也根本没想“黑暗主神”的神分身会回应自己，马纳齐多精神交流完后看着那空间裂隙终究合拢起来，他这才扭头看向了一边半晌来又是稀里糊涂又是因为得到了一件“至高主神器”还有些不能相信的李峻山。

　　“本来我是想她去我那里的，却没想海伦抢先下手了……”

　　“光明主神”神分身看向了李峻山身后的雷雨，微笑说道：“她的体质极其适合修习光明力量，而已知的位面世界当中也只有我的世界才最适合她修习成长。多的不敢说，星河战场开启前让她达到位神实力不会有太大的问题。”

　　眼眸中只是纯粹的欣赏，那就像一个技艺高明的雕刻师看到一块美玉一样的眼神，不知怎么的李峻山在瞬间却就觉得眼前这个“光明主神”马纳齐说的是实话——他想带雷雨去光明主神世界并不是想要挟自己或者打的其它主意，却就是纯粹的欣赏。

　　微微低下了头，雷雨不知道该说什么了，在这个看起来很是和蔼而又无比强大的主神面前，雷雨变得拘束起来。

　　“我的孩子菲普……”

　　李峻山并没有因为“光明主神”马纳齐多的好意就是感激不尽，他紧握着“斩风”就像怕“光明主神”的神分身会来跟自己抢似的，却是睁大眼睛一字一顿地差问道：“主神大人，他是不是你带走的？”

　　“不是。”

　　“光明主神”神分身摇了摇头：“如果我没有估计错误的话，你的孩子菲普的失踪和任何一个主神都没有关系，包括我们经常派出在各个低等普通及中、高等位面的使者，没有主神的命令他们也绝对不敢乱带人去主神世界，所以你的孩子的失踪和主神世界应该没有关系。”

　　“就像海伦带走你的女人一样，如果我们五人当中的任何一个想要带走你的孩子也一定会像带走你一样光明正大而不是偷偷摸摸，因为就算我们带走你任何一个亲人，你自己愿意与否都根本拿我们没有办法。”

　　“好好努力吧，你大概还有六到十年的时间……”

　　“光明主神”神分身在奥古斯基又是敬畏又是警惕的目光中突然就用上了精神交流：“不要等到黑暗主神察觉出来向你下手时你还没有成长起来，那谁也救不了你！”

　　言罢，“光明主神”神分身就像开启一扇存在于虚空当中无形的门一样双手一推，平静而虚无的空间登时被他的双手向两边推开了一道缝隙，“马纳齐多”登时闪进了空间乱流当中消失不见。

　　“总会查出来的。”

　　眼见李峻山一脸惊惧面孔都有些扭曲了，奥古斯基哪里知道他在想什么，艳羡地看着李峻山手中的“至高主神器”，他强忍着想一把抢过来的念头却还劝慰道：“光明主神跟咱们的主神一个判断，那就错不了，没准你的孩子就是你以前在位面大战中得罪的某个势力掳走的，你现在有时间可以查一查，没准就能找到了。”

　　然而李峻山此时却是一个字都没有听进去，他的脑浆都完全沸腾了。

　　“六到十年的时间成长起来！”

　　“他是什么意思？难道他感觉到了我灵魂当中主神神核的存在？又或者墨尔里尼甚至是乌德本身就是光明主神的眼线，他知道了那件事！”

　　“那他怎么又能容忍我的存在？用上精神交流那就是他不想让奥古斯基听到这句话知道这个事实，他为什么要帮我？”

　　“还有命运主神，她带走雷雨难道真的也只是想帮我？不然至高主神器这样的好东西就是给奥古斯基得了也轮不到我啊！”

　　越想越是惊骇，再加上今天这五个主神神分身纷至沓来又自爆了一个的事实，李峻山只觉沸腾起来的脑浆快要冲破颅骨的禁锢喷出来了。

　　“我得回去了。”

　　李峻山变幻不定的表情在奥古斯基看来还是因为他的孩子的事情，也没心再劝下去了，刚才面对“至高主神器”的诱惑那一伸手足够让奥古斯基现在想起来都羞愧无比，估摸着回去没准还要被主神一通臭骂，奥古斯基也懒得再劝慰李峻山了，匆匆说道：“一个月以后我再来接你。”

　　说着，奥古斯基信手一划撕裂出一道空间裂隙也是钻了进去。

　　“小山，总会找到的。”

　　雷雨却是和奥古斯基一样的判断，她也以为李峻山是因为“菲普”的事情才又惊又惧，她牵住李峻山的左手轻声说道：“只是带走，不管是谁也不论他打的什么主意，咱们总会再见到菲普的。”

　　深吸了几口气压抑住了心中的恐慌，李峻山朝雷雨露出了一个难看的笑容。

　　这一次李峻山是真的害怕了，恐惧在刚才一度占据了他的所有情绪。

　　主神神分身的手段他刚才都已经看到了，更不用说本尊实力到达了怎样恐怖的程度。

　　不知道“光明主神”打的什么主意，如果他将李峻山已经有了“主神神核”的事情揭露出来，李峻山估摸着自己有百分之九十以上的可能会横尸当场，自己那颗刚刚形成的“主神神核”没准就被某个主神拿去尝试再炼制出一件“至高主神器”了。

　　“光明主神可以透过神之预言术观察到未来，命运主神听上去也可以……”

　　异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来：“所以他们未必是从你身上察觉到了什么，而是从未来看到了什么。”

　　“那他们为什么会容忍我的存在？”

　　李峻山牵着雷雨的手向枯骨他们那边飞了过去，精神交流中却又向王后反问道：“连墨尔里尼都知道五个主神不会再允许其它主神的出现，而且这些年他们一直都是这么做的，为什么到我身上就不同了？他们为什么会允许我或者你们成就主神？”

　　“不知道。”

　　异形王后顿了顿，淡淡回应道：“或许是光明主神或者命运主神需要一个盟友，或者又是其它原因，我不知道真正的原因是什么。”

　　“照这样说，那光明主神以及命运主神岂不是在我成就主神时不会扼杀我？”

　　李峻山开始往更好的方面联想起来：“光明主神铁定是这样，命运主神不好说，我估计也有可能。”

　　“等你到了那一天再说吧。”

　　异形王后说着竟是身躯一闪就出现在了李峻山面前。

　　虽然已经有太久没有见到过异形王后了，雷雨仍旧第一眼就将独一无二的王后认了出来，她却还是挣开了李峻山的臂膀一脸恭敬地明异形王后深深地躬了躬。

　　异形王后却是视若无睹，一把抢过李峻山手中的“斩风”细细端详起来。

　　“你拜它做什么？”

　　看样子异形王后对这“至高主神器”起了兴趣，李峻山瞪了它一眼一把扶起了雷雨。

　　“没有王后，你能在主神世界活下去吗？没有王后，你能成长到如今让主神都青睐有加的地步吗？”

　　雷雨却是不在乎王后的态度，微微一笑说道：“为了你，我拜上一拜也是应该的，再说我还是异神教最虔诚的信徒之一呢，如今见到了异神难道不该拜拜么？”

　　“应该，自然应该。”

　　有些感动的李峻山牵着雷雨的柔荑，却是暂时将刚才的惊惧和问题全部抛在一边，俩人相视一笑一起看向了异形王后。

　　黑色的剑鞘上满是玄奥的花纹雕饰，如今离的近了却是能看到一道道黑色光影在剑鞘上面游离流转，感觉到那熟悉的黑暗力量氤氲在剑鞘之上，李峻山一阵惊喜。

　　“黑暗力量！噬血风蛟听上去不是冥兽就是风系，怎么以它的主神神核炼制出来的至高主神器会泛起着黑暗力量！”

　　说着忍不住就想伸手去摸一下，李峻山喜道：“无论掌握了什么样的力量体系或者法则，咱们终究都是黑暗体质，命运主神可真是送了一份天大的礼物，闻所未闻见所未见的至尊主神器不说，竟然还和咱们的体质完全契合。”

　　“唰！”

　　异形王后尖爪一挥就将那“斩风”拔了出来，明明只是平常的一个动作并没有运用任何力量，“光明位面”的空间直接就被斩出一道清晰可见的裂隙。

　　剑体修长而狭细，薄如蝉翼的长剑看上去就像是一道光芒一样并非实体，从侧面看过去的李峻山甚至只看到了一根竖起来的发丝。

　　换个方向这才看清楚了剑身，那宛如流光似的极薄的剑身内部一道道肉眼可见的黑色光芒生生流转不息，宛如透明的长剑上氤氲的主神力更是让人心颤。

　　“很锋利，极端的锋利！”

　　异形王后只是看了看就将“斩风”递给了李峻山，同时精神交流中向他说道：“你我包括防御力最强的金蟊异形、比蒙、欲蛇以及泰拉斯奎巨兽异形等等，物理防御或者魔法防御不论，在这样的至尊主神器面前都是不堪一击。”

　　听了异形王后的判断李峻山更是大喜，不动用任何力量却就将长剑缓慢地挥了起来。

　　“嗤嗤”声大作，“光明位面”的空间在这“斩风剑”的轻挥慢舞下如面脆弱的纸张一样被轻易地切割出了一道道缝隙，当李峻山稍微加快了一些速度，光是那“斩风剑”舞出的剑影都足以让满是裂隙的空间变得更“碎”了。


第1476章 王后的秘密武器

　　按捺不住就想催动力量试一下，不过担心“黑暗主神”等其他主神的神分身会突兀冒出头来，李峻山还是控制住了自己的欲望，却是恋恋不舍地就将“斩风剑”递向了异形王后。

　　“我现在的力量比你强，虽然没有从得到的已经融合了的混乱法则力量中领悟出玄奥创出更强的招数，但我的力量还是比你强。”

　　一边将剑递过去，李峻山却还说道：“空有一身融合的法则力量却没有领悟玄奥更没有所谓的绝招，在这一点上面你比我强得多，就跟黑暗主神神分身刚才说的一样，我拿着是浪费，你以这斩风剑为主创造出一些剑技剑招出来，那你的攻击力又能上一个台阶了。”

　　“我不要。”

　　异形王后竟然是摇了摇头拒绝了李峻山，却还瞬间就回到了他的“精神世界”当中。

　　“为什么？”

　　李峻山不禁愣住了，同时伸手将跌下去的黑色剑鞘接在了手中。

　　“我已经在炼制自己的武器了，相比剑，我更喜欢自己的这个，用起来更是顺手顺意。”

　　异形王后精神交流中向李峻山回应着，同时就在距离“神力魔法阵”不远处虚无的菌毯上临空一招。

　　如同“金蟊异形”施以了魔法的地面，那厚重粘湿的“菌毯”荡起了一阵涟漪，却是在瞬间就如同潮水般向两边蔓延了开来露出一个愈涌愈深的坑洞。

　　“王后在给自己炼制武器，什么时候的事情？它又怎么会炼制武器？”

　　连异形王后“冶炼打铁”都没见过一次，李峻山心中大奇，内视向“精神世界”紧目注视着那涌了开来的“菌毯”黑洞。

　　也不深，大概也就在十米左右，大量“菌毯”涌向两边露出来的坑洞中露出来一个李峻山闭着眼睛去摸都能摸出来的事物。

　　“尾骨！”

　　李峻山傻眼了。

　　一片片骨板骨刺分立开连接在坚硬的骨骼上，顶端天勾似的锋锐在黝黑的“菌毯”坑洞中闪烁着寒光，这让异形王后舍弃了“至高主神器”且认为会用的更顺心顺手顺意的不知还算不算神器的武器俨然就是异形的尾骨。

　　然而瞬间李峻山就发觉到了一些异常，厚重粘湿的“菌毯”内，一道道肉眼难辨的黑色气流却是不住地就向那根静静躺在坑洞底下的尾骨中涌去。

　　“这是我上次在位面大战时受到了重创后脱落下来的尾骨……”

　　异形王后显然是看出了李峻山的疑惑，精神交流解释道：“我一直相信我们异形本身就是最强大的武器，如果非要借助武器一类的装备，我选择将自己的尾骨用魔力来锤炼，还有菌毯中神奇的力量，再加上这精神空间内所有异形的力量，每一天每分每秒，这尾骨都在你难以想象的黑暗力量包裹中被炼制着，我相信它终究一日会成为未必会是最强大但一定是我用着最顺心顺手的武器。”

　　“坚硬程度！”

　　李峻山觉得异形王后的想法不错，然而他还是觉得王后有些太过异想天开了，却是说道：“衡量一件神器或者主神器的强大之处首先就是它的攻击是否犀利或者本身足够锋利，但像你这样的武器不似圣魔经轮等等是远程攻击类型的，咱们先不说它的攻击程度，它肯定避免不了和敌人的神器、主神器接触，你觉得它足够坚硬吗？它会比现在的你身躯更坚硬吗？”

　　也难怪李峻山会有这样的想法，异形王后如今的防御未必会比“金蟊异形”、“比蒙异形”强多少，更不说位面大战期间不过超阶巅峰时的它了，就这样一根尾骨不经过魔法炼金师用种种神奇的魔法药剂浸泡或者千锤百炼，光靠埋在“菌毯”当中所谓的“炼制”，却哪里会有什么神通。

　　异形王后没有再说什么，尖爪临空一摄那一根黑沉沉完全金属化的尾骨登时腾空而起落入到了它的右前爪当中。

　　“嗖！”

　　逆种异形不知道从哪里冒了出来，眼眸中写着不解然而脸上挂起了兴奋的它在疾蹿过来的瞬间，那冥刀直接就撤出来划过一道妖异的光芒就径直向异形王后斩了下去。

　　这一刀看似没有太多的技巧，然而却是凌厉异常，迷蒙的刀影飚至半途时就化成了漫天刀影齐唰唰地罩向了异形王后。

　　哪怕只是演练，逆种异形这一招却是没有丝毫留手留情，那力量的震荡以至于让大片的虚空都剧烈震荡了起来。

　　“呼呼”地风声响了起来，异形王后陡然动了，它的前爪紧握着“尾骨”尾端，随着它的前肢猛地一振那“尾骨”如鞭子一样挥动起来，登时在虚空中甩出了一道道直径完全统一的圆圈，看上去更像是涡流的圆圈在剧烈旋转间就将那大量迷蒙的刀影给吞噬了。

　　“锵！”

　　一大团炽烈的火花在李峻山“精神世界”虚无高空“人工太阳”的映照下蓬勃绽开，就在逆种异形诡异地一个变向直从异形王后下方纵身而起用“冥刀”直接斩向异形王后后肢时，异形王后前肢一沉，那尾骨摆过去就将“冥刀”格开了。

　　紧接着“噗嗤”声响起，当“尾骨”格开逆种异形的“冥刀”瞬间，那粗鞭似的“尾骨”突兀柔软下来，天钩一样闪烁着寒芒的尾尖猛地一蹿就在逆种异形肩膀上“叮”了一口。

　　飞身后退，逆种异形此时的脸庞上却没有不服气或者怒火，右肩上带着一个贯通创洞的她一脸兴奋的笑意，却还忍不住看向了自己身后拖着的妖邪的尾骨。

　　“与冥刀一格都丝毫无恙！”

　　如果不是仔细地看清楚了异形王后与逆种异形的每一招攻击每一次变化，李峻山直有些不能相信自己内视时所看到的，那黑沉沉的“尾骨”与足以破开他“金属肤甲”的冥刀格了一记竟然都是安然无恙，甚至还在瞬间伤到了逆种异形。

　　“菌毯当中神奇的力量不是你能够想象的……”

　　拎着柔韧的“尾骨”，异形王后淡淡向李峻山回应道：“再加上足足十多万只异形的存在于这空间当中，菌毯当中的黑暗力量生生不息源源不断，这些力量无法被我们异形全部吸收却能自主地催化我的这根尾骨，它已经在菌毯当中埋了五十五年左右，就算没有经过任何手法炼制那它也足以有了媲美主神器的威力。”

　　“那为什么不多埋一些呢？”

　　大喜过望的李峻山一眼就找到众多异形当中生着一大蓬尾骨的“多尾凶兽”，瞅着这只半神异形身后拖着的十三根尾骨他不禁向异形王后说道：“异形虽然不习惯于用兵刃，但多炼制出来一些也好好事，万一有其它异形也领悟了法则玄奥，有这样强大的尾骨在手攻击力岂不是更强大！”

　　“一根尾骨去吸收这菌毯当中的黑暗力量和十根一百根一起去吸收完全不同，只有这一根我有信心将它炼制成完全可以媲美主神器的武器，但多埋一些尾骨下去只怕都没什么用处。”

　　异形王后说着松开了前肢，那“尾骨”直直落到“菌毯”坑洞当中，两边涌了起来的浪涛似的更多的“菌毯”登时沉了下去，瞬间就将“尾骨”掩埋了起来。

　　“只怕长时间炼制下去，这尾骨会被你炼制成至高主神器了。”

　　李峻山放弃了刚才脑海中大量位神异形都尖爪中握着一根主神器“尾骨”的异想天开，却是喜道：“现在都能和冥刀抵挡，明显这尾骨已经是主神器级别的武器了。”

　　“最大的变化还是这二十年，以前根本没有什么大的进展。”

　　异形王后淡淡说道：“菌毯诞生和其中黑暗力量的强弱这与我们异形是密不可分的，异形的实力越强或者说等阶越高，菌毯当中的黑暗力量就越是强大，如果你这精神世界当中的异形都是位神，或者说再有一个主神异形的出现，那这尾骨炼制成可以媲美至高主神器的存在也不是不可能的。”

　　“会有希望的。”

　　一件至高主神器“斩风”就足以让李峻山欣喜若狂了，再看到异形王后拥有了一件顺心顺意且已经到达主神器级别的武器，这让李峻山更是喜上加喜，先前的猜测和恐惧此时早就丢到了九霄云外。

　　看向了手中的“斩风”，这时烈火等巨龙及枯骨才从“主神”带给它们的惊骇当中清醒过来慢慢围了上来，将手中已经被“命运主神”洗去了精神烙印的“斩风”打上自己的精神烙印，李峻山精神力一动就把这件连主神都心动了的“至高主神器”收进了自己指间的空间戒指当中。

　　“刚……刚才那些……是神吗？”

　　枯骨君王并没有开口乱问，然而先前那些主神交谈时用的是主神世界通用语，烈火它们也根本听不懂半句，此时总算平静下来的烈火终于还是忍不住问出了让它们又是恐惧又是煎熬的问题。

　　“不是你们想象中的神。”

　　李峻山呵呵一笑，说道：“比如你们巨龙一族吧，你们信奉的是龙神，但你们的龙神也没有他们强大，而他们就是统领管辖你们信仰中的龙神的更强的神明，在我这些待的那些世界，他们管刚才那几个人叫主神，而刚才你们看到的只是主神世界五个至高存在的分身罢了。”


第1477章 女皇陛下

　　一场位面大战让高等位面“光明位面”世界彻底改头换颜发生了根本上的格局变化，曾经统治这个位面世界的“光明神教”被彻底从这个高等位面抹了个干净，取而代之的是各个种族各个帝国自身政权的绝对控制，所以对于取代了“光明神教”的“异神教”，“光明位面”并没有太多的人排斥。

　　当然，发生改变的不只是“光明位面”，只是这个位面世界的变化最大而已，像众多的低等位面世界以及中等位面世界包括“魔界”，虽然各个位面世界的变化不一，但总的来说还有一点是相同的，那就是信仰的统一，几乎在每一个曾经牵连到“位面大战”中的低等、中等及高等位面都能看到大量的“异神教”神庙及身形恐怖异常又格外独特的“异神”雕像。

　　“位面大战”带来的对各个位面的重创随着时间的流逝慢慢愈合了，一场位面大战下来让各个位面的高阶强者陨落如星，二十多年前“枯骨君王”的疯狂举动又险些让平静下来各个位面陷入了又一次大乱当中。

　　好在“异神教”如今如日中天的“圣女”芭芭拉及时出面了，大多数人不了解内情只以为是这个仁慈而又精明能干的“圣女”说服了“枯骨君王”，让这个实力强劲的亡灵君主结束了疯狂的几乎又让各个位面间爆发战争的举动，也只有一些了解内幕的人很清楚最终让“枯骨君王”放弃了疯狂念头的不是“圣女”芭芭拉而是魔族的小公主——位面第一人尼古拉斯教皇的心爱的妻子雅琪娜。

　　而这一点李峻山也才是刚刚知道，就在处理完了“黑石城堡”事情后带着枯骨又去了魔界的路上，雷雨才将这一切告诉给了李峻山。

　　“为什么要我现在去魔界？”

　　空间异形的能力再一次展露了出来，哪怕过了足足五十五年多，它却仍旧没有忘记记录了魔界的空间坐标，当从空间裂缝当中传送了过来，李峻山看着身边的雷雨问道：“我们不是应该回去亚兰大陆位面吗？”

　　“你该去看看雅琪娜了。”

　　雷雨脸上浮现起了淡淡的哀愁：“她，比任何人都要苦。”

　　“是啊，她的心中，肯定比任何人都要苦，甚至比我都要苦。”

　　李峻山神情黯淡下来。

　　的确，“菲普”的失踪固然对李峻山包括他的父母而言都是一个沉痛的打击，然而他自己因为种种奇遇以及修习总还能暂时忘却痛苦，而他的父母或者因为莱昂及莱昂的儿子的出生也会暂时忽视已经失踪了的“菲普”，只有雅琪娜不行。

　　孩子都是母亲身上掉下来的肉，谁都可以忘记或者暂时忽略“菲普”的存在，唯独雅琪娜就不行，哪怕不用去问雷雨，李峻山都能想象到这些年雅琪娜到底是什么样的状况，实际上他最担心的还是本身体质就很弱的雅琪娜是不是能够熬到他回来。

　　雷雨一直不说，李峻山甚至不敢去问，而现在他总算是心中微微一松——至少雅琪娜还活着。

　　空间异形的传送很精准，握着雷雨的手一脸黯然地飞向了近在眼前的魔族帝都，因为空间裂缝的出现引起了注意的城墙上大量士兵警惕地看了上来，李峻山却没有理会他们，径直加速一闪就与雷雨及枯骨君王消失在了他们的视线当中。

　　……

　　“告诉三哥不要一再挑战我的心理底线，如果他可以，父亲也不会把王位传给我……”

　　帝都皇宫的大殿当中，愈发消瘦的雅琪娜皱眉沉声说道：“现在就去将他从领地带回帝都圈禁起来，再终其一生他都不要想踏出府邸半步。”

　　“是。”

　　一个黑面的魔族将领躬身应了一句。

　　“问题不在老三身上而是在海族那边……”

　　过去了五十余载，维多尼亚亲王非但不显半点苍老却看上去仿佛还年轻了一些，白皙的脸庞上眉头微微拧了起来，站在殿中群臣众将面前的维多尼亚亲王继续说道：“现在除了黎老爷子以外咱们再没有几个可以媲美海族高端力量的强者，海族觊觎咱们陆地不是一天两天了。以前有魔神教教皇在他们不敢生事，一场位面大战下来咱们的高阶强者几乎全军覆没，如果不是顾忌枯骨君王他们早就杀上来了，现在却还想曲线侵略，妄图控制一个皇子颠覆咱们的政权从而间接统治大陆。”

　　“黎老爷子！”

　　表情带上了一丝恭敬，对于自己下首坐着的如今魔族实力最强的这个已经辅佐了几代魔族君主的老者，雅琪娜那是发自内心的尊敬。

　　“枯骨君王现在性子极是火爆，他如果去见海族十有八九会打起来，我现在不想看到战争，就麻烦黎老爷子去见见海族了。告诉他们，如果想打，咱们帝国甚至不需要派出一兵一马，枯骨君王和巨龙它们肯定会把战火点燃在海域，异神教也会完全站在咱们这边。如果他们不想开战，就让他们收敛着点，这样鼓动其他皇兄皇弟妄图造反的事情，再有下次，回应他们的不再是警告直接就是战争了。”

　　“好！”

　　雅琪娜的一席话说的铿锵有力，大殿当中的群臣众将除了有个别有些不服气以外大多数都是一脸振奋，黎罗亚目光在大殿中扫视着，却是高声应了一句。

　　“我知道，这殿中的诸位大人当中也有海族的耳目眼线以及各个皇兄皇弟的拥护者，我今天就把话说这里了，王位是我父亲留给我的，哪怕我不情愿接这烂摊子也改变不了什么了。我没有什么雄心大志，我只想做到两点……”

　　清秀的脸庞变得清冷起来，雅琪娜的目光在殿中众人的脸上一一扫过，同时寒声说道：“第一，异神教的发展与壮大，这个过程中有一个人干涉我就杀一个，有一万个人不服我就杀一万个，哪怕屠光所有大陆我也不会皱一下眉头。”

　　所有站着的人躬下了身躯，心中再不服气他们也不敢吭一声，光是雅琪娜和黎罗亚，这些人当中心怀不轨的人却还不放在眼中，然而想到站在雅琪娜身后的枯骨君王或者说亡灵位面，以及那一群已经出现了十三头超阶、数百圣阶的巨龙，包括各个已知位面中已经拥有了海量信徒与强者的异神教，他们再不服也得夹紧屁股生怕控制不住就蹦出半个屁来。

　　“第二，皇权的独立和帝国的存在，我不想侵略或者控制其它位面世界，哪怕是普通低等位面世界，包括咱们魔界的海族我也没兴趣，我只要遵从父亲的遗愿守护好咱们的帝国以及保证皇权的独立不受任何教派或者势力的影响一直传承下去就可以了。”

　　雅琪娜说着，那神情愈发冰冷起来：“这一次我忍下了，三哥那边我可以不计较，如果再有下一次，我就不是圈禁这么简单了，你们看我会不会讲兄妹情义，看我会不会杀兄斩弟。”

　　“谨遵女皇陛下圣命！”

　　服与不服，殿内除了唯一坐着的黎罗亚与站在他身边的维多尼亚亲王殿下以外，其他所有人都是一同躬下了身躯齐声说了一句。

　　同声回音渐渐沉落下去直至消失，所有人却都没有“女皇陛下”的一句“起身”或者“免礼”，却当他们愈发不安以为又有什么大事要发生时……

　　“小王八蛋，你……你可总算回来了！”

　　只觉一阵劲风拂过，大胆的人抬头去看时就见黎罗亚仿佛屁股中箭一样猛地蹿了起来，那身躯直接就从殿内众人头顶上掠了过去。

　　“谁回来了！”

　　也顾不得女皇陛下还在眼前，大多数人躬着身躯就转向看向了大殿门口，而一些直着身躯的人就发现他们那铁血无情精明能干的女皇陛下双眼完全失神了，一脸不能置信的她就像看到了魔神……噢……不，应该是异神亲临一样。

　　一个健壮的人类青年就站在大殿门口，他却就像“女皇陛下”雅琪娜一样一样失神，浑然不理会黎罗亚又笑又骂一拳接一拳地重重砸在他胸口上。

　　哪怕没有人类青年身后不止一两次来过帝都的雷雨，哪怕没有阴气森森的场中大多数人印象深刻的枯骨君王，无论大殿当中认识或者不认识这个人类青年的，他们却都明白是谁回来了。

　　异神教教皇！

　　位面第一人！

　　有史以来最伟大的召唤师！

　　位面大战的绝对胜利者——尼古拉斯大人！

　　再也顾不得苦苦维持的“女皇陛下”铁血果断、高贵不容侵犯的仪容了，哪里还去管殿内还有那么多人存在，如果说自己从刚才看到李峻山的出现到现在都还以为像以往一样又是太过思念出现的幻觉，那么黎罗亚和殿内众人的反应完全让雅琪娜确定了自己看到的真实的而非幻觉。

　　“哇……”

　　刚刚还是一个高高在上的“女皇陛下”，这一秒雅琪娜哭的就像个失去了最心爱的玩具的小女孩，瘦削的她猛地站起来就向殿门奔了过去。

　　冲的太快了，雅琪娜宽大的袖子被龙椅上的扶手勾住了，看上去就像生怕下一秒李峻山会消失不见一样，满眼除了这个让她又受又恨的男人以外再没其它的雅琪娜被袖袍一勾直接就向面前的台阶跌了下去。


第1478章 提人头来见

　　微风轻荡，殿门口的李峻山就消失在了众人的视线当中。

　　轻轻挽住了跌倒下去的雅琪娜，任由后者抱着自己嚎啕大哭起来却还用那浑然没有半点力量的粉拳砸在胸膛上，强忍着鼻孔酸意的李峻山竭力控制着自己的情绪，他不想当着这么多的人面流泪。

　　意念一动逆种异形就出现在了大殿面前，李峻山紧紧拥着雅琪娜看向了紧追了过来的黎罗亚。

　　“老爷子，咱们有的是时间喝酒谈心，刚回来却得麻烦你一趟了。”

　　“什么事，尽管说就是了。”

　　黎罗亚看上去也有些激动，也不知道是因为想念李峻山还是替苦苦守了五十多年的雅琪娜欣慰，他的眼眶变得有些通红。

　　“是哪个海族帝国在生事，你就带上小逆去找他们，我不想刚刚回来就将魔界海族全部屠尽，你们找上一个最不安份的海族帝国，将他们的国王人头提回来，谁反抗就杀谁。”

　　“啊！”

　　先不说那些殿中的群臣和将领听了一愣，就是黎罗亚都愕住了。

　　“怎么，不相信我的实力！”

　　李峻山还没开口，一边的逆种异形就不高兴了，那纤巧的身躯仿佛就是动了动。

　　的确是“仿佛”，因为就是殿内实力最高的黎罗亚都只觉得逆种异形仿佛是动了一动，然而视线当中逆种异形却就是一脸不高兴地站在李峻山面前瞪着自己，根本就没有丝毫移动过。

　　黎罗亚在李峻山眼中还是有些份量地位的，先不说他一直以为对雅琪娜的照顾，位面大战爆发前如果不是他拼死来找李峻山，那时怀着菲普的雅琪娜要是被“铁血教皇”带走却还不知道要发生什么。

　　“胡闹！”

　　李峻山狠狠地瞪了逆种异形一眼，然而后者就是一脸“你奈我何”的表情，却还冲浑然不知道发生了什么的黎罗亚吐了吐舌头。

　　“我的玉佩！”

　　向来风流成性的黎罗亚总还是有挚爱的，比如早就死了很多年一个歌姬，很快就从逆种异形手中看到了那歌姬送给自己的向来没有离过身的玉佩，黎罗亚大吃一惊就向腰际摸了过去。

　　“给！”

　　李峻山拥紧了怎么也哭不完的雅琪娜，右手略微一松就将空间戒指中一件灰袍抛向了黎罗亚，同时一道黑雾从李峻山口鼻当中涌出就将他的身躯笼罩了起来。

　　处在极度惊骇当中的黎罗亚莫名其妙地接过了灰袍，相信李峻山对自己不会有恶意的他也没刻意去闪避那浓烈的黑雾，突然却就觉身躯一凉，又惊又骇的黎罗亚下意识摸了摸自己的身躯，他这才发现自己不知道什么时候就裸了。

　　哪里还不清楚到底发生了什么，殿内还站了那么多人，黎罗亚又气又急，操纵元素力量化成衣襟的同时三两把就将灰袍套在了身上。

　　“一把摸去了我的玉佩，又将我的衣袍震碎，而我自己竟然连一丝感觉都没有，甚至都没有看到她移动过……”

　　黑雾很快就淡散完全消失在了空间当中，黎罗亚越想越是骇然，再看向眼前这个妖邪的怎么也看不清实力的人形怪物时，他的眼眸深处开始泛起了恐惧。

　　就这样的力量和速度，逆种异形想杀他，黎罗亚相信自己根本就连还手之力都没有。

　　“可以走了吧！”

　　纤手一扬就将玉佩抛还给了黎罗亚，一听有架可打有人可杀，逆种异形就有些按捺不住了。

　　“走，马上就走。”

　　黎罗亚不假思索应了一声，看也不好意思去看碎了一地的布屑，通红着脸报他急忙就转身朝殿外飞了出去，逆种异形自然是迫不及待就跟了去。

　　“尼古拉斯。”

　　估摸着雅琪娜这半晌根本不会有理智的存在，唯恐李峻山冲动之下又惹出了乱子，一边又惊又喜的维多尼亚亲王急看向李峻山说道：“也没什么大事，你可不要又挑起战争了！”

　　“战争？哪里有什么战争！”

　　李峻山朝维多尼亚淡淡一笑：“一边倒的屠杀还差不多，亲爱的姑姑，我向你保证，如果我真的是冲动了，你们魔界海域内所有的海族帝国在一天之内会被我扫荡一尽，不敢说能杀了所有海族，起码皇族高层和军队不要再想存在了。”

　　维多尼亚那樱唇极力地撑开了，不仅是她，殿内所有听到李峻山这句话的人都张大了嘴巴。

　　哪怕李峻山这句话足够狂妄猖狂，可场中所有人相信他说的是实话，百分百的实话。

　　“大家散了吧。”

　　见李峻山眉头微皱起来又看向了殿内站着的那些人，维多尼亚反应过来生怕他一个不喜又在这里大开杀戒，也顾不得有些越俎代庖的嫌疑，却是急向殿内众人挥手扬起说道：“陛下此时心神激荡不能自已，有什么事咱们以后再议。”

　　齐声应是，那些人登时急向殿外涌了出去。

　　在里面不敢造次甚至不敢说话，乍一出了殿外那些人登时轰然议论起来，有欣喜若狂的也有激动不已的，当然也少不了一些心惊胆战的。

　　议的议，却还有些一些人急急就向宫外走去，这些人都是一样的心思——尼古拉斯教皇大人没死，他回来了，得赶紧联络所有人打消任何念头，除非谁想找死。

　　“小山……”

　　雷雨被维多尼亚急急拉到一边询问了起来，枯骨君王识趣地退出了大殿，足足哭了半晌，那眼泪都将李峻山胸膛完全打湿了，却还是泪流不已的雅琪娜终于抬起了头：“咱们的孩子……没了！”

　　“不是没了，而是失踪了！”

　　李峻山的眼睛湿润了，他怜惜地抚摸着雅琪娜的脸庞轻声说道：“相信我，给我一点时间，哪怕将天捅破将地完全翻过来，我一定会把他找出来。”

　　年龄与雷雨无缘也无维多尼亚亲王没有关系，一定的实力就是她们常驻容颜的底蕴，然而雅琪娜本身却是没有什么实力，足足五十多年下来虽然谈不上衰老，但以前那个青涩的小公主不见了，取而代之的是一个略显憔悴的美妇。

　　越看越是心痛，越看越是心酸，李峻山又紧紧将雅琪娜搂进了怀中，直有些恨不得将这个承载了太久太多不幸的心爱的女人揉进他的体内。

　　……

　　“这一趟还真是意外！”

　　光明主神世界圣殿当中，“光明主神”马纳齐多笑上满是笑意，然而他的声音中却听上去没有半点喜悦。

　　“海伦要是死不承认与黑石城堡有关，就马斯达克的脾性，就是我们大打出手他也一定不会将海伦扯进来，没想到海伦竟然一口就承认了，却还将一件至高主神器出人意料又在我意料之中地赐予了尼古拉斯，没想到最后连神分身都舍弃了。”

　　“主神，果然跟您的预料一样，命运主神和死亡主宰之间的阴谋勾当已经显露了出来，却是让主神您高估他们了，两个主神在未知的敌人还没入侵时竟然就已经打起了逃跑的念头，这要在主神世界大示于天下，只怕要被人笑死了。”

　　十二翼大天使“路法”笑着说了一句。

　　“你错了。”

　　“光明主神”马纳齐多摇头淡淡一笑：“如果这次海伦这一次没有显身或者咬死不承认，我或许还会认为她的不为人知的阴谋勾当就是在帝都石城堡的主意，然而她这么痛快地就承认下来却还付出了如此代价，我觉得事情就没这么简单了。”

　　“属下愚钝，不太明白主神您的意思。”

　　路法神情有些糊涂。

　　“如果海伦的阴谋并不是针对黑石城堡呢？她根本没有想要驾驭着黑石城堡在战争爆发后处于劣势时逃跑的念头，却是打的其他我们猜测不透的主意呢？如果她只是故意想让我们知道黑石城堡的事情呢？”

　　“光明主神”马纳齐多眉头紧拧起来：“马斯达克十有八九是被海伦当成棋子了，可笑的是他自己未必还知道。”

　　“主神您的意思是海伦的阴谋是其他，而她已经猜测到我们或者其他主神明显察觉到了她或者她与死亡主宰的阴谋，索性不做隐藏顺手推舟故意将黑石城堡推出来转移我们的视线？”

　　路法总算明白了过来，却又不解地问道：“那她还能有什么阴谋？”

　　“我也不知道。”

　　“光明主神”马纳齐多摇了摇头：“不过以我对海伦的了解，她想做什么事情绝对不会有这么多的漏洞被人察觉到，她没有这么笨。我觉得黑石城堡只是她抛出来迷惑我们的，只是到底她打的什么主意，只怕在异位面种族的入侵战打响后她才有可能会暴露出真正的意图。”

　　“那死亡主宰呢？”

　　路法看向马纳齐多问道：“主神大人，难道他就这么甘心情愿被命运主神给戏耍了？还是他原本也是故意和海伦配合起来演戏给主神您看叫呢？”

　　“我估计海伦是耍了马斯达克，但马斯达克是不是这么认为就很难说了。”

　　“光明主神”马纳齐多脸上浮现出淡淡的笑意：“由得他们去闹吧，马斯达克如果能隐忍不发，那咱们就静观其变，如果他按捺不住，那估计就会露出马脚了。”

　　“会不会真打起来？”

　　路法有些担心起来：“主神您的神之预言还没有出错过，这一次肯定也不会有问题，万一异位面种族还没有入侵，黑暗主神、毁灭主神与马斯达克真正打起来那咱们主神世界估计就是大人您也无法置身事外……”

　　“不会的。”

　　“光明主神”马纳齐多淡笑道：“德雷特和拜奎心中有数，本尊不说，毕竟太多年我们没有动过手了，但就神分身而言，他们两个也未必会是马斯达克神分身的对手。当时追上去也是拜奎一时间气不过，德雷特又不能不闻，就我的估计就算他们追上马斯达克也只是言语相加罢了，打起来的可能性不大。”

　　“说起来真是便宜尼古拉斯那小子了……”

　　路法点头认同了主神的判断，想起刚才主神说的那岔事不仅又是一脸艳羡，却是忍不住问道：“主神，命运主神的斩风和您的追星相比应该不会差太远吧？”

　　“都是至高主神器又怎么会有太大的差别！”

　　“光明主神”马纳齐多微笑道：“奔雷刀刚烈势猛，落日杵煞气凛人，追星弓杀人无形，斩风剑断电斩风，这主神世界唯一的四件至高主神器光就本身而论根本没有高低之分，即使有差别那也是看谁在使用了。”

　　“给尼古拉斯用，真是浪费了！”

　　路法越听越是心痒，一脸悻悻地说道：“就他的实力，舞起来可别被断电斩风的至高主神器伤到了自个。”

　　“没那么夸张。”

　　“光明主神”马纳齐多呵呵笑道：“尼古拉斯自己大概不会用的，要是给他的异兽母兽用，那母兽已经融合了黑暗与毁灭法则，再领悟出一些法则玄奥创出一些剑技绝招出来，位神当中鲜有人会是它的敌手。”

　　“那可未必！”

　　路法有些不服气了：“就跟主神您刚才说的一样，至高主神器那也得看是谁去用，我可不觉得尼古拉斯的异兽母兽能胜过我，莫说用至高主神器，凭着我的神器圣剑，我一样能将它斩在面前。”

　　“你不要忘记你浸淫在位面巅峰已经多少年了……”

　　“光明主神”马纳齐多连连笑道：“而尼古拉斯的异兽母兽进阶到位神不过才二三十年的功夫，只要它领悟出了融合的法则玄奥创造出剑技绝招来，你胜不胜得了它都还很难说，更不用说想要斩它于剑下了。”

　　“试试就知道了。”

　　“光明主神”向来脾气极好，再加他一直都很信任包容自己，路法倒也没那么多顾忌，直是一脸不服说道：“星河战场开启后，我倒想试试尼古拉斯的异兽母兽强到了什么程度，打上一场就什么都清楚了。”

　　“那到时你可得小心。”

　　“光明主神”马纳齐多笑道：“不要怪我没有事先提醒你，到时千万不要轻视小看那异兽母兽，不然你在星河战场上栽个大跟着，我的脸上也不好看。”

　　“哪能呢……”

　　路法自信满满地笑道：“我现在的三大绝招可都是在主神您亲自指点之下领悟创造出来的，您当时不都说位神当中就我这三大绝招一出再无敌手，区区一个异兽母兽而已，连实质上的智慧生命都算不上，却哪里会是我的敌手。”

　　“小心为上。”

　　“光明主神”马纳齐多说着突然一顿，随即他的脸上浮起了神秘的笑容：“追上了！我倒想看看德雷特、拜奎与马斯达克能不能打起来。”


第1479章 乱流中的追逐

　　通过空间裂缝在同位面或者是透过位面裂隙在不同位面间传送，无论李峻山或者一般的强者都能通过自身的力量抗衡空间乱流的力量，却是在短暂的空间与时间失衡的状态下就完成了一次传送。

　　当然，这只是针对低等及中、高等位面世界而言，至少在主神世界李峻山还从来没有这么干过，而且就他看到的强者当中无论半神、位神都没人这么干过——主神世界的空间极其坚韧而空间乱流更是异常恐怖，莫说没有一定的实力，就是不到那种性命攸关的地步没人会去那样做。

　　所以很多人去空间乱流都不是很了解，包括李峻山以及主神世界一个个声名远扬的位神巅峰强者也是一样——至少在主神世界而言他们都不了解那里的空间乱流有多恐怖。

　　主神却就不同了，哪怕是主神神分身，空间乱流对他们而言只要不是长时间身处其中就不会有太大的问题，这不拜奎与德雷特一前一后追着马斯达克，三个主神神分身从“光明位面”一直追到了“地狱”，除了中间“穿越”两个不同位面时在空间当中待了片刻以外，三个主神神分身几乎都是在空间乱流中前后追逐的。

　　不再像是虚无的空间一样无边无际，空间乱流充斥着的“通道”看上去就像是两座无底无顶的山峰之间的狭谷——当然这只是相对虚无的空间而言，空间乱流所处的通道就算再狭窄那也是超过了数万里的直径。

　　充斥在“通道”当中混乱的元素力量却仿佛忍受不住这狭窄的空间挤压陷入了狂暴的状态，种种不同的元素力量纠缠一起形成的空间乱流看上去又是恐怖又是壮观美丽。

　　体表逸散出的死灰色气流将“死亡主宰”神分身的身躯紧紧包裹起来在前面飞行着，德雷特看着不远处被毁灭气息包裹的拜奎，同样被黑色气息包裹着的他皱着眉头紧追不已，时不时那五颜六色的空间乱流中空间裂缝陡现，越追越是没了心劲的“黑暗主神”德雷特终于向拜奎发出了神识交流。

　　空间乱流太恐怖了，精神力涌出去随即就会被击碎于无形，然而基于灵魂力量的神识交流却还用得上。

　　“没必要了，已经到了地狱，再追上去，那马斯达克的本尊要也冲进乱流当中来，咱们肯定打不过他的本尊外加神分身。”

　　很清楚“毁灭主神”一旦陷入狂暴的状态就是什么都不顾了，没有收到任何回应的“黑暗主神”继续神识交流劝慰道：“这一次就算了，反正咱们已经坏了他的好事，这足够让他马斯达克郁闷的了，没必要再纠缠下去了。”

　　“就他的本尊敢来，我的本尊就不能来了……”

　　“毁灭主神”暴躁的声音在“黑暗主神”脑海中响了起来：“我的本尊已经进入了空间乱流，绝对会在他马斯达克本尊加神分身灭了我这个神分身之前出现。”

　　“你这暴躁脾性不改，迟早吃大亏。”

　　一听“毁灭主神”拜奎本尊都蹿进空间乱流中走近路追了上来，“黑暗主神”德雷特气的直想破口大骂，但对拜奎很是了解的他知道这家伙要是狂暴起来还真没什么道理可言，只得耐着性子急追上去继续说道：“犯不着现在跟他计较，刚才他已经被咱们削了面子，咱们等于已经占了上风……”

　　话再说到一半，“黑暗主神”德雷特的神识交流登时戛然而止，而他的表情也瞬间扭曲了。

　　一道阴冷的死亡冻气出现在了美仑美奂却又恐怖异常的空间乱流之中，自“死亡主宰”神分身掠过的轨迹出现，那死灰色的死亡冻气如蛟龙出动猛地迎面扑向了“毁灭主宰”的神分身，死亡冻气中蕴含的强大主神力甚至令周围迅猛异常的空间乱流都震颤了起来。

　　“给我破！”

　　“毁灭主神”拜奎神分身暴戾的脸上出现一丝狞笑，怒吼声中他那砵盆似的巨拳直接就轰击了出去，那可怕的毁灭力量喷涌而出地，迸发出去的灰色气流直如一只猛虎就向死灰色的死亡冻气扑了上去。

　　“轰”地一声爆击声中炸响在混乱的“通道”当中，原本就极度混乱的空间乱流更是如同怒涛般汹涌澎湃起来，一时间偌大的“通道”内道道空间裂隙陡现，周围近百里内的空间乱流瞬间就形成了一个可怕的漩涡疯狂地旋转了起来。

　　遽然收住了脚步，“毁灭主神”拜奎神分身再暴戾更无畏也不会冲进那足以让他站立不稳的遥远的乱流漩涡当中，如果他的本尊在倒可以无视乱流漩涡直接冲过去，但神分身却是明显不行了。

　　“来日方长！”

　　瞬间就赶到了“毁灭主神”神分身的身边，“黑暗主神”德雷特神分身沉声说道：“以后一定会有机会灭了他的，只要我们联手，马斯达克就是再强也是死路一条。”

　　“说的轻巧！”

　　怒视着遥远的空间乱流，视线当中却已经失去了“马斯达克”神分身的影子，“毁灭主神”神分身怒道：“海伦不会帮马斯达克啊？咱们联手想要杀死他们，你觉得有可能吗？本来今天还想着以刚刚这件事为理由灭了他马斯达克的分身，你偏偏不尽力，以后再想找这样的机会容易吗？”

　　“现在乱不起，咱们主神世界乱不起！”

　　“黑暗主神”神分身苦笑道：“马斯达克的脾气你又不是不知道，如果咱们今天真的灭了他的神分身，我敢保证他的本尊一定杀到我的世界或者你的毁灭主神世界去，眼见就要到十亿年之期了，咱们现在乱不起。”

　　“一个比一个怕死，还都他妈的主神！”

　　“毁灭主神”神分身跳脚大骂了一句，竟然不再理会一脸通红的“黑暗主神”神分身，一拳就在空间乱流中轰出一个轰隆跳出去消失不见了。

　　相信“毁灭主神”的神分身是返回毁灭主神世界去了，“黑暗主神”神分身通红的脸色转成铁青，半晌却是转身看向了后面：“你不是不肯追上来吗？”

　　混杂着五颜六色空间乱流当中的一点白光突兀加速接近了“黑暗主神”神分身，越近越大逐渐显露出身形的“光明主神”神分身微微一笑：“想来想去还是觉得不妥，我怕你劝慰不动拜奎，他要真的和马斯达克神分身拼起来，今天这件小事只怕要变成大事了。”

　　“如果是那样，你打算怎么做？”

　　“黑暗主神”神分身脸上带着淡淡的嘲讽：“劝架？分开他们？还是帮拜奎或者马斯达克？”

　　“你会怎么做，我就会怎么做。”

　　“光明主神”神分身淡淡一笑：“而你显然知道该怎么做。”

　　“灭了马斯达克，咱们三人联手，地狱你要感兴趣的话给你就是，你这个光明主神难道不想把圣光洒在肮脏的地狱吗？”

　　“黑暗主神”神分身神情一肃：“有这个想法吗？”

　　“没有。”“光明主神”神分身微笑道：“以前没有，现在没有，估计以后也不会有。德雷特，你应该清楚我为会没有这个想法，因为我担心在咱们联手杀了马斯达克以后，你会和拜奎再联手结果了我。”

　　“我保证……”

　　“你不用保证！”

　　“光明主神”神分身打断了“黑暗主神”神分身的声音，却是淡笑说道：“我的任何保证在你心中都是不以为然，所以你的保证对我而言也没什么可信度。德雷特，我之所以没离开来见你，却就是想提醒你一下，马斯达克不会是太大的问题，一个行事乖戾性格张狂的人总比一个表面温润谦良背地里却是阴暗的人好对付的多。”

　　“这个不用你提醒我。”

　　原本就没报多大希望，“光明主神”马纳齐多神分身的拒绝也在德雷特的预料之中，他却是冷笑道：“海伦那边我自然会留神，这不用你操心。”

　　说着，“黑暗主神”德雷特神分身神情严肃起来，却是正色向“光明主神”神分身问道：“马纳齐多，海伦现如今嘴里没一句实话根本不可信，马斯达克又肯听她的，要说费了这么大心机到头来只是如此境况，打死我都不信她肯罢休。我希望你前面说过的话是真话，如果再有下一次……”

　　“相信我，海伦的心机远比你想象的还要深沉的多！”

　　微笑打断了“黑暗主神”神分身的声音，“光明主神”神分身说道：“海伦想干什么我现在不知道，但我确定她的阴谋不仅仅是针对黑石城堡或者会就此罢手。我说过的话自然作数，如果她海伦再有什么阴谋暴露出来或者被咱们确定落实了，我的本尊连同神分身会第一时间去命运世界找她。”

　　“这世上，少一个主神或者多一个主神，本来就没有什么大不了的……”

　　脸上浮现起了神秘的笑容，“光明主神”神分身笑道：“我一直不都是这么说的吗？”

　　“我会拭目以待！”

　　“黑影主神”神分身说完这句，却是“告辞”也不说一声就直接在乱流当中撕成一道空间裂隙头也不回地消失了。

　　“倒不似我想像中那么笨，或许你欠缺的也就是对未来的预料了，我很期待等尼古拉斯成就的那一天，你会是什么表情呢？”

　　心中想着，“光明主神”神分身忍不住就笑出了声。


第1480章 温言慰声

　　“十六年前黎老爷子去亚兰大陆奥斯顿城找我，说是我父皇要见我，那时我就知道不对劲了。”

　　哭了足足半天，又昏睡了半天，直到傍晚时分雅琪娜醒过来后总算能控制住自己的情绪了，李峻山又劝慰她吃了一些东西，这个憔悴的女人总算是有了一些精神。

　　坐在王宫的花园当中，将所有侍卫侍女打发了出去，雅琪娜依偎在李峻山的怀中一脸哀伤说道：“起先我还以为是父皇和我们魔界海族发动了战争，因为你已经消失了太久，大多数人却都认为你已经死了，你的盛名威名随着时间的流逝随着那一代人的老去或者死亡越发没了什么震慑力，然而等我不安地回到故土回到帝都后，却是骇然发现我的父皇已经死了。”

　　“最后一面我都没能见上……”

　　仰头看向了李峻山，雅琪娜那清澈的银眸当中又涌出泪花：“纵然我父皇以前伤害过我，但他终究是我的父皇，我却连他最后一面都没见上。”

　　“事出突然，只是来不及罢了，你也怪不着自己。”

　　心中涌现出无限的柔情怜惜，李峻山轻声慰言的同时低下头吻了吻雅琪娜的额头。

　　“不是事出突然，而是父皇不想让我看到他临死前的惨状，早就在临终前半年立下了遗嘱的父皇显然已经预料到了自己的死亡……”

　　说着，雅琪娜突然就似想起了什么猛地直起了身子，一脸恐惧的她紧紧抓住李峻山的手急问道：“黑煞功法，你有没有修习？快说，你到底有没有修习过？”

　　“学了。”

　　脑海中一闪就明白过来雅琪娜到底想说什么，看着她瞬间极度恐惧的脸庞李峻山连忙解释道：“不过黑煞功法已经不是再你父皇修习时的那个样子了，我在主神世界幸好地经历了一些事情，黑煞功法不再会对我的身体造成任何伤害！”

　　“你不要安慰我了！”

　　雅琪娜的眼泪就像断了线的珍珠扑簌簌掉了下来，脸上恐惧不减分毫的她凄然说道：“父皇留下的遗言当中两件大事，一是让我继承王位，二就是让我等到你回来后一定要警告你不能再修习黑煞功法……小山……你回来晚了。”

　　“相信我，我没有骗你！”

　　李峻山正色看着雅琪娜说道：“这套功法的的确确帮了我的大忙，最初我也被黑煞功法的负面影响足足困扰了相当长的一段时间，不过刚好因为一次奇遇解决了这个问题，你要相信我，我真的没有欺骗你！”

　　雅琪娜却还是摇头哭泣不已，这样冰雪聪明的人一旦钻了牛角尖估计就是十头牛都拉不回来。

　　李峻山无奈之下意念一动就将异形王后放了出来，后者显然已经知道了状况，却是冲雅琪娜淡淡说道：“他说的没错，黑煞功法如今对他已经没有任何影响了。”

　　说完，异形王后就干脆地直接返回了李峻山“精神世界”当中，多连一秒都没有待。

　　李峻山或许怕她担心会隐瞒会欺骗自己，然而雅琪娜相信异形王后不会说谎，哭了半晌的她总算是平静了下来。

　　“如果你能早回来十六年就好了！”

　　一想起自己的父皇，雅琪娜看起来又有了要哭的迹象：“父皇一方面担心黑煞功法会要了他的命，然而自己又忍受不住这轻易地就可以提升实力的诱惑，这么多年来不知道又吸收了多少对帝国心怀不轨的异己的强者力量。从二十年前开始父皇就时不时会陷入神智不清的痛苦而狂暴的状态，而等他死的时候……”

　　说到这里已经是泣不成声，雅琪娜伏在李峻山肩膀上痛哭道：“帝国最精明手艺最巧的仵尸人都没有办法将父皇的身躯完整地拼了起来，就是他居住的殿室当时都被冲破父皇身躯的狂暴的力量夷为了平地。”

　　“如果我早回来十六年，也未必能帮到他。”

　　李峻山轻轻拍打着雅琪娜的身躯，他很想将那“混乱主神”让他重生一次的“主神神核”的事情告诉雅琪娜，然而不能确定是不是有主神势力或者主神本身在窥探自己，却是慰言说道：“我能解决黑煞功法的负面影响是那一番奇遇起到了决定性的作用，不然却还得我自己及王后慢慢摸索也未必能够解决。”

　　“这王位你就不坐了吧。”

　　这一趟固然是心急如焚想要回来探亲，而李峻山最大的打算还是要将自己的亲人放进“精神世界”当中——当然现在这还只是个想法，李峻山并不能确定自己可以完全平安地度过星河战场，要是照着这个世界正统召唤师的法则，召唤师死亡时不及召唤出来的精神空间中的召唤兽就会被天地法则放逐到为数不少的亡灵位面甚至是地狱去。

　　待在外面或者有危险但不至于会在某时全部死亡，但如果装进了“精神世界”当中，李峻山一死，他的亲人只怕也是要同时全部灭绝了，所以李峻山这趟回来只是有这个想法，却还没有想好到底要不要这样做。

　　“无论是谁做魔族国主，我保证没有人敢动你的帝国，如果你觉得我的保证还不足以让你相信，只要你点一下头，我会在三天之内将所有有可能威胁到你们帝国的势力扫荡一空，甚至你愿意的话我会用再多一些的时间将魔界海族完全灭族。”

　　李峻山看着雅琪娜凝重地说道：“在以前，魔族或者光明神教，那在我眼中就是最大最可怕的敌人，可在主神世界转了一圈我才知道已知的位面像咱们这样的世界数不胜数，而你眼中的帝国在主神世界的人眼中根本就是个笑话。以前不敢说，现在我不想你再为这么一个笑话劳神劳力，从你的兄弟或者下一代当中挑个人出来将皇位传给他吧。”

　　“这……”

　　雅琪娜犹豫不定起来。

　　“我看维多尼亚亲王也不错，有智慧也有实力，当然实力是针对你们魔界而言，她曾经也统领过军队行事很是果断也颇有些泼辣，我相信她治理你们帝国也不会差太多。”

　　“父皇的遗言当中这皇位是要传给菲普的……”

　　雅琪娜一提起自己的儿子刚刚平静下来的情绪又波动起来，眼圈儿通红的她低声说道：“因为菲普现在下落不明所以我只是暂时代替他治理帝国，等你将他找回来后，皇位我还是要还给他的。”

　　“呵呵……”

　　李峻山笑着拍了拍雅琪娜低下去的脑袋，哪怕他的心里也不是滋味但不能再悲观从而再惹得雅琪娜哭起来。

　　“你也真会替菲普打算，我的儿子不到十六岁到到达了圣域级别实力，这一点我这个做老子的拍马都赶不上，他将来的成就肯定比我还要强得多，你好心替他经营守护，他到时估计十有八九都看不上的。”

　　呵呵笑着，李峻山继续说道：“话说回来，一国之主可不是那么好做的，我可不想自己的儿子整天去操那些心。事事不顾做个昏君被人能在后面咒死骂死，做个明君又太累。别的不敢说，如果我儿子能有我现在的成就，咱们已知这些位面世界哪个帝国哪个种族不是眼巴巴来巴结咱们拍咱们的马屁，何苦又去受那个累。”

　　“那我听你的。”

　　雅琪娜的脸上终于绽开了笑容：“菲普那么聪明机敏，见过他的人谁不交口称赞他的潜力近乎无穷，或许还真不把我们这帝国放在眼中呢。”

　　“想通了就好。”

　　李峻山笑道：“都已经来魔界了我也就不急着回去了，等你办完这桩事情咱们再一起回去亚兰大陆。”

　　“你还没回去？”

　　雅琪娜诧异地看向了李峻山。

　　李峻山微微一笑：“没有，最想念最担心的一直是你，刚回来怎么能不先来见你。雅琪娜，这些年，苦了你了！”

　　“嗯。”

　　雅琪娜竭力控制住自己还想流泪的念头，仿佛突然想起什么她直起身子擦干眼泪，却是笑道：“给你看看你还没有见过面的咱们的儿子。”

　　说着，雅琪娜信手一挥，面前石桌上登时出现了一大堆记忆魔法水晶球，而她几乎看都没看就从其中捡出来一个，当李峻山精神力涌过去将记忆水晶球包围起来浮到半空时，七彩的光影从水晶球内投射而出登时在夜空当中组成了一副生动的画面。

　　画面中的房屋哪怕已经隔了五十五年没有再见到过，然而李峻山仍旧是一眼就认了出来那正是他当年和雅琪娜在亚兰大陆位面奥斯顿城的府邸中的婚房，琳达夫妇、雷雨、芭芭拉、已经成长成了一个小伙子的莱昂等一个个熟悉的面孔在画面当中闪现出来，或是一脸期待或是满面紧张，却都是紧紧注视着那间木屋。

　　“这是当年我生菲普的时候小沼用记忆魔法水晶球记录下来的，当时大家都又急又慌没有想到，小沼这个古灵精怪的家伙显然是想记录下来让你这个哥哥回来看看，也是从那个时候开始每过一段时间，我都会将菲普的点点滴滴记录下来……”

　　雅琪娜脸上还是洋溢着幸福的笑容，然而一边解释间，她的一对银眸又开始湿润了起来。


第1481章 可以传承的天赋！

　　“看不出像谁……”

　　一脸柔和的李峻山看着又一个记忆魔法水晶球中投射出的画面，握着雅琪娜的手微笑道：“这小模样大概只有几个月吧？”

　　“才三个月哪里看得出来！”

　　雅琪娜歪着脑袋靠在李峻山肩膀上，轻笑道：“眉眼像我，脸型像你，不过母亲偏心，却说除了一对银眸跟了我以外，其他都像你。”

　　“呵呵……”

　　李峻山笑出了声，他伸手环过去轻搂着雅琪娜盈盈可握的细腰，此时却是放下一切念头看起了儿子成长中的点点滴滴。

　　“还要抓周？”

　　从一个眼也不睁的婴儿一直看到周岁，当重新拿起一枚记忆魔法水晶球看到宾客云集的厅堂内大床上摆满了尾琴、字画、书籍以及刀剑等精致的玩具时，李峻山不禁瞪大了眼睛。

　　雅琪娜细致的嘴角翘起来好看地笑出了声：“你那时没少给我和父母亲说起什么抓周，我那时整天照顾你那半眼都不能离开我的宝贝儿子都险些忘记了，不过母亲大人却是记得牢牢的，周岁那天可是整整搜罗摆了一床的小玩意。来自各个大陆种族的那些贵宾瞧着新奇都模仿起来，没想到这个抓周竟然从那天传了出去，现如今上到王室贵族下到平民甚至是奴隶都在孩子周岁时会搞这个抓周仪式……”

　　“你猜猜你的宝贝儿子抓了什么？”

　　雅琪娜笑着就偏头看向了李峻山。

　　“看你们摆出来这些东西中很少有发光发声的玩意，那么小的孩子知道选择什么，我猜应该是大床中央的那根镶嵌着魔法晶核的精致的小魔杖吧？”

　　目光紧紧盯在一脸好奇却还不时张嘴大概是“咿呀”学语的自己的儿子身上，他每爬动一次李峻山就觉那小脚小手就像是在自己的柔软的心上动作一样。

　　“你太小看你儿子了。”

　　雅琪娜笑着说道：“你仔细看就知道了，你儿子胃口可比你大得多。”

　　画面中胖乎乎的小菲普流着口水一会抓起精致的魔杖挥一挥，又一会儿拿起用果蔬雕刻出来的小剑直往嘴里塞，甚至连小沼恶作剧一脸坏笑最后扔在床上的一个女人用的漂亮的粉红手巾都没放过，看着那满屋的熟悉的面孔笑的前仰后俯，李峻山忍不住也是笑出了声。

　　几乎满床的东西都翻了一遍，小菲普却是什么也没有拿，最终那小手小脚飞快地在床上爬到站在一边的笑的极是欢喜的雅琪娜面前，后者还想将他抱起来换个方向再让他玩一会挑一件最喜欢的出来，却没想小菲普胖乎乎的小手抓着雅琪娜的手不放了。

　　“看看你聪明的儿子想做什么？”

　　这些画面雅琪娜这些年不知道看了多少遍，然而每一次看她都是又笑又哭不能自已。

　　“空间戒指！”

　　眼见小菲普抓着雅琪娜戴着空间戒指的指头拼命地朝床上晃，李峻山嘴巴登时张到了极限。

　　显然当时雅琪娜还没反应过来，画面中她还想将小菲普抱到床中间，三番四次这小东西都咧嘴想哭，直到笑呵呵的雷雨在一边提醒雅琪娜明显才反应过来，又是好笑又是吃惊地就将自己的空间戒指褪下来递给了小菲普，后者这才转身爬回床中间，尝试了几次将戒指套在指头上无果后，这小东西却是干脆抓在手中有模有样地晃起了胳膊。

　　一次，两次，当一连试了五六次都没能将任何东西收进空间戒指，小菲普也没心试了，两脚一蹬直就嚎啕大哭起来。

　　“哈哈……”

　　不知道多少年没有笑的这么开心了，李峻山这会直是笑的前俯后仰乐不可支，一直到自己的母亲琳达一脸“心肝宝贝”地抱起了小菲普后画面一顿最终消失不见，李峻山的笑声都还没有停止。

　　“这一次可差点没吓死我！”

　　雅琪娜又拿起一颗记忆水晶球递给了李峻山，同时说道：“要不是小沼刚巧在一边，当时我都不知道该怎么办了。”

　　李峻山总算是收住了笑声，接过来精神力操纵着水晶球飞上半空，等画面投射出来时他便仔细看了起来。

　　大概是五六岁的模样，看环境李峻山估计这是在亚兰大陆位面风兰大海的星空岛上记录下来的，海水拍打着礁石卷起来了一堆堆雪浪，雅琪娜坐在海边看着兴高采烈嬉戏着顺着海岸跑的正欢的菲普和在他后面追逐的小沼，画面宁静而又温馨。

　　时间不长，菲普跑着跑着突然就一头摔倒了，一脸微笑正看着画面的李峻山还以为他是不小心绊倒或者摔伤了哪里才让雅琪娜会说“差点没吓死”，然而当画面中的小沼突然收住脚转过身朝着雅琪娜张嘴明显是一声尖叫时，光看小沼的表情李峻山就知道事情没那么简单了。

　　哪怕此时已经知道这画面是很久很久以前的记忆魔法水晶球记录下来的，菲普不可能在当时出现什么大的状况，然而李峻山却还是担心了起来。

　　身躯猛烈抽搐着，被小沼迅速抱到沙地上的菲普看上去就像是羊角风发作一样，然而当小沼迅速地用身躯将吓坏了的已经开始流泪的雅琪娜顶开，等她小心地将菲普放在柔软干燥的沙子上时，李峻山猛地坐直了身躯，却是一脸骇然。

　　不仅仅是身躯的抽搐，菲普弱小的身躯就如同李峻山在混乱世界“吞噬”了“主神神核”一样禁受不住体内狂暴力量的冲撞剧烈抽搐痉挛不已，更可怕是他的皮肤下一个个小老鼠似的鼓起不停地游走着，甚至于骨骼看上去都在剧烈收缩凸起，而明显正在承受非人痛苦的菲普已经紧闭双眸昏迷了过去。

　　“基因锁！”

　　这样的情形李峻山何止经历过一次两次，一瞬间他就明白了那是什么，反应过来的他却不再恐惧惊骇，一股极端的狂喜让他刹那间完全说不出话来了。

　　“我们不知道这是什么……”

　　看着画面中又哭又叫又是恐惧惊慌的自己被小沼死死拦住并没能冲过去将菲普抱起来，雅琪娜想起当时的状况仍旧是一脸余悸，却是小声向面容有些扭曲的李峻山说道：“不过当时小沼确定你曾经也有过这样的状况，每次都能平安度过且在这样抽啊抽抖啊抖之后，实力总能出现大幅度增长。”

　　说着，长长了出了一口气，雅琪娜笑道：“果然跟小沼说的一样，大概持续了三四分钟后菲普就恢复如常，而从那一次开始他的力量和速度就有了惊人的变化，用当时法特的话来说咱们六岁的儿子那冒就足以媲美一个中级战士了。”

　　画面一闪消失不见，大量的七彩光线归于了记忆魔法水晶球当中，李峻山估摸着当时应该是用精神力控制记忆魔法水晶球录制的人太过惊骇哪里还顾得上继续记录了。

　　“是谁当时在掌控记忆水晶球？”

　　心中微微一动，李峻山深吸一口气平息了一下狂喜的心情，转头看向雅琪娜问了一句。

　　“是母亲大人。”

　　雅琪娜不知道李峻山在这节骨眼上为什么突然会问这个，却是奇怪地应道：“当时就我和母亲大人及小沼去星空岛海边游玩，其他人都在岛上城堡内没跟过来。起先母亲大人完全吓呆了，后来就跟我一样疯了似的一边大声求救就要将菲普抱回去，还是小沼把我们挡住了。”

　　“我还以为是外人，是我想岔了，要是自己人就没事了。”

　　李峻山点了点头，同时精神交流向“精神世界”中的异形王后将刚才的事情说了一遍，最后问道：“我的孩子，为什么也会有基因锁的存在？”

　　“你的孩子有魔族及你的血统，而你的血统中有的东西，大概也会遗传给他……”

　　异形王后淡淡应道：“你所谓的基因锁到底是怎么来的咱们也说不清楚，大概是异形的血脉对你身躯体质的刺激造成的，如果你的儿子现在拥有跟你一样的基因锁，那这大概和这个世界一些奇特的种族拥有的天赋能力一样，这个东西会一直传承下去。至于能传承多少代，这个问题就不好说了。”

　　“天赋能力！”

　　异形王后的想法和李峻山不谋而合，他大喜道：“难怪他们都说菲普潜力无穷成长无限，却原来是因为他也具备基因锁的缘故。”

　　“他能不能像我一样召唤出跟我相同的异兽来？”

　　刹那间又联想到另外一种可能，李峻山结束了与王后的精神交流急向雅琪娜问道：“他的精神空间当中有没有跟我相同异兽或者异兽卵的存在？”

　　“没有。”

　　雅琪娜摇了摇头：“如果有，菲普一定会给我提起，身边没有你在，菲普几乎就把我当成了他的全部，他从来没有任何事情瞒过我。”

　　李峻山这才微微舒了一口气。

　　打心眼里讲，李峻山可不愿意自己的儿子也随身带着异形这样的生物，他自己对异形极为了解所以一直以来才是有惊无险地活到了现在，如果不清楚这种凶残生物的菲普同样拥有异形，那这对菲普而言绝对不是好事。

　　“后来这样的状况出现了几次？”

　　看着雅琪娜脸上又浮现出了恐惧，李峻山知道自己刚才的紧张情绪影响到了她，却是笑着说道：“这是好事不是坏事，你不用担心。”

　　“菲普一直都是勤勉地修习说要变成和你一样的强者，所以他几乎都没有离开过我的身边，他的任何事情我都知道。加上你刚才看到的那一次，十七年中一共发作过三次，而第三次发作时间最长，足足持续了小半天，而那次之后他就成为了一个圣域战士。”

　　雅琪娜说着这才放下了心。

　　三次就意味着菲普用了十七年就解开了三层“基因锁”，而这个过程中却还没有极端状况的刺激只是菲普靠着自己的修习完成的，李峻山欣慰地相信菲普比自己资质强多了。

　　“知道菲普这种状况的人多不多？都有谁？”

　　微一思索，李峻山直觉当中有人掳走菲普应该和他的“基因锁”有关。

　　“因为菲普的三次发作都是事先毫无征兆，第一次是在海边，第二次却是在帝都学堂上就直接发作了，不过当时我们后来只是说他有隐疾发作并没有透露菲普每一次这样发作之后实力就会猛增，所以也没太多人在意。第三次是在菲普习惯于修习的静室当中，那次因为动静太大，咱们府邸内知道的人却是不少，不过都是信得过的自己人，就像小沼、法特以及当时过来看我的芭芭拉等人。”

　　雅琪娜显然也联想到了什么，却是眉头微拧起来：“你怀疑菲普的失踪是自己人从中作祟？”

　　“如果知道的都是信得过的自己人，那这个可能性就不大……”

　　李峻山犹豫说道：“不过是不是有不可信的人也知道这件事，具体还得我回去再看看吧。”

　　“应该不可能。”

　　雅琪娜苦笑摇了摇头：“君王在菲普失踪后勃然大怒，除了法特、小沼、莎莉、雷雨及咱们父母大人以外，府内所有人都被他用血魂珠加上灵魂手段逼问过，这中间甚至包括芭芭拉……”

　　“芭芭拉喜欢你，你知道吗？”

　　女人的心思显然有些让男人难以理解，就像雅琪娜突然冒出的这个问题，李峻山还正在感叹于枯骨君王的忠心与疯狂，一听这话不禁怔住了。

　　“芭芭拉当时并没有排斥枯骨君王的灵魂手段，因为大家那时都知道君王快要疯了根本没有任何道理可言。或许是不能确定芭芭拉是不是会被自己控制住，枯骨君王在血魂珠灵魂手段尽出后问了很多事情芭芭拉都如实说了出来，当时也就我自己在场，却没想到咱们异神教的圣女这些年都在等教皇大人。”

　　雅琪娜的表情很正式，并没有嘲讽或者嫉妒其他什么表情的出现，李峻山也不知道她到底想说什么，却是摇头苦笑道：“我现在没有其他的心思了，已经负了三个女人，我不想在感情上面再有任何负担亏欠。芭芭拉，她不值得……”

　　“值不值得，芭芭拉心里比你清楚比你有数。”

　　雅琪娜微微一笑：“尼古拉斯教皇大人，芭芭拉这些年为异神教忙的是心力交瘁，你但凡还有点心有些担待，这次回来就娶了她吧。教皇迎娶圣女，倒也是佳话！”


第1482章 可怜天下父母心

　　女人心，海底针，这话李峻山现在总算是理解了。

　　刚刚还在议论“菲普”失踪的事情，雅琪娜却又突兀提起了芭芭拉，竟然连“教皇娶圣女佳话”什么的都冒了出来，这让李峻山又寒又汗。

　　或许心中有些芥蒂，但就雅琪娜的表情李峻山估计她十有八九说的是心里话，这样的话题李峻山却是不知道该怎么回应了，正有些尴尬间突兀感觉到什么，抬头看向苍茫夜空的李峻山心里总算长长出了一口气。

　　“扑通扑通……”

　　黑沉沉的夜空当中不见任何人出现，却是一大片圆通通黑沉沉的事物就落到了李峻山与雅琪娜的面前，前者自然一眼就看清楚了那是什么，雅琪娜闻声看过去俨然几十个人头滚落在花园边的石径上，她直是吓了一跳，再闻到那刺鼻的血腥味小脸瞬间都有些煞白了。

　　“老大，真没意思。”

　　逆种异形一闪就出现在了李峻山与雅琪娜的面前，冲后者邪邪一笑旋即拿起石桌上果盘内的青果“咔嚓咔嚓”咬了起来，同时一脸索然地冲李峻山说道：“还是主神世界那些对手打起来带劲，这一趟去了两个海族帝国虽然杀的人不少，可就连超阶强者都是轻易地一击即杀，这样的战斗一点意思都没有，下次随便弄个小家伙去就行，我是坚决不会再去了。”

　　“吁……”

　　李峻山还没说话，雅琪娜明显也想问些什么却还来不及开口，紧接着出现的黎罗亚长长吐出一口气，那一头他向来爱惜有加的黑发却就像被雷电斜斜击中直朝脑后竖了出去。

　　“都还是我撕裂空间裂隙赶回来的，不过从城外飞回来这么点路就成了这德行……”

　　三两口一个清甜的青果就下了肚，逆种异形将果核抛在一边顺手去拿旁边果盘中的紫梅，同时一脸鄙夷地看着黎罗亚说道：“老人家，不行以后就别出门了，在家待着得了。”

　　一口气差点没上来，黎罗亚哪里被人这么当面顶过，然而就算对小逆以前的记忆淡了，这一趟跟着她外出公干黎罗亚却是印象足够深刻，也知道没法和这人形怪物计较，却是看向李峻山和雅琪娜干笑道：“太快了，她急着回来，从城外至少数十里外飞回这里直接就把我牵起来放了风筝。”

　　“去的是哪个帝国？杀的都是谁？”

　　雅琪娜和李峻山站起来迎着黎罗亚坐了下去，前者站起来替黎罗亚和李峻山分别倒了一杯酒，招呼侍女进来给逆种异形端来更多的形色各异的水果，又打发侍卫将逆种异形丢下来的一个个脸上凝滞着死前的恐惧和不能置信的头颅清走，这才坐下去向黎罗亚问了一句。

　　“庞贝帝国与尼塔帝国。”

　　黎罗亚与李峻山轻碰一下一口抽干了杯中的酒水这才回答了雅琪娜的问题。

　　“庞贝帝国大概被杀的人不少吧？”

　　“没错。”

　　黎罗亚点了点头，忍不住看了一边吃的不亦乐乎的逆种异形一眼这才向雅琪娜说道：“庞贝帝国的洛克陛下还没说几句就是极力否认是自己鼓动了老三，小逆看起来是懒得跟他动嘴，却是上去一把就将洛克陛下的脑袋拧了下来，其他人还不知道轻重上来就想群殴，小逆根本不许我动手，短短的几秒间就将庞贝帝国在海都当中的二十一个超阶强者尽数秒杀……”

　　说到这里，黎罗亚的面容就有些扭曲了，也不知道是惊骇还是艳羡地继续说道：“杀了二十一个超阶强者，其中有几个还是巅峰实力，而小逆只用了几招就摆平，往往轻松无比的一招竟是能带走几个海族强者的性命。尼古拉斯，神界是不是修习进阶格外容易？怎么才五十余年你自己看上去没什么进展，小逆竟然就强到了这种让人匪夷所思的地步？”

　　“的确，主神世界天地元素格外浓郁，在那里修习比你在魔界要进展神速的多。”

　　李峻山笑着应了一声。

　　“难怪。”

　　黎罗亚的表情总算是舒缓过来，又看向雅琪娜说道：“海族那边绝对不会再生事了，小逆在庞贝帝国连国王带高手一连杀了二十二人，又在尼塔帝国杀了十九人，这消息要传出去他们肯定会老实下来，我没估计错的话最多两天之内海族就会派出使者来见陛下你。”

　　“让他们有多远滚多远。”

　　李峻山一脸厌恶说道：“老爷子，你隔门打发了便是，这样的人我要撞见了有几个杀几个。再说雅琪娜要跟我回去，不仅仅是回去待一段时间，魔界这边她再来的机会就不多了，我也不打算让她再做这什么女皇陛下……”

　　“啊！”

　　黎罗亚吃了一惊，再看向雅琪娜见她微笑冲自己点了点头，前者这才相信李峻山不是情绪化才说出了那句话。

　　“那这里怎么办？”

　　黎罗亚眉毛微皱起来：“你那些哥哥弟弟可都是眼巴巴瞅着这皇位呢，只不过成材的在位面大战中死了两个，剩下这些不成材的你敢交王位给他们吗？”

　　“也不一定要在我那些兄弟当中找……”

　　雅琪娜微微一笑：“比我小一辈的也早就成年了，实力智力不差的也不在少数。”

　　“你是说基可？”

　　黎罗亚旋即就反应了过来。

　　“没错。”

　　雅琪娜平静地说道：“老爷子你也知道，基可身上我可没少下精力，以他如今的能力这国主的位子不仅有资格也有能力去坐，只是要劳烦老爷子多照应照应，再加上我的姑姑辅佐应该不会有问题。”

　　“好吧。”

　　黎罗亚点了点头：“其实如果可以的话，我也想让你卸下这国主的担子，太劳人累人了。”

　　“越快越好。”

　　李峻山亲自替黎罗亚添满了酒杯，笑道：“这一趟回来我还没去亚兰大陆见父母他们呢，最好你们明天就能完成王位和权力的交接，明天这个时候我想和父母他们坐在一起好好聊聊。”

　　……

　　“你就省省吧。”

　　亚兰大陆兰斯帝国奥斯顿城李峻山位于白石大道边上的府邸当中，看着演武场中将一柄巨刃舞的虎虎生风飞沙走石的影子，明显比以前苍老了一些两鬓微白的琳达没好气地说道：“就你的资质，练到我化成一摊白骨都突破不了圣域级别实力，更不用说超阶实力了。”

　　“努力一下总还是有希望的，罗宾大伯不就是这么说的嘛。”

　　风声一敛，如今已经年过六十的莱昂看上去却还是个虎背熊腰的大汉，赤裸着上身的他擦了擦额头的汗水走到琳达面前笑道：“父亲不是常说勤勉可以弥补笨拙，我笨是笨了点，只要勤力总会有突破的那一天。”

　　“突破？”

　　琳达将早就准备好的毛巾递了过去，却是阴沉着脸说道：“都说盼自己的儿女成材，我却是烦透了这句话，只希望你们一个个安分守己平平安安就好，哪怕不成材也好。你哥哥走了，你的那两个好儿子也满大陆的疯跑要当什么位面第一佣兵，现在你也想突破想离开，索性你们全都走了算了……”

　　“母亲！”

　　莱昂憨厚一笑搂着琳达的肩膀笑道：“我只是想尽可能提高自己的实力罢了，又没说要离开你老人家，你是不是想的太多了！”

　　“想多想少也都是这样了……”

　　琳达叹了一声：“你哥哥一走就是五十五年，也不见有什么主神使者或者他自己回来报个平安传个音讯，上次那女的来带雷雨却说尼古拉斯没有与她一起，至于她说尼古拉斯平平安安但谁知道她说的是真是假……”

　　“母亲大人，你也真敢想！”

　　莱昂的性子更像是他的父亲，却是小声说道：“那可是主神使者，还能骗咱们不成！”

　　“什么主神、主神使者的……”

　　琳达脸上闪过一丝恼怒：“神明便是这样无情无义么？带走别人的孩子还不准回来看看，哪有这样不近人情的神明，这还是我们寻常人眼中无所不能包容的悲天悯人的神明吗？”

　　“母亲大人，清早雾重霜浓，你怎么也不多穿些衣服就来了！”

　　莱昂苦笑连连还不知道该怎么劝解琳达，一阵细碎的脚步声响起，紧接着那温柔中略带着些责怪的声音就响了起来。

　　“不要紧，我穿的是精灵女皇陛下上次看我时送的绒衣，也不知道是缝了什么材料在里面极是暖和。”

　　琳达的表情登时柔和了下来，转身看着拎着外袍走过来的莎莉笑道：“没那么娇气，那些珍品的补酒药剂整天就跟喝水一样，跟我一个年龄的还有几个活着的，再瞧瞧我……”

　　说着，琳达就收住了声，她正看着的莎莉那表情就跟活见了亡灵似的，手中珍贵的金丝紫貂衣袍无声地滑落下去，却是一脸惊喜骇然交加。

　　“都不用仔细去瞧了，光瞧这袅袅婷婷的背影，谁敢说母亲大人表面年龄年过百岁，我当面就给他一巴掌！”

　　一个熟悉的玩味声在身后响了起来，琳达直如被雷劈了一下身躯剧烈颤抖起来，却是跟魔界大殿中见到李峻山的雅琪娜及面前哆嗦着嘴唇一句话都说不出来的莎莉一样，琳达生怕这一切只是幻觉，竟是连转身去看都不敢。

　　“母亲大人，咱们要出去在陌生的地方转一圈，谁敢把你当成我母亲来看！”

　　眼前一花就多了一个身影，足足五十五年过去了，琳达魂牵梦萦不知多少次，总以为自己的儿子相貌会有大的改变，然而看着眼前这个一脸玩笑却和以前没有什么区别的面孔，琳达这才知道自己想错了。

　　琳达刺穿了天穹的尖叫声在府邸后花院演武场中响了起来，这一声的分贝就是帝都歌剧院最优秀的名伶听到了只怕都是自叹不如。


第1483章 沧海桑田

　　异神教教皇、兰斯帝国首席召唤师兼魔法师、镇国大将军、尼古拉斯亲王的府邸今天格外热闹。

　　这一连串让其他人足以艳羡的名头除了第一个是公认的以外，剩下的却都是兰斯帝国如今的陛下费尔·艾罗伊不管琳达夫妇百般推辞厚着脸皮强加在李峻山身上的，这在其他大陆、帝国以及各个种族眼中极端不耻的行为他们却也没有办法制止。

　　谁让李峻山是兰斯帝国的人，谁让他的父母如今还生活在兰斯帝国帝都奥斯顿城中，谁让这个曾经一度衰落下去的哈里曼家族的根就扎在兰斯帝国的土壤当中，谁让兰斯帝国前任国王史蒂夫·艾罗伊陛下独具慧眼在李峻山还没有彻底扬名于这个位面世界时就力排众议大力发展异神教，且不惜举一国之力修建了如今在亚兰大陆都是第一建筑的异神教主神庙。

　　眼光就是眼光，这个史蒂夫·艾罗伊陛下一生根本没有什么雄才伟略及拿得出手的功绩，然而他却是抓住了机会——单就这么一点，任何大陆任何帝国、种族相信只要哈里曼家族还存在于兰斯帝国，肯定没有人敢打这个帝国的任何主意。

　　父亲公爵儿子亲王，这样的状况放在亚兰大陆位面世界绝对不多见，当然，如果不是克劳尔公爵最终发了脾气，李峻山位于兰斯帝国的府邸只怕是一门两亲王了。

　　一度沉寂了三四十年的尼古拉斯亲王、克劳尔公爵府邸今天一大早就显得格外热闹，那些进进出出的仆人侍卫一个个满脸都是笑容，不过自打这座府邸早些年出了一些事情全面戒严之后，而枯骨君王又怒杀了几个在后面问东问西的人，所以即便今天亲王府邸格外反常倒也没人敢去问，只是一队队巡逻而过或者故意从白石大道路过的人却都忍不住一脸好奇看了过来。

　　比起大肆采办以及去找其他人的仆人侍卫进进出出的门口，亲王府邸偌大的客厅内更是热闹非凡。

　　“蒂娜呢？”

　　厅内有太多熟悉或者不熟悉的面孔，被人围住问了半晌的李峻山仿佛这才注意到母亲身后的那个模样依稀有些蒂娜的影子的妇人，却是忍不住问起了这个小时候没少疼受“尼古拉斯”的琳达的贴身侍女。

　　“六年前去世了。”

　　琳达长长叹了一声：“精灵女皇露伊陛下时不时会过来亲自替我调理身体，我也不好再麻烦她太多又去在蒂娜身上劳神，蒂娜虽然经常跟着我服用那些百花酿什么的，却还是在六年前老死去世了。”

　　“你要再晚回来几年，只怕也都是看不到我了。”

　　琳达说着愈发伤感起来：“早知道修习什么力量，还不如做个普通人平平常常生活一辈子，哪怕我早就老死，起码还能儿孙承欢膝下快快乐乐地活着，却不用像现在一样整天……”

　　“说这些干什么。”

　　一边的克劳尔看上去比以前苍老了一些，却是摸着自己黑乎乎的胡子皱眉说道：“孩子难得回来，你又唠叨这些做什么？”

　　“还是父亲深明大义！”

　　李峻山呵呵一笑看向了琳达：“当然我不是说母亲大人不明事理……”

　　“吼！”

　　突然一声悠长的龙吟声就在外面响了起来，李峻山奇怪地看了出去，琳达却是展颜一笑：“我闺女回来了。”

　　“啊！”

　　李峻山古怪地看向了琳达的肚子，又下意识看了一眼克劳尔，后者哪里知道李峻山想岔了，却是抚着胡子站起来笑着就走向了外面。

　　“小王八蛋想什么呢！”

　　琳达见李峻山的目光左右不离自己的肚子，刹那间明白自己的儿子在想什么，却是啐道：“如果当初能选择，老娘怎么也不会要你这个小王八蛋一定选一个跟小沼一样聪明懂事又孝顺的女儿。”

　　“哥哥！”

　　一道脆生生蕴含着惊喜的声音远远就响了起来，李峻山还不及迎出去，当年临别时那个青涩的小丫头如今却已经像一颗熟透了水蜜桃，然而不改的却还是那性子，刚出现在门口就裹着一股子香风直接就向李峻山扑了过来。

　　习惯性伸去双臂去接，小沼却还像以前一样一把就搂住了李峻山的脖子，双脚在身后极力向上弯去，偌大的身躯就跟个树袋熊一样就挂在了李峻山脖颈上。

　　“都是做了奶奶的人了，还这么没大没小。”

　　琳达笑呵呵地走过来溺爱地揉了揉小沼的头发，而李峻山却是古怪地看着一个粉雕玉琢的女孩子走过来，不过两岁左右的她可爱地皱起眉头，却是踮起脚后跟拍了拍小沼的腿，同时奶声奶气地说道：“奶奶，你羞不羞，还说不让其他小伙伴搂我亲我，你现在竟然搂别的男人，爷爷可就在后面看着呢。”

　　“滚一边去。”

　　李峻山听了一头大汗，小沼却是依依不舍地放开了李峻山，转身看向小女孩子说道：“小屁孩也敢来管我，奶奶我就是今天把这里的所有男人搂过去，你爷爷也绝对屁都不敢放半个。”

　　“不羞不羞……”小女孩伸手在脸上刮了起来。

　　弯腰蹲在了小女孩身边，李峻山瞧的有意思，却还不等他说什么，那小女孩好奇地盯着他同时就将粉嘟嘟的小嘴伸了过来。

　　呵呵笑着把脸迎了上去，李峻山还以为这个小沼的孙女想要亲自己一下，却没想她竟是奶声奶气地在自己耳边小声问道：“小帅哥，你是不是奶奶以前的情人呢？”

　　一头瀑布大汗，李峻山扭头看着这个比小沼还要古灵精怪的小女孩直有些无语。

　　“小屁孩问东问西，你懂个屁。”

　　小女孩的声音已经压的很低了，然而厅中的人却都是听在了耳中哄堂大笑起来，小沼一脸通红拧向了她的耳朵。

　　“跟个孩子计较什么。”

　　琳达满脸笑意一把将小沼的手打在一边，弯腰将撅着嘴一脸不高兴的小女孩抱了起来。

　　“少爷。”

　　李峻山站起来循声看了过去，门口一袭黑袍的中年人正是一脸激动的法特。

　　“还少爷。”

　　李峻山也有些激动，几步跨过去拥有了一下法特，却还拍着他的肩膀：“听说你小子如今都有了孙子辈了，几个了？”

　　太久太久没见面了，法特一时间激动地说不出话来，却是有三个大约五六岁上下的男孩有些怯怯地拉了拉他的衣角唤了一声“爷爷”。

　　“三个，就这三个。”

　　法特这才反应过来，抱起一个分别向李峻山介绍起来：“这是泰勒，这是迪诺，还是一个是汉克。”

　　“大人！”

　　一道声音突兀又响了起来，李峻山抬头看过去，却就见一身灰袍的金斯克曼闪电般冲了进来，而他的身后跟着的正是笑看着自己的安琪拉以及一脸激动的芭芭拉。

　　“就你看上去一点变化都没有。”

　　想想自己当年对这个八翼天使的“恶劣”行径，李峻山哈哈笑着过去和金斯克曼拥抱了一记。

　　“教皇大人！”

　　芭芭拉紧几步走了过来，她的声音有些颤抖。

　　“这些年，辛苦你了！”

　　无论是雷雨或者雅琪娜却都说芭芭拉这些为“异神教”的扩大和发展费尽了心机，常人或许以为这个圣女或者已经消失了太多年的教皇有野心妄图在将来用宗教来统治世界，也只有李峻山及知道内情的人才清楚芭芭拉这么做是为了什么，她是想给李峻山的异形王后提供更多的信仰之力罢了。

　　“这也是我唯一能替大人做的了……”

　　芭芭拉与李峻山仅仅隔了一步，然而这一步在她心中却就是像是一道深邃不见底部的深渊，极度的狂喜再加上那淡淡的苦涩，芭芭拉微微垂首说道：“只要大人觉得我还称职，我做的一切就也值了。”

　　“姐姐你要是不称职，小山这教皇岂不是要汗颜辞位了。”

　　雅琪娜与雷雨从外面走了进来，前者几步走到芭芭拉身边拉起她的手笑道：“别人可能不知道，这里的谁不清楚呢，如果没有你，异神教想发展到现在的声势起码也得再过几百年才有可能。”

　　“今天不准说那些我一听就烦躁的事情……”

　　琳达抱着小沼那粉嫩可爱的孙女走了过来，一脸不耐烦地说道：“我都听够这些了。莱昂，莱昂在哪里？”

　　“来了！”

　　莱昂一头大汗风风火火就从外面冲了进来，冲李峻山一笑这才看向了琳达。

　　“不要再挡了，直接在外面挂个谢绝访客的牌子，今天咱们一大家子好好聚聚，就是费尔陛下今天也别想见尼古拉斯。”

　　“好嘞！”

　　莱昂痛快地应了一声：“这半天可烦死我了，消息传的也太快了，海族那边动作最快，七个海族帝国都派出了使者过来打探消息是否属实，估摸着他们的陛下这会也该在路上了。更不用说咱们帝都那些贵族了，这会直把门口围了个水泄不通。”

　　“让他们都走吧。”

　　李峻山眉头微微皱了起来：“海族和兽人那边，以前的熟面孔可以安排一下明天我宴请他们，其他那些不认识的就算了，我没兴趣见他们。”


第1484章 解决后顾之忧

　　自然是无比热闹的一天，当下午时分罗宾、布隆迪与法特、莱昂的儿子赶过来后气氛一度到达了狂欢的程度，整个亲王府笑声冲天一派喜气洋洋。

　　这个时候大家都在刻意回避一切有关“菲普”的事情，然而这终究是个问题，哪怕可以暂时选择性遗忘却终究不能回避。

　　夜晚时分华灯初上，热闹了一天的亲王府总算是安静了下来，然而亲王府的客厅仍旧灯火通明。

　　所有侍卫和仆役都被打发了出去，院内的墙角、花团绿叶下以及树顶上满是位神异形在戒备，就是异形王后这一次都担任了侍卫的角色，却是坐在客厅房顶之上警惕着一切异动。

　　“这块木片，是带走菲普的人故意留下来的。”

　　捏着那一片从木桌上拆下来的木片，看着上面用同样具备李峻山血脉腐蚀性的鲜血写出来的夏利部落土著文字“神”字，李峻山皱着眉头说道：“金斯克曼是超阶实力，能在他的眼皮底下悄无声息地带走菲普，那个人的实力绝对不止超阶这么简单，就这样的实力的人怎么可能让菲普留下这个。”

　　信手一捏就将那木片催成了齑粉，李峻山松开手说道：“或许那个人根本不是主神世界的人，他只是想让咱们以为是所谓的神明干的才故意让理解错误的菲普留下了这点线索，也许主神并没有骗我，掳走菲普的人真的不是主神世界势力干的。”

　　“那还会能是谁？”

　　已经将主神世界的大概向厅内那些李峻山绝对信得过的人简单说了一下，琳达一脸忧伤问道：“照你这种说法咱们这些低等中等甚至是光明位面及魔界那样的位面世界不可能诞生神级强者，也不可能在金斯克曼眼皮底下掳走菲普，那又会是什么人干的呢？”

　　“不知道。”

　　李峻山摇了摇头，旋即又说道：“不过母亲大人放心，那个人选择带走菲普而不是杀了他，显然就是有所图谋，我估计是想对付我的可能性最大，所以他肯定不会对菲普不利，只是时间不到他并没有浮上来而已。”

　　“先不说菲普的事情了，各个位面数不胜数，却还不知道有多少我们未知的势力强者，现在再怎么说怎么想都是无计可施，却只能耐心地等待了。”

　　说着，李峻山目光在厅内那一个个熟悉的面孔上扫过，精神力彻底延伸出去的他确定没有发现任何异状之后这才说道：“我只能回来一个月，现在已经过去了两天，也就是说二十八天以后我还得回去主神世界。”

　　“一个月！”

　　雅琪娜和莎莉、芭芭拉等人一听就是一呆，琳达却是急了：“一走就是五十多年，却只能待一个月，主神也未免太不近人情了……”

　　“这个我现在没有办法改变。”

　　李峻山苦笑一声说道：“再有二十八天，上次接我的主神使者就会来带我回去黑暗主神世界。”

　　没有再给琳达发牢骚的机会，李峻山接着说道：“菲普的事情或许真的是意外，然而雷雨的事情却不是意外了，主神不是你们想象中高高在上无欲无求的神明，他们只是拥有了极端强大力量的人罢了，我不能确定那些对我有所图谋或者对我不满的主神或者主神势力是不是会对你们不利，又或者像雷雨那样将小沼、法特或者其他人带去主神世界，所以我得把你们安置好！”

　　“怎么安排？”

　　雅琪娜眉头皱了起来：“你觉得我们可以逃过主神或者主神使者的视线吗？”

　　“我说过，他们是人不是真正无所不能的神！”

　　李峻山淡淡一笑：“现在是两个选择，第一，我将你们放在我的精神世界之中，这样只要我无碍你们也不会有事，而且我也不用担心你们的安全……”

　　“精神世界？”

　　法特和金斯克曼一奇不禁同时问了一句，一边站在门口的枯骨君王也是奇怪地看了过来。

　　“大家毫无保留的放开精神力，不要对我的精神力有半点排斥心理。”

　　解释起来估计很费劲，李峻山却是直接说了一句，片刻之后精神力彻底将厅内众人覆盖，同时就是意念一动。

　　场中所有人消失不见，包括精神力很是微弱的琳达夫妇也是一样，却都是毫无意外地就被李峻山收进了他的“精神世界”当中。

　　一时间虚无的“精神世界”中尽是不可思议的感叹与惊骇，琳达他们起初还没反应过来，当李峻山的精神力将他们托到半空看清了那直比一片大陆的“精神世界”时，看着密密麻麻海量的异形，看着那“果山”后偌大的小城，包括虚无的当空中澎湃着光和热的魔法阵似的巨大光团，所有人几乎不能相信自己所看到的。

　　“我们这是在哪里？尼古拉斯，你听得到吗？”

　　这个时候已经看到了“果山”上以及远处城内大量的“放逐者”后代的身影，法特他们显然已经明白了些什么只是有些不能置信罢了，琳达却是骇极，张口直嚷道：“这里是什么地方？难道我们都在你的脑袋中吗？”

　　“可以这么说吧。”

　　李峻山微微一笑，他的精神语言登时在虚无的“精神世界”当中响了起来：“原本这只是一处存在于我精神海当中的空间罢了，然而在我遭遇了一番奇遇实力有了质的蜕变后，这里不再单纯只是虚无的精神空间却是被我打造成了一个虚无而真实存在的世界。”

　　“那些都是什么人？”

　　琳达听的云里雾里直有些糊涂，一边的法特却是忍不住问道：“我感觉他们的气息很是强大？”

　　“我的主神世界的一支盟友的后代。”

　　李峻山解释道：“原本都是一些孩童，因为出于一些协议我必须保证他们的安全，所以在精神世界形成后我就将他们放了进来，这样只要我不死，他们也就能绝对安全了。”

　　“你是想让我们生活在这里？”

　　金斯克曼忍不住接过了话岔，却是喜道：“那再好不过了，我感觉这里的天地元素异常的浓郁充沛，要是在这里修习，没准我金斯克曼也能成神呢。”

　　“是啊是啊……”

　　法特看着大量异形身处的“神力魔法阵”，对元素力量波动极是敏感的他也是一脸喜不自禁：“少爷，这是不是和您那个魔法阵有莫大的关系呢？”

　　“嗯。”

　　李峻山应了一声：“如果你们愿意就留在这里，只要你们想得到而我能创造出来的，自然一定会优先满足你们，当然，如果你们不愿意我也不强求，你们可以继续生活在外面的真实世界当中，但我肯定会把你们分散开来带去不同的位面世界，隐姓埋名再不能像以前一样生活了。”

　　“我留下。”

　　金斯克曼不顾安琪拉拼命向自己递眼色，却是雀跃道：“我不相信主神会对我的儿子孙子有什么兴趣，也不能老让他们躲在咱们的福荫之下，将来的生活靠他们自己去搏吧，我和安琪拉就留在这里，跟着大人去主神世界开开眼界。法特，你怎么看？”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　比起金斯克曼更想拥有力量的法特猛点头：“茜亚肯定舍不得那些小家伙，她如今也是年纪大了，如果愿意就跟我一起走，不愿意就在家里照料她那几个宝贝孙子，这亚兰大陆或者其它位面也没什么威胁到他们安全的，我肯定是要留在这神奇的精神世界。”

　　“这个你们自己决定。”

　　李峻山微笑道：“其实不该让你们做出这样的选择，因为我相信已知或者未知的对我图谋不轨的人只会对我的至爱下手，倒不是说我与你们见外，因为就像金斯克曼、法特你们对我而言却不像我的父母及雅琪娜、莎莉以及小雨她们……”

　　“大人变得啰嗦了！”

　　金斯克曼故意一皱眉说道：“难道大人还怕我们吃这种干醋不成？”

　　“呵呵，就怕说不好寒了你们的心而已。”

　　李峻山笑了笑，继续说道：“千万不要因为想追求更高的境界和更强大的力量忽视了身边的人，我已经身不由己的犯了这种错误，却不想你们也这样。”

　　“所以哥哥刚才支开了罗宾大哥他们并不是不信任他们，却是不想让他们也面临这种选择吧？”

　　小沼饶有兴趣地东看西看，却是插嘴说道：“还真是一个好地方，我都心动了。”

　　“心动什么。”

　　半晌，琳达总算是明白了过来，却是皱眉说道：“我不喜欢这里，这终究不是现实世界，待的久了不憋死也得憋疯！”

　　“我也是这么想的。”

　　克劳尔感叹于自己儿子“造物主”一样的强大和神奇，接过了话岔说道：“尼古拉斯，你的心意父亲母亲心领了，我们都一把老骨头了，要不是精灵女皇露伊陛下和法特、小沼等人百般照顾早就成了一捧白骨。估计就算有人对你图谋不轨也不会看上我们，你就随便找个地方将我们安置起来就行了。”

　　“是啊。”

　　琳达这一次却是和克劳尔的想法完全一致：“我们也厌倦这种无休止的被人捧在极端高处的感觉，你随意找个隐秘安宁的一点的世界将我们安置起来，你看行不行？”

　　“也好。”

　　早就估计到父母会是这样的态度，李峻山也没想在这件事情上将自己的意愿强加在父母身上，更何况他自己也觉得将所有亲人放在精神空间内未必就是一件好事——不出事还好，一旦出事一个都活不了。

　　“我早估计你们会这么说，却也是打定了别的主意。”

　　李峻山笑道：“露伊很早就说过很向往那个精灵位面，而那个中等位面我也在木恩那里了解过，众多同宗不同族的精灵种类之多连他们自己也搞不清楚，多一个那斯堤月精灵估计也没人会察觉。过两天我就去一趟精灵花园将露伊的精灵部落带去精灵位面，你们就跟着她居住吧，有她在我也能放心你们的安全。”

　　“那会不会有战争呢？”

　　别人还没说话，这些年一直在负责“老爷夫人”安全的法特不放心地说道：“我可很早的时候听大人提起过，那个位面的精灵之间勾心斗角很不安宁，再说那也是中等位面，各个精灵部落一定比露伊陛下的那斯堤月精灵强大，万一……”

　　“这个我早就想好了。”

　　李峻山微笑道：“不要忘记我还拥有一群巨龙召唤兽，它们现在回去了兽之位面龙岛，只要我过去找烈火讨上几头超阶的来，再加上精灵花园本身的力量，我就不信精灵位面其他那些部落敢去招惹。”

　　“那这样会不会太过招摇了？”

　　雅琪娜插口道：“凭空冒出一个精灵部落不说，却还拥有一群巨龙，主神若是要找父母大人岂不是轻而易举。”

　　“我说过了，中等位面世界精灵位面比你想象中要大得多，就连她们自己搞不清楚一共有多少精灵部落，多一个少一个根本不是什么问题，我要安置露伊她们的地方自然是远离其它精灵部落且是人迹罕至的地方，而巨龙在露伊她们不遭遇危险时自然不会冒出头来。”

　　李峻山说着却又是一声苦笑：“我也知道这样不是万全之策，但是听起来这些年是由露伊的帮助你们才能青春常驻身体健康，想来她肯定有自己的妙法良招，也只有将你们放在她身边，我才安心。当然，还有一点就是我不能随便把你们放在一个别人不知道你们是谁且我不能控制的地方，因为到时候我无法确定你们的安全更不安心。”

　　“还有一点就是，我不知道把你们放在哪里才能避开主神的耳目，因为主神的力量到底强大到了什么程度我现在还不能确定，所以只能尽可能地保证你们活的安全过的舒适，但又不敢说百分之百的安全。”

　　李峻山的话让琳达等人安静了下来，良久，琳达才轻声说道：“尼古拉斯，你也不要太担心我们。母亲和你父亲活了这么久，这世上该享受的我们都享受过了，除了菲普以外再没有什么遗憾……”

　　“母亲大人，你就别让我让泄气的话了。”

　　李峻山呵呵一笑：“你们会一直活下去的，而且还会好好地活到我再回来见你们，而且我保证我会尽一切努力去寻找菲普的下落并且带着他一起回来。至于你们的安全场所，也不是说非要去精灵位面什么的，大家可以商量着来，我也一定会遵重你们的意愿。”


第1485章 感动

　　李峻山的归来让雅琪娜暂时从“菲普”失踪的阴影中走了出来，这个苦了五十五年的女人总算是脸上泛起了久违的微笑——不仅仅是因为李峻山回来这件事情，雅琪娜却是已经打定了主意要待在李峻山的“精神世界”中。

　　他走到那里，雅琪娜便是要跟到哪里，哪怕有可能会有危险，哪怕有可能在李峻山遭遇不幸时她也会丧命，但对一个已经苦苦等待煎熬了五十五年的女人而言，能时时待在一起的幸福足以让她直面任何境况甚至是死亡。

　　即便是死，那也不是一起么！

　　雅琪娜就是这么想的。

　　雷雨自然也是一样的想法，相比有可能成为李峻山智囊的雅琪娜，雷雨却更相信自己会成为李峻山的臂膀，虽然在李峻山“精神世界”中强过她的异形数不胜数，但足足用了一生去真正自虐似的修习总算成长到了“神”的阶层，又在“命运主神”间接帮助下突破了半神的她却也不想再离开李峻山半步了。

　　亏欠的太多了，雷雨的心中李峻山是亏欠了雅琪娜和莎莉太多太多，然而她自己去是亏欠了李峻山太多太多。

　　这五十几年中，失去记忆前的事情也经由家人亲友的口中完全知晓了，而雷雨每每想起自己对当时眼中的“恶魔”尼古拉斯所做的一切，怀疑、斥骂甚至是敌视侮辱，羞愧几乎就想将她折磨疯了。

　　终归还是原谅了自己，雷雨很清楚李峻山爱自己，她想过的好好的，也只有这样李峻山知道了才会更高兴更欣慰。

　　把愧疚转化成了思念，好不容易团聚在了一起，而且雷雨最为担心的“命运主神”也默许了这一点，雷雨却也不再离开李峻山左右了。

　　原本还有些担心“黑暗主神”会反对会不允许，然而李峻山的“精神世界”的出现却是完美地解决了这个问题，而她的决定也就是顺理成章的事情了。

　　出乎意料的是莎莉，这个离圣域级别已经不是很远的战士——李峻山的妻子，所有人以为她会像雅琪娜及雷雨一样跟在李峻山的“精神世界”一起走，然而她却是执意要留下来。

　　起先大家都不理解，莎莉也是支支唔唔不肯明说，最后却还是聪慧的雅琪娜一语道破天机——莎莉是放心不下琳达夫妇，这些年都是她在操劳李峻山父母的衣食住行，精灵女皇露伊送的那些药剂以及各个大陆种族势力、帝国等等进贡的上等滋补品，每天什么时候该吃什么，一次又该吃多少，莎莉甚至比琳达夫妇本身还要清楚。

　　知道了这一点，莫说其他人感动，李峻山更是惭愧的无地自容，他真正感觉到娶到莎莉的这样的女孩子真正是他的福气，包括其他人也是这么想的，却不像以前不少人心目中莎莉一个乡下平民运气好攀了尼古拉斯教皇大人的高枝。

　　琳达夫妇却是清楚不能因为他们自己苦了莎莉——事实上很早的时候琳达就把莎莉当成女儿一样来养了，甚至于在琳达这个普通的女人眼中雅琪娜是金枝玉叶偶尔有些太过娇气，雷雨性子又太恬静太冷，也只有朴实的莎莉才是她眼中最温顺最好也最受她疼爱的儿媳妇。

　　所以琳达更不想自己享受却苦了莎莉，先是温言相劝，见莎莉就是左不肯右不愿意，琳达甚至发起了脾气，但莎莉只是默默流泪就是不同意跟着李峻山一起去主神世界，就是要留在身边照顾她。

　　李峻山说什么也是一样，莎莉显然这一次是吃了秤砣铁了心，只说她舍不得离开李峻山却更是舍不得离开父亲母亲，而她也已经习惯了这种生活，到头来连李峻山都没辙了，大家感动之余也只能答应了莎莉。

　　接下来的时间中雅琪娜时不时会在小逆的陪同下回去魔界，显然她还是担心她的好侄子“基可”刚刚坐上王位无法胜任，而她在魔界牵挂的人不多，同时却也想在离开之前和自己此时唯一放在心中的亲人维多尼亚亲王好好聚聚。

　　雷雨却是常住在了雷府，她的父母都还健在也算身体健康，特别是雷雨的父亲雷威侯爵已经摸到了圣域强者的门槛，刚刚离开了三年的雷雨也想趁着这段时间好好跟亲人团聚一下。

　　当然，都想在离开前好好跟亲人团聚一下固然是一个原因，雅琪娜和雷雨口中不说心中却都清楚——她们俩人有的是时间和李峻山待在一起，而莎莉却只有短短的二十几天时间了，至少在这短短的时间内李峻山都是莎莉一个人的。

　　李峻山并没有说这一次去主神世界什么时候才能回来，琳达夫妇没有问，其他人也不会去碰这个敏感的雷区，然而大家都很清楚，李峻山不说，那就是他自己根本也不知道再一次离开要多久才能回到亚兰大陆。

　　正是因为这样，雷雨和雅琪娜默契地将李峻山这一个月的时间让给了莎莉，她们可以来日方长，莎莉却就没那么容易了。

　　几天下来在帝都见了一些以前的老面孔——譬如风兰大海海域中几个海族帝国仍旧在位的帝王，又与雷府及风火镇那一帮老佣兵中还活着的老朋友把酒言欢纵谈了几日，期间还在亚兰大陆、光明位面、魔界以及几个另外几个低等位面异神教所在的主神庙转了一圈，也是让那些虔诚地异神教高级执事信徒目睹了一下教皇大人及异神的风姿。

　　白天大多数时间还在待在了家中，那些低、中及高等位面对李峻山而言就跟自家后花院一样，“空间异形”精准的传送使得他想去哪里瞬间就能去，什么时候想回又能回来，所以外出办事与在家中陪父母陪那个让李峻山又爱又怜的莎莉，这对李峻山来说是游刃有余的事情。

　　回来亚兰大陆的第六天，李峻山没有带其他人，却是和莎莉回到了久违的风火镇。

　　“变化好大！”

　　站在镇外看着远处那比以前至少扩张了十倍的完全可以用小城来形容的风火镇，李峻山想起自己当年以“尼古拉斯”的身份流落到这镇上时的情景，一时间感慨万千。

　　“这里如今不但是亚兰大陆最大的佣兵公会所在地，同样也是亚兰大陆如今最有名也是最大的一间召唤师学府所在地。”

　　莎莉一脸幸福地靠在李峻山肩膀上，任由他牵着自己的手一步步缓慢地走向不远处的镇子，同时轻声莞语说道：“现在风火镇的原居民不用种植狩猎，几乎家家是酒店户户是饭馆，却都是丰衣足食。每年每天都有大量人来瞻仰教皇大人、位面第一召唤师曾经发迹的所在地，就是这座由异神教出资修建的召唤师学府都是以你的名字命名呢。”

　　“召唤师！”

　　李峻山愕然，旋即笑道：“只怕落月山脉的魔兽要倒霉了吧！”

　　“谁说不是呢。”

　　莎莉年龄已经不小了，只是因为实力提升的缘故所以看上去并不显半点苍老，然而她的性子却还跟以前一样，听到后面响起马蹄声便直起了身子从李峻山肩膀上移开了头，拉着李峻山站在路边看着一伙明显是商队的车马风风火火地驶进了镇中，她这才继续与李峻山漫步走了进去：“随着游吟诗人将大人的事迹随着他们的脚步唱遍了全大陆，大家都知道你是在这里找到那神奇的异兽的，谁都想碰碰运气看自己能不能找到一只。”

　　“先去墓园吧。”

　　李峻山听了好笑，却是在镇子入口处收住了脚步。

　　“嗯。”

　　莎莉轻应了一声，却是牵着李峻山的手向东边一条两边栽满了白菊黄菊的小径走了过去。

　　不多时就来到了墓园，莎莉的情绪明显低落下来，却是带着李峻山绕至正中位置的几座石碑前。

　　“父亲走的很安详，你去了主神世界的第十一年他就病重逝去了，临终前他可没少骂你，说你这个混帐耽搁了我……”

　　莎莉说着眼泪就流了出来。

　　“父亲说的没错，是我耽搁了你。”

　　李峻山内疚地低下头跪了下去，却是不管这个世界有没有这样的风俗，他都是从空间戒指里拿出了一些来时准备好的祭品摆了上去。

　　“安娜阿姨就走的早了些，她是因为太过肥胖所以老了以后病特别多，你走后的第五年她就去世了。”

　　跟着李峻山跪下去摆好了祭品，莎莉擦干眼泪带着李峻山走到旁边一块石碑前，又一起跪下去将祭品摆好。

　　“不过五十五年时间，却已经是沧海桑田。”

　　同莎莉一起站了起来，看着四周那底座已经布满了青苔的石碑上一个个熟悉的名字，李峻山感慨说道：“我真的很怀念在风火镇的日子，无忧无虑，每天被安娜阿姨骂小王八蛋，看着她两眼都是贪婪地数着金币，再看着那些食客享受着自己制作出来的美味食材，那时候真的很充实很惬意。”

　　“我也是。”

　　莎莉擦干眼泪微微一笑：“不说这些了，去风火镇里转转吧，如今安娜的那间酒馆已经被当成了历史遗迹一样保护了起来，包括你曾经用来煮麻辣烫的那口大锅甚至是你削出来的木签都被放在了银柜当中展示，却是咱们风火镇最有名也最多人瞻仰的一处风景呢。”


第1486章 一致认同

　　风火镇上整整待了一天，李峻山与许久不见的西鲁也就是风火镇的镇长，包括也是他曾经在这里最好的玩伴把酒言欢，并没有惊动太多人的他在将往日在这个镇上生活的每一寸土地都踏了一圈之后，没有回去奥斯顿城的李峻山带着莎莉直接去了精灵花园。

　　空间异形轻易地就将李峻山带到了落月山脉以南的边缘，从空间裂隙当中踏足而出，莎莉回头看向了苍茫的南边天穹轻声说道：“极南荒漠那些土著如今已经成为了亚兰大陆继人类、兽人、精灵以外的第三支人口众多的种族势力了，芭芭拉姐姐用了五年时间就成功将这个建立起来没多少年的荆棘国所有子民发展成了异神教虔诚的信徒。第一任国主你也知道，伊西多拉爷爷的夏利部落你可是待了很长一段时间……”

　　“他，应该也去世了吧？”

　　李峻山想起那个曾经落魄却又生活的极度充实的游吟诗人、夏利部落族长又有些感慨万千。

　　“嗯，已经去世了足足五十三年了。”

　　莎莉点头轻声说道：“现在荆棘国的国主是伊西多拉爷爷临死前通过议会选出来的，本来大家都以为会是他的子孙继承王位，却没想到伊西多拉爷爷竟然真的放弃了王位的诱惑用上了这么一种让其他帝国及种族不安的方式。”

　　“如果不是伊西多拉爷爷和你有些交情，不然兽人和人类国度只怕早就出来干涉了，一直都是世袭传承王位，除非帝国权力被推翻，不然这帝位绝对换不了姓氏，然而伊西多拉爷爷却就这么做了，当时可是在整片大陆掀起了一片风声。”

　　莎莉说完就看向了李峻山，却是笑问道：“雅琪娜说这肯定是你给伊西多拉爷爷出的主意，是不是呢？”

　　“当时在亡灵位面入侵后荆棘国成立，我也就是跟他随口一说罢了，没想他还当真了。”

　　李峻山笑了笑，这时俩人漫步间却已经在林间看到了那掩映在大自然中的美丽而神奇的精灵花园了。

　　“教皇大人！”

　　显然李峻山的相貌还在那些人的记忆当中，毕竟精灵一族拥有人类艳羡不已的寿命，不等李峻山和莎莉接近，树顶上就有三个精灵射手飞了下来，却都是第一时间就一脸惊喜恭敬地躬了躬身，旋即就有俩人飞速地蹿进了不远处的由植物完全形成的城墙之内。

　　剩下那个精灵射手又是激动又是兴奋地引着李峻山走向了精灵花园，不等他们接近过去，“呼啦”一声大量精灵就半跑似的冲出来迎接，走在最前面那个却正是与李峻山有着灵魂契约的露伊女皇陛下。

　　根本没有什么变化，露伊看上去跟以前完全一样，高贵的气质花样的容貌，足足五十五年岁月和风霜之刃只是将这个精灵女皇雕琢的更是圆润了一些，此时那娇美的脸上却满是喜悦。

　　“你可算是回来了！”

　　露伊紧几步走了过来，一脸惊喜地问道：“什么时候回来的？”

　　“也就几天功夫。”

　　李峻山笑着说道：“倒是得好好谢谢你，要不是你照顾我的父亲母亲，用我母亲的话来说我这次回来都未必还能再看到她。”

　　“夫人说的夸张了。”

　　露伊掩口而笑，带着李峻山走向精灵花园，却是笑道：“也是其它帝国和种族送给夫人的那些珍贵的药材起了关键的作用，像海族帝国给过来的极其罕见的‘驻颜’美玉，兽人送给夫人的可以提升体质的喍栀等等，没了这些珍贵罕见的药剂，我就是再有良法良方也做不了什么。”

　　“咱们也不用这么客套了吧。”

　　李峻山笑道：“说是承你的情那就是你的情，而且如果你再这么客气下去，我都不好意思再麻烦你了。”

　　“呵呵……”

　　本来一些生疏随着李峻山的话荡然无存，露伊挽着莎莉的手一边走，却还微微一笑难得地开了个玩笑：“大人为亚兰大陆做了这么多，你要有事不好意思麻烦我们，那真该不好意思的就是我们了。”

　　“大人！”

　　激动的声音响了起来，一个身躯电射过来出现在李峻山面前，却正是当年跟着李峻山在黑暗沼泽中待过不少时间的精灵射手华莱士。

　　“看样子比以前精进了不少。”

　　李峻山笑着挥手在华莱士肩膀上拍了拍。

　　“现在不用担心战争不用担心会有人对我们不利，每天也都只是心无旁骛地修习再修习，自然进展就快了一些。”

　　华莱士激动的身躯都有些颤抖。

　　“米亚大人呢？”

　　眼眸扫视了一圈冲那些个曾经见过的精灵长老微笑点了点头，李峻山没看到那拥有树桩身躯精灵脑袋的露伊的父亲，却是忍不住问了一句。

　　“大概快回来了。”

　　露伊笑道：“昨天他带着一队人到落月山脉深处抓狮鹫去了，这还是当初大人从地底带上来的狮鹫繁育出来的，因为数量太多索性我们就放养在了落月山脉深处，这一次说是去抓其实也是让那些太久没有经历过战争的我的族人历练一下而已。”

　　交谈间，李峻山与露伊等人已经进来了精灵花园，分别落座在那由藤蔓生长而成的座椅上，并不喜欢客套也不想在露伊面前惺惺作态的李峻山就将想把“精灵花园”移到精灵位面的事情说了出来。

　　“那敢情好！”

　　露伊还不及开口，一边的李峻山依稀记得叫“里尼奥”的精灵长老一脸狂喜道：“当年大人提过这件事以后我们还一直惦念着，能在一个全部都是由精灵一族的位面世界生活下去，这该是多么美好的事情。”

　　“是啊，咱们在亚兰大陆位面已经失去了太多的传统太多的精灵一族的历史，也只有在精灵位面我们才能重拾那些传统那些历史。”

　　另外一个头发花白的精灵激动的都有些颤抖了。

　　厅内一时间附和声如潮，李峻山原本还以为会有保守一些或者更习惯于享受平静的精灵长老会有反对意见，然而此时看来他们却都是一致认同了。

　　一阵阵兽唳声在天穹中响了起来，露伊面色一喜刚想同站了起来的李峻山一起出去，“腾腾”的脚步声中一个偌大的树人却是急冲冲就跑了进来。

　　“尼古拉斯大人！”

　　“米亚”那如今已经完全变成了绿色的头颅上一对绿眸惊喜地看着李峻山：“可总算是回来了！”

　　“回来了。”

　　这些天就同样的这一句话李峻山不知道听了多少次，然而每一次却都让他从心底深处泛起了感动。

　　“米亚大人，尼古拉斯大人刚说要帮我们迁去精灵位面……”

　　顾不上让李峻山和米亚寒暄几句，里尼奥长老就一脸兴奋地说道：“尼古拉斯大人甚至已经让他的空间异兽在精灵位面找了一处清静幽美的山谷，大家都已经有些迫不及待了。”

　　“这件事情还得看陛下怎么想了。”

　　米亚笑着就看向了自己的女儿。

　　“大家都这么激动，我要是拒绝了，你们还不把我恨死了。”

　　露伊嫣然一笑：“再说我根本想不出拒绝的理由。”

　　“现在能不能就去？”

　　里尼奥显然是真跟自己刚才说的一样“迫不及待”了，却是一脸期待地看向了李峻山。

　　“地方我已经替你们勘察好了。”

　　李峻山笑道：“方圆近三万里之内只有两个精灵部落，我也说不清具体是什么部落，一个银发蓝眸，双耳更圆更长一些；另外一支是金发褐眸，不过这一支精灵部落我去探时看上去只有魔法师没有精灵射手的存在，不过他们的部落族地外有许多跟山岭巨人一样绿油油的石人……”

　　“自然女神在上，那不是石人，那是原岭树人，那是精灵一族最悠远的上古原岭精灵一族……”

　　厅中一个白发白须的老者颤抖着身躯激动地说道：“去，赶紧去，能见见上古原岭精灵一族，我就是明天死了都值得了。”

　　这老者一说，厅中登时喧嚣起来，那些精灵长老附和声如潮，看他们的表情直恨不得现在就出发。

　　“圣泉、生命古树、智慧古树还有那些战争古树……”

　　露伊哭笑不得地打断了喧嚣的议论：“总该准备一下，这些东西都是咱们的根本，迁移的过程可不能出了岔子。”

　　“这些不是问题。”

　　李峻山微微一笑：“只要你们真想现在就走，我能把整个精灵花园帮你们迁过去，而且保证不动原貌。”

　　“整片精灵花园全部迁过去？不动原貌？”

　　厅内所有人吃了一惊，米亚忍不住说道：“尼古拉斯大人，你说的是什么意思？你指的是我们精灵还是那些古树？”

　　“全部。”

　　李峻山说着伸手就将面前一方木桌桌面切出了一个洞，同时左手探到下面接住了掉落下去的木片。

　　“这块木片就是精灵花园的土地，而木片上的这个果盘就是你们的精灵花园了，拿走这个果盘，我能连这块木片一起搬走。”

　　说着，李峻山信手从果盘上拈了一颗紫葡萄塞进了口中，却是在那些吃惊的精灵注视下慢悠悠地补充道：“当然，成功率不敢说百分之百，起码我都有九成以上的把握。”


第1487章 大工程

　　说干就干，精灵花园的反应让李峻山有些意外，他原本想着他们总该还要商量商量，却没想到精灵花园从女皇陛下露伊、长老团直至每一个精灵都是出奇的一致认同，却是迫不及待现在就要搬过来。

　　“能不能成功？”

　　三只“金蟊异形”就能将一个碰不得摸不得的“神力能量光球”从红河谷一路从地底运到数万里之外的“天沟”地下，李峻山相信六只“金蟊异形”将还不及现在的风火镇庞大的“精灵花园”搬到“精灵位面”去并不是什么难事。

　　话已经说了出去，看着面前忙成了一团的众多的精灵，李峻山却又是不能确定起来，六只“金蟊异形”已经分散在了“精灵花园”四周，而且精神交流中它们也确定了可以将偌大的精灵花园连同地面泥土拔地而起，而且还保证土层的厚度可以达到夸张的百米深度。

　　这一点确定了，李峻山开始担心起了空间乱流的问题，如此庞大的工程那需要的不是空间裂隙根本就是一个黑洞了，已经到达了位神实力的“空间异形”在这个低等位面撕裂与“精灵位面”间的“黑洞”不是问题，可问题是它能不能保证“精灵花园”是不是在短暂地“穿越”时能不能禁受得住空间乱流的肆虐——这不是实力的问题而是它根本没想过更没实验过。

　　“空间异形”并没能十足的肯定，毕竟这么大的工程它以前从来没有进行过，这会牛皮已经吹出去了，到时要是出了状况，李峻山觉得就是露伊等精灵什么都不说，他自己脸上都挂不住。

　　“空间异形不敢保证，你觉得他能做到吗？”

　　李峻山忍不住向“精神世界”当中的异形王后问道：“只是片刻而已，六只金蟊异形一定能在最短的时间内将精灵花园搬过去，你觉得空间异形能不能做到保证空间乱流不会将精灵花园撕碎？”

　　“空间异形自己都不知道，我又怎么知道。”

　　异形王后的话登时让李峻山一窒，不过它接下来的话却又让他安心了下来。

　　“你不想暴露自己的力量不能出手，我也懒得出手，让银环祖龙异形辅助一下空间异形就行了，有它们六个在，肯定没有问题。”

　　“差点忘记它们也是空间系魔法异形了。”

　　李峻山一喜，直接就是意念一动将六头“银环祖龙异形”放了出来。

　　“都撤离了吗？”

　　心中大定，李峻山扯着嗓子就喊了一句。

　　“全部撤出来了。”

　　露伊早已经确定了如今的“精灵花园”再没有半个精灵存在了，就是那些狮鹫群都已经升上了半空撤离了“精灵花园”范围，面对这巨大的工程她也有些兴奋。

　　一个精神命令就向六只散开在“精灵花园”四周的发了出去，李峻山同时向半空中的“空间异形”和“银环祖龙异形”下达了命令。

　　大地在瞬间颤抖起来，无数的飞禽从同样剧烈震颤的树干飞离发出一阵聒噪的叫声飞向了北边，当土黄色的光芒形成一个光圈将偌大的“精灵花园”包围起来冲天而起时，这一片森林直如地震来临，大地连同空间都在猛烈地晃动着。

　　“轰隆隆……”

　　震颤愈发激烈，在那数千那斯堤月精灵惊骇的目光中，他们那数百米远的视线距离内的地面裂开了一道巨大的沟壑，就在地面震颤的越发厉害直让他们有些站立不稳时，“轰隆”声中他们的家园“精灵花园”就如同传说中位面大战那飞行的黑石城堡一样，竟然是从地面挣脱而出缓缓飞上了天际。

　　“自然女神在上，怎么这么快！”

　　露伊一脸骇然，她绝对相信李峻山说的出来就一定办得到，却还是没想到不过短短的几秒内偌大的“精灵花园”硬是被拔跟而起生生拽离了大地母亲的怀抱，那一大片黑色肥沃的土壤完整地形成了一个空中堡垒一样，却是在那些精灵还没有反应过来时，足有百米高两千米直径的“精灵花园”就悬浮在了他们面前的空中，而地面上却是出现了一个巨大的盆地。

　　“嗡！”

　　众多的精灵还都沉侵在惊骇当中不能自拔，距离“精灵花园”不远处的虚空当中的“空间异形”就动了，以它的身躯为中心，那平静的空间猛烈震荡起来，剧烈的嗡鸣声中空间瞬间就震荡出了裂痕，一道道空间涟漪波纹向四面八方递荡开来。

　　“呼呼”的风声响了起来，当那一片虚空如一面布满的裂痕的镜面一样时，可怖的空间乱流声清晰地在虚空中响了起来，当那些裂痕在刹那间迸裂开时，只听得“轰隆隆”的空间爆裂声响起，偌大的空间就像被瘟疫感染一样一片接一片地碎裂开来，一个与“精灵花园”体积相当的庞大的“空间黑洞”登时出现在了当空。

　　至少相对精灵而言狂暴而梦幻般美丽的空间乱流充斥在“空间黑洞”当中，甚至那半空中漂浮着的离“空间黑洞”足够远的“狮鹫骑射队”只觉恐怖的吸力直接作用了他们身上，直如随时都要被撕扯吸了进去。

　　开始移动了，静静悬浮在半空中连一捧土壤都不曾掉落下来的“精灵花园”在包裹了边缘的土黄色光芒微微一盛间就急速向“空间黑洞”飘了过去。

　　“吼！”

　　六头“银环祖龙异形”同时发出的龙吟声一齐响了起来，眼见那“精灵花园”愈发迅速地飘了进去，乱流肆虐的“空间黑洞”边缘位面出现了一丝诡异的震颤波动，而当那波动民迅速波及到空间乱流时，可怕的乱流嘶吼声登时消失了，那混乱狂暴而又美仑美奂的空间乱流却是被那种诡异的波动牵止震颤起来，再不显适才的狂暴可怕。

　　直接没入进去就消失不见，偌大的“精灵花园”如同“空间黑洞”吞噬了一样，当一同消失在“空间黑洞”中的“空间异形”瞬间闪了出来，接到了它精神回应的李峻山心中一喜，却是向露伊、米亚等人点了点头，旋即携手莎莉就飞进了“空间黑洞”之中。

　　“快！”

　　激动的心颤起来，不知道六头“银环祖龙异形”能维持这样的空间乱流稳定状态多久，露伊纵声向所有在场骇然失色的精灵下达了命令：“用最快的速度飞进去。”

　　一个接一个的精灵迫不及待地就飞了进去，包括那空中大量的狮鹫在背上精灵的精神抚慰下总算是恐慌不安地飞投了进去，不等更多的狮鹫飞下来去接那些无法飞行的普通及幼小的精灵，半空中“空间异形”身躯微微一颤，地面上大量的数百精灵登时被泛动的空间涟漪包围，旋即就消失在了原地。

　　“走吧。”

　　米亚率先飞起来飘向了“空间黑洞”，露伊眼见地面上的精灵已经被“空间异形”几次空间传送转移完了，她这才和其他那些强忍着激动的长老们一起飞起来进入到了“空间黑洞”当中。

　　“嗡……”

　　“空间异形”接连几个闪烁确定场中再没有留下任何一个精灵，随着它的身躯电射进了“空间黑洞”之后，六头“银环祖龙异形”一个瞬移也没入进去，当那诡异的空间震颤平静下来时，庞大的“空间黑洞”失去了魔法力量的操纵登时迅速合拢消失不见。

　　“轰！”

　　刚从短暂的空间与时间混乱当中清醒过来，露伊与一众精灵长老还没看清四周的情景，剧烈的轰鸣声中那从天而降的“精灵花园”却是完美地被泛动着涟漪如同沼泽似的地面“吞噬”了。

　　完美的契合，整座“精灵花园”与地面与这一处庞大的山谷完美地契合形成了一体，要不是亲眼看到这一幕，任是谁都难以相信偌大一块陆地都被搬到了另外一个地面且完美地与新的环境融为了一体。

　　“太美了！”

　　大量的精灵在天空在地面欢呼雀跃着，露伊看着四周入目皆绿的森林，看着那一株株参天大树上一个个肉眼可见的光影般的绿色精灵翩跹起舞，不说这个世界比亚兰大陆位面世界浓郁了许多的天地元素，光是这满目的绿色精灵就足以让她痴迷了。

　　“真的好漂亮。”

　　山谷中大量的鸟兽因为精灵一族及李峻山异形的出现惊慌地飞了出去，然而却都没有飞逃出多远就远远地好奇看着山谷这边，以前在莎莉眼中足够美丽的“精灵花园”此时都不及那山谷中自然生长着的数不清的绚烂的花朵，再加上那些或大或小的动物浑然不惧地穿插其中，莎莉直如梦呓一样痴痴说道：“以后能生活在这里，想想就让人心醉了。”

　　“是啊。”露伊在一边接过了话岔，跟莎莉一样声音一个表情的她眼眸落在“精灵花园”中最让她担心的“生命古树”身上，眼见四面八方数不清的绿色精灵扇动着透明的光翼飞过来围绕着生命力瞬间就比原来旺盛了几倍的“生命古树”飞了起来，露伊瞧的心已经是醉了。

　　“安全方面应该不存在什么问题……”

　　露伊和莎莉已经展步跑向了“生命古树”那边，李峻山却是看着米亚说道：“这个位面世界的任何一支精灵部落都比你们要强大的多，我两天前过来打探时将此处向北及向南三万余里的外的精灵部落抓了几个打听了一下，其中一支部落有三个超阶强者，另外一支有五个，而且部落人口基数也比你们强大。不过好在一点这两个精灵部落并不好战，而习惯于战斗的那些更是庞大的精灵部落足足离这里还有数十万里。”

　　“大人是不是已经有了打算？”

　　米兰笑道：“我们精灵花园可不是来打仗的，不过也不能一点自保能力都没有，大人你既然决定将琳达夫人她们接到这里来，安全方面应该也是有了主意了吧？”

　　“巨龙。”

　　李峻山点了点头，应道：“我会去一趟兽之位面找烈火它们，寻上几头天性温和的超阶巨龙带过来，到时给露伊及华莱士等其他实力较高的精灵一人配上一头超阶巨龙坐骑，我想其他精灵再想招惹你们也得仔细掂量掂量了。”

　　“真的？”

　　此时的那斯堤月精灵一族连半个超阶强者都没有，乍一听自己还能拥有一头超阶巨龙当坐骑，华莱士不禁又惊又喜。

　　“我还能唬你不成。”

　　李峻山呵呵笑道：“太多了有些惹眼，太少又不顶事，我的理想状态是六头超阶巨龙常驻在精灵花园这边，而每过一段时间烈火它们会时不时来你们这里探望一下，当时就算有什么状况，兽之位面龙岛上的巨龙全部杀过来我想足以摆平了。”

　　“天性好战的精灵永远都是嗜战如命，就像血精灵和黑暗精灵，而不喜欢战斗的精灵一族眼中只有和平……”

　　米亚微笑看着李峻山说道：“既然离我们最近的大概会与我们有所交集的两个精灵部落不喜欢战争，那么他们与我们发生冲突的可能性几乎就是零，因为不会有人比精灵一族更了解精灵。”

　　“这样就再好不过了。”

　　李峻山更是放心了。

　　米亚不是那种乱说话的人，更何况就李峻山过来打探时也看得出来距离这里不远的两个精灵部落绝对不是那种好战份子，不然他也不会选择将米亚他们安置在这里。

　　“不要透露出你们是从亚兰大陆位面来的。”

　　李峻山看着一脸喜悦飞奔了过来仿佛青春又回来了的露伊和莎莉，同时叮嘱道：“这一点一定要记住，如果其他精灵部落问起来，你们就说以前生活在一个叫莫里的低等位面世界大陆，却是在几年前被不稳定的空间裂隙乱流送了过来。”

　　说着，李峻山从空间戒指中拿出了自己简单绘制出来的地图以及一些已经翻译成了精灵文字的资料递给了露伊，同时说道：“莫里位面是真实存在的，而且那个低等位面种族繁多直有些混乱，我这里有关于莫里位面世界的一些资料你们可以看看，到时用这个做托词应该差不了事。”

　　“还有，你们一年之内先不要和其他精灵部落接触，为了保险期间我会在临走时去一趟莫里低等位面，并让空间异兽多搞一些异状出来配合一下这个托词。”

　　“临走时？”

　　露伊一怔：“又要走？什么时候？”


第1488章 信仰的崩溃

　　“确切的说不算今天还有二十一天。”

　　米亚识时地带着那些长老去四边观察那些亚兰大陆并没有的罕见的植物，李峻山与露伊及莎莉信步走向了一边，同时说道：“主神那边还有一场大战役，六年后就会开启，现在还不清楚能够持续多久，不过只要能度过这一场战役，估计我以后就能自由了，什么时候想回来或者待多久，主神应该不会太过干涉。”

　　“当然，前提是我能替他赢得这场大战役。”

　　脚下是柔软的草地，数不清的各色小花点缀其中，扑鼻的淡淡花香让李峻山一阵心旷神怡，他索性找了一处坡地径直坐了下去：“不过我也有信心能赢得那场大战役的胜利。”

　　莎莉自然是靠着李峻山坐了下去，她不懂李峻山在说什么甚至也不在意，这个心思单纯的女人与其他任何人都不同，就在以前位面大战刚刚爆发时所有人都觉得李峻山赢得胜利的可能性微乎其微，然而莎莉却就相信李峻山能够胜利，她相信自己的男人说的到就一定能做的到。

　　包括这一次李峻山去主神世界的回归，随着时间的流逝大多数人都已经有些心灰意冷，当然也有一部分人认定他会回来。

　　例如雷雨，她也坚信李峻山会回来，譬如雅琪娜也是一样，但是她们潜意识当中总还是有些强迫自己相信李峻山一定会回来。

　　莎莉不同，她对李峻山的回归根本没有任何疑念，就像春暖花开日升日落一样，差别不过只是这一场严冬或者会久一些，或者这一次黑夜可能漫长一些，但迟早会春暖花开，迟早会朝阳升起，而李峻山迟早也会回来。

　　接下来也是一样，莎莉已经可以确定自己总有一天能达到圣域级别实力，而李峻山肯定也能回来，所以她选择在琳达夫妇身边继续照顾他们，而她与李峻山有的是将来。

　　所以莎莉不问李峻山说的大战役是什么，又或者李峻山会不会有危险，只是享受这难得的温馨的她浑然不理其他，坐在李峻山身边微笑着朝露伊递过去手，却是想拉她一起坐下。

　　不过露伊没有看到莎莉递过来的手，这个聪慧而美丽的精灵此时脑中乱成了一团，等坐下去时才发现自己竟然和莎莉一左一右将李峻山夹在了中间。

　　脸上一红，只觉这样子坐着极是不雅，露伊想站起来坐到莎莉的旁边，但这个时候再起来就显得有些做作，露伊朝微笑看着自己的莎莉一笑，目光旋即落到了李峻山身上。

　　“主神世界很混乱吗？会有什么大战役？神明还有敌人？敌人是谁？”

　　连珠炮似的问了出来，露伊一脸疑惑。

　　“可千万不要再提什么神明了。”

　　李峻山呵呵一笑，信手拔下一根青草悠闲地叼在嘴边这才说道：“别的不说，咱们就说说你们信仰中的自然女神，你知道主神世界有多少个自然女神吗？”

　　“多少个？”

　　露伊一怔，旋即就是一脸惊骇：“你说的是什么意思？自然女神只有一个又怎么会有很多？”

　　“五个主神，光明主神就不用多解释了，就像以前被我毁掉的光明位面光明神教包括其他你们不知道的低等位面的光明教廷等等，他就是所有信徒一致信仰的光明主神。”

　　李峻山扳着指头数开了：“黑暗主神，也就是我在主神界的老大，所说他的信徒最是繁杂，几乎所以信奉黑暗力量的教派都在给他提供信仰之力。死亡主宰是另外一个，这是一个不需要信徒不需要信仰之力的主神，就跟毁灭主神和命运主神一样，他们靠的都是自身的力量。”

　　“没有我们自然女神吗？”

　　露伊听的正入神，眼见李峻山五根指头数完了也没有提到自然女神不禁就是问了起来。

　　“主神当中没有，不过主神手下的位神当中就有自然女神的存在了。”

　　李峻山呵呵笑道：“五个主神手下都有我们耳闻能熟的所谓的神明，黑暗主神手下有自然女神黛茜、火神赫俄斯、大地之神欧里厄从及海神波瑞斯其他魔神、兽神什么的……”

　　“自然女神黛茜？”

　　露伊越听越是惊骇，却又忍不住打断了李峻山的声音说道：“我们信奉的自然女神是赫妮，你说的这个黛茜又是谁？”

　　“赫妮？”

　　李峻山一愣，旋即联想到了什么的他眉头微微皱了皱，口中却还说道：“我刚才说起的只是黑暗主神手下的自然女神，她的确叫黛茜，而且她也承认了曾经为你们降临过神迹，也就是我成就了精灵外籍先知得到自然屏障魔法的那一次。还有海神波瑞斯，雷雨的刹那芳华诅咒曾经也是他降临了神迹解决的。”

　　“我越听越是糊涂了，难不成你的意思其他主神手下还有自然女神的存在？”

　　“没错。”

　　李峻山看向露伊点了点头：“因为我是属于黑暗主神统辖，所以对黑暗主神世界了解多一些，只知道光明主神、命运主神及毁灭主神手下都有不同名字的同一个神明存在，比如自然女神、火神、海神、龙神等等，就是地狱的死亡主宰手下都有冥神、死神等等。”

　　“怎么这么混乱！”

　　露伊听着快要窒息了：“不同位面大家信奉的难道不是同一个神明？怎么会这样！”

　　“不止不同位面，有时就是同一个位面大家信奉的同一个神明其实也不是一个人，就像海神，咱们亚兰大陆众多的海族帝国有的信奉海神波瑞斯，有的却是信奉海神波塞，海族却以为是随着时间的流逝有些帝国名字弄错了，他们哪里知道这根本就是不同的两个人。”

　　李峻山顿了顿继续说道：“如果让你们知道你们信奉的神明不过只是一个个力量实力格外强大了一些的普通人，并不是可以创造万物无所不能的神明，只怕你们都要崩溃了吧！”

　　露伊已经震惊的说不出话来了。

　　“要不你们还是信奉异神吧。”

　　起先并不想告诉露伊这些，李峻山很清楚信仰的崩溃很容易就让人也跟着彻底崩溃了，然而露伊问了起来他也不想瞒她，毕竟眼前这个精灵女皇不是其他人，却是他的红颜知己。

　　用上了开玩笑的口吻，李峻山朝露伊笑道：“也不是吹牛，主神以下的所有位神，哪怕是巅峰位神实力，碰上我或者说碰上异神也是死路一条，我看你们还是别信奉什么自然女神了，跟着我跟着异神混得了。”

　　“算了吧！”

　　到底不是普通人，露伊很快就将情绪调整了过来，却是苦笑说道：“异神教的圣火在我们已知的位面世界越点越旺，你也不差我们这点信徒，你刚才说这些最好还是不要告诉其他人，至少不要告诉其他那斯堤月精灵，我能承受得住信仰的崩溃破灭，他们可未必能承受起来，说不信还说你我是妖言惑众直接就作反了。”

　　“这一点我知道，如果不是因为咱俩的关系，我也不会把这些告诉给你。”

　　李峻山微微一笑：“这些话这趟回来也就给你说了，其他人都不知道呢。”

　　白皙的脸蛋红了红，露伊神情随即恢复如常，那一双仿佛会说话的眼睛直视向了李峻山，同时嫣然一笑：“红颜知己，也不知道这红颜还能保持多少年，不过你能一直把我当成知己来看，我也就心满意足了。”

　　“哈哈，那是自然。”

　　这一趟回来直是沧海桑田，包括李峻山原本印象中的人都有些变了，就像雷雨，就像李峻山面前的露伊。

　　以前的露伊在给李峻山的印象总有些凄婉，然而这一次她明显是开朗了许多，李峻山估计她应该是想通了某些事情，不然心境也不会有如此变化。

　　“那你说的大战役指的是五个主神之间的战役吗？”

　　露伊笑罢又是一脸关心地问道：“那样的战役应该很危险吧？”

　　“我看上去更像是五个主神之间的无聊消遣的游戏罢了。”

　　李峻山苦笑说道：“五个主神表面看上去还算是你好我好大家好，背地里是不是那么和谐就不知道了。我说的大战役是星河战场，就是五个主神各自在一个位面世界投放一些势力进去，然后大家你打我、我打你，在主神约定的时间内最终哪个主神势力活下来的人最多，哪个主神就算赢了这场游戏。”

　　“这是消耗有生力量的战役吧？哪里是什么游戏，主神怎么会有这么无聊！”

　　露伊的智慧与雅琪娜相比也差不了多少，乍一听她就皱眉说道：“我怎么听说应该是那些主神将手下不听话或者刺头一类的自己不好处理的人挑出来去给别的主神势力杀呢？”

　　“你跟我在主神世界待了五十五年最终得出的结论差不多。”

　　李峻山赞许地看了一眼露伊：“我估计像你我这样想的人不在少数，只是主神世界当中，五个高高在上的主神对主神世界其他人而言，那根本就像是你们想象中的神明在你们面前一样，他们的决定就是真理就是不可违抗的命令，你们可以质疑，但你们根本不能反抗。还有，主神不是想要在星河战场中消耗那些不听话的刺头，主神世界没有这种人的存在，我得到的结论是他们在扼杀威胁，扼杀那些有可能威胁到他们地位的有了突破主神迹象的位神强者。”


第1489章 消失的位面门！

　　很快就告别露伊离开了“精灵位面”，李峻山先是回到亚兰大陆落月山脉将“精灵花园”飞走留下的大坑让“金蟊异形”填了起来，旋即又带着莎莉去了一趟冥界。

　　地下迷宫之中的“位面门”消失了——李峻山原本就是冲是它去的，然而到了迷宫以后他才骇然发现那当初让他和异形王后实力精进且苦修了三年的神秘的“位面门”消失不见了！

　　被破坏的一片狼藉的地底迷宫还在，包括绞肉机在迷宫内一路冲撞出的创洞也都如初，然而地底迷宫最深处那“位面门”却就不见了。

　　“奥古斯基干的？”

　　李峻山吃惊地向异形王后说道：“咱们去主神世界时我曾经向他提起过冥界这个神秘的位面门，怎么这一趟回来就消失了？是他干的？他为什么要毁灭这个位面门？这里又是通向哪个位面世界？又或者主神世界？”

　　“不知道。”

　　异形王后站在李峻山面前，大概它也是有些糊涂，半晌才回应道：“你不是说这样的迷宫以及那样神奇的魔法阵包括带着什么腕炮的金属傀儡，这些应该是铁血一族的高科技和魔法结合才创造出来的，奥古斯基干嘛要毁灭它？难不成位面门的另外一边有着让主神势力都恐惧的铁在？就算是这样奥古斯基也该在上次见面时问你一下，毕竟你和铁血教皇交手过，为什么他却是没提？还是这位面门的消失压根就跟他没关系？”

　　“那应该不是奥古斯基干的。”

　　李峻山也只是下意识就怀疑起了奥古斯基，不过瞬间他就反应过来，脑海中紧接着闪过的念头直让他有些毛骨悚然。

　　“铁血战士？这个位面门通向的是铁血一族统治的宇宙空间又或者位面世界？他们在发现这位面门已经暴露后就果断毁灭了？”

　　乍一这么想李峻山又开始紧张起来，旋即一个精神交流就让天王派出的守在这里的两个超阶冥族滚下来。

　　“两年前，就是两年前……”

　　两个冥族刚才不敢向李峻山说，也是知道躲不过去了，却是一飞下来就跪倒在地，其中一个战战兢兢地说道：“我们一直在外面守着也没见到任何人接近，然而两年前一个晚上只听到一声爆鸣声响起，等我们再下来看时一切都是如常，然而那位面门就消失不见了。”

　　“回去吧。”

　　李峻山还想让他们去找天王回来问个究竟，异形王后却是在一边淡淡说道：“无论是谁毁灭了位面门，显然这不是他们能够窥视或者应付的，叫天王回来也是白搭。”

　　说着，异形王后就回到了李峻山的“精神世界”，后者在那偌大的大殿当中又转了几圈都没有发现异常，却只得郁闷地带着莎莉离开了。

　　本来好好的一次“探亲假”因为冥界那神奇的“位面门”的消失让李峻山心情变得不好起来，别的都好说，一旦想起“位面门”的消失有可能和“铁血”一族挂上勾，他就无比的不安和紧张。

　　不过这种情绪没能维持太久，很快李峻山就从负面情绪中走了出来——怀疑、紧张和不安他留给了自己，却不想因为自己的情绪低落从而影响到了与家人亲人友人短暂的团聚。

　　时间在不知不觉间流逝着，转眼李峻山已经回来了整整二十三天，却是离黑暗主神给他的“探亲假”只有短短的七天了。

　　“雷雨和雅琪娜显然是要跟着你去的，你也应该带上她们，这是你的责任。”

　　坐在书屋当中，此时屋中只有李峻山、琳达夫妇以及莱昂四人，一家之主琳达缓缓说道：“这些苦了她们了，特别是雅琪娜，你得好好补偿一下她。”

　　“我知道。”

　　李峻山凝然点了点头。

　　“莎莉……”

　　说着，琳达就是长长叹了一声：“这个孩子看上去恬淡随和，现在我才知道她一旦倔强起来那是一百头龙都拉不回来。算了，她要留就留下吧，有她照顾我，再加上小沼也愿意跟我迁去精灵位面，她们两个远远强过你们，到时尼古拉斯你在主神世界做什么也能安心一些。”

　　“有些事情做母亲的不好干涉，但这次我不得不说些什么了！”

　　琳达盯着李峻山一脸肃然：“雷雨大概在你心中占的份量最重一些，不然当初那个什么刹那芳华诅咒也不会舍弃莎莉而降在雷雨头上。雅琪娜和你阴差阳错走到了一起，又生下了菲普，我也知道你现在最是怜惜她。感情这种事情很难说，这一点母亲也清楚，其他两个我就不说了，但我要你保证，保证以后一定要对莎莉好，我不希望这个纯朴而随和的女人在你手里受到一丁点的伤害。”

　　“向毛主席保证！”

　　李峻山郑重其事地举起了右手：“无论她们三个人中间的任何一个，我保证一视同仁，绝不重视这个怠慢那个。”

　　“毛主席”是谁，琳达他们肯定是不知道，但琳达相信李峻山并没有在敷衍自己，她欣慰地点了点头，旋即扭头看向了克劳尔。

　　正襟端坐，克劳尔就像是在召开什么重要的议会一样一脸肃穆，然而当他迎上琳达的目光时却是突兀神情就尴尬起来，那眼神忽上忽下飘忽不定，却就是不与琳达对视。

　　“我就知道你靠不住事。得，我这个做母亲的就厚脸皮了……”

　　琳达瞪了克劳尔一眼，旋即看有些莫名其妙的李峻山说道：“有些事情母亲不好管，但有的事情母亲就是干涉一下那也是天公地道没人能说什么。”

　　“你到底想说什么？”

　　李峻山呵呵笑道：“我的母亲大人，有什么你就说什么，这屋里此时可是真的没有外人在，就算你说的不好，传不出去自然也没人说你什么。”

　　“传出去也没什么大不了的。”

　　琳达翻了个白眼，犹豫一下却还是说道：“雷雨和雅琪娜倒也懂事避了开来，这么多天你一直和莎莉在一起，都快一个月了，应该会有些成果了吧？”

　　“成果？”

　　李峻山一愣，旋即笑道：“哪有这么快，我是拿了不少天材地宝给莎莉，又将从主神世界那些土著身上得到的一些防御神器和攻击神器给了她，不过她想要达到圣域级别实力还得靠自己去修习领悟，这些忙至少我是帮不到她。”

　　“谁给你说这个了。”

　　琳达急眼了，一连“我”了几声却还是没能说出口。

　　“哈哈……”

　　李峻山刚才也是在逗琳达，见她如此表情不禁大乐起来：“我知道母亲大人是什么意思，可有些事情我只能说我足够努力了，是不是会有什么结果，这就不是我能控制得了。”

　　“早知道问你也是白问。”

　　琳达神情很快就恢复如常，瞪着李峻山说道：“我明儿还是找莎莉问好了，前些天在其他几个贵族妇人那里讨了一些良药，说是服用下去怀孕的几率会增大许多倍，不行明天给莎莉服上一些……”

　　“那些东西你也信。”

　　李峻山也不可能将什么“生理周期”等等和琳达在这里摆龙门，只得苦笑道：“这种东西不是能强求的，你也不要拿莎莉的身体开玩笑。”

　　“我是那么没有分寸的人吗？”

　　话题一旦扯开了，琳达也就没什么顾忌了，直说道：“威汗公爵的夫人，都已经三十岁了，就是把那良药服了几剂很快就怀上了，还有洛尔亲王，他最宠爱第十六房那小狐狸，可偏偏小狐狸不争气就是怀不上，他也是弄来那良药给小狐狸吃了几剂也是很快就有了……”

　　“一群人坐在一起没什么好讨论的，尽是这些没影没形的歪理邪事……”

　　一边的克劳尔终于开口了：“雅琪娜怀菲普时怀了多久？后来咱们都清楚了这和雅琪娜本身没有什么关系，却是咱们尼古拉斯体质不同于常人。有些事情你不能强求只能顺其自然，我不允许你给莎莉乱喝什么良药，前些年劳诺公爵不就是这样，求子心切给九个妻子变着法子进补这个服那个药，到头来九个妻子三个重病两个瘫痪，剩下四个一个比一个体弱多病，这难道还不是教训吗？”

　　“没打听清楚，我敢给莎莉用吗？”

　　琳达有些急眼了：“我亲自去找威汗公爵和洛尔亲王问过的，他们哪里有胆子骗我。”

　　“我的母亲大人啊……”

　　生怕父母吵了起来，李峻山连忙打断他们即将爆发的争执说道：“我知道你急着再让我给你抱个孙子，可这种事不是能急来的，我是不会同意你给莎莉服什么所谓的良药，大不了这些天我再努力一些就行了。”

　　“噗嗤！”

　　琳达还不及接话，一边满脸通红强忍着半天笑意的莱昂一听李峻山这话登时将刚刚送进口中的茶水喷了出来。

　　“你笑什么笑！”

　　琳达又气又是憋屈，这一下可是找到目标了，她冲着莱昂柳眉倒竖怒道：“别以为我不知道你的歪脑筋，你要是敢偷偷跟你哥哥去那狗屁主神世界，你前脚走老娘后脚就跳井了，一次死不了我跳两次。”

　　一见“老娘”发火，莱昂登时收住了嬉皮笑脸，却是求助似地看向了父亲和李峻山。


第1490章 归程

　　“你就不要去了。”

　　克劳尔盯着莱昂皱眉说道：“这一点上你就别指望我和你母亲会同意，跟我们去精灵位面就行了。”

　　“不是我不带你去，你自己也看到了。”

　　李峻山呵呵笑着冲莱昂摊了摊手，笑道：“如果我敢偷偷带你去，父亲和母亲岂不恨死我了，再说咱哥俩总得有一个在母亲身边吧，我是没得选择，但是你真能放下心扔下父亲母亲不管？”

　　“养了两个儿子，倒头来还不如一个好儿媳妇……”

　　琳达说着眼眶就湿润了：“你们连莎莉一根小拇指头都比不上。”

　　“你要没养我这个儿子，却又上哪里去找莎莉这样的好儿媳呢？”

　　李峻山笑着站在琳达身后替她捏起了肩膀，同时说道：“等我在主神世界有了根基，一切都会好起来的，到时我整天什么都不做，专门和莎莉她们为发展壮大咱们家族人口为第一目标，生不出十几二十个绝不停手。”

　　“要是别人没说错，就你的体质，别说莎莉和雷雨她们都跟雅琪娜一样一怀就是十几年，哪怕这时间减少一倍，母亲又能活着看到几个。”

　　琳达听着好笑，却还是强板着脸看向了莱昂：“还有你，蒂亚身体不好不愿意再生了，这次去精灵位面后我给你讨上几个美貌的精灵做妻子，至少再给我生上三四个出来。”

　　“这件事情母亲你就不要太过干涉了。”

　　看着莱昂求救似的看向了自己，李峻山冲他眨了眨眼，一边轻柔地拿捏着琳达的肩膀一边笑道：“莱昂和蒂亚恩恩爱爱中间再容不下任何人，这就像母亲和父亲大人一样，莱昂既然不愿意再娶，你也就不逼他们了。”

　　“那我还能逼谁去！”

　　琳达刚刚平静下来的情绪又有些激动起来：“我倒是想让迪克和罗布赶紧收心给我讨上两个孙媳妇，可这两个小子比你还野，一年到头来家门都不进几次，我想逼能逼得着吗？”

　　“对了，尼古拉斯，芭芭拉和那个精灵女皇露伊要跟你一起去吗？”

　　女人心思神鬼莫测，刚刚还在说莱昂两个让自己不省心的儿子，琳达下一秒又将火力放到了李峻山身上。

　　“芭芭拉已经明确表示不去了，她说异神教现在虽然发展到了一个足够鼎盛的地步，然而随着摊子越铺越大就更能管理了，如果她突然离开却是不能保证异神教是不是能像以前一样健康有序地发展下去。”

　　李峻山说着顿了顿，心里叹了一声的他继续说道：“露伊就更离不开了，那斯堤月精灵经过这么多年才被她经营的上下一心跟个铁桶似的，如果她突然离开，到时没准她的精灵部落又要变成一盘散沙了。更何况她知道我要将你放在精灵花园后就更不可能离开，我试探性问过她，她也没有要去主神世界看看的意思。”

　　“尼古拉斯，你可不能负了她们啊！”

　　琳达长长叹了一声：“以前总还想着你娶得越多母亲就越高兴，然而就现在这个情形，你招惹的女人越多，却都是她们在受苦煎熬。芭芭拉如果不是喜欢你，异神教的荣辱兴衰跟她有什么关系？露伊不是中意你，我的身体健康与否又跟她何干？没有比女人更了解女人的了，你是真糊涂假糊涂我不知道，但我知道，她们是真的喜欢你，甚至情愿去做无休止或者说没有希望的等待。”

　　“这些事情，留着我回来再说吧。”

　　李峻山叹道：“我怎么能不知道她们的心思，等我在主神世界站稳了有了根基，我一定会给她们一个交待。”

　　……

　　悠闲总是短暂的，至少对李峻山而言是这样，很快就到了一月之期，就像上一次一样，他并没有特意和亲人家人告别，已经安排好了一切的他只是在“光明位面”已经被“命运主神”神分身炸了黑石城堡而形成的火山洞口等到了奥石斯基。

　　“雷雨呢？”

　　奥古斯基飞在李峻山身边侧头问了一句。

　　“我把她放到了一个低等位面世界。”

　　在黑暗主神世界伸手不见五指的雾海当中飞行着，李峻山向奥古斯基回应道：“咱们的主神说不能干涉命运主神，而命运主神上次在黑石城堡前看到雷雨时也没表态，所以我自作主张就将她放在了一个低等位面世界，省得牵连到了星河战场中去。”

　　“这个随你，只要你不把她带来黑暗主神世界就行了。”

　　奥古斯基微微一笑：“就命运主神来看，在被你辱骂了一通之后竟然还将斩风剑给了你，更别说你将一个命运主神世界拥有的人带走藏了起来，她肯定不会追究的。”

　　听得出来奥古斯基的声音中明显有些情绪，李峻山清楚这情绪自然是源于“至高主神器”落到了自己手中原因，他心中好笑，却是一脸疑惑地问道：“当时大人你走的急，我也没能来得及问，命运主神干嘛要对我这么好？难不成她想在星河战场开启后我能瞧在斩风剑的份上对命运主神世界势力好一些？”

　　“她想让你入赘成为她的禁脔。”

　　心中恶毒地说了一句，奥古斯基脸上笑容不减分毫，开口说道：“那应该不至于。不过话说回来，你可别真因为这一柄至高主神器到时在星河战场中碰到命运主神势力时真就心软了。”

　　“那肯定不可能。”

　　李峻山呵呵一笑，却是换了个话题问道：“大人，死亡主宰与黑石城堡，还有命运主神神分身的自爆，这其中有什么蹊跷呢？那天我听了个云里雾里却是没弄明白。”

　　“你不明白，我也不明白，你或许等下见到主神以后可以问问。”

　　奥古斯基淡淡一笑，又补充道：“我是不敢就这个问题问主神，如果你能问出什么来也好解开我心中的谜团。”

　　“使者大人你不敢问，我怎么敢在主神面前乱开口。”

　　李峻山笑了笑，旋即不再说什么只是跟着奥古斯基一路飞向了黑暗主神殿，同时就内视看向了“精神世界”。

　　枯骨君王、法特、金斯克曼此时都待在了“神力魔法阵”当中，起先李峻山还怕他们实力太差禁不住那强大磅礴的能量冲撞爆体而亡，不过想起那些“放逐者”的后代年幼时都可以在能量光球前修习，枯骨君王几人怎么说也比他们那时强大得多，他也就没有干涉了。

　　都是对实力的精进极端的狂热，都知道超阶不是实力的巅峰，然而当“神”这个概念真正被他们落实以后，或许不图那“神明”的虚名，法特、枯骨君王和金斯克曼却都想在实力上再出现长足的进步。

　　枯骨君王和金斯克曼都已经是超阶巅峰状态，法特却只是圣域巅峰强者，不过当李峻山还在亚兰大陆位面时法特就迫不及待地住进了他的“精神世界”当中，短短的一个月下来，法特的收获直让他欣喜若狂——那心情就跟李峻山得到了“至高主神器”一样。

　　完全是由不同的各系神核、位神神核构建而成，“神力魔法阵”等同于就是一个魔法聚灵阵，周而复始源源不断的天地元素充斥在“神力魔法阵”内，这样的环境简单就是法特梦寐以求的修习所在，不过短短的一个月时间，用他自己的话来说却是半只脚已经踏进了超阶门槛。

　　这还不算，让法特最狂喜的是他自己已经摸到了窥探到了火系及风系法则力量，虽然谈不上已经掌握了，但那种玄奥状态的明悟却已经在他全系魔法力量体系之外又向他开启了一扇真正迈入强者行列的大门。

　　金斯克曼也不差，纵然是堕落天使可他的力量体系还是光明系，且不说“神力魔法阵”中的天地元素，光是李峻山虚无的“精神世界”高空那一轮“圣光太阳”就足以让他激动的了。

　　一个在天堂，一个就在地狱了，这就是金斯克曼和枯骨君王的区别。

　　枯骨君王不适，而且是严重的不适，“精神世界”虚无的高空那一轮耀眼的圣光太阳散发出的圣力光芒，异形一族可以免疫并没有任何负面感觉，然而这对于枯骨君王来说就等于将一块寒冰放在烈火近前不停地烧灼，甚至于枯骨君王一度感觉到自己的灵魂都要冰雪消融了。

　　莫说常人，就是大多数强者都无法比拟的甚至是自虐似的坚忍这个时候就体现了出来，一千个一万个愿意带上枯骨君王的李峻山本来打算将当空那一轮“圣光太阳”毁灭，然而枯骨君王却拒绝了他——仿佛就想走上另外一条不同的亡灵修习之路，枯骨君王固执地认为哪怕是沐浴在强大的圣光当中，这种极端的刺激一定会让他踏入“神”的行列。

　　三个铁杆心腹一个不落都带了过来，也都是跟李峻山想象中一样修习起来格外拼命，李峻山甚至没有看到过他们从“神力魔法阵”中走出来过。

　　雷雨也在“神力魔法阵”中，从昨天开始她就与雅琪娜告别亲人待在了李峻山的“精神世界”当中，她跟着法特他们在魔法阵中修习，而雅琪娜却是在问，问那些“放逐者”后代一切与主神世界有关的事情。

　　毕竟是生活在主神世界的人，哪怕这些“放逐者”后代跟着李峻山时年龄并不大，不过大多数都已经具备了心智记忆，显然也是知道了这个问东问西的女人跟李峻山的关系，却是知无不言、言无不尽。

　　精神力、灵魂交流不存在语言不通的问题，不过李峻山在混乱世界时就找墨尔里尼要了不少“记录”了主神世界通用语的由魔法炼金师制作出来的神奇的黑色石头，却是给了雅琪娜、法特等人一人一颗，所以他们现在跟主神世界任何一个人语言交流都不再是问题。

　　“还习惯吗？”

　　法特、枯骨君王及金斯克曼在李峻山精神空间中显然已经习惯了，不过雅琪娜和雷雨才刚刚待了一天多，李峻山精神交流向正坐在果山上皱眉苦思地雅琪娜问了一句。

　　“还好。”

　　雅琪娜明显有些心不在焉。

　　“别想太多了，有些事情我在混乱世界琢磨了几十年都没有点结论，你一时半会又能想出什么来。”

　　哪怕这短短的一个月因为心情大好雅琪娜进食也有规律，虽然看上去比李峻山刚回来见到时丰腴了一些，不过李峻山瞅着她那紧皱起来的眉头却还是一阵心疼，精神交流中说道：“到底其他主神对我格外包容这一点到底是源于什么目的，我想大概总有水落石出的一天。”

　　“等水完全落尽石头暴露出来就晚了。”

　　雅琪娜却不像李峻山那样认为，精神回应中说道：“我们必须提前找出原因，不然等到了那一天，如果那些主神打的不是好主意，你就完了。”

　　“必须成就主神，这个做不到，咱们就算找到了原因也没用。”

　　雅琪娜郑重的声音继续在李峻山脑海中响起：“有了可以抗衡主神的实力，无论是你自己或者王后，或者又是你在主神世界得到的任何一只强大的异形，只要我们拥有主神，一切才有的说有的谈，我们必须拥有最起码可以自保的能力。”

　　“阴谋必须建立在实力之上，主神他们有这个实力，所以无论他们有什么阴谋，他们玩的起，而你也只能被他们左右。”

　　“你说光明主神曾经对你说起过让你在六到十年之内成长起来，所以无论他是否察觉了你吞噬了混乱主神主神神核且在灵魂当中凝结出了自己的主神神核，我相信你成就主神时，光明主神非但不会扼杀你而且还有可能帮你。”

　　一连说了几句，雅琪娜接下来却几乎就是一字一顿地说道：“一切都建立在实力之上，你必须在最短的时间内成就主神，最好是在星河战场开启时，当然这东西不是人力可以控制的，但是如果在星河战场结束后你都没能突破主神，那你就危险了。”

　　说完，又或许是想给李峻山一些希望，雅琪娜又说道：“当然，我觉得这一点应该不是问题，如果你不能活着成就主神，那光明主神及命运主神也就没有必要对你那么好了，显然在他们有关未来的窥探当中你已经是个主神了。”


第1491章 梳理

　　丝毫没有停顿，雅琪娜越说思路越是清晰，那紧皱的眉头随着她的梳理却是慢慢舒展开来。

　　“命运主神甚至比光明神对你还好，而且就现在的情况来看她带走雷雨并不是想要以此来要挟你，我估计她根本就预料到了你会强烈地反应，而她就是借此想让你知道她对你的包容及好意，不然她不会借着一个微妙的机会将连主神都心动的至高主神器给了你。”

　　“光明主神，命运主神，已知的五个主神中有两个已经可以预料到了，有百分之九十以上的可能，你成就主神时光明主神及命运主神会站在你这一边。”

　　“我们现在再来猜猜他们为什么要对你格外青睐？这一点并不难猜，与其他任何人相比你拥有得天独厚的条件，那就是异形，我不清楚主神为什么不干脆带走异形自己去尝试驯服，但光明主神和命运主神只能是因为你拥有的异形才会对你青睐有加。”

　　“还有一个我们不能忽视的关键，光明主神说过你还有六到十年的时间，那就是说六到十年之内你如果能成就主神，那你对他们就有用；如果你没有做到，那你就没用了。”

　　“六年之后星河战场会开启，假设这一次星河战场持续的时间主神他们已经有了约定那就是控制在四年之内，这就是十年。星河战场是主神间的游戏也是主神用来扼杀有可能威胁到他们地位的强者，但这一次就十亿年也就是第十次的举行的星河战场一定有着特殊的意义，而主神为什么包容庇护你，这些肯定在这十年之内会有分晓。”

　　“十年之内，主神之间会有真正的战争爆发？我只能想到这一点，所以命运主神或者光明主神需要一个盟友，一个新进的却拥有自己独立而恐怖势力的主神盟友。但是新的问题又出来了，这一切跟黑石城堡有什么关系？死亡主宰或者是为了手底下整个主神世界都独一无二罕见的魔法炼金师才和黑石城堡有了关联，那命运主神呢？她又是为什么什么？”

　　“你说死亡主宰在毁灭主神想要击杀命运主神时曾经挡在了她的面前，而命运主神却是明确表态她与死亡主宰的某些约定作废了，她自己退出，且用自己珍贵的神分身的性命来平息其他几个主神的怒火。”

　　“我越想越是糊涂，光明主神暂且不论，命运主神既然已经有了一个强大的盟友死亡主宰，她为什么又要对你好？”

　　“你觉得黑暗主神都不及光明主神与命运主神对你好，而毁灭主神及死亡主宰更是冷淡——当然，这其中还有一个曾经在混乱世界红河谷中时死亡主宰的手下强将再被异形王后及小逆百般挑衅后竟然都生生忍了下来，而且我估计就算是毁灭主神势力当时站在死亡主宰手下战将贪狼的位置也会是同样的选择。”

　　“从这一点上我们看出来对你好的不仅仅是光明主神及命运主神二人，其他那些主神虽然不及他们但也是给了你自由以及让你壮大的机会，所以所谓的阴谋不止局限于光明主神和命运主神身上，对你有所阴谋的一定是五个达成了某种协议的主神而不仅仅是你认为中的光明及命运主神二人。”

　　“光明主神有神之预言术，命运主神精通于神奇的命运法则，他们俩人可以窥视未来，我估计他们已经从未来看到了一些有关你的事情，有关你也有关五个主神的事情，而他们出于某种不为人知的目的显然也只是将未来的一部分告诉了其他主神却不是全部，所以光明及命运主神心中十分透彻才会对你更好一些。”

　　几乎就没有停顿过，雅琪娜显然也不想让李峻山打断了她的思路，洋洋洒洒长篇大论一路说下来，李峻山越听越是心喜。

　　就算大多数时间都在“闭关修习”，但李峻山对一些事情也没少思考、调查以及与其他人谈论过，有些事情又不能满天下地去打听去问，所以他心中胡思乱想也好大概的结论也罢，却都是极为混乱没有条理。

　　然而雅琪娜却是不同，李峻山也只是在奥古斯基来亚兰大陆位面的前一天将她放进自己“精神世界”时告诉了她这些，不过短短的一天半时间内，自己思考连同和那些“放逐者”谈论，虽然她还没有彻底地弄清楚缘由，但显然雅琪娜已经替李峻山梳理出了一些思路。

　　“你得将你知道和一切，哪怕是很微小的细节都要全部告诉我。”

　　雅琪娜不知道李峻山心中这会真美滋滋地想着自己讨到了一个好老婆，眉头仍旧没有展开的她精神交流中向李峻山说道：“主神只是拥有更强大力量的人而已，褪去主神的盛装他们一样是常人一样会犯错，也许你以前没有注意到的某些细节会暴露出他们真正的意图，而我需要清楚地了解这些。”

　　差不多对雅琪娜直是“敬若天人”了，她的要求李峻山怎么会有异议，一路上飞去黑暗主神殿，奥古斯基这一次显然没什么谈兴，而李峻山索性也不理他，精神交流中将自己在主神世界经历过的一切点滴开始向雅琪娜说了起来。

　　事无巨细大小，李峻山一路上从进入“黑岛”开始向雅琪娜说起，直到说到了自己第一次在黑岛上见到黑暗主神神分身时，苍茫的朗玛山脉主峰就已经映入了李峻山的眼帘。

　　“马上就要见到黑暗主神本尊了，晚些时候我再和你说。”

　　李峻山跟着奥古斯基拔高飞向了高耸入云的朗玛主峰，同时精神交流中向雅琪娜说道：“你也不要尽想这些了，适当放松一下。”

　　“问，见到黑暗主神一定要问他。”

　　雅琪娜精神交流中急道：“你要问他命运主神她为什么没有追究你曾经辱骂她的事情？却还将至高主神器给你？现在你的情况是人在屋檐下不得不低头，你不问，黑暗主神反倒是不高兴，你问出来了他心里还会舒服一些。还有，你最好拿出至高主神器让黑暗主神收回去，不过就我的估计他肯定不会接的，只是你必须拿出来做足姿态。”

　　犹豫了一下并没有及时回应，李峻山却是担心黑暗主神顺水推舟将自己至高主神器要了过去，这样的东西整个主神世界也只有四件罢了，幸运地得到了一件再推送出去，李峻山却是舍不得。

　　“黑暗主神不好意思要，你给他，他就更不好拿了。不过黑暗主神要是厚着脸皮想要，你不拿出来，他也会寻个法子弄过去的，所以你必须高调一些。”

　　雅琪娜瞬间就猜出了李峻山的念头，却是郑重地说道：“无论怎么说你也是他的势力，你还在受他的管辖统领，让他满意一些，你也能更好过一些。”

　　“好吧，我听你的。”

　　精神交流中回应了一句，这个时候李峻山已经和奥古斯基落在了主神殿那雄伟壮观的大门前，他旋即结束了与雅琪娜的精神交流。

　　“尼古拉斯见过主神！”

　　跟着奥古斯基身后走了进去，等前者躬身向主神问候了一句，李峻山这才躬身说了一句。

　　“家里都好吗？”

　　“黑暗主神”的声音淡淡在殿中响了起来。

　　“有劳主神牵挂，家里一切都好，我的父亲母亲也都身体健康，看上去直和以前没有太大的区别呢。”

　　李峻山赶紧回了一句，却是一咬牙就将“斩风”剑拿了出来，同时躬身说道：“这件至高主神器还是大人您拿去用吧，放在我这里也是浪费。那天事出蹊跷我从头至尾也没弄明白到底发生了什么，后来主神大人又走的太快来不及问您。主神大人，命运主神为什么要把至高主神器斩风剑给我？偏偏我还在当时前一天辱骂过她，这些天我在家越想越是糊涂，怎么也弄不明白到底是怎么回事，还请主神大人为我解惑。”

　　“我也不知道。”

　　“黑暗主神”沉寂了半晌，他的声音这才响了起来：“海伦行事从来还没有如此古怪离奇过，至于她想做什么我也无法确定，不过你真的愿意把这柄至高主神器交给我？”

　　“自然是心甘情愿。”

　　李峻山低头说道：“至高主神器一共才四件，命运主神虽然舍得赐予我，我却哪里敢用，这柄至高主神器或者不及主神您的兵器，不过给您用却是远远强过浪费在我身上。”

　　正说着，李峻山却就觉手中一沉，一瞬间仿佛是整座朗玛山脉主峰压在了自己双手之上，哪里还不知道发生了什么，李峻山的双手登时不由控制地松开了。

　　险些让李峻山一头栽到的重量登时消失不见，而那柄“至高主神器斩风剑”却是悬浮在空中向大殿深处那浓墨似的阴影当中飘飞进去。

　　“这货真不要脸！他真好意思接！”

　　身躯不动只是翻了翻眼睛就看到了这一幕，李峻山脸上一片平静心中却是极端的郁闷，有那么一瞬间他直想伸手去把“斩风”抢回来。

　　当然，这只能是心底霎那的冲动罢了，在一个主神面前去抢东西，李峻山还没有那么不知轻重。


第1492章 杀戮果断的小女人

　　“呛啷”一声清鸣，紧接着那一团阴影就像飓风来袭一样搅动起来，随着一道道“嗤嗤”的裂帛声响起，大殿当中开始响起了一阵阵空间乱流嘶吼的声音。

　　“果然名不虚传，斩风断电锋锐无比，也算是和我的奔雷刀各有千秋。”

　　种种异响刹那间沉寂下来，随着长剑入鞘的龙吟声响起，“黑暗主神”赞道：“也算你有心，不过海伦既然给了你，我如果拿了肯定会被其他主神以为我是巧取豪夺从你手中抢来的，我还不至于做出这事情来，都已经说了给你，你还是留着自己用吧。”

　　这一瞬间李峻山直是心花怒放，却是对雅琪娜佩服的更是五体投地。

　　“主神您多虑了，却是我心甘情愿献给主神，又哪里来的巧取豪夺的说法……”

　　眼珠子上翻已经看到了“斩风剑”朝自己飞了过来，李峻山却还诚恳地说道：“我想其他主神应该不会有什么想法的，主神您留着用就是了。”

　　“你自己拿着吧，跟我上次说的一样，你用是浪费，不过你的异兽母兽要是使用倒也不至于辱没了这件至高主神器。”

　　“斩风剑”飞过来悬浮到了李峻山身前，“黑暗主神”继续说道：“不过你得替我赢了这次星河战场。”

　　“我一定竭尽全力，哪怕搭上这条命也得让主神您满意。”

　　大话谁不会话，至少李峻山现在就敢说，恭敬地将“斩风剑”接过来在一边奥古斯基极力忍耐却还掩饰不住的贪婪艳羡目光中收回了空间戒指，李峻山紧接着说道：“如果主神大人允许我想再去一趟混乱世界，那里神兽众多又多有罕见的至尊神兽，我想一边在那边修习一边寻觅合适的宿主。”

　　“混乱世界暂时就不要去了，如果你非要去，也暂且等一段时间吧。”

　　“黑暗主神”淡淡说道：“不能打没有任何准备的仗，星河战场还有六年不到的时间了，转瞬即到，我让你急着回来也是因为这一点，你去一趟黑暗主城，这一次要参加星河战场的人基本已经确定了下来，你们彼此好好沟通了解一下，包括个人的力量体系以及掌握的法则，又或者通过各自的法则玄奥创出了什么招数。放在星河战场那样的大环境当中，彼此配合才是王道。”

　　“我的异兽更习惯于它们本身的配合作战，而且战局总是千变万化，它们也会在瞬间做出相应的自我调整适应……”

　　李峻山犹豫了一下还是说出了自己的想法：“它们不习惯和其他人配合，这样只会让它们束手束脚甚至可能伤到自己人。”

　　“我不是让他们去了解你的异兽或者让你的异兽去了解他们，你得和他们彼此了解一下，灵魂攻击在星河战场中是最恐怖最具杀伤力的攻击，特别是一些你闻无未闻的奇特种族的天赋灵魂攻击手段，在那样的攻击面前灵魂防御主神器都未必有用，如果你中了一招从而无法借用你的异兽的能力，那到时你就是一个任人宰割的羔羊了。”

　　“黑暗主神”这么一解释李峻山总算是心安了，要让他把所有异形放出来给其他人一一解释它们的能力，李峻山可不想这么做——在他的潜意识中除了异形其他人都有可能会成为敌人。

　　“主神英明，我明白了。”

　　“去吧，至于去混乱世界的时间，你的异兽母兽刚刚寄生完怎么也得三年才能寄生，最多两年后我会安排你再去一趟的。奥古斯基，你带他去吧。”

　　奥古斯基与李峻山同时躬身应了一声，旋即一齐倒退走出了大殿。

　　“要不要顺道去黑岛上转转？”

　　飘上半空朝黑暗主城方向飞了下去，奥古斯基看向李峻山笑道：“另外一个主神使者恩特正在那里挑选这一次参加星河战场的人选，想不想去看看？”

　　“好啊！”

　　李峻山一喜，想想那一个个曾经相处时间不长却又记忆犹深的面孔，他却也想知道他们现在过的怎么样。

　　“刚好也是顺路，待上一天也不碍事，我也有段时间没去黑岛了，却是有些想念玛姬的美酿。”

　　奥古斯基说着就是一声感慨的叹息。

　　“你是想念玛姬酿的酒水，还是根本就是在想念玛姬呢？”

　　李峻山心里一阵好笑，却是内视看向了“精神世界”，同时就向果山上坐着的仍旧陷入在沉思当中的雅琪娜精神交流笑道：“我的心肝宝贝儿，你简单就是我的女诸葛，黑暗主神果然没有要至高主神器斩风，而他对我的态度也明显比以前好了很多。”

　　“偌大的主神世界不过只有五个主神，他们是什么人，或许你所述中的冲动暴躁的毁灭主神能干出这种事来，黑暗主神怎么可能在光明位面已经认可你拥有至高之神器之后又夺为己有自己拿去用，哪怕是你给他的。”

　　很少听到李峻山这么夸自己，雅琪娜忍不住脸上就闪过得意的笑容，旋即又冷静地说道：“尽快回去混乱世界，那里才是你的根基，想在主神世界立有一席之地，你必须在最短的时间内用尽一切办法掌控那个位面世界，却还得做到点滴不漏。”

　　“没那么容易。”

　　李峻山精神交流应道：“神兽那边最难办，还有土著也是极不稳定的因素……”

　　“神兽那边你得下定决心。”

　　雅琪娜显然已经有了打算，却是瞬间回应道：“如果你跟它们接触那就得尽可能拿下，光明及命运主神还好说，我们却不知道其他三个主神对你能包容到什么程度，一旦咱们的意图暴露出来又会引来他们怎样的反应，这我也无法预料。还有你的精神世界的事情，你也不想让主神知道，所以没有八成以上的把握，我建议你不要跟神兽那边接触。它们势大也不敢抗衡主神，等你成就了主神再统一混乱主神世界那就是水到渠成的事情了。原林神兽以龙谷巨龙一族为首，巨龙一族又和命运主神走的近，你成就主神以后命运主神铁定不会干涉你对原林神兽做出的任何决定。”

　　“所以原林神兽并不是太大的问题，至于土著那边，既然你觉得他们是不稳定的因素，那就杀。”

　　雅琪娜的声音中带上了铁血杀戮：“你说他们比地精还要丑陋凶残，比高山矮人还要暴戾无情，又比兽族狐人还要狡猾乖戾，这样的势力留在混乱世界最终也是隐患，既然你压根不想收服他们，那就杀。”

　　“一个未知的神秘强者统一了土著，你和那些放逐者又觉得这和任何一个主神势力没有关系，那怎么能一点反应都没有。”

　　雅琪娜的纤眉又皱了起来，继续说道：“主神或者瞧不上土著更懒得理会那神秘的强者，但混乱世界将来是你的根基，你必须弄清楚他是谁？又是从哪里冒出来的？统一土著以抵抗星河战场中的主神势力？或者那个神秘的强者真的是悲天悯人道德高尚，但我更情愿相信他也是有野心有阴谋的。”

　　“混乱世界暂时去不了，但在星河战场开启前我肯定能回去一次。”

　　雅琪娜这么一说李峻山却也觉得她说的在理，沉吟片刻回应道：“就按你说的来，神兽那边先放一放，土著那边我会在搞定放逐者他们后去接触一下，怎么也得弄清楚那个神秘的强者到底是什么！”

　　“接触肯定会引发战争，该杀戮果断的时候不要有任何犹豫……”

　　雅琪娜果断地说道：“就土著的性子，你一接触肯定会引发冲突战争，我也不建议你强势收服那个神秘的强者或者土著势力，索性就解决了他们。”

　　“这样会不会引起主神的注意？”

　　李峻山应道：“我倒不是心软或者惧战，毕竟现在主神的视线都盯在混乱世界，却是怕引起他们的注意。”

　　“主神怎么会在乎一群土著的生死，除非那个神秘的强者是某个主神的势力，所以我们更要搞清楚。”

　　雅琪娜淡定地说道：“随便找个借口，反正你所谓的放逐者联盟和土著部落之间本就是水火不容战斗不断，只要一丁点火星就能燃烧起战火来。让放逐者联盟进攻土著，神兽那边应该不会有什么动静。当然，即便有反应，原林和玛瑙城你说离得那么远，主神世界又不能轻易地通过空间门传送，又鲜有魔法传送阵，等原林神兽反应过来，一切就已经结束了。”

　　说着就是微微一笑，雅琪娜仿佛不是在说一场足以让混乱世界格局发生根本性变化的战争而只是一场军事推演，却又说道：“放逐者和土著大战，两方拼个了血流成河尸横遍野，放逐者被全部歼灭，土著死了个七七八八，而被战斗吸过去的你最终用雷霆手段杀光了土著，又是一把大火将战场烧了一干二净不留半片骸骨。”

　　“如果不是这样，大量放逐者在你去了混乱世界后消失不见，主神问起时你该怎么解释？只是一句‘不知道’你觉得主神会信吗？”

　　“好办法。”李峻山静静听了半晌不禁大喜，精神交流中笑道：“我还一直有些头疼这件事情该怎么办，却是一举两得。战斗有异形，智谋策略有你，哈哈，我相信我一定能在这主神世界站稳脚跟闯出一片天地。”

　　“谁说不是呢。”

　　笑吟吟地站起来摘下了一枚拳眼大小的紫葡，雅琪娜在那清澈甘甜的河水中洗了洗就轻咬了一口，却是瞬间心就甜透了。


第1493章 废物？

　　用了足足一天一夜，当第二天的朝阳升起在黑暗主神世界时，李峻山和奥古斯基总算是长途跋涉赶到了黑岛。

　　怒日都穿不透雾海深重的雾霭更不用说初升的朝阳了，只是凭着感觉估摸着天已经亮了，正在急速飞行当中的李峻山只觉深重的雾霭开始变得淡了起来，再没几时就冲出了雾海来到了黑岛上空。

　　上一次来这黑岛时还是人人口中的“菜鸟新人”，然而这一次再来时，李峻山本质上却已经是一个拥有主神神核的所谓的“亚主神”了，斜看着不远处岛上一栋栋熟悉的建筑，李峻山一时间直有些感慨万千。

　　“下去吧！”

　　奥古斯基与李峻山落到了石墙外，几乎就是在他们双脚刚刚踏上黑色石地面时，那巨大的黑色石门“轰轰”中打了开来，两个岛卫一齐走了出来，当他们看到了奥古斯基身边的李峻山时不禁一怔，旋即恭敬地躬下了身躯口称“使者大人”。

　　“恩特大人还在岛上吗？”

　　奥古斯基淡淡问了一句。

　　“回使者大人，恩特大人此时正在岛上后山的演武场，今天是最后一拨甄选，恩特大人却是说起过昨天就要去紫狐山那边了。”

　　“走吧，去看看。”

　　奥古斯基再不理会两个岛卫，一边走进去一边向李峻山说道：“参加星河战场的人选，无论是半神或者位神却都是需要精英中的精英，而甄选的最好办法就是战斗，实力再强没有敏锐的战斗感观和优秀的战斗经验也不行。”

　　“什么程度的战斗？”

　　走进了黑岛“城”中，李峻山这才发现无论街道或者两边林立的各种店铺中都很少有人，大概岛上的人都去了后山他以前并没有涉足的演武场。

　　“演武场有主神亲自布置的神之领域存在，所以再恐怖的战斗也只能维系在那一片有限的演武场中，而这样的战斗是真的会死人的战斗。”

　　顺着街道一路走向后山，奥古斯基继续说道：“也只有不论生死的战斗才能激发一个人全部的力量，如果只是演练又哪里能看出他们的潜力。当然，也不是非要他们决出生死，一方不敌主动认输也就算结束了。”

　　“我不需要参加这样的甄选战斗了吧？”

　　李峻山笑着问了一句。

　　“当然不用。”

　　奥古斯基古怪一笑：“你是主神钦点的人，包括我们主神使者也有权力不经过甄选战斗能能决定某些人可以参加星河战场。再说就你的势力，你要是放出你的异兽母兽，再让它拿上斩风剑，这就是不是甄选战斗而是一面倒的屠杀了。”

　　一路跟在后面的两个岛卫听到奥古斯基这么说不禁又是对视一眼，黑岛上封闭的环境以及信息的匮乏使得他们对李峻山这些年的遭遇所知极为有限，听到奥古斯基的竟然如此评价李峻山，他们却是有些不信。

　　本身的力量气息太淡弱了，李峻山现在的状况落在别人眼中根本就是和刚来黑岛时都大有不如，就这样一个自身孱弱的召唤师，哪怕他的异兽再强大又有什么用。

　　颇有些不服气，但两个岛卫只是交换了一个轻蔑的眼神，他们倒是想说点什么却也没那个胆子。

　　“轰！”

　　这个时候不紧不慢的奥古斯基和李峻山却已经走到了与岛主居住的城堡平行的一座山峰之上，惊天动地的一声爆鸣声中，山下一处还没有落入视线的空间当中泛起了一阵强大的主神力波动，然而李峻山所站的山顶却是动都没有动一下，却是并没有被那恐怖的爆鸣声冲撞开来的力量影响分毫。

　　“这是什么神之领域？”

　　再向前几步就看到了山后一处宽阔的平台上飘浮在半空如同气泡似的神之领域结界，只不过这个气泡的直径最少也有三四千米，透明的气泡中氤氲的青色火焰和恐怖的毁灭力量澎湃汹涌着，李峻山依稀看到两个模糊的身影正在其中激烈地交手着，然而并没有感觉到什么强烈的元素震荡气息，李峻山忍不住向奥古斯基问了一声。

　　“主神一个意念就是一个神之领域也没什么名字，不过我们却是习惯性称这个神之领域为禁魔领域。”

　　奥古斯基飘起来向山下落去，李峻山跟上去的同时又听他说道：“不是你们低等位面世界认知中的禁魔领域，在主神这个禁魔领域当中魔法元素不受任何禁制干涉，但就是源于元素的各种攻击手段在触及领域壁障时就会被绝对地禁制，所以领域中再强的攻击和再狂暴的元素潮汐也只能存在于领域当中却不能影响到外面丝毫。”

　　“这神之领域存在多久了？”

　　这样的领域结界说不上有多么神奇，至少在现在的李峻山眼中就是这样。

　　“四亿多年了吧，我也只能说个大概……”

　　奥古斯基回应道：“从主神布置出来后就一直是这样，从来没有过任何变化，如果你看不到也根本不会感觉到这里会有一个神之领域结界的存在。”

　　“好强的手段。”

　　李峻山这一听才惊讶起来，而这时他已经与奥古斯基落在了平台一角。

　　并不像李峻山以前见识过的斗武、演武及角斗场，因为那战斗空间是在悬浮在半空气泡一样的“神之禁魔领域结界”当中进行的，所以看台并不是布满了座位的圆形，却就是在平台上零散地摆着一些石桌座位，观看的人微微抬头就可以从各个角度甚至是透明的“气泡”底部观看战斗。

　　当然也不是所有的人都有资格坐在石桌上，李峻山落下之时大概扫视了一眼，位神几乎都坐着在观看，而更多的半神是站在一边的，至于那还没有突破半神的从一定意义上来讲的“新人”只能挤在更远处了。

　　“奥古斯基大人！”

　　刚刚落下去，一个身着黑袍的中年人就站起来向李峻山他们迎了上来。

　　“好高！”

　　看上去应该是个人类，然而那黑袍中年人身高竟然有近四米，看到他的胳膊就足以比拟自己的身躯，李峻山不由一阵啧舌。

　　“恩特大人！”

　　奥古斯基冲那黑袍高个子笑了笑，旋即跟着他走到一方石桌前坐了下去，而这个主神使者“恩特”凝视了李峻山一眼这才转身坐到了奥古斯基的身边。

　　“主神使者恩特是伦尔尼人，这个罕见的种族个子都很高大，而他们的天赋能力二段力量汲取可以让他们在瞬间变成强大的战斗机器，举手投足空间碎裂十分惊人。恩特这一次也是要参加星河战场的，等下我再给你介绍一下。”

　　李峻山并没有不知高低地坐在奥古斯基与恩特那张桌子上，却是在玛姬有些激动的目光中坐在了她的身边，同时奥古斯基的声音就在那脑海中响了起来。

　　“二段力量汲取！什么意思？”

　　李峻山忍不住反问了一句，同时向玛姬微笑点了点头。

　　“低、中及高等位面世界的力量汲取我们称之为一段力量汲取，则伦尔尼人可以在一段力量汲取的基础上更多地汲取更多更强的别人的力量，当然这也包括敌人，无论他们愿意与否……”

　　奥古斯基低声向恩特说了些什么，精神交流中又向李峻山回应道：“恩特更是伦尔尼人中的佼佼者，他的二段力量汲取可以将一个位神一大半的力量借为己用，你可以想象那会是什么样的情景。”

　　“二段汲取的力量，是永久性的吗？”

　　一听这话李峻山登时想起了自己的“黑煞功法”。

　　“那怎么可能。”

　　奥古斯基在精神交流中笑道：“不过二段汲取的力量足以让恩特有足够的时间完虐敌人了，要是永久性的汲取那还了得。”

　　“噗嗤！”

　　巨大的血肉破碎声响了起来，李峻山抬头看向那“神之禁魔领域”，只见一个身躯直挺挺地栽落下来如若无物般没过“气泡”直接掉落在了看台下方，而另外一个收住了身形的却是李峻山认识的。

　　摩兰多，这个被“蔓陀罗”种子寄生在了体内，身上会不停长出“蔓陀罗”藤茎的年轻人，而他显然刚刚赢得了一场半神间的角逐。

　　“希斯金也该去主城了吧？”

　　半神大概就是星河战场中的炮灰了，如今角斗场中观战的位神也都是恩特从其他地方顺路带过来黑岛的，奥古斯基对这样的甄选战斗一点兴趣都没有，只是淡淡扫视了一眼就向恩特问道：“他那边什么情况你知道吗？”

　　“我们也有些时日没见了。”

　　恩特笑道：“不过希斯金去的地方比我去的地方多了许多位神，至少不用像我这样无聊地来看这些垃圾无聊的战斗。”

　　半神在主神使者眼中就是垃圾，他们的生死搏斗在主神使者眼中也就是无聊透顶的战斗，恩特这一句话并没有刻意压低声调，不远处那些位神听到大多都是一脸得意，更远的半神直是充耳不闻，却就连神情也不敢有半点异色出现。

　　另外两个李峻山并不认识的半神又飞进“神之禁魔领域”中二话不说就激烈地干了起来，主神使者在一边看着，就算是不愿意参加九死一生的星河战场可谁又敢不尽力，看着两个半神在最短的时间内就已经打的鲜血迸溅，李峻山就觉得相比他们自己实力是幸运的太多太多。

　　“奥古斯基上次来跟我说了强尼……”

　　玛姬的声音在李峻山脑海中响了起来，却是喜道：“他竟然和巨龙一族族长的孙女在一起！”

　　“没错。”

　　李峻山从“神之禁魔领域”上移开视线，看向玛姬笑着回应道：“她叫妮伦，很是天真烂漫，而且非常依恋强尼，我看俩人也算是恩爱。”

　　“那龙族族长呢？”

　　玛姬一脸掩饰不住的笑意，精神交流中又问道：“奥古斯基大人上次来时情绪很不高兴，多的我也不敢问，龙族族长对强尼好吗？其他巨龙呢？会不会因为他是人类那些巨龙很排斥他？”

　　“这倒没有。”

　　感觉到刀锋似的目光在自己身上刺了过来，李峻山扭头一看，就见到黑岛岛主克莉斯汀冷漠的目光在自己身上打量着。

　　展颜冲她一笑，岛主克莉斯汀却是冷哼一声扭头看向了别处，李峻山也懒得理会她，又看向玛姬精神交流回应道：“看得出来他在巨龙一族中的身份地位不低，也不全是因为他是族长孙女婿的关系，强尼早在一千多年前就达到了位神实力，而且他的智慧比起那些傲娇狂妄的巨龙来强了许多，至少在我和巨龙一族险些起了冲突谈判时，却是强尼和巨龙一族族长出面的。”

　　“那就好。”

　　玛姬脸上的笑容愈发灿烂起来：“奥古斯基上次也没明说，只是说在混乱世界最是险恶的原林当中见到了强尼，我都不知道他有没有告诉强尼我还好好的活着……”

　　“他自然是知道的。”

　　李峻山说着信手在面前的石桌上一抹，一个手掌大小的玉瓶登时出现在了他的面前。

　　“这是我一次和强尼在原林碰面分开时他托我转交给你的，所说这是以位神神圣巨龙的心血为引再加上数百种罕见的珍贵药草等材料制成的，据说很是珍贵，可以在最短的时间内恢复一个魔力精神力枯竭的位神强者力量，却是比精灵一族的生命之泉圣水珍贵数十倍。”

　　“你留着吧。”

　　玛姬却是眼都没眨一下就向李峻山笑着精神交流说道：“我这一次要参加星河战场的，这一点已经确定下来了，听奥古斯基大人说你在混乱世界混的风生水起，那应该是得到了不少厉害的异兽，只要到时在星河战场中照顾着点我就行了。”

　　“强尼给了我两瓶，我已经有一瓶了。”

　　李峻山将那玉瓶推到了玛姬身前，却是听到一声惨叫响起，紧接着一道求饶声就响了起来。

　　却是两个半神的战斗已经分出了胜负，一个黑袍老者在被另外一个红衣少年打的鲜血迸溅，当他的左半边身躯就像完全破碎之后终于求饶认输了。

　　“奥古斯基大人，尼古拉斯要不要参加星河战场？他是我黑岛上走出去的，没有经过历练也就罢了，但星河战场上可不能带上废物拖累自己人，我得清楚他有没有资格参加星河战场。”

　　不等又一对一脸毅然决然的半神飞进“神之禁魔领域”当中，黑岛岛主克莉斯汀冷漠的声音清晰地在偌大的演武场中响了起来。


第1494章 激怒她！挑战她！

　　还是被人头一次称呼为“废物”，李峻山将玉瓶推到玛姬手中，同时扭头一脸微笑看向正冷冷打量着他的克莉斯汀。

　　或惊诧或艳羡，场中所有视线登时集中到了李峻山的身上，事实上当奥古斯基带着他飞下来时就已经有不少人注意到他了，只是主神使者奥古斯基大人就在李峻山的身边，旁人也不敢多看。

　　“尼古拉斯是主神钦点铁定要参加星河战场的，难道你对主神的决定还有异议？”

　　李峻山没有开口只是一脸微笑，奥古斯基却不能装聋作哑，他看向克莉斯汀淡淡说了一句。

　　“主神钦点！”

　　这四个字就像一记重锤敲击在了演武场大量半神、位神甚至那些远离主神世界核心的新人耳膜上，他们再看向李峻山的目光中却不仅仅是惊诧或者羡慕，更多的是骇然。

　　终其一生，哪怕拥有近乎无限的生命，这些人当中百分之八十以上都没有见过主神甚至是他的神分身一面——黑岛上的常住居民还算有幸见过一次主神神分身，然而这还是因为眼前这个人类召唤师的异兽引来“天罚”降临到黑岛上的缘故。

　　见都见不到，更不用说让主神青睐了，乍一听李峻山竟然是主神钦点出来的，而他刚刚也是和主神使者肩并肩落到了这演武场上，这样的尊荣除了场中有限的几个人以外，谁不奢望！

　　当然，这些人无比艳羡的是李峻山被主神重视的殊荣而非他可以参加星河战场一事，如果有的选择，这些人一百个当中估摸着也只有一两个更渴望战斗的怪胎才会愿意去九死一生的星河战场。

　　“主神最早订下的规矩当中就有一条，参加星河战场的人选必须经由一直管辖他们的我们筛选推荐才行，当然主神有权力更改他制订的规则，不过如果我今天非要看看尼古拉斯有没有资格参加星河战场，我想主神也不至于因为这一点处死我吧！”

　　克莉斯汀冷漠的声音就像她那寒冰的表情。

　　“还真是一个疯狂的女人，发起疯来连主神的话都敢间接违抗！”

　　奥古斯基的声音在李峻山脑海中响了起来。

　　“那我就上去试试吧。”

　　李峻山脸上微笑不减分毫，精神交流中向奥古斯基回应道：“也是我自己如今力量全无，今天不在这里打上一场，其他人也不知道我的实力，到时去了主城只怕又是冷嘲热讽或者直接挑衅不断，迟早免不了的。”

　　“好吧。”

　　奥古斯基笑道：“如果是克莉斯汀动手，打伤她就行了，要是弄死了她我可保不了你；要是其他人出手，不论是谁杀了就是，不用担心会有什么麻烦。”

　　“好。”

　　李峻山说着就站了起来，刹那间借用了“空间异形”能力的他一个瞬移就到了“神之禁魔领域”当中。

　　“星河战场中每一个队友就是自己最坚强的后盾，如果队友太差太弱那很有可能会威胁到自己的性命安全……”

　　李峻山环视一周微笑说了起来：“我是一个召唤师，这一点大家也知道，而大家肯定也清楚和召唤师战斗首要的原则就是不要和召师兽缠斗而是尽可能在最短的时间内秒杀召唤师本身。为了不让参加星河战场的同胞队友担心因为我的存在会影响到他们的安全，所以我还是按照规矩来吧。”

　　“激怒她！挑战她！直接向她挑战！”

　　几乎就是将现实空间中的一切精神交流转播给了“精神世界”当中的雅琪娜，李峻山还在说话中，雅琪娜鄙夷的声音就在他脑海中响了起来：“一个被主神抛弃的女人还敢质疑主神的决定，这个女人不是傻到了极致就是想通过这些愚蠢的手段让主神记起她的存在。激怒她跟她战斗，大胆一点，顺便咱们还能试试黑暗主神对你的容忍程度到了什么地步。”

　　“还有，黑暗主神未必会将你的所有事情告诉所有主神世界其他人，你今天也就当立威了，不然去了什么主城很有可能又要面对其他主神世界不同势力的挑衅，这一场打赢了他们应该也会安分一些，省得到时又是麻烦。”

　　“如您所愿！”

　　精神交流中笑着向雅琪娜应了一声，李峻山的目光盯在了黑岛岛主克莉斯汀身上，他从容地笑道：“岛主大人，奥古斯基大人刚才说让我手下留下不要伤到你的性命，使者大人真是有些多虑了，我怎么能伤到大人您呢。这样吧，如果大人您想亲自试一下我是不是有资格参加星河战场，以我现在所在的点为中心，您只要能将我逼的离开直径五米的空间，我立马向主神请命辞去参加星河战场的资格回来这里，在这黑岛上大人您需要我做什么我就做什么，肯定是心甘情愿没有半句怨言。”

　　场中一片死寂，不过瞬间又是一片哗然，饶是两个主神使者坐镇，其他那些人却都是一脸不能置信地盯着李峻山，半神位神还好一些，大概知道一些内幕的他们虽然觉得李峻山猖狂，不想介入岛主与使者大人纷争的他们并没有乱说什么，然而远处那些新人大多数一脸义愤填膺直骂李峻山狂妄无理。

　　“这家伙，以前在低等位面时还是很谨慎保守的，怎么来了主神世界又去了一趟混乱世界变得比我还狂！”

　　奥古斯基笑着骂了一句，他心里也清楚李峻山是知道自己和克莉斯汀不合才敢将那句话当众讲出来，显然李峻山这一次是准备替他狠狠给克莉斯汀一记响亮的耳光了。

　　“我都忍不住想动手了！”

　　恩特看向李峻山的目光有些极不友善：“克莉斯汀的实力虽然算不上位神巅峰，可如果全力出手那也是极其恐怖的所在，再加上她的主神器战力也足够惊人。这小子还真是猖狂……”

　　“猖狂！你还没见过他猖狂的时候呢。”

　　瞧着远处克莉斯汀精彩的表情，奥古斯基心中一阵痛快，却是看向恩特说道：“我向你保证，这绝对不是他最猖狂的时候。”

　　“要是让你知道他指着命神维纳的鼻子将命运主神暴骂了一通，而且一个照面就将实力远在克莉斯汀之上的命神维纳秒伤，你肯定觉得这小子今天还算老实了。”

　　心中想着，奥古斯基不禁就呵呵笑了出来。

　　气的身躯都颤抖了起来，克莉斯汀再听到奥古斯基的笑声登时坐不下去了，身躯一闪就到了“神之禁魔领域”当中，却还不等充当裁判的一脸愤怒的多明魔法哨音响起，黑岛岛主手中出现了一柄不过半臂多长的精致的匕首，整个身躯犹如雷电一样就向李峻山迸射过去。

　　而就在这时……

　　一个个庞然大物刹那间就出现在了李峻山身边，甚至还不及大多数人看清楚，铺天盖地的犀利魔法狂潮就将克莉斯汀淹没了。

　　“金属巨龙，红龙，蓝龙、银龙，还有神圣巨龙！五头位神巨龙啊！”

　　一个拥有龙族血脉的半神变了调的惊叹声甚至穿透了大量魔法暴击的轰鸣声在当空响了起来。

　　这个时候没有人去理会这个大惊小怪的半神无理的惊叹，所有人的视线此时都是紧紧盯在了那一片混乱的魔法狂潮当中。

　　如同破开了重重巨浪的箭矢，克莉斯汀的身躯竟然是丝毫无恙地从魔法狂潮中电射出来，离李峻山不过数十米的她手中短匕已经扬起来狠狠刺了下去，显然已经动了真怒的她这次是想李峻山的性命了。

　　“魔法免疫！”

　　仅仅只是一诧罢了，异形王后说可以完虐克莉斯汀那绝对就是压倒性的胜利，李峻山估摸着她身上应该有防御主神器存在，毕竟如今再受冷落那她曾经也是主神的女人，身上怎么可能没有主神器存在。

　　“锵”地一声金属撞击声中，一团蓬勃炽烈的火花就在空间当中爆绽开来，克莉斯汀再怎么扑击也不可绕开从四面、头顶以及脚下将李峻山严严实实护在了中间的五头位神巨龙，却是那头“金属巨龙异形”挟着猛烈风声的尾骨一甩间，尾尖就与克莉斯汀格挡过去的匕首叮在了一起。

　　身躯就被震起抛飞了回去，克莉斯汀有限的力量不可能和一头同阶的位神巨龙异形相提并论，更何况力量本来就不是她的优势，那曼妙的身躯甚至以比蹿过来时更猛烈更迅疾的速度倒飞出去。

　　“呼！”

　　险些被倒撞出了“神之禁魔领域”的克莉斯汀收住身形，面容有些扭曲的她双眸喷火怒视着李峻山，她那空着的左手当中出现了一根黑色的锥形武器，却还不见她用自己的力量催动，光是那黑色锥尖吞吐的气劲就足以让周围的空间一阵激荡。

　　“黑暗主神器！”

　　刹那间就感觉到了，李峻山有七成以上的把握可能肯定那锥体武器当中肯定封印着“黑暗主神”的主神力，本来还想陪这个克莉斯汀好好玩玩的他登时没了兴趣，却就想在最短的时间内结束这无聊的战斗。


第1495章 贝斯顿

　　的确已经无聊了。

　　第一次来黑岛时被岛主克莉斯汀邀见，这个疯女人当时还冲李峻山动手了，那时的李峻山在她面前就像一只毫无反抗之力的羔羊，然而风水轮流转，只不过过去了短短的五十五年时间过去，克莉斯汀如今在李峻山面前就是一只疯到了极致也美到了极致的毫无反抗之力的羔羊。

　　“金属巨龙异形”在李峻山如今拥有的位神异形当中也就是排在中等罢了，比它防御更强力量更强甚至能力更强的位神异形李峻山还有大把，然而就是一头位神中期实力的“金属巨龙异形”都能轻易地用单纯的“龙力”将克莉斯汀击开，那与这个黑岛岛主的战斗在李峻山眼中就有些极度无聊了。

　　特别是她拿出了攻击主神器，李峻山觉得就更无聊了——外力终究是外力，荻思当初拥有那么多主神器都落了个死路一条，外力终究是外力，哪怕克莉斯汀比荻思要强一些，但她在李峻山面前仍旧还是不堪一击。

　　并不想让自己拥有的异形因为这一场无聊的战斗而受伤甚至是重伤、死亡，毕竟主神器特别是封印了“黑暗主神”主神力的攻击主神器威力非同一般。

　　六只“金蟊异形”在克莉斯汀再一次怒射过来的瞬间就并排出现在了李峻山面前，看上去没有丝毫攻击念头的它们随着一阵土黄色光芒在体表泛起，“嗡”地一声中一个足以将它们与李峻山全部囊括的土黄色光罩凭空出现。

　　怒极的克莉斯汀这个时候已经顾不得主神会不会因为自己杀了李峻山而勃然大怒降罪于她，精神力催动左手当中的当年黑暗主神花费了大力气为她改良过的“魔锥”，直想将主神力猛击向李峻山的她只觉一股恐怖的斥力迎面袭来，自己的身躯还未接触上土黄色光罩就被极其暴力地排斥弹了回去重重撞击在了“神之禁魔领域”的结界壁障之上。

　　无声地，一道纯粹而极致的黑芒从克莉斯汀手中的“魔锥”之上疾打而出，这不过儿臂粗细的黑芒迅猛之极，笔直而一往无前地撕裂长空，恐怖的黑暗主神力直接就击在了“神之禁魔领域”那透明的壁障之上。

　　“轰”的一声巨响，那“神之禁魔领域”直接就被强大狂暴的主神力击出了一个黑洞似的创洞，随着有形的空间波纹迅速向四面八方递荡出去，蛛网似的碎痕爬满了偌大的“神之禁魔领域”结界壁障，不过瞬间那存在于黑岛后山演武场中的主神亲自布置的神之领域直接就溃散在了当空。

　　至少有三四十个超阶“新人”与“神之禁魔领域”一起消失在了当空！

　　领域的溃散看上去还算是平静并没有涉及到演武场上的任何人，然而因为同样可以划分到神之领域结界范畴的由六只“金蟊异形”异形联手施放出来的重力结界上恐怖的斥力影响，克莉斯汀身躯被极力排斥弹回去双臂不禁扩张起来换了个方向，从“魔椎”当中打出的黑暗主神力在斜斜将“神之禁魔领域”结界壁障击出一个“创洞”后，却还带着无与伦比的恐怖威势冲了出去。

　　挤在平台一角的三四十个超阶“新人”直接就被气化当空，让他们难以想象的力量带着一种让他们根本无法闪避的速度，哪怕只是四肢挨上了黑光，蹿入他们体内的黑暗主神力直接就将他们撕碎开来完全击成了齑粉。

　　当笔直射入了黑岛后山的主神力在击出一个圆通通的洞穴后消失不见，空气空间连同所有声音都凝固了，场中所有人全部两眼痴呆，神情呆滞，他们那不能置信的目光在当空中嘴角渗出鲜血一脸恐惧的克莉斯汀与李峻山身上打着转，一个个满脑袋都是惊叹号。

　　奥古斯基傻眼了，他没想到六只异兽联手施放的魔法光罩竟然有如此可怕的斥力。

　　恩特那大张的嘴巴怎么也合不拢，他的两条眉毛抽筋抽的有些厉害。

　　玛姬愣愣地看着李峻山，她的嘴唇就像中风一样急剧颤抖着。

　　站在两个主神使者身后如同“哼哈二将”的左岛卫右岛卫却是和不远处的多明一个表情——惊骇只是一闪而没，他们脸上更多的恐惧。

　　“实在是抱歉！”

　　意念一动将六只“金蟊异形”收回了“精神世界”，李峻山说话时也是一脸恐惧，然而场中只要是没瞎眼的人谁看不出来他的恐惧根本就惺惺作态。

　　“我实在是没有想到岛主大人竟然连自己拥有的主神器都无法控制，而我也低估了这件主神器的威力，神之禁魔领域的毁坏与我有着不可推卸的责任，但是我相信在场的大家也看到了，我只是在自卫。”

　　“没人会拿你怎么样……”

　　奥古斯基最先反应了过来，却像是担心克莉斯汀会再一次失去理智大打出手，他一闪就出现在了李峻山身边，有意无意地挡在李峻山与克莉斯汀的中间，奥古斯基这才看向后者冷声说道：“质疑主神的决定，又毁灭了主神亲手布置的神之领域，而你竟然连李峻山的影子都没有摸到……”

　　眼见那娇艳欲滴的檀唇以一种电击似的频率在颤抖着，而克莉斯汀娇美可人的脸蛋上恐惧与愤怒交替呈现，奥古斯基很难保证这个疯狂的女人会不会在下一秒将“魔锥”对准自己，右手一抬间一面刻着银星的闪烁着玄奥光芒的令牌似的黑色金属片出现在了他的掌心。

　　地面上的主神使者恩特在这黑色金属出现的瞬间就跪倒在地，而其他更多的人哪怕不知道这是什么，却都是在第一时间跪了下去。

　　不是“法则神鉴”，上一次李峻山在黑岛上见克莉斯汀时奥古斯基出现了，当他三言两语就将这个极端美丽却又变态疯狂的女人撩拨起来后，面对克莉斯汀失去了理智的暴怒出手奥古斯基却是拿出了所谓的主神从不离身的“法则神鉴”。

　　这一次这个刻有银星的黑色金属片并不是李峻山上次看到过的“法则神鉴”，而且只是在奥古斯基身后临空虚躬身躯的李峻山也有一片——他是从荻思那里得来的，这东西没有丝毫攻击或者防御特性，然而其中却还是明显蕴含着主神意志之力。

　　这样的东西李峻山可不敢带在身上，包括其它从荻思那里得来的主神器都在异形王后那里，而装着这块银星铁片以及荻思拥有的主神器的空间戒指，异形王后并不是常带在身上，大多数时候它都会选择将空间戒指放在李峻山“精神世界”当中，因为无论它自己或者李峻山都不能确定“黑暗主神”是不是可以感觉到王后空间戒指中含有自己主神意志力量的银星铁片。

　　“这个神令不是在那个女人手中吗？怎么跑到你手里去了？主神是不是又见她了？”

　　克莉斯汀的眼眸盯在奥古斯基右手当中，这个疯狂的女人此时的表情就像是一个弃妇。

　　“她确实是前不久才刚刚见过主神，这枚神令是在主神的默许下她才交给我的，星河战场即将开启我要调兵遣将用得上它，她却不像你这么疯狂且没有道理可讲……”

　　冷声说着，奥古斯基右手微微一晃：“难道你不知道神令代表的至高无上的威严吗？”

　　话音未落，奥古斯基看到克莉斯汀一脸惶恐地临空跪了下去这才心中大定，他盯着这个当年将他心爱的女人逼死了的疯子心中又涌起了无边的怒火，旋即就是冷漠地说道：“你刚才已经冒犯到了主神不可侵犯的威严，这件事我会如实禀报主神，在主神的惩罚还未降临之前，我有权先行处置……”

　　突然感觉到了异状，奥古斯基几乎是与李峻山一齐侧头看向了并不庞大的后山，就看到一道身影瞬间划破长空而来，却是瞬间就停留在了他们面前。

　　“贝斯顿，你来干什么？”

　　奥古斯基的眉头皱了起来：“星河战场还有六年才开启，我都还没去找你，你怎么自己就出来了？”

　　那是一个身着金色长袍的俊美妖异的年轻人，一头黑色长发瀑布般披在肩头，双眸中闪烁着桀骜不驯。

　　李峻山敏锐地捕捉到了一些端倪——光就是相貌上来看，这个被奥古斯基称作“贝斯顿”的年轻人一定和克莉斯汀有着一定的关系。

　　“我本来就在这岛上已经待了一段时间了……”

　　妖邪一笑，那“贝斯顿”看着奥古斯基笑道：“亲爱的叔叔，我的母亲都被人冒犯了，我还不能来替她讨个公道吗？”

　　“贝斯顿，退下！”

　　奥古斯基脸一沉还不及说什么，一边的克莉斯汀却是急道：“这里容不得你放肆！”

　　“亲爱的叔叔，你是不是这次也要参加星河战场呢？”

　　那贝斯顿却没有理会明显就是他母亲的克莉斯汀，那妖邪的目光盯在奥古斯基身上说道：“我收到的消息这次好像是你带队呢？”

　　“没错。”

　　自己要带队亲自参加星河战场的事情早已经不是秘密，奥古斯基阴晴不定地盯着贝斯顿淡淡问道：“你想说什么？”

　　“别激怒我的母亲，别激怒我！”

　　贝斯顿英武帅气的脸上带着妖邪的笑意，而他的声音却是无比的寒冷：“不然在星河战场中，我一定会杀了你。”


第1496章 母疯子狂

　　继刚才的“神之禁魔领域”毁在了克莉斯汀的手上之后，偌大的场中空间又一次陷入了绝对的死寂，跪倒了一地的所有人表情战栗而惊悚，甚至连主神使者恩特都深深埋下了头，仿佛抬头多看一眼他自己就要趟入这无比麻烦的状况当中。

　　当面威胁一个拿着“神令”的主神使者，这跟当面冒犯主神根本没有本质上的区别，而且竟然还是如此赤裸裸毫不掩饰的威胁。

　　纵然场中有不少人已经清楚地知道了这个几日前来黑岛探望岛主大人的年轻人是她的儿子——岛主与主神的儿子，或许这个贝斯顿有资格向主神世界除了主神以外的任何人叫嚣，但是他现在的做法根本就是在猖狂地冒犯主神的威严！

　　“牛逼！”

　　奥古斯基身后的李峻山略微抬头瞥了一眼贝斯顿，心中同时就是一声发自内心的暗赞。

　　“住口！”

　　克莉斯汀急了，也顾不上许多直起身躯闪到贝斯顿身边去拉他——再疯狂再变态，甚至心中对主神严重不满，但这个女人对自己的儿子显然跟其他所有母亲一样，她情愿自己受到任何伤害也不愿意自己的儿子受一丁点的危险。

　　梦幻般一闪就避开了克莉斯汀紧抓过来的双手，下一秒出现在了奥古斯基侧边十米外的贝斯顿继续妖邪笑道：“我的好叔叔，你觉得我敢不敢呢？”

　　“敢，你怎么不敢，这主神世界你贝斯顿不敢做的事情还真是不多。”

　　奥古斯基的脸色平静了下来，然而那眼眸深处的怒气却就像一团黑色的火焰在汹涌地燃烧着。

　　“咱们都是一个血脉的亲人，又何必自相残杀呢！”

　　又一次轻易地避开了妄图拉住自己的克莉斯汀，贝斯顿的速度看上去不是很快却让人看上去有一种不真实的梦幻般的感觉，他继续邪笑道：“今天的事情你不多嘴，父神大人问起时我自己会承担下来，但你如果在后面添油加醋，我一定会在星河战场中杀了你，我发誓我一定能做到。”

　　长长吸了一口气，李峻山甚至能看到奥古斯基身前的空间都被巨力一吸牵引出了一阵虚无的波动，奥古斯基手一翻就将“神令”收进了空间戒指，定定看了贝斯顿一眼，他旋即就是微微一笑：“今天的事情，主神……”

　　“父神那里我自然会去请罪……”

　　贝斯顿不等奥古斯基说完就打断了他的声音，笑的格外灿烂的他淡淡说道：“只是你不要因为当年那点破事老是针对我母亲，你还没有资格惩处她，哪怕你拿着神令。”

　　“还有你，尼古拉斯……”

　　贝斯顿说完就看向了奥古斯基身后的李峻山，却是展颜露出一口雪白的牙齿笑道：“父神不让我动你，我得听父神的，不能违抗他的命令。星河战场中无比凶险，你可得留神，不要避敌时一不留神避到了我的剑下，到时收不住手杀了你，那也就怪不得我了！”

　　说着就是哈哈大笑起来，那贝斯顿竟是不再理会一脸阴晴不定的奥古斯基与同样微笑看着他的李峻山，身躯闪到僵滞在半空的克莉斯汀身边拉着她直向不远处另外一座山峰上的城堡飞了过去。

　　“都散了吧。”

　　奥古斯基看着贝斯顿与克莉斯汀瞬间没入城堡当中却是半晌神情复杂没有作声，他不开口，李峻山更不可能多嘴，平台上的恩特却是站起来冷声说道：“黑岛上的甄选到此截止，被选上的收拾自己的东西，下午我带你们离开。”

　　那些被选上的半神、位神齐声应是退了开来，他们也不敢随意飞行只是顺着后山的山路走向了前面，更多的超阶“新人”鱼贯跟上，很快偌大的场中就只剩两个主神使者及李峻山了。

　　“去玛姬那里喝一杯吧。”

　　恩特展身飞到了奥古斯基身前，显然他们俩的关系不错，前者竟然还拍了拍奥古斯基的肩膀苦笑说道：“跟他有什么好计较的，其他人或许不清楚，难道你还不知道这个贝斯顿把主神不当主神只是当做父亲么？就连主神都拿他没办法，咱们黑暗主神世界根本没有什么是他畏惧的。”

　　冷笑两声，奥古斯基并没有说什么，旋即就与恩特飞向了后山山顶。

　　“大人，是不是我刚才……”

　　“不关你的事情。”

　　不等跟在他们身后的李峻山一句话说完，奥古斯基就头也不回地打断了他的声音，淡淡说道：“你在这里待了许久应该还有些谈得来的，不用跟着我们了，你自己去转转吧。”

　　“不要和贝斯顿冲突！”

　　奥古斯基说着却是转过身看向了李峻山，一脸凝重说：“他肯定是想在星河战场中收拾你，而如果你在这里惹到他，十有八九他一样会出手，你，打不过他的。”

　　“明白。”

　　李峻山应了一声，再抬头间奥古斯基与恩特却已经加速飞到了不远处的街道上空。

　　“我，打不过他！”

　　愣愣地飘在了当空，李峻山喃喃自语起来。

　　已经先后见识了几次自己的力量，奥古斯基就算不了解李峻山全部的力量那也已经有了足够深刻的认知，他竟然还说自己打不过贝斯顿，李峻山一边飞向街道那边却是有些不信。

　　奥古斯基在这些问题上没必要骗自己，而那个贝斯顿如果没有让人难以想象的实力也绝对不会在刚才放出那些大话，李峻山想着不禁就向“精神世界”当中的异形王后问了起来。

　　“以前不好说，那时我们的实力都不强。”

　　异形王后显然对外界的一切都是了若指掌，却是回应道：“但这一次再回来主神世界后，我们见过的所有人当中，这个贝斯顿最有可能在很短的时间内突破主神！尸墓之地的尸灵，包括贪狼，还有我见过的乌德，这三个人也都是很能轻易突破主神的位神巅峰强者，然而他们还是不及这个贝斯顿，如果你刚才敢用神识去窥探他的话就会知道我并没有夸张。”

　　“主神！”

　　倒吸了一口凉气，李峻山这才明白奥古斯基刚才的话没有一丁点的水分，不禁感叹道：“看来主神世界的极端强者比我们想象中还要多上一些，这个贝斯顿算一个，我估计其他主神手下肯定也有类似于他一样的存在！”

　　“没用。”

　　异形王后淡淡说道：“他对上咱们一样没用，我单打独斗肯定会输给他，你如果没有从融合的混乱的法则力量中领悟不到玄奥创不出杀伤力强大的招数，你输不了也绝对赢不了。不过咱们为什么要和他一对一的单打，如果他威胁到咱们，位神异形放出一部分配合作战，杀死他是毫无疑问的。”

　　“奥古斯基不知道咱们真正的实力有多么强大，你自己难道还不知道吗？”

　　异形王后又接道：“运用你的力量，他贝斯顿能破开你的防御但绝对杀不了你，后面这些年诞生的孪生异形几乎都是巅峰系的宿主，要是它们全部毫无忌惮的联手配合攻击，就你的防御都未必活的下来，而他再强大，防御力量也绝对不可能和你相提并论。”

　　“只是有些感叹罢了，倒谈不上畏惧。”

　　李峻山觉得异形王后有些看轻自己了，精神交流中说道：“我只是有些好奇如果这个贝斯顿突破主神，黑暗主神会是什么样的反应。”

　　“这个你应该去问雅琪娜而不是我。”

　　雅琪娜对李峻山的分析后者早已经告诉了异形王后，显然对于谋略揣度一类的事情并不擅长的王后也开始将这些事情交给雅琪娜了。

　　精神交流中很快就将刚刚发生的一切精神交流告诉了正在“果山”上有些不安的雅琪娜，李峻山自然清楚她的不安是源于担心自己在战斗中是否平安。

　　“黑暗主神的态度不是已经很明显了吗？我的教皇大人！”

　　雅琪娜想也不想却就已经有了结论，精神交流中向李峻山笑道：“如果黑暗主神想让自己的儿子成就主神，那就根本不会将他放到星河战场这么危险的环境当中去，因为在星河战场中其他主神势力不会因为这个贝斯顿是主神的儿子就会手下留情。就我的估计，黑暗主神让他参加星河战场百分之十只是想让贝斯顿历练一下，而百分之九十的可能是他想扼杀自己的儿子。”

　　“虎毒不食子，贝斯顿毕竟是他的儿子，如果贝斯顿能成就主神，那这对黑暗主神而言等于又多了一个强大的助力，他为什么要扼杀？”

　　李峻山有些不信。

　　“强大的助力也是强大的威胁，相信我吧，亲爱的小山。”

　　雅琪娜呵呵笑道：“为了一个帝王皇位，父子手足相残亲人反目成仇，这样的例子数不胜数。黑暗主神肯定不会容许自己的寝榻旁边卧着一头残狼，再加上你刚刚说起过的贝斯顿的性子，现在他都敢间接顶撞主神，要是让他成就主神了，黑暗主神还能做的稳睡的着吗？黑暗主神不能亲自动手，但将他放在星河战场那样的险恶环境，没有意外的话贝斯顿必死无疑。我相信自己没有猜错，其他主神肯定也有这样的麻烦，而星河战场显然就是为解决这样的问题而出现的。”

　　顿了顿，雅琪娜笑的更开心了：“没想到一次试探竟然还有意外收获，我现在几乎可以完全确定星河战场存在的意义，那就是五个主神通过对方的力量来杀死那些威胁到自己地位的有可能突破主神的强者而已。”

　　“那就更不用担心了！”

　　雅琪娜的分析很有条理甚至还有依据，李峻山这才放下心来，冷笑说道：“到时在星河战场中万一他不小心飞到了异形的攻击大潮中，那我失手杀死他也不会有什么大麻烦了。”

　　“看到老面孔了，晚些时候再跟你聊。”

　　远远落了下来，李峻山还没走到街道上，远远就看到一头银发的艾伦·乔治一脸喜悦远远向自己挥手，精神交流中向雅琪娜说了一声，李峻山旋即一脸笑容走了过去。

　　“我简直快要嫉妒的发狂了！”

　　五十五年过去了，这艾伦的性子却是跟以前一样没有什么大的变化，小跑着迎了上来一脸激动地说道：“我没说错吧，当年我就说你是咱们黑岛第一人了，上次你还不承认，这次呢？太牛逼了！太强大了！一个照面竟然将岛主打的连主神器的攻击都控制不住，这简直让人难以想象！”

　　“多少位神召唤兽？”

　　李峻山张嘴还不及说话，艾伦连珠炮地兴奋问道：“当年你离开黑岛时是一个位神召唤兽十六个半神召唤兽，现在呢？五十五年时间都过去了，总该有三四十个了吧？”

　　“差不多吧。”

　　李峻山瞅着艾伦笑道：“你也可以啊，半神实力，对了，你会不会参加星河战场呢？”

　　“刚才还在提心吊胆呢，结果我的救星就出现了。”

　　艾伦哈哈笑道：“本来我还要参加甄选战斗呢，结果你冒出来横插了一杠子，主神使者大人既然宣布甄选战斗结束那肯定就是完了，看来这一次星河战场没我的事了。”

　　“好运气！”

　　李峻山冲他翘了翘大拇指，笑道：“走吧，咱们喝一杯去。”

　　俩人随即有说有笑地向玛姬的酒店走了过去，艾伦兴致勃勃地问起了李峻山这些年的遭遇，后者随口说了一些，也没说几句就到了玛姬酒店的门口。

　　“腾”地一声，也不知道等了多久的蜜雪儿完全就是蹦到了李峻山的面前。

　　清秀雅致的那美丽的脸庞上满是惊喜，蜜雪儿还不等李峻山说话，也没有开口的她伸出那宛如白玉雕刻而成的白生生的右手就摊开在了李峻山面前。

　　“干什么？”

　　李峻山有些莫名其妙：“酒都还没喝上一口，你就要找我收钱了？”

　　“我的好大人呐……”

　　蜜雪儿堆出一脸谄媚的笑容，纤细一拱就向李峻山躬下了身躯，那娇滴滴直有些发嗲的声音瞬间就让李峻山出了一身白毛汗。


第1497章 活宝

　　“您现在都快跟主神使者大人平起平坐了，主神又那么器重你，叫您一声大人不足为过吧？”

　　笑的就像只美丽的小狐狸，蜜雪儿呵呵说道：“大人说话总该算数吧，您上次说如果大人您能从混乱世界活着回来的话，一定会分一些好东西给我，我可是足足等了大人您五十五年时间呢，现在大人您也该兑现诺言了吧？”

　　“你也不用一口一个大人吧！”

　　看着蜜雪儿的眼神，再听着她那刻意的嗲声，李峻山直冒白毛汗，伸手出在蜜雪儿手中摸了一下旋即就走进了酒店当中。

　　“一枚紫晶！”

　　大喜之下一看自己手心不过只是一枚紫晶，蜜雪儿的笑容登时僵硬了，不假思索地就将紫晶收起来，她哇哇叫着转身就向李峻山追了上去。

　　“你可别鬼叫鬼叫的了，两个使者大人还在楼上，他们心情现在很不好，你要吵着他们可没什么好果子吃。”

　　李峻山一闪避开了直接就是冲撞过来的蜜雪儿。

　　“不怕，楼上的静室不仅隔音还隔精神力和灵魂神识查探，我这点声音惊不了使者大人。”

　　蜜雪儿不依不饶又向李峻山冲了过来，同时气道：“你今天要没个说法，我就跟你拼了！”

　　“好酒好菜先上上来了。”

　　主神使者每次来黑岛必在玛姬酒店内待上一段时间，黑岛上的人却都清楚这一点，特别还是今天奥古斯基大人心情绝对不好的情况下，也就李峻山敢拉着艾伦来这里，进去空荡荡的酒店当中李峻山一屁股坐了下去，哈哈笑着冲张牙舞爪冲着自己哇哇叫的蜜雪儿说道：“少不了你的好处。”

　　“尼古拉斯大人，您的慷慨足以点亮整片雾海了……”

　　前一秒还是满脸气愤看起来想冲李峻山下手，这一秒蜜雪儿那谄媚的笑容直让一边的艾伦直打冷战，她却还伸手拂了拂李峻山肩膀并不存在的尘土，旋即眉开眼笑就跑了下去。

　　很快一桌美酒佳肴就摆了上来，李峻山也将喜食好饮的逆种异形放了出来让她大快朵颐一通。

　　奥古斯基来时都是玛姬亲自侍候，此时酒店内又再无旁人，蜜雪儿却是极尽殷勤，倒酒添杯捏腰捶腿，看那架式只要李峻山愿意她都恨不得将酒菜送进他口中去，瞧着逆种异形都有些不顺眼了，不过她瞪过去的极具杀伤力的眼神却都被这个贪婪的小财迷无视了。

　　李峻山却是不习惯这样，浑身不自在的他最终还是将蜜雪儿劝坐在了旁边，将自己在混乱世界可以说出来的一些经历一一谈起，也是听的蜜雪儿和艾伦一阵大惊小怪。

　　酒是好酒，甘洌清醇；菜是好菜，色香俱佳。半晌酒足饭饱，李峻山等蜜雪儿又替小逆这个永远都吃不饱喝不够的家伙添了不少酒菜，这才在蜜雪儿殷切的目光下抚摸着空间戒指笑着问了起来：“攻击、灵魂攻击；物理防御、魔法防御以及灵魂防御，你说吧，想要什么类型的神器呢？”

　　“你不是在玩我吧！”

　　蜜雪儿先是一脸不能置信的狂喜，旋即却是狐疑地看向了李峻山。

　　“哈，这都让你猜出来了！”

　　看着她可爱的表情李峻山忍不住又笑出了声，眼见蜜雪儿又要发飙他这才正色说道：“刚刚还回了一趟家，我的亲人好友，他们中间不到超阶实力的我都给了神器，只要你不找我要主神器，神器我不缺。”

　　“你哪来那么多神器呢？主神给你的？”

　　艾伦一直都当李峻山在逗蜜雪儿玩呢，此时一见他的表情才知道李峻山所言不虚，两眼放光一阵心动的他忍不住问了一句。

　　“主神给我神器？你真是会开玩笑，他要给我的话那肯定也是主神器。”

　　李峻山笑了笑：“记得我起的那些混乱世界的土著吗？我曾经和他们几个大部落暴发过冲突，期间杀死了两三千土著，多的没有，十几件神器还是有的。”

　　这一点李峻山并没有诳蜜雪儿和艾伦，只不过那两三千土著却不是死在冲突之下而是被他全部汲取了力量的倒霉鬼，当时李峻山不省人事不知道，墨尔里尼却是将那些被他吸成了人干的土著身上及数量不多的空间戒指中的神器整理在了一起，在李峻山最终清醒后老毒物无私地全部交换给了他。

　　两三千土著一共得到了三十六件神器，李峻山在自己挑选出了一些具备特殊能力或者像“噬爆月镜”一样格外强大的神器后，回去亚兰大陆位面时给芭芭拉、小沼、莱昂及华莱士、露伊各给了一件防御或者魔法防御神器，而芭芭拉和露伊却还各自得到了一个攻击神器。

　　现在剩下的十几件神器不是短时间只能防御一次就是攻击强度不够——莫说李峻山看不上，他尝试分给“精神世界”中的位神异形时都被异形王后不留情面的推辞——王后只说用上这些垃圾神器反倒会影响异形本身的战力。

　　当然，王后如今眼中也只是看得上主神器，它所谓的垃圾却不是真正的垃圾，至少在蜜雪儿及艾伦眼中，李峻山相信空间戒指中这些无主的神器对他们而言还是宝贝。

　　“要能全部给一件就好了！”

　　蜜雪儿这才相信李峻山没骗她，刹那间又是眉开眼笑的她盯着李峻山指间的空间戒指，看那表情恨不得上去开抢了。

　　“你倒是想的美。”

　　李峻山还没说什么，一边的艾伦不知是酒壮怂人胆还是大受刺激了，却是头一遭顶撞起了蜜雪儿：“你倒是真能说出口，还一样一件，尼古拉斯大人要是念着旧情给我一件物理魔法双重防御的神器我都要乐疯了。”

　　“旧情？”

　　蜜雪儿冲李峻山讪讪一笑，旋即转过头瞪着艾伦怒道：“你跟尼古拉斯大人有什么旧情？你有这资格吗？还物理魔法双重防御的神器，你怎么不说再多个灵魂防御呢？胆小鬼就是胆小鬼，打架不考虑进攻只想着防守，要是你去了星河战场，我敢保证在咱们落势时你是第一个逃跑的。”

　　艾伦张大嘴巴想说什么，不过他还是禁受不住蜜雪儿极具杀伤力的眼神，最终缩了缩脖子不吭声了。

　　“你也要参加星河战场？”

　　听出了蜜雪儿话中的意思，李峻山不禁一怔，问道：“有老板娘罩着你，不用去参加危险的星河战场还不是奥古斯基大人一句话的事情，你跑去干什么？”

　　“我也不想去，可老板娘都要去了，我怎么还能留在这里。”

　　蜜雪儿看向李峻山苦恼地说道：“奥古斯基大人这一次带队，老板娘听到星河战场要在混乱世界开启就担心她弟弟的安全一定要跟着去，奥古斯基大人也没拒绝。老板娘走了，我在这岛上的日子就难过了，没有老板娘庇护，岛主那个疯妇铁定会随意找个理由就将我杀了，我只能央求老板娘带上我。”

　　“你非去不可！”

　　艾伦也在一边帮腔说道：“左右岛卫早瞧着你不顺眼了，要是老板娘走了，估计不等岛主记起你，他们肯定也会寻个理由惩治你，再说还有个多明一直对你垂涎三尺，你留在岛上哪有什么好日子。”

　　“是啊。”

　　蜜雪儿说着眼圈就红了，那凄婉的双眸看向李峻山说道：“尼古拉斯大人，您神器多的话就多给我两件吧，蜜雪儿这么年轻这么美丽还不想死呢。”

　　“活宝，你就别跟我装了！这样吧，魔法和灵魂防御类神器我各给你一件，至于在星河战场中攻击这些事情不用你出头，你甚至不需要担心敌人会冲过来物理攻击击杀你，我尽可能会保护你的。”

　　很喜欢蜜雪儿这样性子的女孩，当然只是喜欢而已，李峻山并没有非分之想，精神力内视看向空间戒指很快就将两年神器挑了出来，信手拂在蜜雪儿面前又道：“百分百不敢说，我只能说会尽力保护你的安全。”

　　“太感谢大人了！”

　　一把就将面前一个漂亮的雕刻成玉兰花的戒指和另外一个古朴黑色镯子拿在了手中，刚刚还一脸凄楚的蜜雪儿笑的就像一朵花，却还怕李峻山反悔似的直接就将两件神器用精神力认主了。

　　“不要用这种眼神看着我，好像我抛弃了你似的。你不用参加星河战场，只要不犯事也没人找你麻烦，这件软甲物理和魔法防御力量都不错，要不是我的亲人挚友精神力不够强大无法使用，我早就给他们了。”

　　被艾伦幽怨的眼神看的心里有些发毛，李峻山笑着就将一件银色的软甲拿出来递给了艾伦。

　　倒也不是说谎，芭芭拉已经是超阶的实力却都没有办法用精神力激活这件软甲的物防魔防，包括露伊也是一样，显然至少也得半神实力的强者才可以使用，要不是她们用不成，李峻山也不会便宜了艾伦。

　　“谢谢大人！”

　　艾伦大喜，却是在蜜雪儿羡慕的目光中一把就将银色软甲接了过去直接就装进了空间戒指。

　　“瞧你那小样，好像怕我抢你的一样。”

　　蜜雪儿鄙夷地盯着艾伦儿说了一句。

　　“瞧你们那小样，几件垃圾神器就高兴的跟什么一样……”

　　逆种异形有模有样地学着蜜雪儿的表情说了一句，随即就将自己的冥刀拿在了手中：“要给你们一件主神器，你们只怕不吓死也乐死了。”

　　蜜雪儿和艾伦登时老实了，看向那冥刀的眼神就像是冰天雪地里饿了前胸贴了后背的魔狼看到了一头昏迷过去的巨龙，不仅仅是贪婪更多的还是惊骇。


第1498章 相信我吧

　　跟蜜雪儿和艾伦有说有笑地谈了不少时间，玛姬终于出现在了楼梯上。

　　蜜雪儿极有眼色，说是拉着艾伦出去逛街却是将空间让给了李峻山与玛姬，逆种异形还想跟上去，却是生怕她撞上贝斯顿又惹出什么麻烦来，李峻山却不管她情不情愿就收回了“精神世界”。

　　“你也要参加星河战场？”

　　玛姬曾经告诉了李峻山不少有关黑暗主神世界的事情，他对这个风情万种的老板娘印象倒也不错，不过也不至于好到那种可以将“精神世界”的事情告诉她的地步，却是在精神交流中问道：“奥古斯基愿意或者敢收容强尼吗？你觉得你跟着去有用吗？”

　　“奥古斯基肯定不愿意。”

　　玛姬苦笑摇了摇头：“刚才我还向他提了一次，他却是直接冲我发了脾气，这不我出来他和那个恩特大人自己正在喝酒么。”

　　“荻思活着，强尼别想回来主神世界；荻思死了，强尼更不要想回来了。”

　　李峻山叹道：“荻思现在就是咱们黑暗主神世界的雷区，任何有关她的事情谁碰谁就得炸，更不用曾经羞辱过她的强尼了，奥古斯基怎么可能去碰这个雷区。”

　　“所以我才要跟去星河战场看看。”

　　玛姬一脸愁容应道：“就算不带回来，能想办法让强尼跟上咱们一段时间，星河战场结束后他再留在混乱世界我也能放心一些。当然，星河战场中咱们是死是活谁又知道，而且就强尼的固执他未必愿意离开巨龙一族跟着我们。哎，不管怎么说，我都得过去看看，死也就死了，至少我们姐弟俩能死在一起也就足够了。”

　　“奥古斯基大人面前如今我也能说上一些话，到时我会尽量帮你。”

　　李峻山平静地说道：“我也只能帮到你这么多了。”

　　“谢谢你，尼古拉斯！”

　　玛姬嫣然一笑站了起来，却还不等李峻山起身就是躬身一礼。

　　“谁都不容易啊……要是知道在主神世界是这么个状况，会有几个人愿意来呢？”

　　李峻山心中一阵感慨。

　　“我还怕你一直在闭关修习对这个主神世界了解的不够深刻，既然你都给我们添了一个主神世界的姐妹，找机会收进来我跟她好好聊聊。都是自己人，我想她肯定也不会对咱们有什么隐瞒的。”

　　雅琪娜的声音突然就在李峻山脑海中响了起来，刹那间内视向“精神空间”的李峻山就看到逆种异形飞起来从“果山”处一溜烟蹿进了城中，而“果山”顶上在“放逐者”后代的帮助下修建出的木屋门口，雅琪娜此时正是一脸似笑非笑。

　　“听她瞎掰。”

　　李峻山直想指着逆种异形的鼻子骂上一通，这家伙愈发邪的无法无天了，竟然还将能没影的事情经过自己的无限加工想象再去打小报告。

　　“我跟她可没有任何关系，只是当初在这黑岛上认识的人不多，她又帮过我一些，早就答应给她从混乱世界带些好东西回来，只是兑现诺言罢了，绝不是小逆给你说的那样。”

　　玛姬起身歉意一笑却是上去了二楼服侍两个大爷去了，李峻山精神交流中向雅琪娜解释道：“我是什么人你难道还不清楚吗？”

　　“我自然清楚你是什么人。”

　　雅琪娜仍旧是一脸似笑非笑：“不过我不清楚那个名字很甜的小姑娘是什么人，听小逆说她以前还要嫁给你，也不知道刚才那些神器算不算是聘礼呢？”

　　一头大汗，李峻山不知道该怎么解释了，却就听雅琪娜“噗嗤”一笑：“逗你玩呢，我还真不怕你给我在主神世界找几个姐妹，只要你觉得自己回去好意思面对芭芭拉及露伊姐姐就行了。”

　　“我怎么可能干出这种事来。”

　　李峻山这才知道雅琪娜在跟自己开玩笑，干笑说道：“我当年能在黑岛上在最短的时间内有所成就，这跟她给我的情报有着绝对的关系，所以知道她也要参加星河战场，才将剩下的神器中挑了两件防御的给她。”

　　“那你可得看紧着点，娇滴滴的小姑娘在战争中更是引人注目一些。”

　　雅琪娜开始习惯了这种看不到李峻山却还能跟他语言或者精神交流的方式对话，她走进自己被盛开的鲜花点缀的万紫千红的木屋中坐到藤椅上笑道：“跟你玩个玩笑，瞧你心虚的。对了，有机会找一些关于主神世界的文字书籍弄进来给我看看，我很想知道主神他们是怎么诞生的？在他们之前主神世界力量最强的人又是什么？现在的五个主神是同时成就的主神还是不同年代诞生的？”

　　“这些东西只怕不好找。”

　　李峻山皱了皱眉头：“传说可能有一些，但那只是传说，估计不是正史当不得真。”

　　“传说野史也行，总能看出一些端倪来的。”

　　雅琪娜移到了一边的摇了起来：“现在我也不想再去想了，休息个几天再说，你弄到资料了再叫我。”

　　“好。”

　　精神力操纵“精神世界”中厚重的“菌毯”延伸上去在雅琪娜的木屋上形成一个造型还算过得去的凉亭，而那菌毯上生长的大量细密藤蔓刚好遮蔽了无时无刻都是同样亮度温度的“圣光太阳”光芒。

　　“精神世界”中的时间流逝对雅琪娜这样可以说手无缚鸡之力的普通人而言是什么感觉，这一点李峻山并不清楚，然而雅琪娜自打进入了他的“精神世界”后根本没有休息过，不是询问就是冥想苦思，眼见这个让他又爱又怜的女子呼吸很快就进入了睡眠状态，李峻山内心又是怜惜又觉自己的心态格外平静。

　　并没有过夜，李峻山原本以为奥古斯基会在黑岛留一夜第二天再出发，然而不等恩特离开，明显情绪不佳的奥古斯基带上李峻山离开了黑岛，却是朝着黑暗主城飞去了。

　　“今天是我连累了大人！”

　　又一次投身飞进了深重的雾海当中，李峻山跟在奥古斯基身后内疚地说道：“如果不是我太过狂妄……”

　　“你狂妄！你能狂妄过贝斯顿吗？”

　　奥古斯基淡淡一笑打断了李峻山的声音，瞬间又道：“克莉斯汀疯了，自打她将那二十来个寇丽海族弄进她的城堡点燃后我就知道她不仅仅是疯了却还彻底变态了。为了想要引起主神注意甚至是见主神一面，她竟然今天连质疑主神的忤逆之事都做的出来。”

　　“克莉斯汀是疯，而她的儿子贝斯顿就是狂，极度的猖狂。”

　　话锋一转，奥古斯基平静地向李峻山说道：“主神一共有十六个孩子，然而这十六个孩子中主神只喜欢三个，一个是荻思，一个是派蒙拉，另外一个就是你刚刚见过的贝斯顿了。”

　　扭头看向了李峻山，奥古斯基继续说道：“荻思已经死了，派蒙拉不喜欢主神世界却是在一个高等位面生活着，因为他是主神与最喜欢的女人的孩子，所以派蒙拉虽然没有在主神世界，但他却是主神最挂念的一个。”

　　“贝斯顿，他是主神所有孩子当中实力最强天赋最高而资质也是最佳的一个，他行事放荡不羁，秉性又妖邪无比，主神向来又庇护他，所以你不要以为今天他威胁我或者你就是极限了，他曾经干过的最过份的事情就是将主神亲自挑选出来的一个使者给强暴杀死了。”

　　“主神使者！强暴杀死！”

　　脑海中闪过贝斯顿妖邪又极是英俊白净的面目，李峻山冷不丁一个激灵不禁一阵恶寒。

　　“你可别想歪了，那主神使者是个精灵女子，一手箭术极是厉害，然而她在贝斯顿面前甚至连弓都没拉得开就被制住，淫秽的强暴残忍的杀害，贝斯顿做的是肆无忌惮。”

　　奥古斯基显然从李峻山那个激灵当中看出了什么，淡淡一笑继续说道：“而那次，主神也只不过将他在暴风深渊关了一万年，然而等贝斯顿禁闭期满再出来时，他却已经就是位神中的位神。兽神奥尼·森泰早不知道到达位神巅峰多少年了，在主城与贝斯顿一场比试演武当中，贝斯顿却是以绝对压倒性的优势胜了兽神奥尼·森泰。”

　　眼眸中识时地闪过了一丝忧虑，李峻山迎上奥古斯基想说什么，却又是一脸欲言又止。

　　“我知道你在担心什么。”

　　奥古斯基微微一笑：“不要担心贝斯顿，他不是问题，你只要做好自己的事情就是了。”

　　“万一他在星河战场中抽冷子向我下阴手呢？”

　　李峻山一脸担忧：“我能防得了敌人，却未必能防得了自己人。”

　　“我说他不是问题，那他就不是问题。”

　　奥古斯基一脸肯定地说道：“你放心吧，星河战场中贝斯顿绝对没有向你下手的机会，你不要问原因，相信我就是了。”

　　“是。”

　　李峻山重重点了点头，这个时候他却是完全可以确定雅琪娜的判断了——贝斯顿去参加星河战场，这并不是意味着“黑暗主神”想要历练他或者让自己的儿子替他赢得一场胜利，奥古斯基显然已经知道了“黑暗主神”想要在星河战场中扼杀贝斯顿的事情了。


第1499章 神二代

　　却是比上次快了许多，奥古斯基的实力看上去就像是弹簧能曲能升，总是能将李峻山落下半个身躯，而李峻山如今借用了位神闪电白纹豹异形的速度更是如电如风，上次足足两天多的路程，这一次李峻山和奥古斯基不过大半天的时间就赶到了黑暗主城。

　　已经是晚上了，夜幕中一眼看出去从脚下到远处的天边尽是星空般的灯火，一栋栋高大的风情迥异的建筑，一根根历经岁月侵蚀却还保存在断垣残壁当中的参天石柱，无边延伸出去的无穷无尽地域的灯火，无一不在宣告这座已经有了六亿七千万年历史的巨城的雄伟与沧桑。

　　“去你那里转转，晚点时候我回家去看看。”

　　不等从夜幕当中幽灵一样的黑暗骑士接近，奥古斯基转头就向李峻山说了一句。

　　黑暗骑士骑的是魔奥兽，李峻山第一次来时还对这种奥古斯基口中过百只就可以将一个位神吸干的黑暗主神世界常见的魔兽极有兴趣，不过在后来彻底弄明白后又死心了。

　　一个位神干站着不动，过百只超阶魔奥兽用足以让位神等的快要睡着的时间施放出的合击魔法——“奥吸领域”，且在神奇的“奥吸领域”彻底运转之后是可以在一段相当长的时间内将一个位神吸成人干——当然，前提是那个位神在长时间内站着不动，不反击也不逃跑才行。

　　百只超阶魔奥兽是这样的效率和速度，而过百的神兽魔奥兽也是同样的效率速度，至于过百位神魔奥兽是不是这样就没人知道了——这种天赋并不强大的魔兽鲜有能进阶到位神实力的。

　　当初的奥古斯基显然是以为李峻山还拥有大量的异形卵可以无限制的寄生才将魔奥兽的能力只挑好听的去说，在弄清楚了这些魔奥兽的尴尬的能力后李峻山才就放弃了寄生它们的想法——当然，如果碰上一头位神魔奥兽的话他或者还能考虑一下，没准六头位神魔奥兽异形还真能将一个骁勇善战的位神吸成人干呢。

　　惊人的视力在那一队黑暗骑士飞过来时就打量了个一清二楚，李峻山听到奥古斯基的话不禁一愣，旋即扭头看向他说道：“去我那里？哪里？”

　　“对了，你还不知道。”

　　奥古斯基恍然道：“黑岛上一场晦气影响到了心情，我都忘记告诉你了。在你回去的那一个月中，我已经在黑暗主城替你准备了一处住所，却就位于城中心的位置，现在仆人侍女也都安排好了。”

　　“有劳大人了。”

　　李峻山有些意外，旋即笑道：“大人错爱，我也在主城待不了多长时间，却还要烦劳大人费心费力。”

　　“你总得在咱们主神世界有间住所吧。”

　　那些黑暗骑士飞过来看清了奥古斯基登时临空拜倒退入到了夜幕阴影，奥古斯基带着李峻山飞向城中，一边说道：“难不成你还想回去常住黑岛？星河战场结束后你大概也会选择常住在主城吧，我带你来的替你安排一所住处也是应该的，不然靠你自己那点紫晶只能在主城郊区买间窖洞了。”

　　“对了，你得小心一点魔神，就是你上次来主城时在角斗场见到过的魔伦·阿道夫，二十多年前在混乱世界龙谷你那只妖邪的人形异兽指着他的鼻子暴骂了一通，魔伦·阿道夫或许不会对你怎么样，可阿道夫家族人多势众，难免有些人忍不住冷言嘲讽或者挑衅于你。”

　　奥古斯基说着就是一笑：“不过你也不用担心，明天恩特就会带着甄选出来的半神位神回来主城，就算你我不说，黑岛上的事情在主城散开后你也就不用再担心什么了。后面有主神有我为你撑腰，而你现在本身的实力势力又端是异常恐怖，这黑暗主城你一个人现在都完全可以横着走了。”

　　“大人说笑了，我觉得自己向来行事还是很低调的。”

　　李峻山此刻很愉悦，至少他的表情就很愉悦。

　　“你要低调，咱们主神世界高调的人也就没几个了。”

　　奥古斯基不由笑了笑，旋即带着李峻山就向城中落了下去。

　　说是随意准备了一处住处，然而奥古斯基的身份在这里摆着，李峻山估摸着只要他看中那一处住所，任是其中住的是谁肯定都会双手奉上。

　　数百米高的城堡，通体却是梦幻般的象牙白色，就在奥古斯基和李峻山刚刚走到城堡入口时，分立在两边的十六个人高马大虎虎生威的魔族侍卫看清楚来人，两个一溜烟跑了进去，其他人却是恭敬迎了上来。

　　“这些人是另外一个主神使者希斯金从呼伦尔位面带过来的，都是一些血统纯正的超阶魔族，用来撑场面却是不错。”

　　奥古斯基丝毫没有停留带着李峻山一路走向了里面，李峻山看着那一个个恭谨半跪着的魔族侍卫，含笑点头间心中却是一阵感慨。

　　在所谓的“呼伦尔”位面，这些超阶强者哪个不是人上之上，尊贵荣华享之不尽，然而在来到主神世界后，却只能做侍卫，且还是最没有地位的外门守卫连更核心一些的护院侍卫都不是。

　　不过李峻山并没有从这些人脸上找到任何和屈辱及愤怒有关的字眼，或许他们已经习惯了这样，或许他们只是没有选择地隐忍不发而已。

　　极尽奢华荣耀，穿过了由八个雕刻着各种神兽的立柱撑起的门穹，一个无比在寸土寸金的主城中心无比宽阔的前庭大院出现在了李峻山面前。

　　两个大型水池分布在前庭大院的两边，复古风格的石桥纵横交错将两个大型水池连接在了一起，而在两个水池的上空，在魔法阵的烘托下水池中央用透明的水晶制成的宛如圣女似的雕像活灵活现的双乳中不停地喷射出水花，此起彼伏充满了别样的趣美。

　　大量侍卫、侍女打扮的魔族毕恭毕敬地垂手立在宽阔的青石道两边，侍卫勇猛肃然，侍女清丽可人，哪怕已经是夜间，这些一直在城堡中等待主人归来的侍卫侍女却还是在第一时间正装迎了出来。

　　“精灵、狐女还有人类，这些侍女无一不是精挑细选出来的，而她们只是低贱的仆役，而且我保证她们都是纯洁的处子，却是任你尼古拉斯欲取欲求。”

　　走到装饰的美仑美奂的客厅，奥古斯基坐下去笑道：“也不能光顾着拼命地修习提升自己的实力，人生适当还是该享受一下，这些侍女都是由专人调教出来的。在战场上你可以让敌人欲死欲仙，但在床上她们一定会让你欲仙欲死。”

　　很少和奥古斯基会有这些方面的交流，李峻山呵呵一笑没说什么，然而不等那些侍女马观花似的将大量新鲜的水果、酒水以及精美菜肴端上来，奥古斯基微微一怔，旋即就一脸饶有兴趣地看向了李峻山。

　　“刚刚有人告诉我，城中最大也是最豪华的曼荼酒店正在举行一场大型的宴会，你有没有兴趣去看看。”

　　“既然大人有兴趣，我就陪大人走一趟了。”

　　李峻山索性待着也是没事，敏感的他刚才瞬间就感觉到了精神交流的波动，虽然不知道是谁在和奥古斯基精神交流，而这一次来主城的目的或者说任务也就是要和其他已经决定下来要参加星河战场的强者们碰头交流一下，微微一笑却是应了下来。

　　刚刚看到的已经属于自己名下的城堡就已经够奢华的了，然而当李峻山很快跟着奥古斯基来到主城正中偏北处一座足有五六百米高的曼荼酒店时才知道什么是真正的奢华。

　　酒门正门处两座足有五六人合抱的巨柱上盘着两头魔龙，这不是雕塑而是真正的魔龙，神兽级别的两头雌性魔龙拥有着一身黝黑漂亮的龙鳞，却还吐出一串又一串的气泡飞上去，在它们的魔力精准的操纵下那些透明的气泡绕着偌大的酒店飘来浮去，再经由一颗颗人头大小的神核散发出来的不同元素光芒浸染，直让那曼荼酒店看上去就像是梦幻世界一样。

　　酒店前车水马龙人来人往，有奥古斯基在前面带路，李峻山自然不会受到守在酒店门外的守卫盘查，走进了美到了极致也奢华到了极致的酒店大堂，李峻山觉得自己就像是进了大观园的刘姥姥。

　　“美酒美食全部在那边，无聊想看歌舞可以去侧楼，我保证你会大开眼界，我看到几个熟人得过去招呼一下，你自己先随意了。”

　　奥古斯基一进酒店就很没义气地抛下了李峻山，匆匆丢下一句话就走到了楼梯前，明显是等候在那里的两个酒店侍者恭敬地躬下身躯跟在奥古斯基身上走上了二楼。

　　“咦，你什么时候来主城的？”

　　瞅了一眼满大堂的莺莺燕燕，包括那些李峻山见过却是大多数不曾碰面的黑暗主神世界权贵，还没决定要坐到哪里，突然一道奇怪的声音就在李峻山身后响了起来。

　　扭头一看，李峻山不禁微微一怔。

　　身后是一个大美人，一个容貌绝美的精灵大美人，束着金丝带的银色长发披在肩头，那一双清澈而略带着些俏皮的眼睛饶有兴趣地打量着李峻山，白皙如玉的琼鼻因为微笑而皱起了一池荡漾人心的春波。

　　“我认识你？”

　　李峻山奇怪地打量着这个精灵大美人：“或者你认识我？”

　　“不认识大人的人，在这主城可不多。”

　　那精灵女子微微一笑，清脆柔腻的声音笑道：“尼古拉斯大人，亚兰大陆位面第一人，异神教教皇大人，而现在我估计你铁定也是咱们黑暗主神世界第一召唤师大人。”

　　“这么多名头你也不怕我压倒了。”

　　李峻山眯着眼睛在精灵女子脸上打量着：“你跟黛茜大人是什么关系呢？”

　　“这么久才认出来，我还以为你第一眼就知道我是谁了呢。”

　　精灵女子眨巴着漂亮的大眼睛：“要知道十个陌生人有九个一眼都能认出来跟我母亲大人一样容貌的我，你大概就是那第十个人了。”

　　“气质差远了。”

　　李峻山笑道：“你母亲美貌无双气质更是清雅隽永，你的美貌将黛茜大人传承了个十足，可气质还是差远了。”

　　“你是说我比不上我母亲了？”

　　精灵女子登时嘴角一翘。

　　笑了笑没有说话，李峻山却是想结束与黛茜不知名的女儿的交流了。

　　自己在亚兰大陆位面世界经历的“自然女神的祝福”神迹到底是不是黛茜所为李峻山还不清楚，就算抛开这个不计，李峻山估计十有八九自己迟早会和黑暗主神决裂，到时战场上面对一帮熟悉又谈不上交情的面孔，那种感觉李峻山很不喜欢。

　　“露西……”

　　正想告辞离开，李峻山就听身后传来一声惊喜的声音：“怎么今天你也来了？你不是从来不参加这些宴……”

　　话说到一半，一个身影却已经走到了李峻山身边，当他们俩人下意识一瞥间，李峻山只看到一个俊美的银衣青年却是不认识，然而后者一脸的惊喜旋即就僵滞下来。

　　“尼古拉斯大人！”

　　略显阴柔的双眸盯在了李峻山身上，那银衣青年面沉如水冷声说道：“你总算是来主城了。”

　　“吉利·阿道夫，我跟尼古拉斯聊得好好的，你跑来捣什么乱！”

　　黛茜的女儿露西一脸不高兴地走到李峻山身边，却还夸张地搂住了李峻山的左臂。

　　“帮帮忙，我是偷偷跑出来的，这个无耻的家伙我可拿他没办法，你帮我想法子支开他。”

　　听着“脑海”中露西的声音，李峻山心中就是长长叹了一声，他估计自己又要有些麻烦了。

　　不仅仅是因为露西的原因，这个银衣俊美青年的名字很能说明问题了——“阿道夫”这个姓在黑暗主神世界不多，在主城姓“阿道夫”且能参加眼前这场宴会的，除了魔神一脉肯定不会是旁人。

　　“阿道夫家族接管主城了吗？”

　　平静地看向了“吉利·阿道夫”，李峻山毫不掩饰一脸的鄙夷：“我来这里需要向魔伦通知一声吗？我说神二代，你该干嘛干嘛去，你惹不起我。”


第1500章 掉价跌份

　　“墨玉毒蟾打呵欠，好大的口气！”

　　吉利·阿道夫一脸阴笑还未说话，一边又走过来一个锦衣金发青年，英俊而略显苍白的脸上写满了玩世不恭，他那高傲的目光从李峻山头顶一直扫视到了脚底，却是用一种教训的口吻说道：“神二代！这个称呼倒是新奇有趣。尼古拉斯大人，对于您的盛名我也有所耳闻了，我不知道你是怎么摸进这宴会中来的，但土包子永远就是土包子，哪怕给你披上一层使者的盛装你都是来自于一个下等位面的土包子。还惹不起？你觉得我们这些你所谓的神二代惹不起你？”

　　一大帮不怀好意的青年男女刚发现这边的异常饶有兴趣地围了过来，也只有刚刚这个锦衣金发青年先前听到了李峻山向吉利·阿道夫说的话，其他人一听金发青年所言，他们不禁齐齐一愣。

　　“哈哈……”

　　一大帮子青年男女笑的前仰后俯，特别是前面几个看上去身世更显赫高贵一些的更是夸张地揉起了肚皮，一个生着一头金色卷发皮肤黝黑的狮人青年更是夸张地刚刚喝下的一口酒水都喷了出来。

　　所有人看向李峻山的表情就像是在看一个滑稽的小丑。

　　“滚回去吧，下等位面来的土包子，你就是有了通天的力量在这里也扑腾不起半点浪花。”

　　“你知道我们都是什么人吗？尼古拉斯教皇陛下！实力高并不代表着你地位高，你知道我这个半神手下能调配多少个位面强者吗？在主城你还是夹起尾巴缩回脖子老实做人吧！”

　　“真是好笑，我还真没听起过这主城当中还有我们惹不起的人……哈哈。”

　　……

　　四周的男男女女笑的直擦眼泪，一时间站在中间的李峻山成了众矢之的。

　　“都是些什么人呢？”

　　李峻山也不生气，他一脸乐呵呵在偌大的酒店大堂内扫视了一圈，这才发现这一楼除了一个个骨子里写满了傲娇高贵的年轻人以外，年长的或者熟面孔一个都没有。

　　“当然，我不是问他们的名字，这几个笑的格外夸张的，你告诉我他们的神爹神妈是谁就行了。”

　　估摸着真正有地位有身份的比如魔伦·阿道夫他们应该在二楼或者说更高的楼层，李峻山也没有用上精神交流，却是笑眯眯地开口冲身边神情开始有些慌张的露西问了一句。

　　“害怕了？”

　　吉利·阿道夫刻薄地阴笑道：“好吧，为了让你知道你是多么的无知可笑，我就告诉你，你眼中这些惹不起你的神二代都拥有怎样的爹妈。”

　　“我的父亲是魔神，就是在混乱世界龙谷当中被你尼古拉斯教皇陛下人形异兽无理冲撞的那个。”

　　指了指自己的鼻子，吉利·阿道夫又指着身边那个一脸玩世不恭的金发青年说道：“德利克·罗蒙，不用我多说了吧，只要你对主神世界稍微有些了解的话也应该知道罗蒙这个姓氏意味着什么。”

　　“罗德尔·森泰。”

　　又指向另外一个金色卷发的狮人青年，吉利·阿道夫继续说道：“兽神奥尼·森泰大人最喜欢的子侄，而他也是我们当中最能打的一个，主神曾经赐予过一件主神器给他。”

　　一个接一个在黑暗主神世界赫赫有名的名字、名衔被吉利·阿道夫看似淡定实则高傲无比地一一说了出来，李峻山却就是笑眯眯地听着。

　　李峻山心里只觉有些古怪，就算发生在“光明位面”的“黑石城堡”事件包括刚刚发生的“黑岛”事件没有传到主城中来，这些“神二代”再不成器再不济，那他们总该对自己在“混乱世界”的作为有些了解吧。

　　“X二代”是个很神奇的字眼，李峻山前世就已经见识过了，如果还是一般的“二代”还好，可眼前这些人的父辈的确都是主神世界显赫的家族势力，要是他们的子嗣都是这副德行，那未免有些太过寒碜了。

　　不知道这些人身后那一个个显赫声名的持有者是不是就站在酒店的二楼或者更高层冷眼旁观，李峻山觉得这事情越来越有趣了。

　　“尼古拉斯教皇，这里是主城，不是你那些个将你奉成神明的下等位面，在这座主城……”

　　很快就将身边那些青年男女介绍了一圈，吉利·阿道夫扭头看着李峻山，然而不等他的话说完，李峻山就再也看不下去他的英俊的脸庞上得意的笑容了。

　　实力最强的也就是吉利·阿道夫了，包括那个罗德尔·森泰，李峻山估计他们也就是位神初期的实力，特别是后者，在空间戒指多如牛毛的主神世界这个骚包的兽神子侄却还将那明显是主神器的佩剑斜挎在腰际，一脸冷漠的猖狂。

　　为了找回场子或者一时意气而斗殴，李峻山怎么想都觉得有些无聊有些滑稽，在他眼中顶尖的位神都已经不再有任何威胁存在，唯一挡在面前的也就是主神了，再跟这一群“神二代”在这里斗殴冲突也未免有些太掉架子了。

　　但麻烦来了，再躲开来就显然有些太过掉价了，李峻山不用去问雅琪娜都知道她一定会说让自己表现的比这些人加起来还要猖狂才好，他呵呵笑着打断了吉利·阿道夫滔滔不绝的嘲讽和挑衅，意念一动却就将逆种异形放了出来。

　　自己出手都觉太跌份了，而干这样的事情没人会比逆种异形更合适更在行，李峻山将“精神世界”当中围着被菌毯包裹成了“黑茧”的“冰魄神兽”打量了半天的小逆放了出来，同时就笑着说道：“也别说咱们欺负他，教训一下就成了，你要真下杀手，今天这酒店大堂只怕是要血流成河了。”

　　“你就瞧好吧，老大！”

　　逆种异形激动坏了，乍一出现停也不停地就兴奋应了一声，也是那吉利·阿道夫站的太近了，小逆想也不想跳起来就是一记冲天炮擂了下去。

　　说到嘲讽挑衅，逆种异形再妖邪或许也不及这些嚣张跋扈习惯了的“神二代”，但论起动手，这些人加在一起也未必及逆种异形，也是没有想到让他们有些惊艳的逆种异形说动手就动手，吉利·阿道夫甚至还没反应过来脑门上就重重挨了一记粉拳。

　　就像是高空降下来的陨石结结实实砸在了脑门上，吉利·阿道夫的颈部发出一道骨折似的可怕声音，那头部猛地向下一沉就趴了下去。

　　祸不单行，逆种异形下手显然也是留了情的，如果只是这一记冲天炮也就好了，然而吉利·阿道夫因为剧痛而扭曲的脸庞还不及和洁白剔透的玉石地面来一次亲密接吻，逆种异形那短裙不掩春光的赤裸而圆润的膝盖往上一顶，刚才还恨不得能摸上一把亲吻一下这雪白柔腻大腿的吉利·阿道夫直接就遂愿了。

　　“碰”地一声巨响当中夹杂着骨骼爆裂的可怖声音，吉利·阿道夫猛力一个后仰飞出去在空中来了个三百六十度大翻身，那后脑勺“蓬”地一声结结实实撞击在了地面上，坚硬的白玉地面竟是被砸出了蜘蛛网一样的龟裂纹。

　　一片瞠目结舌，从逆种异形出现才到吉利·阿道夫倒飞出去砸落在地面，这连一眨眼的功夫都不到，等其他那些个“神二代”反应过来时，竟然还能站起来的吉利·阿道夫的五官就像是被暴熊迎面撞击了一下，红的黑的血沫肉糜取代了那英俊的脸庞，后脑勺鲜血“滋滋”直冒的他翻着白眼刚站起来又一头倒了下去。

　　“你敢在这里动手？”

　　德利克·罗蒙眨巴了一下眼睛才确定自己看到的是事实，他的眉眶在暴跳着，却是扭头看向李峻山不能置信地问了一句。

　　上流社会有上流社会的规矩，这些含着金钥匙出生的“神二代”再狂妄再嚣张那也都有一套不成文却是默契的规则，可以阴谋可以算计，甚至可以肆无忌惮的侮辱，但在这公众场合中大打出手只是那些暴发户的嘴脸却不是他们的作风，眼见这下等位面来的土包子竟然一言不合真动起手来，这些“神二代”的眼珠子都快爆掉了。

　　回答他的不是李峻山的微笑也不是张大了嘴巴一脸惊骇的露西，主神的女人都打了，李峻山又怎么会在乎一个拥有主神姓氏的罗蒙家族子嗣，一脸兴奋的逆种异形一个巴掌就无比直接无比嚣张地扇了过去。

　　“住手！”

　　楼梯间响起了一声暴喝，叛逆起来连李峻山的话都未必会听的逆种异形哪里会去理会，当反应还算敏捷的德利克·罗蒙一脸骇然疾退间伸出手去挡时……

　　身躯如同鬼魅般一个滑行，逆种异形那玉似的纤手直接就击在了德利克·罗蒙伸出来的右手上，可怖的骨折声中后者的右臂自肘部断了开来，伴随着断骨刺破肌肉血淋淋地从肘部探了出来，小逆纤手压着德利克·罗蒙的右手以一个让人心颤的痉挛扭曲姿态就结结实实映在了后者的脸庞上。

　　偌大的身躯直接就被扇飞了，德利克·罗蒙五官挤在一起发出一声痛苦的嘶吼就从人群之上飞了起来。


第1501章 高调

　　“尼古拉斯，住手！”

　　又一道声音响了起来，显然那李峻山根本没什么印象的声音来源没想到自己喝了一声之句，逆种异形还敢出手且打的那么猖狂那么肆无忌惮，破空声中直飞下来的同时那人又是一声断喝。

　　李峻山没有理会，要是这一声是奥古斯基喝出来的他或许还会约束小逆，可惜这道喝止声不是奥古斯基的声音。

　　身躯一展就将飞了出去的德利克·罗蒙接在了手中，这些人中实力最强劲的罗德尔·森泰显然还是有两下的，却还顺着逆种异形的一记暴扇带来的巨大推力来了一个漂亮的后空翻卸掉了大部分冲力，旋即扶着罗德尔·森泰就站住了脚步。

　　“啪啪啪……”

　　一连串清脆的耳光声在早就死一般寂静的酒店大堂内响了起来，甩着一头梦幻般的紫色长发，逆种异形无比干脆利落又是无比嚣张地在场中闪动起了纤手，无论身世显赫的俊男或者美女，哪管他们是牵扯进来的还是只是围过来看热闹了，却是一个也没有落下。

　　那清脆的耳光声一个接一个的身躯就被抛了出去，却是在那罗德尔·森泰刚刚站住脚步时，刚刚还围在李峻山身边避之不迭的那些“神二代”们全部都被击飞出去，竟是一个不剩。

　　“好胆！”

　　接连两次喝止李峻山的声音来源及时赶到了过来，如同苍鹰一般的却是从楼梯间腾然跃下挡在了逆种异形面前，同时那一对铁手紧握成爪就向逆种异形肩膀上抓了过来，那凌厉一抓竟是将空间都带出了五道尖啸的裂隙，却还不等抓到逆种异形面前就化成了一大片虚幻的爪影罩住了她的全部身躯。

　　“老大说了……”

　　然而逆种异形并没有打算跟这个光是这一爪能看出媲美她实力的强者缠斗，身躯灵活地一转小屁股一撅就在看似无法躲避的情况下从那人身边掠过，疾扑过去的同时口中却还邪笑道：“就差你一个了。”

　　莫说半神、位神，就是超阶强者对战也不至于看上去如此平平常常，虽然谈不上山崩地裂也绝对声势惊人，但这酒店内的所有人显然都不想把事情闹大，却都是动手间留了几分情面——这其中当然也包括逆种异形，不然以她真正的实力秒杀这些“神二代”根本不是什么问题。

　　总还是有人忍不住了，骄傲的罗德尔·森泰怎么可能眼睁睁看着这个妖邪而美艳的少女给自己来来上一记极尽羞辱的清脆的耳光，一把将手中张口吐出鲜血断牙的德利克·罗蒙推开，刹那间撤出了主神器“风雷剑”的他浑身的肌肉充气般瞬间膨胀起来，那金色的瞳仁当中一下子布满了血丝。

　　狂化，自主而彻底的狂化，手中一道雷光电弧似的“风雷剑”带着一种摄人心魄的巨大威压在当空如同孔雀开屏一样绽开了一大片迷蒙的电弧剑影，却就似一把由电弧剑影组成的带着雷霆之音的折扇凌厉地劈向了逆种异形。

　　一张由珍贵的“银曜石”雕成的桌子凌空拔起，连同上面的瓶瓶罐罐花花草草一头飞撞上了罗德尔·森泰强壮的身躯，暴裂身中一团电弧剑影破开了漫天的石屑、酒液、汤水及残花，然而就在那一大片混乱的碎屑当中一张由紫色光影凝结而成的蛛网无声的出现，等罗德尔·森泰发现时却已经罩中了他的身躯。

　　“锵”地一声脆鸣当中，逆种异形延伸而出疯长的尾尖和身后扑抓过来的铁爪格了一记爆出了一团蓬勃绚灿的火花，而逆种异形头也不回地就蹿倒了身躯陡然凝滞下来的罗德尔·森泰身前，纤手一伸就轻巧地将他手中的“风雷剑”夺了过来。

　　“还想杀人怎么着？”

　　“风雷剑”在手舞出一团“轰隆”作响的剑影，逆种异形看也不看身后骇然收住了脚步的来人，那左手一扬就给了罗德尔·森泰一记清脆响亮的耳光，一脸邪笑的她那“风雷剑”舞出的剑影完全将罗德尔·森泰的身躯包裹其中，却还捏着嗓子细声细气地说道：“信不信我用你的主神器将你斩成一堆肉泥。”

　　自主的狂化术总还是让罗德尔·森泰保持着一分理智，喘着粗气那一双血眸死死瞪着近在身前的逆种异形，罗德尔·森泰眼眸深处更多的还是恐惧——他相信眼前这个妖邪而美艳的少女并不是危言耸听，她能说出来，就一定能做到。

　　也是到了现在才知道自己和真正的位神强者差距有多远，罗德尔·森泰如今才相信自己的父亲并没有说错——主神赐给他主神器“风雷剑”并不是说他罗德尔·森泰的实力有多强，而是主神因为他罗德尔·森泰的叔父是奥尼·森泰才会这么做。

　　“都是一些不通事理的小屁孩，吓他们做什么。”

　　感觉到了通向高处的二楼楼梯间的平台上出现了不少人，李峻山却也没有回头去看，向逆种异形远远吆喝了一嗓子，他的目光在那些涨胀着半边脸又是畏惧又是愤怒的“神二代”身上扫视着，李峻山呵呵笑道：“真不想在你们这些垃圾面前高调，早说了你们惹不起我，现在知道了吧。”

　　“接下来该怎么办呢？”

　　李峻山刻薄地笑道：“按照常理你们现在应该是出言威胁了吧，然而回家抱着你们的神爹神妈神祖宗的大腿哭诉？让他们出面替你们找回场子？不过我觉得你们还不够惨，或许我还可以帮帮你们，划破一些伤口再流些血，我想你们那些神爹神妈神祖宗没准就义愤填膺跑来找我算帐了。”

　　“不服气啊？你们可以再上来试试。我自己不动手是因为我怕脏了自己的手，不放出一只召唤兽，我完虐你们就像蹂躏一堆死狗。”

　　“真看不上你们。”

　　精神交流中让又一次扇了罗德尔·森泰一记耳光的逆种异形飞回到了身边，李峻山继续尖酸刻薄地说道：“褪去了父辈加诸在你们身上的福荫，卸下了家族给你们的荣耀，你们连一堆狗屎都不如，只是狗屎中蠕动着的一条条寄生虫。”

　　“啪啪啪……”

　　清脆的掌声响了起来，逆种异形已经倒提着“风雷剑”回到了李峻山的身边，这自然不会是她继续掌掴的声音，而她此时正一脸意犹未尽地看着酒店大堂内更远处站着的人，虽然这些人或者是真的有贵族风范、世家教养并没有牵扯到刚才的挑衅事件当中来，逆种异形却显然还想冲上去在他们或惊惧或平静的脸蛋上印上自己细腻的掌印。

　　清脆的掌声中伴随着一阵大笑声响起，李峻山这才故作诧异地扭头看向了二楼楼梯间的平台。

　　“说的好，说的太好了。”

　　能在这样情况下抚手称好的人绝对不会太多，然而奥古斯基显然有这样的资格，一边大笑一边顺着楼梯走了下来，奥古斯基却还向身边阴沉着脸的魔伦·阿道夫以及李峻山并不认识的一个中年狮人笑道：“我没说错吧，你们这些不成器的子孙交给尼古拉斯来教训比你们自己管教要强上百倍。只知道在主城兴风作浪耀武扬威，不要说把他们放到星河战场中去，就是去其他位面游历一圈能活着回来几个都是奇迹了。”

　　“教训他们我可没这个资格。”

　　李峻山不好意思地笑了笑，接过奥古斯基的话岔说道：“只是我这人向来恩怨分明，如果他们不招惹我，我也不会如此无理。”

　　“不成器的东西，在这里丢人现眼！”

　　魔伦·阿道夫不紧不慢地走到了吉利·阿道夫面前，本来他还想甩手给这个他最是疼爱的儿子一巴掌，眼见这一张英俊的面容惨不忍睹，却是连下手的地都找不着，魔伦气不打一处来扭头看向了李峻山。

　　“尼古拉斯，风雷剑是不是该还给他了？”

　　魔伦·阿道夫还没有开口，那明显是兽神奥尼·森泰的狮人却是走到了李峻山面前，一脸不冷不热地说道：“他无知狂妄冒犯你，打也就打了，我还得谢谢你替我管教他，不过这风雷剑可是主神赐给罗德尔的，你总不能当成战利品收了去吧。”

　　“这哪能呢。”

　　李峻山呵呵一笑：“只是想给他一个警告罢了，今天他能让小逆轻易地夺走主神器，明天就有可能被其他人夺去，普通主神器也就算了，这可是主神赐给他的，如果丢失了我想兽神大人也不好交差吧。”

　　气的眼珠子都险些瞪了出来，奥尼·森泰很想告诉李峻山自己的儿子除了去主城外的山群中踏青游历以外，平常都是连主城都不会离开，怎么可能碰上敌人被夺去了“风雷剑”。

　　不过这样的话哪里说得出口，奥尼还不及说话，一边一阵阴阳怪气的声音就响了起来。

　　“被抢去的主神器，这样要回来也不怕失了你兽神的身份，怎么不去抢回来呢？”

　　李峻山和奥尼同时扭头看了过来，却就见一个面相苍老的黑发金袍老者晃悠悠从楼梯上走了下来，两个完全一个模样的绝美狐女衣着暴露小心翼翼地搀扶着，而那金袍老者的双手竟然在众目睽睽之下放在了两个孪生狐女的圆润的翘臀之上抚摩着。


第1502章 嚣张地打回去

　　“还有你们这些废物……”

　　慢悠悠从楼梯上走了下来，那衣着极是骚包的金袍老者笑眯眯说道：“前面还一个比一个跋扈，一个比一个嚣张，只挨了一巴掌就一个个就怂了。怎么，我瞅着你们还有些不服气，那就去打啊，打回来啊，一个不行就两个一起上，再不行全部上，不过我瞅着你们全部加起来还是不行，那就去找你们的父辈，他们总能给你们讨个公道回来吧。”

　　“就是这么个理。”

　　心中这个时候一片雪亮畅透，李峻山大概已经猜出来今天晚上这桩闹剧大概是怎么个意思了，虽然不清楚眼前在走过时奥古斯基都微微躬了躬身躯的老家伙是谁，李峻山还是能估计到他超然的身份，却是笑着接口道：“刚好我这次来主城也是奉了主神的命令来和大家交流切蹉一下，如果各位大人觉得我刚才出手太无理无情或者猖狂，各位大人如果气不过，那如同这位老爷子所言，你们尽管向我讨个公道，而我也能趁着这个机会了解一下各位大人的实力手段，就不至于在星河战场中拖了大家的后腿……”

　　说着，淡淡的眼神在大堂内扫视了一圈，李峻山继续说道：“抑或，我被大家拖了后腿。”

　　场中所有人一听这句话登时色变，那些“神二代”或者“神三神四代”们看向李峻山的目光就像是在看一个不知死活的狂人，就是魔伦、奥尼等人脸色瞬间阴沉下来，那凌厉的眼神就像无形的箭一样飚射向了李峻山。

　　“好小子，我喜欢。”

　　金袍老者笑眯眯地看向李峻山，却是恋恋不舍地在那娇媚可人的狐女完美的翘臀上淫秽地掏了一把这才伸手翘起了大拇指呵呵笑道：“主城这么多纨绔子弟加在一起也没你狂，刚好今天赶上我老家伙心情举办了这么一次宴会，咱们黑暗主城有头有脸有实力有势力的人都来了，讨个公道也好，交流切磋也行，大家伙热热闹闹好好打上一场，也算让我开开眼了。”

　　“这老爷子是谁啊？”

　　李峻山也觉得自己有些太过狂妄了，然而跟眼前这老头子一比他登时觉得自己逊色太多了，看上去他的力量气息却连半神都不是，李峻山忍不住向奥古斯基精神交流中问道：“我这个乡下来的土包子可以抛开不计，眼前这些人哪个不是在主神世界有名头有地位有势力的大神，敢情他挑衅起来还想看戏？”

　　“布拉齐克·罗蒙，我的叔叔。”

　　奥古斯基瞬间就在精神交流中回应了李峻山，直是苦笑应道：“如果他愿意，什么样的切他都看得起。你得知道一点，如果不是小时候他拼死将主神从一次危机当中解救出来，今天黑暗主神世界的主神也不会姓罗蒙了。”

　　“难怪！”

　　李峻山总算明白了。

　　“去角斗场。”

　　主神的叔叔“布拉齐克·罗蒙”兴致勃勃地说着就向外走了出去，两个娇媚的狐女纤手轻托着他的肘部，却还努力地翘起圆润的后臀力求让老爷子的手放起来更舒适摸起来更舒爽一些。

　　“呼啦”一声偌大的酒店大堂内就跑出去了一大半人，而魔伦、奥尼等人却是看也不看李峻山就跟上了布拉齐克的影子，就连奥古斯基都是冲李峻山露出一个苦笑率先走了出去。

　　“你的风头太旺了！”

　　自然女神黛茜走到李峻山面前狠狠瞪了一眼露西，后者还以为今天的事情是自己惹出来的却是噤若寒蝉战战兢兢猫头走了出去，与李峻山平行着走向外面，黛茜眼眸不住地向李峻山身边的逆种异形打量着，同时就精神交流中向他说道：“有人放出风来要压压你的威风，不然你以为今天这些不成器的纨绔子弟会这么放肆。”

　　“我觉得比起我这个下等位面来的土包子，他们还算是有些风度谈不上太过放肆……”

　　李峻山微微一笑，走出酒店也不用看就跟着前面浩浩荡荡的人群向上次去过一趟的角斗场走去，同时精神交流回应道：“最起码刚才如果有人在我脸上肆无忌惮地狂扇耳光，我肯定会拼命的，而他们却能隐忍下来不再跟我一般见识，显然还是很有风度的。”

　　“我没有跟你开玩笑。”

　　混乱世界二十余年下来，原本谨慎谦卑的李峻山变化之大都让黛茜有些不适应了，她哭笑不得地说道：“主神的意思大家都很清楚，那就是不能杀你，但折辱一下你压压你的风头，这些人还是做得出来的。”

　　“那得做得到才行。”

　　李峻山呵呵笑道：“你呢？等下是不是你也要出场？”

　　“你不想问问是谁号召是谁放出风的？”

　　黛茜苦笑点了点头，旋即反问了一句。

　　“不用问我也知道。”

　　李峻山淡笑道：“魔伦没有这样的号召力，哪怕他对我很不满。”

　　“该低调就低调一些……”

　　黛茜显然知道李峻山没有明说的人是谁，却是沉声叮嘱道：“毕竟你要在这个世界生活下去，你要将主城所有的势力得罪了，星河战场就是一道坎。就算咱们跨过了这道坎，星河战场结束后你觉得主神还会对你这么好吗？你觉得你还能应付主城所有势力的排挤仇视吗？”

　　“太远的事情我从来不考虑。”

　　李峻山微笑应了一句，还想再问黛茜几句，走在前面的奥古斯基却是停下来看了过来。

　　“等下不要留手……”

　　奥古斯基向黛茜点了点头，后者识趣地笑了笑加紧几步走向了前面，奥古斯基这才看向李峻山笑道：“打出个威风来，让他们看看你在混乱世界这些年的成果。不过记住可以伤人但不能杀人，不过我相信你心中有分寸的，刚才那些个不成器的废物你都能忍下来不杀，我想你还是有数的。”

　　“这可未必。”

　　李峻山越看眼前这个主神使者像个笑面虎，“屠夫”的名头，主神使者的名衔，主神弟弟的身份，就这样一号人物，那在主神世界绝对就是呼风唤雨的大拿，然而李峻山却有些不明白他在自己面前表面一套背地里一套到底想做什么。

　　只是打压一下自己的风头？

　　别人或许会信这个名头，可李峻山怎么也不信，被阴谋包围的他怎么想怎么看都觉得这其中又有阴谋。

　　“我想做到心里有数，可我的异兽未必能行。”

　　李峻山皮笑肉不笑地说道：“大人你也知道，我的异兽天生就是战斗杀戮的机器，一旦打起来，无论是面对一只草羚或者一头巨龙它们都是全力出手毫不留情的攻击，要让它们收住手倒还不如让它们不去攻击只是站着挨打好了。”

　　“悠着点就行了，跟你切磋交流的这些人也没那么容易被杀死，打不过他们自然会认输，你不要在他们认输后还依依不绕的继续攻击就行了。”

　　奥古斯基看上去倒不是很担心。

　　“好吧！”

　　这个时候已经到了角斗场外面，李峻山跟着奥古斯基走进了他又一次被震撼到的极度庞大的角斗场，精神交流中却是将刚刚发生的一切向“精神世界”内正在和一群童心未泯的“放逐者”饶有兴趣地观察那足有十层楼高的蜂巢的雅琪娜说了一遍。

　　“这就不好说了。”

　　乘着一只雄蜂异形飞向了“果山”上自己独一无二的住所，雅琪娜精神交流中向李峻山回应道：“也许是奥古斯基因为上次至高主神器的事情吃醋对你不满，根本就是想压压你的风头，毕竟你现在在他面前行事再不像刚来时那么毕恭毕敬老老实实了。又或者他想弄清楚你真正的实力到底到达了什么地步，没准这其中还有黑暗主神的授意呢。”

　　“不要老想着那些阴谋了……”

　　雄蜂异形震动翼翅轻盈而平稳地落在了“果山”上，雅琪娜跳下来坐在木屋外的藤椅上惬意地摇了起来，眯着眼睛向李峻山回应道：“在绝对的力量面前一切阴谋都显得那么可笑，就像上次你在光明位面的大战，我起先绞脑汁设想了无数可能列出了无数种应对的方法，可在战争完全爆发陷入如火如荼的地步时，我才发现所有的设想和应对方法都是那么可笑。”

　　“大人物都有大人物的处世原则和思考方式，你现在要思考的是主神而不是这些人，而在他们面前你就是拥有绝对的力量，无论他们有什么阴谋，打回去便是。”

　　“命运主神你都敢辱骂，她手下爱将你都敢打，这些人又算得了什么。就像刚才一样，谁把脸伸到面前来一个耳光打回去就是，杀不能杀，打一下又怕什么。”

　　“等一下不要犹豫，也不要想着藏私什么的，你自己也知道在主神面前你如今的势力根本还是不行，那藏着掖着有什么意思。对试切磋或者报复，不要管有什么阴谋，狠狠的、嚣张的、暴力的打回去就是。”

　　“要打出威风来，还下等位面来的土包子！尼古拉斯教皇陛下，你等下如果不是无比嚣张地打回去，别说王后鄙视你，我都瞧不起你。”

　　李峻山听的忍俊不已，然而他的兽血也开始沸腾了，雅琪娜成功地用几句话就将他的状态撩拨了起来。

　　“可惜不能把你放出来，不然我得让你看看你的教皇陛下是怎么把这些王八蛋打的屁滚尿流。”

　　精神交流中哈哈大笑向雅琪娜回了一句，而李峻山这个时候却是和奥古斯基一前一后顺着阶梯走上了角斗场的看台。

　　绝对是第一角斗场，其它位面世界还有没有可以与之媲美的角斗场李峻山并不清楚，然而眼前座角绝对是他看到过的排名第一的角斗场，无论规模大小或者建筑风格。

　　上次来的时候是白天，李峻山上来阶梯的时候还以为等会异形能在黑暗的角斗场中打上一场漂亮的潜伏伏击战，然而等角斗场中央高空升起了一个无比明亮的太阳般的魔法阵，而角斗场四面八方的看台上在机括声中出现了一片片巨大的镜面时，他才知道自己有些太想当然了。

　　照明魔法阵的直径足有百米开外，李峻山瞧不清楚其中到底有多少颗晶核提供能量，那雪白刺目的光芒再经由四面八方的镜面折射反照回角斗场后，夜晚的角斗场直比白昼。

　　角斗场是魔神魔伦·阿道夫的产业，也不知道是不是为了讨那主神的叔叔布拉齐克·罗蒙欢心，最短的时间内一队队英俊而健壮的角斗士提着盾牌和重剑在扩音魔法阵传出的激昂音乐声中走进了无比宽阔的角斗场，而侧面不远处看台下的兽栏中一只接一只的猛兽蹿了出来，直向那过百的角斗士冲了过去。

　　明显只是纯粹的表演罢了，那些角斗士激动而勇敢地举起根本没有开刃的重剑和平滑的盾牌冲了上去，而那些体态优美的各种猛兽显然也是调教好的，捉对厮杀的彼此打的上蹿下跳烟尘滚滚，坐在看台上饶有兴趣观赏的李峻山却是连一滴血都不曾看到。

　　还没有急着下战场，魔伦、奥尼等人在不远处的看台一角不知在商量着什么，李峻山也不急，而消息传的倒是挺快的，战斗还没有开始，一个个身影顺着看台四面八方走进来，最短的时间内已经聚集了足有千人数量，而且人数还在快速持续地增加着。

　　估摸着这些人中间应该没有外人，不是即将参战的各个势力、家族中的人就是在主城拥有一席之地的强者，这样的战斗莫说主城中的平民，地位稍微差一些的人也别想进来。

　　“怎么整？你要不要出来搞搞？”

　　角斗场中的激烈厮杀看的李峻山快要睡着了，而逆种异形却是拎着主神器“风雷剑”趴在看台边上看的津津有味大呼小叫，李峻山精神交流向异形王后问道：“今天晚上咱们要打一场大仗，权当是星河战场前小试身手了，你要不要参加？还是只让其它异形来就行了。”

　　“没那个必要。”

　　异形王后显然已经知道了外面发生的一切，却是淡淡应道：“如果它们连眼前这一场演练对决都拿不下来，你还能指望它们什么。”

　　“这倒也是。”

　　李峻山笑眯眯地认同了异形王后的说法，却是自顾自从空间戒指中拿出了露伊在这些年中特意为她酿制的烈性醇酒惬意地饮了起来。


第1503章 五龙献瑞

　　当除了要害被蕾丝的黑纹丝甲覆盖以外几乎可以称得上全裸的女人冲进了场中时，夜幕笼罩下的角斗场空气瞬间达到了爆燃的临界点，健康的麦色肌肤上纹着诡异的花纹，娇媚的脸蛋上有着一种极其魅惑的野性美，身材一个比一个火辣的美女角斗士和一头头训练有素的人熊在撕扯、角斗、劲舞甚至是做出各种淫靡放荡的姿势，铺天盖地的掌声一浪高过一浪，几乎就将角斗场上空的天穹都要掀翻了。

　　“美女与野兽”。

　　这是角斗场最火辣最诱人的压轴节目，一般人想看根本没那个资格，据说角斗场成立后也只表演过区区十三次而已，而这些来自一个叫“吉赛普”部落的充满了野性美女人无一不是精挑细选出来的，这样的女人任何一个放在主城“人奴营”那都是有价无市。

　　李峻山自然不知道这些，对美的欣赏与种族实力关系不大，他倒是也瞧的津津有味，只是如果知道这节目在某些圈子内表演到最后就会演变成赤裸裸的肉搏，只怕他就不这么想了。

　　“嘘！”

　　逆种异形的口哨声险些把猝不及防的李峻山耳膜刺穿了，后者根本不知道她为什么这么激动，也不怕暴殄天物直将“风雷剑”斜斜插在看台边栅栏石台上，疯疯癫癫的她接连撮嘴发出的口哨声引得不远处舍弃了“贵宾室”兴致勃勃坐在看台上的布拉齐克·罗蒙一阵侧目。

　　慢条斯理地饮完了几瓶烈酿，又将露伊亲手制作的松软的桂花酒蜜甜糕一口气吞了十一个，等的有些不耐烦的李峻山看着逆种异形跃跃欲试直想冲进场中去，却是哭笑不得地骂道：“早知道这样，当初就不该在奥斯顿城由着你跟风火佣兵团哈里萨团长他们鬼混去，你瞎激动什么。”

　　“不知道。”

　　逆种异形扭过头一脸兴奋地看着李峻山，却是老老实实说道：“哈里萨他们看到这样的场景就是这样，我觉得挺好玩的。”

　　“好的不学，尽学那些坏痞子。”

　　李峻山笑骂了一句，旋即就扭头看了一眼不远处那聚成了一堆的黑暗主城一个比一个名头响亮的强者，撮手在嘴边扬声喊了一嗓子：“有完没完了？要不你们先准备着我回去补一觉？”

　　仿佛是对李峻山这一句狂妄挑衅的反应，一道清澈而悠远的龙吟声响起了。

　　角斗场上已经出了一身大汗且快要控制不住欲望失去理智的人熊的美女角斗士在激昂劲爆的音乐声中快速退了出去，在她们的身后大量的人熊流着涎水怪叫着跟了上去，就在这时角斗场上空登时投射下了几个庞大的身影，伴随着一阵纯正的龙息在偌大的角斗场蔓延开来，看台四角以及高空出现了各自出现了一头巨龙。

　　东角是一头魔龙，体态修长而纤美，浑身黑亮的鳞甲就像传说中勾魂夺魄的黑精灵皮肤一样动人。

　　西角是一头冰霜巨龙，宛如透明的水晶雕刻而成身躯在高空照明魔法阵的辉映下闪烁着晶莹梦幻的色彩。

　　北角是一头红龙，庞大的身躯就像一团火云从北边看台处冉冉升起直向角斗场正中心飘了过去。

　　南角是一头金属巨龙，通体金光灿烂闪烁着金属的锋芒，巨大的肉翼卷着一团飓风，威风凛凛。

　　从高空降下的是一头神圣巨龙，仿佛太阳中所有的光华都赐予了它，身躯庞大的神圣巨龙带着一股无比圣洁的气息从高空徐徐飘了下来，那雪白刺目的光芒点亮了一大片天穹。

　　五龙献瑞！

　　这是角斗场最隆重最壮观的压轴节目，只有在角斗场迎来最尊贵的客人时，阿道夫家族圈养的五头身材最漂亮最对称的位神巨龙就会飞出来，用各自的魔法在尊贵客人的面前交融汇聚成一朵极其美艳而庞大的彩云，而阿道夫家族的族长也就是魔神魔伦就会在这个瞬间从彩云当中出现向最尊贵的客人致以最崇敬最亲切的问候。

　　在场的人都知道今天晚上这五龙献瑞是冲着谁来的，唯独李峻山不知道，还有一个就是他面前激动不已的逆种异形了。

　　“老大，开打了！”

　　五头位神巨龙发出一阵龙吟声飞到了李峻山这边的看台前，当一阵磅礴的魔力如同怒涛般在看台边的空间中氤氲时，逆种异形兴奋地扯嗓子喊了一句：“这五个家伙就交给我吧！”

　　甚至还来不及制止，虽然五头位神巨龙看上去像是在挥洒魔力准备一个魔法，但李峻山并没有感觉到威胁或者说敌意，却还不及精神交流中制止逆种异形，半晌等的比李峻山还不耐烦的小逆那与巨龙浑然不成比例的纤瘦身躯从看台上直接就电射了出去。

　　不知道和巨龙一族打过多少场战斗，对于这种处于魔兽一族最顶端的龙族习惯的战斗方式及优点缺点，逆种异形已经有了足够的了解，身躯还在半空她就折身一个漂亮的侧移避开敏感地扭头看向她的那头金属巨龙。

　　金属巨龙还在纳闷，本来应该是魔神大人这个时候以惊人的速度瞬移到即将形成的祥云瑞气当中来，可祥云还未形成怎么就换成了一个妖娆的女子。

　　只是瞬间的稀里糊涂罢了，金属巨龙在刹那间就感觉到了危险，它那近七十多米的庞大身躯一下子横移开来，那暗金色的龙尾划过一道金属寒芒极速抽击向了逆种异形。

　　“呼……”

　　这一甩击抽的极是势猛极是迅捷，“呼呼”风声中一个巨型风刃陡现就向看台上飞了过去，直接擦着面不改色的李峻山身边掠过去，那坚硬的看台栅栏、坐椅豆腐一样就被风刃切割了开来。

　　光是巨尾摆动的风刃就如此厉害，这头金属巨龙的力量就可想而知了，然而就在魔伦色变一个闪烁飞到李峻山身边正想说什么时，惊天动地的巨龙惨呼声在刚刚寂静下来的角斗场中空间内掀起了一阵声浪。

　　不是金属巨龙太不禁打，只是因为逆种异形太能打了；也不是因为金属巨龙太脆弱，而是它在瞬间承受的痛苦太浓太烈。

　　并没有拿出主神器，像异形王后一样，跟李峻山一个模子，如今的逆种异形已经开始习惯于依靠自身而不只是那些主神器来作战，当她纤巧的身躯一扭避开了金属巨龙的龙尾抽击时，极速一闪间她就已经到了金属巨龙的背部。

　　紫色光芒形成的元素长剑看上去更像一个巨大的尖针，“咻”地一声中那长剑直如紫色闪电穿梭空间一般就刺进了金属巨龙的脊背。

　　“噗嗤！”

　　紫光长剑破开了金属巨龙甚至比大多数金属还要坚硬的暗金色龙鳞，而那深达半臂长的创伤中却没有一丝鲜血的渗涌，显然这只以防御著称的庞大的金属巨龙单就龙鳞的厚度就超过了人类半臂之长。

　　张开血盆大口愤怒地就向背上的逆种异形咬了过去，然而逆种异形并没有理会金属巨龙愤怒的撕咬，竟是伸手放开紫光长剑却就向旁边那头浑然不知道发生了什么的红龙掠了过去。

　　“嗡嗡……”

　　剧烈的嗡鸣声在金属巨龙的背部响了起来，那紫光长剑直如“刺蛇”一样急剧震颤起来，不过瞬间那宛如实体的紫光长剑竟是化成一道流光蹿入了金属巨龙的背部创洞当中，只觉自己的脊椎被一股狂暴的力量以迅雷不及掩耳的速度冲撞击断，极致的痛苦以及失去了脊椎的支撑，金属巨龙上半身软软垂下去就像破口袋一样栽向了地面。

　　“让她住手！”

　　站在李峻山面前的魔神魔伦面容有些扭曲，如果不是自恃身份他几乎就是冲进去好好教训一下逆种异形了，而魔伦身后一个铁衣铁面铁一般冰冷表情的魔族中年人看样子直有些想对李峻山下手的意思。

　　这个如同被铁布包裹起来的标枪一样的魔族中年人就是刚才在酒店大堂内用一对铁爪攻击逆种异形的强者，李峻山的视线在他身上打着转，正想开口说话，又一声巨龙的惨叫声震天介似的炸响在了角斗场上空。

　　浑身燃烧着“火焰压榨肤甲”那暗红色焰流的红龙就像发疯一样身躯抽搐痉挛着斜斜砸落到了看台上，也是因为这一片看台上因为都是主城有头有脸的人存在所有没有观众及看客敢过来打扰，空荡荡的看台上一路被红龙声势惊人地砸碎了大片的石椅，直是在坚硬的看台上犁出了一道庞大的沟壑裂隙。

　　“不是它们过来向我挑战了吗？”

　　光看魔伦的表情李峻山就知道自己或者说逆种异形理解错了，错有错招，李峻山同情地看着那被折断的硕大龙角顺着右眼眶完全捅进了脑门当中痛苦地在看台沟壑裂隙中疯狂痉挛甩动身躯的红龙，却是一脸莫名其妙地说道：“她已经在一打五了，难不成你还让她住手干站在那里被五头位神巨龙群殴？”

　　“哈哈，有意思。看，一头，又是一头！”

　　肺都快气炸了的魔伦·阿道夫还不及说话，不远处看台上在足足九个明显是位神实力的强者保护中的布拉齐克·罗蒙就是一声兴高采烈的高呼，甚至还难得地将自己的枯爪从一个狐女露出半个浑圆的胸脯上移开，却是颤悠悠地指向了角斗场中。


第1504章 有意思吗？

　　布拉齐克·罗蒙有些兴奋的声音刚落，那一头魔龙拖洒着一路血雨斜斜飞出去直如陨石般狠狠砸落在了地面，满是刀剑斧痕和干涸鲜血痕迹的坚硬的石地板应声而裂被砸出了一个巨大的坑洞，光是这暴力砸落下去逸散开来的力量就产生了无形的空间波纹就将周围大量的青石地板掀起来冲击成了齑粉。

　　大口大口地咳着血块，前一秒还俊逸漂亮的魔龙此时就像一个虚弱的产妇，相对柔软的腹部被炸开了一个巨大创洞——这一点创伤不足以让一头魔龙彻底失去战力，然而看着逆种异形根本就是连续秒杀一样将自己与两个同伴打下尘埃，不知养尊处优或者说到底就是被奴役圈养了多少年完全没有经历过什么战斗，一身傲气、锐气早被打磨一空的魔龙完全被恐惧充满了脑海。

　　当魔龙看到那头最具战力的冰霜巨龙急速施放出的“绝对零度”魔法只是将那个妖邪的少女困住了一秒都不到，甚至不等神圣巨龙用一个圣光刃将她劈开，在一道紫光闪烁着那少女竟是突破了“绝对零度”魔法的困扰，身躯梦幻般一个飘移就到了冰霜巨龙身后，直接一把攥住了巨龙的龙尾旋即在疯狂的邪笑声中在地面狠狠抽打起来，看到这一幕的魔龙就彻底失去反抗的念头。

　　“轰轰轰轰……”

　　一个看似纤巧羸弱的女孩子，一头庞大的巨龙，身躯力量看起来完全不成比例的前者却就是将一头巨龙轻若无物地拎起来在石地面，在棱角分明的看台边上如同挥动巨鞭一样轻松地抽击着，那冰霜巨龙短短的瞬间内不知道撞击了多少下，一片片霜雾似的元素波动刚刚泛现就在抽击当中弥散于无形。

　　短短的瞬间内不知道抽打了多少下，看台上的观众只能看到一个残影在半空与地面、看台间上下飞旋，密集而可怖的撞击声让他们一阵头皮发麻，仿佛整个看台都在随着碰撞发出的声音震颤着。

　　先前根本没有看清楚，至少大多数人是这样，逆种异形接连“秒杀”金属巨龙、红龙、魔龙的动作几乎就是在瞬间完成的，他们根本没有看清楚这个美丽而妖艳的少女是怎么完成的，可现在不同，美少女与巨龙之间完全压倒性且极具观赏性的搏斗让所有观众血脉膨胀，此时足有上万人的角斗场中欢呼声雷动，激烈的掌声完全将冰霜巨龙撞击地面的声音完全压制住了。

　　不是不想反抗而是不能反抗，占据力量顶端的冰霜巨龙觉得自己此时虚弱的就像一个被拔筋抽骨的爬虫，每每想要凝聚一些力量或者魔法时，那顺着它冰晶般透明的龙鳞递荡开来的紫色波纹却就将她的力量击垮魔力震散，几乎就没有半点反抗余地。

　　位神巨龙的物理防御足够惊人的了，如果放在平常这样疯狂的撞击对冰霜巨龙而言根本不算什么，然而在逆种异形恐怖的力量驱使下，短短的几秒间不知道自己和结实的石地面、看台亲吻了多少次，冰霜巨龙的脑袋里一阵昏晕，身躯或者还有抗得住，它却不知道自己的脑浆再要多久就会从鼻腔巨吻当中喷射出来。

　　“轰！”

　　到底还是受不了的，放弃了反抗反攻的冰霜巨龙将自己全部的魔力集中到了龙尾之上，当逆种异形又一次兴奋地挥击起来狠狠将它砸向看台边上那雕有英雄史诗人物的立柱时，“咔嚓”一声，龙尾根部被冰霜之力急速侵袭之下已经变成了坚冰一根，随着逆种异形猛力一挥时巨龙的龙尾直接断了开来。

　　“呼呼”风声中早就准备好的冰霜巨龙紧紧收敛那被甩打的破烂不堪的肉翅划过看台就向角斗场外被甩了出去，掠过人头攒动欢呼声雷动的看台，掠过苍茫的夜空，那一头庞大的冰霜巨龙洒下一路龙血却不知道飞去哪里了。

　　兴奋地咂了咂嘴，逆种异形也不知道是享受刚刚那完全压倒性的战斗带给自己痛快淋漓的酣畅感觉，又或者是四面大量观众如雷的欢呼掌声，在高空魔法阵以及四面八方巨大的镜面光芒反射下，妖邪而美艳的小逆回过了头看向了唯一还留在角斗场内的神圣巨龙。

　　彻底呆滞了，神圣巨龙这半晌并不是完全吓傻忘记自己该做什么了，它再三尝试想用自己犀利的光明魔法将这个不知道从哪里冒出来的且没人管的妖邪少女撕碎，然而冰霜巨龙庞大的不停被挥起甩落的身躯完全将小逆遮蔽在了其中，已经有太久太久没有战斗过的神圣巨龙根本把握不住任何战机。

　　庞大的身躯就像通电似的颤抖起来，神圣巨龙走也不是打也不是，看着那一双妖邪的紫眸当中流泻出的强势与兴奋，神圣巨龙就像掉进了万年冰窟当中浑身都是死一般的冰凉。

　　纤手一扬，逆种异形冲着冰霜巨龙邪邪一笑，那右手从高空猛地滑落下去旋即猛烈一顿。

　　下单识点了点头，仿佛失去了自己的意识完全被逆种异形主导了灵魂，显然已经明白了小逆意思的冰霜巨龙居然是双翅猛地一收，同时收敛自己所有的力量带着呼啸的风声狠狠就向逆种异形纤手指向的粗壮的立柱撞了过去。

　　“蓬！”

　　立柱直接就被神圣巨龙撞断轰然倒向了看台，而那神圣巨龙也不知道是被吓的还是真的就被猛力一撞撞晕过去，庞大的身躯软软砸落在了角斗场中，却是一动也不动了。

　　短暂的沉寂过后，一阵惊呼叫好声如雷涌动。

　　“好看，太有趣了。”

　　布拉齐克·罗蒙笑的满脸的褶皱都挤成了菊花，夸张地手舞足蹈的他大笑道：“这样的角斗才刺激才有趣。魔伦，圈养的巨龙，哪怕是位神巨龙，整天好吃好喝伺候着，这样的巨龙能表演出什么好节目来。五龙献瑞，也不知道那个孙子给你出的这样的鬼主意，像刚才这样的才是最好最刺激的节目。”

　　魔伦阴沉着的脸上努力挤出了一丝笑容，他那冰冷的宛如刀锋似的目光从呵呵笑着将逆种异形唤回来的李峻山身上移开，也是因为这个主城中谁也惹不起谁也不敢怠慢的老爷子刚才说有意思他才没有制止逆种异形的动作，哪怕他快要气坏了，却还只能在老爷子面前扮笑脸。

　　包括现在场中已经达到了一万三四千的观众，打心眼里魔伦根本不想让其他任何人进来，然而谁都知道老爷子喜欢热闹，他只能尽量将不相干的人挡在外面，却没想还是超过了万人。

　　“赢了五头富贵中生活早就忘记了战斗的位神初期巨龙，而且它们一开始根本就没有战斗反抗的念头，这样的胜利对你来说有意义吗？”

　　冰冷的目光在李峻山身上扫视着，魔伦·阿道夫一脸嘲讽问了李峻山一句。

　　“没意思，真的没意思。”

　　李峻山一脸诚恳地应道：“对我来说一点意思都没有，不过对她……”

　　说着指向了逆种异形，李峻山笑道：“对她而言大概有些意思吧，不过四面如雷的掌声也很能说明问题了，看来大家还是很喜欢刚才的一幕的。”

　　“他们等下会更喜欢的。”

　　魔伦·阿道夫说着扭头看向了远处。

　　兽神奥尼、自然女神黛茜、风雷之神祖斯、火神赫俄斯、大地之神欧里厄、海神波瑞斯，李峻山也只认识这六位大神，而他们身后更多的位神强者李峻山却是一个也不认识，不过他估计这些人肯定还是黑暗主神世界有限的几个家族、势力所有。

　　人类、魔族、兽人、精灵、亡灵、侏儒甚至于矮人、半兽人以及地精等等，那一群数量足有六十左右的位神中几乎囊括了李峻山在这个世界见过的所有种族，当李峻山的目光跟着魔伦一起看过去时，那六十左右的位神迎回来的眼神就像“噼啪”燃烧的火焰一样滚烫。

　　“听说你有六十左右的位神异兽，咱们也不占你便宜，我们就派出六十个位神……”

　　“派出？”

　　李峻山打断了魔伦的声音，却是一脸古怪的笑意：“你们不出场？”

　　“我们？”

　　魔伦一怔，指了指自己，见李峻山肯定地点了点头他登时哈哈大笑起来：“年轻人，不要以为拥有一些凶残暴戾的异兽你就天下无敌了，你知道我和其他几个族长及大人这些年为星河战场联合演练了多少次？你知道我们联手会是什么样的情况吗？”

　　“这不正是主神大人让我跟你们演练切蹉一下的意义所在吗？”

　　根本就是故意怕，李峻山这半天跟魔伦交谈却就是坐在看台上压根也没有站起来的意思，他呵呵笑道：“你们不参战，我们演练交流的目的又怎么能达到。”

　　“你会看到的。”

　　魔伦皱着眉头看向了李峻山，他的目光就像在看一个小丑：“主神的命令在了解我之前，你总该让我们了解一下你的实力吧？”

　　“如你所愿！”

　　李峻山淡淡一笑，眼见魔伦转身朝看台一角的那群人走了过去，却是扬声说道：“丑话可是说在前面，等下打起来收不住手杀了几个，你可别找我赔命，我的异兽出战还没有哪一次不见血的。”

　　魔伦没有理会李峻山这一句话，闻若未闻。


第1505章 你无耻！

　　刚刚平静下来的角斗场又一次响起了如雷的欢呼声，不过瞬间却又戛然而止，一个个全噎住了。

　　“德黎姿大人，那是不是幽魔德黎姿大人？”

　　“尤曼大人，这都多少年了没见过尤曼大人了！”

　　“革里恩，主神在上，刹神革恩神大人什么时候来主城的！”

　　……

　　一道接一道的惊呼声从四面看台上响了起来，绕是场中这些人都是黑暗主神世界有些身份地位的家族或者势力成员，然而那一个个从看台飞到了角斗场上空的身影对他们中间的大多数人而言平常见上一个都难，更不说此时就像聚会似的一个个飞到了角斗场中。

　　很快，六十个位神就出现在了角斗场中央上空，那强大的气势就像四周涌动的掌声潮水般逸散开来，看台四周大量的观众先是掌声如雷，旋即就那恐怖的气势压迫一个个不禁收住了早已经拍红的双掌，都是屏息静声而激动地观看着——他们在期待今天晚上的主角。

　　“六十位神！”

　　李峻山不知道该感叹奥古斯基的能量之大还是感叹主神世界如云的强者，仓促间一场“友谊赛”竟然都能拉出六十个位神来，而诸如魔伦等巅峰强者却都还在一边冷眼旁观没有出手。

　　“不用全部放出来。”

　　异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来：“这样的群战放出来的位神异形太多反而会让它们彼此避免冲撞而束手束脚，三十个位神异形就行了。”

　　“一倍的数量差别？”

　　答应了雅琪娜要以绝对的优势强势拿下这场比试，而李峻山也能明显感觉到那雕像般在角斗场半空悬浮的六十个位神没有一个是等闲之辈，虽然谈不上都像逆种异形那样彪悍生猛，但现在再让小逆上去莫说对上五个，就是两三个，她不拿出主神器都肯定打不出来刚才秒杀的效果。

　　没有再回应李峻山，异形王后却是直接就做了主，伴随着它在李峻山前面的陡然出现，一只接一只的异形就被王后自主地从李峻山“精神世界”中放了出来。

　　“要开打了吗？”

　　坐在“果山”顶藤椅上悠然摇晃的雅琪娜视线却是一直落在“神力魔法阵”中，眼见大量异形一闪就消失不见，她不禁有些兴奋地向李峻山问了一声。

　　“三十对六十，都是位神实力。”

　　异形王后在魔伦等人冷漠的目光中并没有投进角斗场中，它不动，李峻山也不动，却是在精神交流中向雅琪娜回应道：“异形王后对异形的信心比我足，却是想以三十异形挑战六十黑暗主神世界顶尖的位神。”

　　“这样才好！”

　　雅琪娜兴奋地从藤椅上坐了起来：“王后敢这么做就一定有把握，三十对六十，一半的数量差异，这要是打赢了，你尼古拉斯教皇陛下也就在黑暗主神世界打出威风来了。”

　　“我不打扰你了，记得打完后将状况给我说一下。”雅琪娜结束了精神交流。

　　“好！”

　　李峻山应了一声，而这时已经被异形王后放出来的三十只位神异形带起一阵煞气阴云已经向角斗场中飞了进去。

　　两头“金属巨龙异形”打头，四只位神“比蒙异形”排列在一起跟在了它们后面，金刚、暴龙两个肉搏能力出色的位神巨形却是平行飞在了两头“金属巨龙异形”头顶。

　　三只“欲蛇异形”紧跟在“比蒙异形”身后，与它们平行的是一根触手就足以媲美它们的身躯的暴君了，而闪电白纹豹异形却是匍匐在暴君平台似的宽大的颅骨上，那平滑而半透明的颅骨下一对蓝幽幽的眸子闪烁着残忍而兴奋的光芒。

　　最是梦幻般美丽的“七彩龙异形”浑身透明的鳞甲骨板内流动着水银似的七彩元素光芒，“黑火翼魔”齐头并进悬浮在它的头上，两头魔法伤害更显犀利恐怖的位神异形飞行间带动着高空一大片阴云蔓延。

　　再就是孪生异形了，六只土系“金蟊异形”散开在异形周围，却是不偏不倚均匀分布了开来，而六头许久未曾出战发威过的“银环祖龙异形”却是齐齐飞在位神异形大军的头顶，漂亮而璀璨的银色光环在它们黝黑厚重的龙鳞骨板上闪烁着梦幻般的光彩。

　　大黑和小黑飞在最高处，而它们俨然就是要参加这一场战斗的异形首脑，高高悬浮在半空的它们浑身氤氲着的磅礴的黑暗元素力量足以让在场的每一个黑暗系强者侧目。

　　最后一只参战的位神异形是“空间异形”，而它却是远远缀在其它异形身后，密布在骨板鳞甲上的柔顺的黑色长毛微微震颤着，直如一头伺机而动的魔狼。

　　大多数人都已经知道了李峻山的存在或者说异形的存在，至少如今角斗场中在最短的时间就聚集过来的那些有资格坐在看台上的观众就是这样。

　　听闻和目睹永远都是两个概念，任是谁亲眼看到这些凶煞的异形，光是它们的体型就足以让人脑海中泛起“凶残”、“残忍”、“暴戾”、“无情”、“嗜血”等等一切与暴力血腥有关的字眼，更不用说它们缓慢推进间张扬开来弥散在整座角斗场中的凶煞气息了。

　　倒抽凉气的声音差点将角斗场在瞬间抽成了真空，惊叹声足以掀起一阵声浪，而这个刹那间大多数却还忽略了一个事实——三十位神异形。

　　魔伦·阿道夫家族在主城虽然不敢自称第一家族，但阿道夫家族财大势大这却是不争的事实，而他们家族为人知道的位神数字不过是百人左右，其中拔尖的大概也就十五人左右。

　　但是阿道夫家族已经在黑暗主神世界经营多少年了！而这个自打进入了黑岛以及混乱世界之后的人类召唤师才多少年？

　　当然，这只是大多数看客的想法罢了，至少看台上的位神中的位神强者就不这么认为了。

　　魔伦淡漠的眼神只是扫视了一眼缓慢行进的异形群一眼，也只是在六只“金蟊异形”及“银环祖龙异形”身上略微停顿了一下，他的目光旋即看向了李峻山身边的异形王后。

　　已经知道了李峻山拥有的位神异形的数字，对于眼中狂妄的李峻山放出三十位神异形这个数字去迎战六十位神，这一点魔伦倒也不至于如何惊愕或者愤怒，他只是有些不明白李峻山为什么要这样去做。

　　异形王后没有出战。

　　逆种异形没有出战。

　　李峻山也没有出战。

　　或许异形王后跟魔伦自己想的一样，彼此最强的力量都没有第一时间出战，然而魔伦却不明白在他眼中算得上劲敌的逆种异形怎么也没有下场，包括他李峻山真能像现在的表情一样安稳平静，如山不动！

　　“三战，大兵对大兵，小将对小将，最后再来上一场单打独斗！”

　　布拉齐克·罗蒙老脸笑的就跟一朵盛开后被雨打风吹过的菊花似的，他的情绪好的出奇，却是高高在上地喊道：“三战两胜，老头子我倒想看看你们这些在黑暗主神世界经营了数亿前的家族厉害，还是来咱们主神世界不过五十余载的尼古拉斯强大。”

　　“魔伦，弗西朗斯，你们可不要让老头子我失望啊。”

　　夸张地枯爪拢在嘴边喊了一嗓子，布拉齐克·罗蒙笑的格外绚烂。

　　李峻山扭头看了过去，却就见魔伦及一个眉宇与奥古斯基有些相像的黑衣俊美青年微微向布拉齐克·罗蒙躬了躬身。

　　“弗西朗斯”这个名字李峻山听玛姬说起过，奥古斯基风流成性四处留情不假，但他的子嗣不多，儿子有三个，女儿两个，但这个叫弗西朗斯的青年却是奥古期基最疼爱的一个，据玛姬说弗西朗斯的实力在奥古斯基口中还要强过他。

　　“咚咚咚……”

　　角斗场正南方向高处的平台上，一大群赤裸着上身的牛头人挥动着骨棒在龙皮巨鼓上擂响了狂暴的鼓点，一个黑曜魔眼解说扇动柔软的翼翅飞到魔法扩音阵前，主持了不下万场战斗、决斗，然而今天的这样的阵势莫说见到，这个黑曜魔眼解说就是想都不曾想到自己还有幸能主持这样的层次、规模的战斗，激动不已的他颤抖地飞过去，却正准备在牛头人的鼓点寂落下来时用自己那带着迷人颤音的嗓音开始向场中一个个大人物解说时……

　　“嗡……”

　　一阵剧烈的嗡鸣声响起，在所有人吃惊的目光中那一大片散开来占据了足足过千米直径空间范围的异形大军旋即就被震荡起来的波动涟漪覆盖了，就是瞬间，除了“空间异形”仍旧震颤着身躯飘在离看台不过百米左右距离的空间中，其它那二十九只位神异形却是原地消失直接出现在了那六十位神所在的空间当中。

　　直是猝不及防，二十九只位神异形被“空间异形”传送的毫无征兆不显端倪，那六十位神还在等待解说宣布战斗的开始，却没想这些凶煞丑陋而狰狞可怖的异形竟然丝毫没有规矩地说打就打，只不过瞬间就有一大半位神挂了彩。

　　“你无耻……”

　　怒极的魔伦再也忍不住了，他的咆哮声就似焦雷一样炸响当空甚至将瞬间就在角斗场中央炸响的一道道巨大的肉搏撞击声都压了下去。

　　只是骂到了一半，看到那天崩地裂般自角斗场完全混乱甚至破碎成一片的空间中疯狂逸散冲击过来的能量波动，根本就没有半点轨迹朝四面八方的看台席卷了过去，怒极而啸的魔伦一闪就到了数千米外的一处看台上。

　　借着闪过去的速度直接就将看台上傻眼了的魔族一脚踹飞了出去，魔伦右手闪电般在平台上一个布满了玄奥花纹的凹槽处一砸。

　　“嗡！”

　　魔伦所处的平台陡然爆发出了一道耀眼的白光，紧接着可怕的主神力在瞬间就氤氲在了角斗场看台与战场衔接的边缘石栅栏之上，而这个时候已经冲撞过来让那些看客甚至无法反应闪避的能量冲击波只在无形的看台边缘凝滞下来，当一个囊括了整个角斗场中央战场的透明光罩从石栅栏底部地冲而上在中心高空连接一起时，足以将看台击碎看客撕裂的能量冲波在主神力光罩的波动下化与了无形。

　　战斗甫一开始就进入了最狂暴最激烈的如火如荼的白热化状态，肉搏类异形根本不用刻意去挑选目标，异形本能间的配合足以让它们在完全自主的状态下发挥全部的力量达到最强的攻击效果，魔法类异形守在最外围一个个冷不丁的单体魔法不能说轻易地带走一个个位神强者的性命，除了极个别防御极是惊人或者拥有防御神器甚至是主神器的强者以外，大多数犀利而迅疾的单体魔法却都能伤到敌人。

　　六十位神不像前面那六只位神巨龙一样被安逸消磨了斗志，在最短的时间内大量见红受伤的他们撤出各自的兵刃或者恢复那巨型魔兽一样庞大的本尊身躯，或各自为营，或三三两两配合，却也是在瞬间就发动了疯狂的反击。

　　双方大军就像两只轰然撞击在了一起的巨兽，口咬爪击尾抽无所不用其极，本来只是对战演练的战斗甫一开始却已经演变成了疯狂的杀戮。

　　谁也无法在最短的时间内观察到什么细致入微的战况，这甚至包括李峻山自己也在内，疯狂到极点的战斗杀戮，混乱的人群与异形彼此身躯交织一起，鲜血迸飞间双方却都是用自己的肉躯在当空展开了一道混乱而混沌的人肉弄堂，根本没有任何人能捕捉到一片混战的角斗场中央的任何战况。

　　“又怎么了？”

　　这一次再不可能像刚才逆种异形彪悍地完虐六头位神巨龙一样以绝对的优势轻松地赢得胜利，那六十位神每一个显然都是身经百战的真正的顶尖强者，李峻山正极目注视着战况担心有位神异形被重创甚至是杀死，又一次出现在面前的魔伦直让李峻山冒火了。

　　“你们的人先下场，我的异兽大军缓慢推进了那么久这才出手，你还要怎么样？难不成还要它们向你扯嗓子喊一句我要出手了才算完？如果在星河战场中也想这样，你觉得是你脑子进水了还是你的对手脑袋被门给挤了？”


第1506章 到底谁该出离愤怒

　　打心眼里说，李峻山并不想表现的如此强势或者猖狂，包括以前在亚兰大陆、魔界、光明位面时一样，就算那时他已经拥有了在当时的大环境下已经足够恐怖的势力，低调或许谈不上，但他绝对不像眼前这样强势、猖獗或者像魔伦愤怒地骂出的无耻。

　　对上“铁血教皇”分身那一次是例外，如果他没有打雅琪娜或者雅琪娜腹中婴儿的主意，李峻山当时也不至于强势地灭了他的分身。

　　而这次也是因为雅琪娜，因为她智慧的判断和认定，打架靠异形靠王后，智慧谋略上面李峻山包括异形王后都是认定了雅琪娜，她说要高调李峻山就选择了高调，她说要强势李峻山就表现的比以往任何时候都要强势，她说要胜利，李峻山也准备给她一场胜利。

　　当然，强势、高调和无耻是两码事，哪怕很多时间它们在大多数眼中都是密不可分的，凭心而论李峻山并没有想让这些异形偷袭，然而对角斗场的动作规矩丝毫不清楚，更何况这还是一场临时进行的战斗演练。

　　话说回来就算对角斗场的动作有些许了解，李峻山也不能确定这一次所谓的对战演练是不是还要走一走不清楚存在与否的无聊程序，不过主动权他已经交到了异形手里，就像以往的战斗一样他必须给异形绝对的自主权，特别还是在如今这种三十对六十的情况下，他更不能用精神交流、命令去干涉三十只在最短的时间内就达成了一致的位神异形攻击节奏甚至是任何决定。

　　并没有给异形下达只是对战演练不能杀敌的命令，因为在场的人没有一个人能比李峻山更了解异形这种生物，限制它们等于就是让它们去送死，不能杀敌伤敌，每一只异形都会变得束手束脚以至于有可能沦落到放弃攻击只是一味躲避、游走、挨打。

　　因为异形一定会遵守李峻山的命令，就像以往一样，甚至是李峻山让它们去死。

　　当然也不能毫无忌惮地杀戮，李峻山不知道异形王后是怎么跟那三十位神异形说的，但就这短短的瞬间来看并没有一个黑暗主城的位神栽向地面，包括那角斗场边上挤着的神圣巨龙及先前那头魔龙以及脊椎折断了的金属巨龙，恐惧不安的它们迫切地盼望当空跌下来几个甚至十几个位神或者异形什么的也不至于让它们太过尴尬，然而这只是一厢情愿罢了。

　　位神本身的实力都够强，这是一个原因，而另外一个原因显然是异形王后向它们下达过什么命令，不然以异形刚才那样丝毫没有讲究的无耻的偷袭，如果是它们像以往血淋淋的任何一场战斗中一样都是肆无忌惮的话，那一瞬间不如倒下大片的位神，十个八个在李峻山看来绝对是保守的估计。

　　异形够凶煞，异形够无情甚至够无耻，其他人都是这么看，李峻山绝对不认同最后一点，王后的命令当中一定有着让它们不能够完全尽心尽力地去战斗去杀戮，这在李峻山看来已经是最大程度的让步了，所以当魔伦愤怒地指责李峻山或者异形的无耻时，李峻山也出离愤怒了。

　　“随便挑出来一个，你们那六十位神或者我三十异兽当中的任何一个，只要是位神同期实力左右，我的异兽赢不了我拍屁股立马走人，以后见到你魔神或者场中任何一个我都低头绕着圈走。”

　　“已经是让它们留后手不能肆无忌惮的出手或者说酣畅淋漓地作战，你还跑过来指责我指责它们的无耻。”

　　“或者它们没有按规矩来，可星河战场中有什么规矩存在？难不成敌人会等你们排好阵营准备好魔法、物理甚至是灵魂攻击手段后再行发动攻击？”

　　“狗屁的对战演练，这有毛意思。”

　　“愿意打就打，不愿意打滚蛋，我收起异形回去还能大睡一觉，明天我就去主神殿找主神再一次要求去混乱世界，在那个世界我就是对上放逐者联盟、土著或者神兽，任何一场战斗都比在这里有意思也有意义的多。”

　　连珠炮似的怒骂和揶揄讽刺吐瓜子皮一样从李峻山嘴唇中利索地吐了出来，冷笑连连的他看着表情痉挛抽搐直有些忍不住就要当场暴走的魔神魔伦，又道：“没有主神的命令，我懒得来主城跟你们浪费时间！不要再在这里冲着我一通怒火当头燃下，惹急了我，那六十位神我给你全摆平了。”

　　李峻山的语气当中有着不容违逆的强硬。

　　“真是个狂妄的人类！”

　　魔伦体表黑暗元素就像蒸腾的水雾一样瞬间暴涨氤氲，他看向李峻山的表情就像在看一个小丑。

　　“都给我住嘴！”

　　高高在上的布拉齐克·罗蒙看的是眉开眼笑意兴勃然，他的身后不知从哪里冒出来一个娇媚的黑精灵手捧着一个记忆水晶球正在紧张地将角斗场中莫说千万年就是亿年都难得在主城见一次的大量位神火拼的场景记录下来，也不知道和布拉齐克·罗蒙说了些什么，奥古斯基眼见魔伦就有了动手的念头却是忍不住走了过来。

　　“尼古拉斯，你也太不讲究了，怎么说动手就动手，解说裁判都还没有准备好。”

　　走过来的同时奥古斯基怒视着李峻山：“不要说什么星河战场的歪理，星河战场上我们那六十位神也不会干站在场中半晌不动手等着你的异兽入场。”

　　“还有你，魔伦！”

　　根本没有给同样一脸冷笑的李峻山发飙的机会，走过来的奥古斯基看了看已经将“风雷剑”掂在手中一脸跃跃欲试不停打量魔伦后颈的逆种异形，心中一阵恶寒的他盯向魔伦怒道：“尼古拉斯的异兽是什么秉性你又不是不清楚，就他那异兽凶煞残忍的性子，任何一场战斗对上任何敌人都是毫无保留的激战急杀，你跟它们又有什么好计较的！”

　　李峻山冷笑不已却是半语不发，魔伦·阿道夫“呼呼”喘着粗气，旋即横移几步扭头看向了角斗场中。

　　“无耻的偷袭，却还拿什么星河战场做借口，如果咱们派下去的人也跟他一样的想法，他的异兽有入场的机会吗？”

　　一边一个李峻山并不认识的标准骑士装配的中年人酷酷地说了一句。

　　“如果这里是星河战场，而你又碰巧是我的敌人，向主神保证，你绝对没有在这里大放厥词的机会。”

　　心中这一瞬间对奥古斯基恶心到了极点，不过李峻山不想也不能和他现在翻脸，旁人都不重要了，哪怕这个很是骚包的中年骑士也是“罗蒙”家族的人，李峻山同样一句话就顶了回去。

　　那中年骑士瞪向了李峻山，然而当他看到迎接他的目光并不是李峻山而是异形王后时，直接就像承受了一次无形无影的灵魂攻击，可怖的煞气和浓烈的毫不掩饰的杀机让那中年骑士脑海“嗡”地一下，竟是在瞬间身躯颤抖极力低下了头。

　　“算平手吧！”

　　眼瞅着角斗场中央鲜血迸飞混乱一片，骨骼爆裂声和一声声巨大的血肉破碎声从开战到现在根本没有一丝停顿接连响起在巨力冲撞拼斗的声音中，奥古斯基实在是看不下去的。

　　询问的眼神看向了李峻山，后者淡淡一笑：“随你，不过再打上一会也不要紧，毕竟如果是真的肆无忌惮的战斗的话，这会早该结束了。”

　　“魔伦？”

　　奥古斯基又扭头看向了魔伦·阿道夫，后者没有说话，却只是点了点头。

　　“平手！使者大人命令这一场战斗结束！交战双方马上分开！”

　　站在这边看台上的一个魔法师连发了两颗红色的魔法火焰球顺着看台飞上了半空，角斗场正南方向高处的平台上一头大汗的黑曜魔眼解说看的分明，他那声嘶力竭的颤抖的声音经过面前魔法扩音阵的扩大，巨大而嘹亮地在场中清晰响了起来，当看到又一颗炽白无比的魔法火焰球炸开在正北看台的上空时，使出了吃奶力气的他纵声高喝道：“命令，这是命令！交战双方马上停手分开！重复一遍，这是命令，交战双方马上停手分开！”

　　“让它们回来吧。”

　　很清楚如果没自己或者异形王后的命令，这一场混乱中主城六十位神那边或许在听到响彻在耳边有些变调的呐喊声时会停手，然而异形那边根本会选择置若罔闻——哪怕它们能听懂这主神世界通用语都是一样。

　　“结束这闹剧吧，紧接下来才是正题。”

　　尊重异形王后的选择，李峻山精神交流中向异形王后说了一句。

　　交火容易，停手就没那么简单了，在急速分开的角斗场中心位置战场中混乱的双方在黑曜魔眼解说声嘶力竭的呐喊声足足响了十一遍之后总算是分了开来，而这还是异形王后已经向众多的异形发出了精神命令的结果，不然任是这黑曜魔眼解说喊上一百遍一千遍，没有王后或者李峻山的命令，无论那六十位神愿不愿意这场战斗都必须打下去。

　　不停还好，在最短的时间内混战成了一团的交战双方甫一分开，场中刹那间响起的惊呼声甚至将那魔法阵中传出的黑曜魔眼解说声音都压了下去。


第1507章 不公平的战斗

　　双方的激战只不过持续了两三分钟而已。

　　战斗甫一打响魔伦就飞闪到李峻山面前怒斥了起来，也就是他们互相指责谩骂以及奥古斯基出来打圆场这点时间而已，哪怕异形王后比黑曜魔眼解说者慢了半拍才精神命令三十位神异形收手而退，三十异形对六十位神强者的战斗只不过持续了两三分钟左右。

　　打的时候毫无征兆甚至在大多数人眼中有些无耻，然而收手时三十异形却也是干脆利索。

　　那六十位神早就想收手了，不过在黑曜魔眼解说者声音响起时三十异形肉搏和魔法攻的有声有色无比犀利丝毫没有停手的迹象，愤怒也好恐惧也罢，他们也只能硬着头皮干下去。

　　一退如潮，甚至于几只异形无视那些被它们逼入了困境的位神强者们打出的攻击已经迅猛地扑击了过来，却是在异形王后一个精神命令下去尽皆闪退向了李峻山所处的看台边这片空间过来。

　　当然也不会任由那些追击而来的攻击命中自己，以七彩龙异形为首的几头彪悍的魔法类异形第一时间就用各自的魔法手段在边退间拦截下了那些攻击，却是在刹那间双方人马在混乱的角斗场中心战场分开，泾渭分明。

　　混乱还罢了，乍一分开，异状陡现。

　　就像下饺子一样，一个接一个的属于黑暗主城或者黑暗主神世界势力的位神强者从半空跌下了角斗场。

　　到底是强拼了一口气在战斗陡然停止后再也控制不住身躯或者力量跌了下去，又或者这半晌根本就是被种力量冲撞在空间中的能量波纹在偌大的战场中心上下抛伏，等能量波纹平息后这才落向了地面。

　　观看的人，无论正北看台这边的李峻山、魔伦及奥古斯基等人，又或者那四面大量的看客观众，谁也不知道是因为什么原因，然而就在瞬间足足有二十几个位神强者直接就跌下了角斗场。

　　有的身躯还在痉挛抽搐着，有的直是一动不动宛如死去一般，而且无一例外每个人都几乎被鲜血浸染透了，青色的布满了裂痕的石地面鲜血瞬间从一个个位神体下蔓延了出来。

　　“刹神革恩神大人，他死了吗？”

　　在那大量惊呼声形成的声浪渐渐平息下来时，寂静的角斗场中不知是谁的惊叫声仿佛被魔法扩音阵放大了数十倍一样在角斗场上空响了起来。

　　“幽魔德黎姿还活着，看，他还在动！快，快救他啊！”

　　“那是帕维尼克，勒斯，快看，你祖父在场中倒地不动了！”

　　……

　　一声响起，数百道附和声登时接二连三混乱地在角斗场四周响了起来，而更多的人站起来瞧那架式就要冲进角斗场中去救自己的亲人了。

　　当空的刚刚参加的位神郁闷而愤怒地离开了角斗场上空，一个个人影迅速地顺着角斗场北面看台冲了进去，巫医、牧师、药剂师等等早就准备好的“医护人员”以最快的速度进入了角斗场，同时在那黑曜魔眼解说者激动地“大家安静平静肃静”的连续喊声中，角斗场的秩序总算是在最短的时间内维持住了。

　　而这个时候，所有看客观众这才骇然发现了一个事实——竟然没有一只异形重伤或者昏迷甚至是死亡。

　　或庞大或瘦小，三十位神异形有一部分虽然挂了彩，也是在一路飞行间洒下绿血将青石地面腐蚀的青烟直冒，但它们在飞向李峻山看台近前时都是稳稳当当，看上去连重伤的都没有一只。

　　场中一片哗然，三十对六十，少了一半数量，而异形这边看上去竟然还是以绝对的优势赢得了这场战斗！

　　救治、清场以及打扫战场，一切有条不紊地进行着，很快就有一个光明牧师走到了已经和兽神奥尼他们聚集在一起的魔伦后面，却是躬身恭敬地说道：“帕维尼克死了，费罗多死了，莫可穆汗也死了……”

　　那牧师满头大汗一连说了十一个名字，只觉自己紧张的快要窒息的他气都不敢喘一下连续说道：“剩下的都是中了灵魂攻击或者负面属性伤害陷入了昏迷状态，无论魔法或者物理伤害都能救治，问题不大！”

　　“德黎姿大人情况如何？”

　　魔伦的身躯微微一僵，一边的自然女神黛茜蹙眉问道：“伤的到底有多重？”

　　“双臂大概是被巨力撸中，两只胳膊从肩头到手指尽皆粉碎性骨折，左胸被黑暗魔法击出一个创洞，右胸在冰系与火系魔法双重侵袭下如今惨不忍睹，而这些体外的伤势都不算什么，魔法和药剂双重治疗，再加上德黎姿大人本身的体质很快就能恢复，最严重的是他受到了灵魂攻击伤害，这个到底有多严重现在还没有办法判断，是不是能醒过来要靠德黎姿大人本身的灵魂防御力量以及精神力，外力却是帮不上分毫。”

　　那光明牧师极是有条理地急速叙述了一遍。

　　“帕维尼克是怎么死的？”

　　这次说话的却是风雷之神祖斯，他的声音有些颤抖。

　　“根据属下的判断，帕维尼克大人是中了一道灵魂攻击之后被空间牢笼魔法困住了在了当空，毕竟帕维尼古大人体表留下了太多的空间之刃密集斩过的伤痕，而真正致命的是一道次元之刃魔法，体表的防御神器在最短的时间内承受了太多次暴力攻击已经失去了防御作用，那一道次元之刃几乎将帕维尼克大人斩了两片。”

　　“应该是混战中彼此冲撞才中了这致命的一击！毕竟当时的情况太过混乱了，我相信如果大家彼此想要下杀手的话，这一场混战下来死亡的人数肯定不止这个数。”

　　自然女神黛茜很能理解风雷之神祖斯的心情，虽然帕维尼克实力远不及祖斯，但从同一个低等位面来到主神世界又一同经历了上亿年的风风雨雨总算都有了一定的实力地位，他们俩人之间的友谊众人皆知。

　　“还要死多少？”

　　风雷之神祖斯彻底愤怒了：“如果不是它们无耻的偷袭，如果帕维尼克他们不是收到咱们的命令不能肆无忌惮的杀戮，他至于死吗？什么狗屁演练战斗！这根本就不公平。”

　　“是不公平，因为尼古拉斯只放出了三十只异兽而你们足足派出了足足六十位神！相信我，如果尼古拉斯没有约束他的异兽，死亡的肯定不止十一个人！”

　　奥古斯基走了过来，神情复杂的他沉声说道：“如果你们愿意，今天晚上的战斗演练就到此为止吧。”

　　“不行。”

　　“没门。”

　　魔伦话刚出口，风雷之神祖斯就气道：“门都没有，他尼古拉斯想看看星河战场是怎么回事咱们就让他好好看看！”

　　“第二战谁出手？”

　　奥古斯基无奈地摊了摊手：“老爷子第一场兵对兵，第二场将对将，第三场再来个单打独斗，你们看看该怎么出战呢？”

　　……

　　……

　　“都没有放开！”

　　明显感觉到了李峻山的喜悦，异形王后却是淡漠地说道：“异形没有放开，那六十位神也根本没有放开，不然他们的死伤肯定不止眼前这样，而你清楚，除非是伤重昏迷，不然眼前这三十只异形就是受伤再重流血再多，任是谁看上去它们都跟没事一样。”

　　“先是打了个措手不及，这是最重要的一点，显然他们也是彼此演练切磋过的，如果他们有心理准备，咱们三十异形绝对不可能轻易地占据先机掌握了战斗节奏，也不像现在只是重创而一只也没有死亡。”

　　“这样的对战演练比你和异形之间的战斗演练还要无聊，这根本没有意义。”

　　听着异形王后的话，李峻山笑了。

　　异形王后的话他也认同，他也不知道今天晚上主城玩的这一出到底是奥古斯基要灭灭自己风头杀杀自己的威风，又或者是那个高高在上的“老爷子”，甚至是主神想看看自己的真实力量，然而今晚这角斗场上演的对战演练根本就是笑话一样，李峻山估计魔伦他们那边也是这么认为的。

　　“接下来怎么整？”

　　李峻山瞟了一眼魔伦那边，看向异形王后问道：“估计魔伦他们要上场了，你要出手吗？还是我上去灵活一些应付。反正都已经背上了无耻的名头，我也不介意他们再说一次了，除了你我之外，我就不信五十八只位神异形干不过他们！”

　　“不需要那样子。”

　　异形王后仍旧是一副高深莫测运筹帷幄的姿态，站在角斗场边缘的石制栅栏前，平滑的颅骨下一对无情的眸子盯在可以阻绝一切能量波动却对进进出出没有任何影响的显然是源于主神手段的领域结界透明的壁障，它也没有看身边坐着的李峻山，却是淡淡应道：“他们上几个，咱们就上几只位神异形，这一次，我要试试那些孪生异形配合及合击魔法在真正的战斗中到底会达到怎样的杀伤力。”

　　“听你的。”

　　李峻山痛快地应了一声：“第一战算平局，接下来的两场咱们可一场都输不起了。”

　　“我很期待，最后一场会是谁出手呢？”

　　说着，李峻山扭头在魔伦那边观察了半晌，心里却还是没有数。

　　魔伦的实力异形王后已经有了判断，只要他没有什么特别强大的主神器或者未知的独特的天赋能力，异形王后拿下他是十拿九稳的事情，其他那些诸如奥尼、黛茜等人李峻山估计也是差不多，瞅来瞅去，李峻山觉得最后一场挑战自己或者异形王后的，肯定就在其他那些他并没有见过的生面孔当中。

　　“但愿不是像贝斯顿那样的变态！”

　　李峻山看了半晌也没有找到一丝端倪，这时他的脑海中闪过黑岛上那张英俊而妖邪的面孔。


第1508章 心里没底了

　　“开始了！”

　　魔伦率先动了，在李峻山目光注视中，这个在黑暗主城拥有强大势力实力的魔神身躯如同瞬移般就从看台上移动到了角斗场中央半空。

　　兽神奥尼紧随其后，而自然女神黛茜、风雷之神祖斯、火神赫俄斯、大地之神欧里厄、海神波瑞斯以及十二个李峻山并不认识的巅峰位神强者没有任何花巧地急速飞到了魔伦周围，而他们的目光注视的方向正是仍旧在大量异形悬浮在面前的李峻山。

　　“十九个人，三六一十八，三种孪生异形再加你或者我或者小逆，刚好十九只异形，你决定。”

　　李峻山其实从心里讲他还是想自己上场的，如果到时落了势管他三七二十一放出所有位神异形群殴就是了，理会别人什么。

　　不过十九个人，但他们散发出来的强大气势足以让角斗场在一阵欢呼声后迅速沉寂下来，恐怖的威势以角斗场为中心向四面八方弥漫开来，那些看客观众只觉一股股潮水般的威压不停地撩拨着他们的灵魂，却都是一个个从内心深处散发出了深入骨髓的恐惧感。

　　十九个位神，十九个巅峰位神，在这样的力量面前，就是李峻山都被那强大而危险的威严刺激的进入了一种本能的自卫心态，刚刚还信心十足的他却开始摇摆不定起来。

　　异形王后没有回应李峻山，它却是向场中十九个注视着这边的巅峰位神作出了回应。

　　六只“金蟊异形”从异形群中退出来掉头悬停在不远处，刚刚经历了一场短时间激烈混战的它们浑身就是半点伤痕都没有。

　　六只“雉貎异形”被异形王后直接从李峻山“精神世界”中调了出来，乍一出现的它们不是瞬移胜似瞬移就出现在了六只“金蟊异形”的身边，这六只自打李峻山拥有后还没有出战过的位神异形显得有些兴奋，背上一对宛如片刀似的骨翼在微微震颤间就牵引着空间泛起了道道涟漪。

　　紧接着就是六只“银蜗异形”异形了，而这六只看上去体型极是古怪诡异的孪生异形的出现也在李峻山的预料当中——魔伦等十九个巅峰位神强者中肯定不泛超级魔法大拿，而有这六只“银蜗异形”在，魔法攻击也好，有可能出现的神之领域也罢，这一切都不再是问题。

　　十八只孪生异形并成一排并没有推进，而异形王看上去还没有下场的打算，李峻山还以为王后是准备让他或者一边跃跃欲试的逆种异形下场，一边的逆种异形终于还是忍不住了，直是有些激动的双眸在李峻山与王后的身躯上打着转，同时试探性地问道：“还差一个，让我去？”

　　庞大如山的泰拉斯奎巨兽异形的出现让李峻山和一脸期待的小逆愣住了，而平静了半晌的角斗场又是一阵惊呼声响起。

　　“足够了。”

　　也许是感觉到了李峻山疑问的眼神，异形王后淡淡说道：“每一只孪生异形寄生的不是罕见的至尊位神神兽就是位神巅峰神兽，每一次寄生它们时我外加其它异形都是费了不少功夫才成功的。金蟊异形防御强力量大魔法神奇，雉貎异形身形灵活速度奇快而且物理及魔法攻击都极为出色，银蜗异形更不用我说了，它们宿主的抗击打能力你也看到了，再加上魔法克隆，谁能忽视它们的存在。”

　　“那泰拉斯奎巨兽异形呢？”

　　李峻山微微皱起了眉头：“我不否认它那惊人的防御和力量，可就算到了位神实力，它的速度总还是弱项，异常庞大的身躯注定了它不可能拥有太快的速度，更何况它现在面对的是那些巅峰位神对手。”

　　“等下你就知道了。”

　　异形王后难得地卖了个关子，然而不等它与李峻山再交流些什么，角斗场上空经由魔法扩音阵放大了数十倍的激动而颤抖的解说声音就已经响了起来。

　　“交战双方各向西南和东北方向一直退到两个看台边缘，再听到鼓声响起时各自向对方逼近，推进速度双方本身决定，在到达彼此前方闪现的魔法线符后才可以自行发动攻击，战斗打响后不再有任何限制，看台下也就是庇护领域内任何一处都是战场。”

　　显然不想刚才混战那一幕再出现，那个黑曜魔眼解说者在最短的时间内就将规则用颤抖的声音喊了出来，甚至于那经由魔法扩音阵传出来的牙齿打架的声音都是清晰可闻。

　　已经没有人去在意这并不和谐的声音了，角斗场中飘浮的十九人是谁！每一个人站出来都在黑暗主城是那种跺跺脚主城都得震三震的大人物，而他们这一次竟然是组队作战，这样的场景终其一生又有几个人能看到。

　　没有欢呼或者惊叹，当源于泰拉斯奎巨兽异形的出现而暴发的惊叹声沉寂之后，偌大的角斗场再无半点杂音，在黑曜魔眼解说者颤抖的声音中，除了看台四面八方过百的专人看着飘浮在面前的记忆水晶球紧张地生怕漏掉了任何场景以外，所有人的视线都集中在了角斗场中已经开始向西南和东北两个方向退了出去的交战双方。

　　“你不下场？”

　　奥古斯基有些惊诧的声音在李峻山身边响了起来，刚刚走过来的他一脸奇怪的表情看了看李峻山面前雕像般纹丝不动的异形王后，又道：“你的母兽也不下场？难不成你想示弱输了这场？”

　　“恃强还差不多，我又怎么可能示弱！”

　　李峻山呵呵一笑：“不是还有最后一场吗？我肯定是不行，到时还得靠我的王后，怎么能现在让它下场呢。”

　　“至于我。”

　　李峻山撇了撇嘴：“参加演练对战的目的就是看我有没有自保的能力，然而要伤我得先能突破我的异兽防御才行，现在只是十九只位神异兽，如果魔伦他们能够完败它们那也说明不了他们就能突破到我面前，更不可能用魔法远程击杀我，所以我就更没有必要下去了。”

　　“你还真有信心。”

　　奥古斯基没有反驳李峻山漏洞百出的歪理，一脸古怪地笑了笑，眼见即将交战的双方已经退到了既定位置，这个时候也不可能再临场变更什么了，却是意味深长地看了一眼异形王后的背景旋即走向了看台高处一脸兴奋的布拉齐克·罗蒙那边。

　　“你今天也爽够了！”

　　瞧着逆种异形一脸闷闷不乐，李峻山心中好笑，精神交流中向她说道：“秒杀了四头巨龙，还逼着一头巨龙自己将自己撞晕了过去，足够了，你总得让其它异形也试试身手吧。”

　　说话间意念一动将眼前所有异形收回了精神空间，嘴上说的轻巧，眼见一条白色的魔法线符就像火油燃烧一样迅速在角斗场中央出现，而两条线符之间的距离大约就是千米左右，战斗即将开始，李峻山心里却有些没底了。

　　“开始！”

　　牛头人擂响的战鼓声刚刚响起，黑曜魔眼解说者仿佛被掐住了脖颈一样的尖叫声刺耳地在角斗场上空响了起来，十九异形及魔伦等十九个巅峰位神一齐就动了。

　　速度并不快，无论十九只异形或者魔伦他们，双方并不像所有人想象中一样在第一时间就用全速向对方推进，当然这个速度不快也是相对而言的，至少看台观众中足有过千人因为本身实力太差的缘故甚至无法捕捉它们或者他们的身影。

　　游历的电光在雷声轰鸣间从风雷之神祖斯的手中扬了出来，那折闪的电弧在瞬间就变成了十九面闪电护盾将包括他在内的所有人包裹起来，飞速旋转的闪电护盾随着每个强者的推进而折射游离着湛蓝的电弧，映得一大片空间都是蓝莹莹的美丽光芒。

　　动听而曼妙的魔法吟唱声天籁般响起，如果说有一种声音就足以让任何坚硬紧绷的神经放松彻底地变得毫不设防，飞行在十八个位神最后的自然女神黛茜发出的魔法吟唱声无疑就是这种。

　　看台四边的草坪、石板缝隙间顽强探出来的细草、包括看台下角斗场边缘摆放的一盆盆李峻山叫不上名字的观赏植木，所有看得到的植物都像是活了起来，在淡淡的绿色荧光闪映间迅速归拢一起。

　　细草在瞬间粗如藤蔓，群魔乱舞的草茎就像是饥渴的奸夫淫妇在月黑风高的夜晚碰面了，那大量粗壮的草茎疯狂地涌动探伸纠缠到了一起，甚至就是在李峻山刚刚看过去时，一条条草茎组成的怪物状若疯狂地在半空摆动着，也是按照规则约束，这些从低处看上去就像是大量的龙卷风接天连地涌动着。

　　只是微微一个分神就看向了异形那边，刚刚有那么一瞬间李峻山还以为自然女神黛茜出乎他意料犯规就要提前发动攻击了，而现在看来她只是在准备魔法而已，这一点显然并不触犯刚刚约定的规矩。

　　六只“金蟊异形”的身躯已经被土黄色光罩包围了，它们已经同样在准备魔法了，而六只“雉貎异形”却是出乎李峻山的预料，它们看上去连给自己加持一个风系护盾的打算都没有，却是在第一时间打出了淡青色的光芒作用在了庞大如山已经落后了不少距离的“泰拉斯奎巨兽异形”身上。

　　位神巅峰神兽诞生的异形，六只“雉貎异形”毫无意外都拥有宿主全部的力量和能力，一个加速术都足以让“泰拉斯奎巨兽异形”的速度大速度提高了，更不用说完美叠加的六个风系魔法加速术了。

　　刚刚还落后的“泰拉斯奎巨兽异形”异形在一瞬间就拥有了堪比闪电白纹豹异形的速度，那庞大如山的身躯带着一股摄人心魄的啸声风驰电掣以惊人的速度就扑到了那一道横在面前的白色魔法线符前。

　　一触即没，根本没有打算收住身形的“泰拉斯奎巨兽异形”身躯刚刚挨上，那白色魔法线符就消失不见，本身的速度再加上源于足足六道加速术辅助以及巨大的重力速度，“泰拉斯奎巨兽异形”庞大的身躯直接化成一道巨大的流光就扑向了敌人。

　　比“泰拉斯奎巨兽异形”只快不慢，魔神魔伦和已经彻底狂化了的兽神奥尼几乎就是同时将那白色魔法线符碰触消失到达了允许攻击的范围内，同样没有任何打算收住身形速度的念头，两个巅峰位神一左一右就向“泰拉斯奎巨兽异形”化成的流光冲击了过来。

　　一抹妖异的光芒陡现，狂化后身躯直比原来粗壮了不少的兽神奥尼手中出现了一柄足有两米长的巨斧，光是那雪白锃亮的斧面长度就超过了一米，粗长的斧柄底部却还被打造成了寒光四射的枪头，随着奥尼紧握着斧柄的双手一挥，并没有承受太多力量只是被“泰拉斯奎巨兽异形”身躯暴射过来带起了大量波纹的空间纸张般轻易地就被切割了开来。

　　速度惊人，力量可怖，兽神奥尼这一斧头劈得极是可怕极是骇人，那锋锐的斧刃沿着“泰拉斯奎巨兽异形”左侧身躯厚重的鳞甲急速划了过去。

　　只觉自己的斧刃就像砍中了一只由金属铸造而成的怪物，在狂暴的力量驱使下兽神奥尼相信就算是金属怪物自己也能将它斩成两半，然而当他那因为狂化而充血的猩红双眸看清楚了眼前的一幕时，憋了一肚子气的奥尼顿时感到棘手了。

　　也不是不知道眼前这庞大如山的怪物到底是什么，兽神奥尼对李峻山的了解远比李峻山对他的了解要详尽的多，奥尼很清楚自己手中那当年花了大力气搞到手的“嗜血妖斧”到底有多锋锐，更何况现如今完全狂化后他本身的力量更是增强了一倍有余，兽神奥尼完全相信自己可以破开“泰拉斯奎巨兽异形”的防御。

　　兽神奥尼不是浮夸或者好高骛远之流，他的判断完全是从实际出发的，并没有任何一丝夸张的成分，然而当他真正挥斧去斩时，他才知道自己还是估计错了。

　　的确是破开了“泰拉斯奎巨兽异形”的防御，不过兽神奥尼看着“泰拉斯奎巨兽异形”异形那足有大半米深的斩伤当中竟然连一丝鲜血都没有渗出，这猛烈张扬的一斧显然连这庞大如山的怪物的骨板鳞甲都没有完全破开，奥尼这才觉得这个在他眼中庞大笨拙的怪物并没有想象中那么好应付。


第1509章 箭气纵横

　　只是刹那间的思绪而已，一生征战何止经历了千万次大大小小的战斗，兽神奥尼不知与身边这十八人为了早在预料中的“星河战场”切磋演练了多少次，极度默契的配合，彼此间力量及玄奥招数的明了通晓，绝对的互相信任，很清楚单凭物理攻击想要在最短的时间内放翻这庞大如山的“泰拉斯奎巨兽异形”绝对不是一件容易的事情，兽神奥尼放弃了继续追击它的念头，却是疾跟向了电射出去迎头扑向了更多异形的魔伦。

　　“嗤……”

　　心思流转间速度并没有减上分毫，而在这样层次的战斗当中哪怕是心思电闪间都足以让战局发生根本性变化，惊愕、感觉棘手再到决定放弃，兽神奥尼却连急掠间比电还迅疾比风还飘幻的“泰拉斯奎巨兽异形”身躯都没有完全飞过去，只觉一股狂暴的气流猛地迎面袭来，空间完全就像被裁纸刀刃切割过的纸张，一个整齐而巨大的空间裂隙陡现。

　　就像是几头巨龙衔尾组成一样的粗壮尾骨带着狂暴的气流直接就挥到了兽神奥尼身前，或许“泰拉斯奎巨兽异形”本身的速度不够快，但它的重力速度再加上让人难以想象的可怕力量，这一尾骨疾甩抽动直带上一种避无可避的声势。

　　兽神奥尼躲避不及，也是这一尾带来太过猛烈突兀，那远比他身躯还要粗壮的巨尾在斜斜抽中他手中的巨斧斧面后，可怕的力量却是连巨斧带动一齐猛抽在了奥尼的身上。

　　“啪！”

　　体表游离的闪电护盾如同南边看台平台处牛头人巨力擂动的龙皮鼓面一样剧烈颤抖起来，湛蓝的闪电护盾上爆起了一阵细小的电弧交织出了一片灿烂的电光，也端是惊人，力量比同阶的“比蒙异形”还要恐怖的“泰拉斯奎巨兽异形”如此一击竟然都没能将闪电护盾击溃，护盾暴闪起一大片电弧之后却又在瞬间急速游转起来。

　　只是免疫了大部分冲撞过来的狂暴力量，兽神奥尼终究还不是毫无异状，整个人在电弧暴闪间却就已经被抽飞了，那无与伦比的力量让他的身躯划过一大片从身后飚射过来的魔法大潮，却还是足足挨了一记冰锥、两个魔法爆焰弹和一道次元之刃，那闪电护盾再也承受不住消散开来的奥尼险些伤在或者死在了自己人施放出的魔法大潮之下。

　　位神巅峰魔法强者，达到了这样的实力，可以说他们举手投足吟唱间皆是禁咒，哪怕一道再也普通不过的初级魔法，譬如小火球，在位神巅峰火系魔法师的攻击中一样可以达到禁咒魔法的恐怖杀伤力，而惊出了一声冷汗的兽神奥尼在闪电护散的要不是及时激活了颈上的由足足十个顶尖祭祀联手封印的“魔法驱散”项链，最后一道沿着粗壮的颈部斜划而过的撕裂了空间的黑暗魔刃险些就将他头颅斩落下去。

　　“这么大力气！”

　　一身白毛汗，莫说兽神奥尼自己吓了一跳，就是看台上能看清这电光火石间让人目不暇接一幕的看客都着实捏了一把汗。

　　“嗡……”

　　从电射过去到陡然停止，庞大如山的“泰拉斯奎巨兽异形”做的是行云流水自如之极，眼见那可怖的速度之下就要从一路在十九位神强者间破开的空间中直掠过去，乍然之间它硬是在瞬间收住了身形，源于速度和身躯带动的力量，猛地顿住在了当空中的它硬是在虚空当中带出了狂暴冲击开来的空间波纹。

　　“嗖嗖……”

　　都是位神巅峰强者，面对骤然在不知演练了多少次的配合阵型中收住身形的“泰拉斯奎巨兽异形”，其他人并没有理会，一个精灵在不过数十米不到的距离当中冷笑一声拉长了空弦，尖啸的破空声中两个足有磨盘大小的元素月刃一前一后激闪着莹白的光晕切割空间，无比迅疾地就向“泰拉斯奎巨兽异形”的巨吻和颅骨与颈部相连的浑然一体的粗壮的肌腱组织旋转切割了过去。

　　避无可避，就像刚刚“泰拉斯奎巨兽异形”巨尾暴力抽击兽神奥尼一样，面对如此近距离中犀利的月刃攻击，“泰拉斯奎巨兽异形”根本无法躲闪，那翻滚着锐利一路切割出两条狭窄空间裂隙的元素月刃以一种迅雷不及掩耳之势斩在它的巨吻及颈部之上。

　　暗金色的骨板鳞甲四溅，锋锐之极的月刃直将足有半米厚的“泰拉斯奎巨兽异形”巨吻削飞了一大片，包括那在它颈部急剧旋转的月刃却是嵌进了那厚重的肌腱组织当中旋转出了一大片鳞甲碎屑，可怕的金属摩擦声让闻者无不牙根发酸。

　　这样的攻击要是其它大多数异形挨上了，只怕不是颈部被月刃切断也是重伤了，然而这对于庞大如山的“泰拉斯奎巨兽异形”而言就微不足道了，或许主神可以轻易地一拳将它轰爆在当空，然而这个精灵显然不行。

　　只是微微低了低硕大无朋的头颅，那在颈部发出可怕的“呜呜”声的元素月刃直接就被“泰拉斯奎巨兽异形”粗壮的脖子上的褶皱夹住了，再旋转不过瞬间，急速旋转的月刃就像供电不足的马达在一声“咯吱”声中死死被夹住旋即停顿下来消失了。

　　不惊不乱，那位神巅峰的精灵右手一伸掌心登时多了一大把由黑暗主神世界最高明的魔法炼金师精心制作的破魔箭矢，长弓疾拉弓弦连放，那一根根宛如流星似的破魔箭矢刺穿了虚空连环不断地飚向了“泰拉斯奎巨兽异形”紧闭起来的巨吻。

　　“夺夺夺……”

　　箭箭入肉，甚至于看台上正确角度内紧张而兴奋地注视着这一幕的李峻山都看到了整根破魔箭矢都完全钻入了暴力破开来的“泰拉斯奎巨兽异形”巨吻创洞当中，精灵一族高超的箭艺让这足足十六根破魔箭矢一箭接一箭整齐地并列一起将“泰拉斯奎巨兽异形”吻边合起来破开了一个足有钵盆似的巨大创洞，刻意雕刻出来的血槽的破魔箭矢在被异形血液腐蚀的同时，那巨大的创洞当中“滋滋”直向外冒着血泉。

　　一根足有精灵臂膀粗壮的箭矢出现在了虚空当中，随着那一脸自若自信的精灵射手双手疾拉长弓，那足以让一头巨龙炸的粉碎的魔法爆裂箭矢带着刺耳的破空音爆声直接就将虚空刺破以一种势不可当的气势向“泰拉斯奎巨兽异形”巨吻上的创洞攒刺了过去。

　　这一系列令人眼花缭乱的箭矢连环暴射，那位神巅峰的精灵魔弓手几乎就是在瞬间完成的，所有人眼中庞大笨重的“泰拉斯奎巨兽异形”看上去就像是被打蒙似的根本没有反抗之力，眼见那一道足以将“泰拉斯奎巨兽异形”莫说整个身躯，单是头颅肯定会被从内部炸开的魔法爆裂箭矢就要刺进它巨吻上的创洞时……

　　“吼！”

　　用上了所有的力量，紧闭着巨吻的“泰拉斯奎巨兽异形”足以一口将十九个位神全部吞噬下去的庞大的嘴巴极力张开，那将虚空都震得波动不已的肉眼可见的声浪竟是让那疾飚而来的爆裂箭矢震的震的微微一晃速度都慢了几分。

　　凭空出现的只能用金属来形容的石弹从“泰拉斯奎巨兽异形”巨吻当中投射而出，却是划破长空就与精灵射出的爆裂箭矢撞击在了当空，就在剧烈爆炸的冲击波和石屑猛烈抛散开来时，有些愕然“泰拉斯奎巨兽异形”怎么会施放出一记魔法来，虽惊不乱的精灵魔弓手长弓连拉疾放一大片看上去直比风系禁咒次元之刃还要迅疾猛烈的连环月刃铺天盖地就向“泰拉斯奎巨兽异形”大张的巨吻飚射了过去。

　　不过数十米的距离，信心十足的精灵闪电般连攻了数次都没有移开半步，他有信心依靠着自己层出不穷的技艺手段以及精良的魔法箭矢将这个庞大如山的怪物在不及闭吻间打下尘埃，然而接下来瞬间发生的变化完全出乎他的意料。

　　土黄色光芒直如空间波纹迅速逸散开来，精灵魔弓手不及反应过来间就被“泰拉斯奎巨兽异形”施放出的“重力结界”笼罩其中，只觉自己轻盈的身躯就像突然被朗玛山脉主峰压住，骇然失色的精灵魔弓手极力就想蹿出……

　　“锵锵锵……”

　　一连串金属爆鸣声中在“泰拉斯奎巨兽异形”异形巨吻边上绽响开来，鬼魅一样出现在“泰拉斯奎巨兽异形”巨吻当中的一只“金蟊异形”的身躯被连续而精准地月刃击得通电似的震颤不已，甚至于那铡刃般挡在它身后的“泰拉斯奎巨兽异形”巨齿都被震的渗出了鲜血，“金蟊异形”却还是仍旧没有退开半步。

　　“魔法原来是来源于它！怎么它的防御竟然比这庞大如山的泰拉斯奎巨兽异兽还要强！”

　　甚至连一片骨板鳞甲都没有破开，土系至尊神兽宿主诞生的“金蟊异形”拥有着让精灵魔弓手眼珠子都要瞪出来的防御，然而这却是他最后一个念头了——确切的说是在这一场对战演练当中最后的念头了。


第1510章 尴尬的战斗

　　出乎精灵魔弓手预料中击溃了石弹或者短暂困住了他的“重力结界”魔法根本不是源于“泰拉斯奎巨兽异形”而是他并不认识的“金蟊异形”。

　　不会魔法就是不会魔法，莫说半神位神实力，就是到达了主神，“泰拉斯奎巨兽异形”只会拥有更让人难以想象的力量而不是魔法能力，这就是源于天地法则的制约。

　　精灵魔弓手相信这一点，所以仗着自己连续而迅猛的攻击能力他在离“泰拉斯奎巨兽异形”如此近的距离中脚步都不曾移动半点，他有信心能自己制造机会破开这庞大如山的怪物坚不可摧的防御最终将它打下尘埃。

　　可惜精灵魔弓手没有预料到“泰拉斯奎巨兽异形”巨吻当中还有一只他根本不知道名堂的“金蟊异形”的存在——事实上在刚才即将接近白色魔法线符时所有“金蟊异形”就已经钻入了角斗场坚硬的石地面当中，这样混乱的战斗当中想要再敏锐地捕捉到它们的所在绝对不是一件容易的事情，所以精灵魔弓手根本无法从数量上判断，更不可能想象得到凶残而狡诈的“泰拉斯奎巨兽异形”在急蹿过来的时候竟然将一只“金蟊异形”吞进了自己的巨吻当中隐匿了起来。

　　想明白了，也晚了。

　　粗壮的尾骨带着无穷的力量疾摆了过来，那眼见就要艰难地突破了“重力结界”范围的精灵魔弓手本身的力量和防御根本没有办法和兽神奥尼相提并论，“泰拉斯奎巨兽异形”猛烈的尾骨甩击带动的可怕力量直接击中了“重力结界”困扰当中的精灵魔弓手，后者的身躯爆发出一阵可怖的骨折声，那偌大的身躯在角斗场上空划过一道优美的抛物线一路飞了出去。

　　飞过繁杂而犀利的魔法狂潮，飞过角斗场空旷的上空，飞过高仰起头的瞠目结舌的看台观众头顶，那一身骨骼不知被抽断了多少的精灵魔弓手竟是投入到了夜空消失了。

　　“嘶！”

　　这样的力量何止单单只是惊人，神都是惊诧了，奥古斯基倒吸了一口凉气，他的头颅随着精灵魔弓手的在远处的抛射飞行而移动着，不等他下令，十几个“医护人员”急急飞起来就追向了一路被抽飞了的精灵魔弓手。

　　无论精灵魔弓手还有没有战力，哪怕他在那恐怖的巨力侵袭当中恢复了对身躯的自主操控权，已经被从角斗场打到了看台上甚至完全打出了角斗场，就算他还有战力也已经是被判定出局了。

　　十九个位神巅峰强者，在最短时间内就少了一个，而且还是一个在目前的情况下最关键的远程攻击输入伤害强者，奥古斯基心中原本倾向于魔伦那边的天平开始倾斜了。

　　很简单，因为这个时候剩下的十八位神中，所有十一个魔法师等于是完全废了，而这也是精灵魔弓手一开始没有受到任何支援以至于最短的时间内出局的主要原因。

　　第一波魔法狂潮有多犀利有多恐怖，那十一个位神魔法师自己承受的“魔法克隆”反击就是同样的犀利同样的恐怖，甚至更显出奇诡异。

　　显然奥古斯基没有将李峻山拥有“银蜗异形”的事情告诉魔伦他们，以自然女神黛茜、风雷之神祖斯、火神赫俄斯、大地之神欧里厄、海神波瑞斯为首的那十一个位神魔法师哪里料得到李峻山竟然还拥有如此神奇而恐怖的魔法力量终结者，他们打出的每一道魔法攻击，无论是瞬发或者需要一丁点时间就能成功施放的禁咒魔法，在石地面牢牢围成一圈将六只“雉貎异形”围拢在中间的六只“银蜗异形”却就能在瞬间将他们的任何魔法吸收克隆并瞬间反射回去。

　　魔力仿佛在向无底的深渊急速而持续地下坠，不仅仅要尝试用魔法攻击将六只“银蜗异形”打残，那十一个位神魔法师还要不停催动魔力形成各种护盾去抵挡自己的魔法攻击反噬，却还包括六只“雉貎异形”一道接一道的风系魔法攻击，不等他们从这种难以相信的困境当中反应过来，精灵魔弓手就化成了一颗出膛的炮弹消失了。

　　也就自然女神黛茜还好一点，“银蜗异形”只能克隆以伤害为目的的攻击魔法，但显然它们并不具备黛茜那样可以催生植物的魔法天赋手段，然而她的魔法只能说是不会受到反噬，从开战到现在却根本没有起到任何作用。

　　原本黛茜的目的是想让那些大量植物纠缠凝聚而成的粗壮的藤蔓将“泰拉斯奎巨兽异形”缚住，哪怕它能巨力撕裂扯断，近乎无穷无尽的藤蔓还是会对它造成困扰，那样的话也不至于被“泰拉斯奎巨兽异形”狂轰暴击打乱他们的攻击节奏。

　　只是设想法罢了，当黛茜骇然发现配合起来足以将一支几倍于他们数量的哪怕是顶尖的位神军团击溃的他们，足足十一个位神巅峰魔法师竟然拿六只“银蜗异形”丝毫没有办法，那群魔乱舞的大量藤蔓舍弃了“泰拉斯奎巨兽异形”转向了牢牢把守在角斗场中央地面上的六只“银蜗异形”。

　　可惜这还只是设想而已，钻入了地下的“金蟊异形”浑然不见身影，但那足以将“银蜗”、“雉貎异形”笼罩其中的不能算是正常意义上的“重力结界”光罩散发出来的强大斥力，使得任何一根粗壮的藤蔓都无法靠近那土黄色的光罩。

　　“魔法终结者！”

　　黛茜等十一个魔法师脑海中骇然都是这个念头，看着缩在“银蜗异形”中间连续而肆无忌惮喷吐着一道道犀利魔法的“雉貎异形”，看着将它们牢牢掩护在中间一动不动的“银蜗异形”，他们打也不是，不打也不是，前年未有的尴尬处境让十一个巅峰位神魔法师脸色一阵青一阵红，原本演练好的配合物理攻击同伴的攻击阵型完全乱套了。

　　“还好能承受得住！”

　　李峻山欣慰地笑了。

　　跳跃的闪电链、犀利的次元之刃、澎湃的火焰等等魔法尽皆被六只“银蜗异形”抗了下来，它们那佛陀头似的体表凸起在一道道银光流转间就像永远喂不饱的魔法吞噬者，再狂暴的魔法，无论单体或者群攻却都是被吸收了，处在它们组成的保护圈内的六只“雉貎异形”根本就是悠闲地只管施放魔法攻击就是，根本不会被任何一道魔法伤害到。

　　“说是魔法终结者就是魔法终结者，只要它们承受的是魔法攻击，只要魔族施放者不是主神，再强大的位神也无法用魔法伤害到它们，却还要承受自己的魔法攻击反噬。”

　　异形王后淡淡说道：“没了宿主的负面恐惧情感，六只银蜗异形完全可以这样你来我往打到他们魔力完全枯竭，这就是可怕的天赋能力。巅峰系位神！除了泰拉斯奎巨兽异形不是巅峰实力以外，其它十八只异形哪一只不是！”

　　王后说的霸气，李峻山听的欢喜，一直估计主神以下的强者当中无论是一个或者多个，只要数量不是差的太离谱，那他就无所畏惧，可这只是估计罢了，直到今天两场战斗演练下来李峻山才知道自己的想象还有些保守了。

　　最具战力的异形譬如王后或者小逆都还没有上，这就已经将战斗打成了眼前这样有些滑稽的场面，而对手还是黑暗主神世界一个个赫赫有名的巅峰强者，李峻山看的眉开眼笑，心中即是骄傲又是前所未有的满足！

　　“看来这一次星河战场，就要靠你尼古拉斯了！”

　　知道是一回事，看到却是另外一回事，奥古斯基虽然清楚李峻山拥有的“银蜗异形”有什么样的能力，可当他亲眼看到联手起来足以将整个主城在最短的时间内夷为平地的十一个巅峰位神魔法师竟然拿六只“银蜗异形”一点办法都没有，又惊又喜的他远远冲李峻山笑道：“向来都是魔法杀伤力恐怖强大，特别是在星河战场那样的大环境下，数十过百位神彼此配合的魔法攻击大潮向来都是任何一个势力最头疼的所在，现如今有你这些异兽在，咱们还担心什么。”

　　只是回头笑了笑，李峻山心中有些奇怪为什么奥古斯基事先没有告诉魔伦他们自己拥有“银蜗异形”的事情——这一点是显而易见的，不然李峻山估计魔伦他们会将魔法师雪藏起来而不是像现在一样即尴尬又郁闷。

　　“还有那你那六只土系异兽，这么强大古怪的斥力，就连魔伦他们都攻不到近前，我看这一场战斗已经没有打下去的必要了。”

　　说话间奥古斯基就已经从看台高处走到了李峻山的身边，看着庞大如山的“泰拉斯奎巨兽异形”猛烈在角斗场上空追逐黛茜等人，尾骨抽击巨吻撕咬，再加上已经暴露了的在它颅骨上冷不丁就是一个“重力结界”配合的“金蟊异形”，就他走下来的短短瞬间风雷之神祖斯如果不是黛茜反应敏捷硬是指挥藤蔓将他扯离“重力结界”范围，祖斯险些就被“泰拉斯奎巨兽异形”那任是谁也不敢再去轻易承受的尾骨甩击抽中，奥古斯基向李峻山微笑说道：“你觉得呢？”

　　“我觉得还可以再试试！”

　　李峻山呵呵一笑：“毕竟除了魔法攻击手段以外，这些巅峰系强者都还拥有恐怖的物理战斗能力，没准他们还能突破重力结界的封锁用肉搏手段赢得这场战斗呢？”


第1511章 机会来了

　　角斗场一片寂静，几乎所有的看客观众都集体石化了！

　　都以为会看到一场前所未有的壮观的对决，都以为那一个个声名显赫的位神巅峰强者大人们会以绝对的优势在最短的时间内摧枯拉朽地击败那些凶煞狰狞的怪物，可十一个位神巅峰魔法师非但没有伤到一只怪物反倒是被自己的魔法打的上蹿下跳狼狈地闪个不停，甚至更多的时候都是直接承受了与自己相同手段的魔法攻击伤害，甫一开场就打成这样，这未免有些太过骇人听闻了。

　　光是魔法师无用也就罢了，传说中杀敌于数里之外的“神弓”精灵一个照面就飞出了角斗场，而以魔伦、奥尼为首的七个物理攻击的大人竟然连地面上围成一圈的怪物身前都近不了，往往眼见就要到了近前却就被恐怖的斥力阻拦，虽然他们不至于被排斥出多远，但到现在为止也没见谁能突破到那些安然为营的怪物十米距离之内，如果不是亲眼看到，谁会相信这世上还有人能做到这一点。

　　岂止是魔法攻击，还有灵魂攻击，那六只“银蜗异形”到底是凭着自身的能力吸收、克隆、反噬魔法伤害，或者它们所处的那一片空间根本就有一个“魔法克隆神之领域”的存在都没人能够确定。

　　参战的位神强者都清楚李峻山拥有一只可以反馈灵魂攻击的异兽，哪怕“银蜗异形”的体型看上去和早有记忆水晶球记录下来在黑暗主神世界不是秘密的“精神破坏者”完全不同，可谁也不知道这些“银蜗异形”是不是能够将灵魂攻击同样在瞬间全盘反击回来。

　　魔法攻击还好说，灵魂攻击可不是开玩笑的，就眼前这样的情况下，一旦被自己的灵魂攻击反射回来伤害到了，下一秒只怕不死都得重伤了。

　　“都让开，我来！”

　　险些被“泰拉斯奎巨兽异形”巨尾抽飞了，风雷之神祖斯又惊又怒就是一声暴喝，那暴怒的声音波及开来的同时，角斗场上空的苍穹乌云翻滚雷声大作，而风雷之神祖斯的身躯直接就变成了一个耀眼的雷球。

　　暴退如潮，魔伦等人清楚祖斯是打出真火来了，帕维尼克的死本来就让他愤怒不堪，战斗打响后又成了这尴尬的状况，显然祖斯想用自己最强的魔法强力将那六只“银蜗异形”轰碎了。

　　下意识觉得不妙，然而谁也来不及制止了，如果火神赫俄斯等人在瞬间疾飞开来尽量拉开了与祖斯之间的距离是因为他们很难确定六只“银蜗异形”是不是会将祖斯最强的魔法克隆反噬回去，而离祖斯不远的“泰拉斯奎巨兽异形”同样拉开与祖斯的距离显然是它相信“银蜗异形”绝对能做到这一点。

　　“轰……”

　　犹如瀑布一般，刹那间从天而降的足有人类身躯粗壮的闪电真正以迅雷不及掩耳的姿态轰击了下来，那能将元素力量阻绝在其中却不影响外围天地元素入侵的主神力形成在角斗场上空的透明壁障都出现了一丝波动，银亮耀眼的闪电柱上环绕飞舞着蓝色电弧，光是那些电弧的游离就足以让空间一阵震荡。

　　六只“银蜗异形”难得地动了，它们却只是向前拱了拱了身躯，任由那瀑布似的粗壮闪电闪耀刺穿了空间轰在了自己的身躯上。

　　空间一片混沌，六只“银蜗异形”是不是能承受得住这极其凌厉恐怖的一击就连李峻山在瞬间都有些不能确定，然而就在那“雷电瀑布”轰在六只“银蜗异形”身躯的同时大片的空间都破碎开来。

　　与此同时……

　　“轰……”

　　狂暴的“雷电瀑布”以一种让风雷之神祖斯根本无法反应躲避的姿态猛烈从高空轰击下来，“滋啦滋啦”怪啸的“雷电瀑布”在大地之神欧里厄先知似的一个“大地守护铠甲”魔法加持在祖斯身上之际，狂暴轰击而下的闪电直接就将祖斯淹没了。

　　“嗡嗡……”

　　所有人睁大眼睛在两处仍旧没有停止轰击的“雷电瀑布”空间中扫视着，突然一阵巨大的嗡鸣声响了起来，同时偌大的角斗场光线突然就忽明忽暗，这个时候仗着古怪的精神联系已经确定了六只“银蜗异形”并没有伤亡的李峻山顺着声音抬头一看，他的嘴角翘起来登时开心地笑了。

　　将看台下的角斗场包围起来的主神力形成的透明壁障外，就在祖斯承受“雷电瀑布”考验洗礼的上空处，那从云端呼啸而下的粗壮闪电不偏不倚轰击在了主神力形成的透明壁障外的为整个角斗场提供了光线的“照明魔法阵”上，也不知道这个魔法阵是源于谁的杰作，显然它根本无法承受如此恐怖的“雷电瀑布”轰击，那太阳似的光芒急剧波动间，却还不等大多数人找到异状的来源……

　　无声地，“照明魔法阵”碎在了当空，数百枚晶核轻易地就被“雷电瀑布”击成齑粉消于无形，前一秒还亮如白昼的角斗场在连续轰击的闪电柱刹那间停止后进入了最漆黑的夜空。

　　绝无仅有的事件，在这个角斗场建成的岁月当中，每一场战斗都是在白天举办的，而那个照明魔法阵也只是在夜间角斗场举行一些演出时才会升起，今晚的战斗开始时或许有人预料到了这一幕的出现，但大多数人却是始料未及。

　　无星无月，苍穹上密布的乌云将来自天空的所有光线完全杜绝了，漆黑下来时“雷电瀑布”也瞬间停止了，偌大的角斗场中遽然进入了死一般的寂静，然而不过刹那间，种种不同的元素光芒将角斗场带入了梦幻般的夜空。

　　当然，这些星辰般在四面八方升起的元素光芒只局限于看台上罢了，虽然那些快要急疯了的看客观众很想将这些发了光芒的火球、圣光等魔法或者照明晶核送入到角斗场中央上空看看现在到底是什么状况，然而没有一个人敢这么去做——任何人的任何行为任何手段只要进入了角斗场中，那就意味着他在干涉这一场对战，而就场中那些大人的身份，没有一个人敢这么去做。

　　死一般的寂静，所有看客观众屏住了呼吸，那不同颜色的光芒映照下尽是一张张紧张的面孔，而此时的角斗场中仿佛所有大人和异形都死绝了一样，却是没有半点声息。

　　“呼！”

　　突兀就是一道剧烈的风声在角斗场上空响了起来，伴随着这一声刚烈迅猛的破空声响起，“轰”地一声中角斗场上空完全被无边的烈焰燃烧覆盖了，炽红的光芒直将一瞬间暴斗狂攻如潮的角斗场映得有如罪恶的炼狱。

　　数不清的藤蔓在角斗场地面上群魔乱舞，青石地面下有如数百头巨龙在下面缠绵交配，整片角斗场的大地如同波浪一样震荡翻滚起来，大量的青石地板直接被震碎开来，土黄色光芒覆盖的地面与半空中烈焰的辉映中狂暴的能量肆意震荡在整片空间之内。

　　十八个大人分散开来飘在角斗场上空，风雷之神祖斯浑身冒着黑烟身躯却还在痉挛震颤着——如果不是大地之神欧里厄在瞬间给他加持了一个防御力骇人的“大地守护铠甲”，这个狂暴的风雷之神只怕会被自己的“雷电瀑布”击成齑粉了。

　　极力在场中扫视了一圈，除了有限的一些人以外，大多数看客观众却是骇然发现所有异形竟然消失不见了，包括那庞大如山的“泰拉斯奎巨兽异形”，却就似在乍黑下来后被李峻山收回或者飞离了角斗场，十九只位神异形竟然是全部消失不见了。

　　“聚！”

　　极怒变成了惊骇，十九对十九，魔伦原本有信心在最短的时间内以绝对压倒性的优势拿下这一场对决，然而没想打成了现在这样，完全相信十九只位神异形此时就潜伏在波浪般起伏不定的地下，只不过煞气处处皆是，源于异形张扬的重重杀机更是锁定了在场的每一个位神强者，眼见阵型在被“泰拉斯奎巨兽异形”冲散后愈来愈散，彼此间的距离根本没有办法在瞬间守望相助，魔伦一声暴喝的同时就挥起了手中的巨剑向身下猛烈地斩了下去。

　　“轰！”

　　波浪般起伏不定的地面应声被巨剑上投射而出的炽烈黑芒裂开了一道巨大的裂隙，莫说斩断魔伦自我感觉当中的任何一只异形身躯，那翻裂开来的巨隙当中就是鬼影都不见一个。

　　其他十七人迅速向魔伦身边归拢过去，却就是在魔伦一剑斩下的同时，突然就听“轰隆”暴响声中，那些波浪般起伏不定的地面一道道石墙以闪电般的速度拱了起来，无休止向上探伸闪烁着玄奥黄色光芒的石墙在瞬间就将十八个位神强者完全阻隔了开来。

　　“嗤……”一道黑色巨爪突兀从地面裂土翻了出来，明显是“泰拉斯奎巨兽异形”的巨爪轻易地刺破虚空带着狂暴的力量直向一个身着黑色软甲的李峻山并不认识的位神强者袭抓过去。

　　一声怒喝，原本挥斩向阻住了去路的石墙那泛着青芒的砍刀竟然还来得及控制变向，那魔族位神巨刃风雷声隐动间就劈向了“泰拉斯奎巨兽异形”的巨爪。

　　空间都被抓击的出现了碎痕，“泰拉斯奎巨兽异形”竟然一把就将那巨刃握在了掌心，而那锋锐的刀刃却还是将它的虎口破开直斩入了前肢小臂。

　　“吼！”

　　那一个魔族位神张嘴就是一声狂暴的怒吼，他的右臂在瞬间直如充气般膨胀了至少三倍，却是眼见奋力一转就要将“泰拉斯奎巨兽异形”的前肢搅断……

　　土黄色的光芒冲天而起就将魔族位神笼罩在了其中，“金蟊异形”百试不爽的“重力结界”同样让那猝不及防的魔族位神动作陡然减缓下来，就在速度下降到一个足以让他自己恐惧的程度时，在漫天火海的映照下，泛着涟漪的地面下一只“雉貎异形”电射而上，一道泛着青金色光芒的风刃疾吐向了他的颈部，同时急飞而过间刀刃一样的骨翼就从他的右手手腕处划了过去。

　　“噗嗤！”

　　两道巨大的血肉破碎声几乎就是同时响了起来，“雉貎异形”泛着青金色金属寒芒的骨翼轻易地就将那魔族位神体外的抗魔肤甲及手腕齐齐割断，与此同时那一道泛着青金色光晕的风刃在那魔族位神的头颈极力偏移开来的瞬间在肩颈处剖开了一大片血花。

　　“死吧！”状若疯狂的奥尼直接就用身躯将一面石墙撞的粉碎了开来，双眸一片赤红的他眼见自己的同伴在瞬间就被三只异形联手夹击险些头颅都被削飞了，暴怒的他挥动手中的巨斧直向“雉貎异形”斩了下去。

　　暴力一击只是将空间斩出了可怖的裂隙，那一只“雉貎异形”仿佛从一出现就打定了一击收手丝毫不会有任何停滞游斗的打算，速度本来就是它的强项，却就是在那暴烈的一斧眼见就要劈刀它的身躯时，“雉貎异形”头也不回没有犹豫地就没入到了恰到好处出现在它飞退方向地面泛起的涟漪当中去了。

　　就跟先前的魔伦一样，那一斧只是将瞬间恢复了坚硬的地面斩出了一道巨大的裂隙，又气又怒的兽神奥尼却还不及挥斧斩向“泰拉斯奎巨兽异形”的巨爪，后者却也是同时向地下猛地缩了下去。

　　到底也是号猛人，兽神奥尼此时的表现彪悍到不能再彪悍了，眼见急速下探的“泰拉斯奎巨兽异形”巨爪就要消失在泛着涟漪沼泽般的地面，来不及变向直接就用巨斧斧柄处的枪头刺了下去，同时他那壮硕的身躯炮弹般带着猛烈尖啸的破空声就向地面砸下——哪怕地面下的情况未知且肯定会更凶险，打急了眼打出了真火的奥尼也浑然不在乎了。

　　“噗嗤！”

　　显然还是因为身躯太过庞大的缘故，“泰拉斯奎巨兽异形”根本没有办法像“雉貎异形”在危险来临前可以迅速规避开来，枪头形状的斧柄顺着被紧握在它巨爪当中的砍刀破开的伤口处直接捅了进去，脚上头下的兽神奥尼还想跟上已经没入到涟漪地面中的“泰拉斯奎巨兽异形”。

　　“蓬”地一声中，兽神奥尼一头就撞在了凝固下来的地面上，那一片比金属还要坚硬的地面应声而裂……


第1512章 教科书一般经典的偷袭与伏击

　　可怖的撞击声爆响的瞬间，那一大片宛如金属般坚硬的地面被生生撞裂开来，莫说是个兽人，就算是一只防御力惊人力量巨大的比蒙巨兽这一下撞实了只怕都要捂着昏昏沉沉的脑袋骂一声“你妈的疼死我了”，而奥尼竟然就似没有感觉一样，只是借着那一撞之下的反弹之力无奈就想纵身飞起。

　　不可能没有一点感觉，全部的力量都集中起来猛冲了下去，再加上奥尼手中足有三千多磅全部由密度最大也最坚硬的星辰陨铁制成的“嗜血妖斧”带动的重力速度，刚才撞上的那一瞬间奥尼只觉自己的脑袋险些开瓢了，蓬勃的心脏仿佛蹿进了脑子当中，那硕大的脑门“突突”直跳。

　　异变又生。

　　涟漪突然凝滞下来变成了堪比金属一样的偌大地面，在将奥尼撞的头疼欲裂继而一纵飞起来之时，那被撞裂开来的“金属地面”突然又是一阵涟漪的泛起，当“泰拉斯奎巨兽异形”故计重施，那巨爪带着呼啸的风声破开沼泽似的地面疾探向奥尼下肢，瞧那气势气魄直想将兽神奥尼捏爆在巨爪时……

　　最短的时间内已经生长探出了近三四百米高的石墙上，也就是在兽神奥尼疾蹿而上的身后，闪烁着土黄色玄奥光芒的石墙上一只“金蟊异形”出现了，旋即就是一道“重力结界”直接将兽神奥尼强壮的身躯笼罩了。

　　“呼呼……”

　　比磨盘还要大得多的巨爪急速探了上来，若是这一下抓实了，兽神奥尼有理由相信自己的身躯再坚韧也一定会被“泰拉斯奎巨兽异形”的巨爪捏爆开来，然而他的表情却没有一丝慌乱惊恐，那与头颅浑然一体的粗壮颈部一根绷紧的黑色骷髅头项链闪过一道游离的酱紫色流光，而速度陡然下降的奥尼体外土黄色的“重力结界”遽然消失在了当空。

　　魔法驱散，或许大多数具备同样的能力的项链不足以驱散一只至尊位神土系异形施放出的“重力结界”，但能被奥尼戴在颈上，能将他先前从自己这边魔法师施放出的“黑暗魔刃”危险边缘拯救，奥尼颈上这根完全算得上主神器的“魔法驱散项链”这一次同样也是将他从“重力结界”当中解救了出来。

　　“又来这一套！”

　　面色狰狞的奥尼双手握起巨斧疾沉下去的同时就是猛力挥斩下去，这一斧仿佛就是整个天穹都遽然压了下来，可怕的力量将空间斜斜斩出了一道巨大的裂隙。

　　“噗嗤！”

　　化成了一道流光的巨斧在可怕的金属撞击声后竟然是“泰拉斯奎巨兽异形”巨爪沿着指根齐齐切断了开来，可怕的气流声中大量绿色的鲜血从断指处喷涌而出，然而早就清楚异形血液恐怖腐蚀性的奥尼斧面一横挡下了鲜血的喷溅。

　　“嗖”地一声，头也不回的奥尼径直向与土墙浑若一体粘连在一起的“金蟊异形”撞去，同时斧柄处锋利尖锐的枪头直向它倒捅了过去。

　　颈部和右手断腕中疾喷的鲜血在刹那间就停止了下来，那一脸惶然的魔族位神左手临空一探间，“呼”地一声与右手断肢一起被“泰拉斯奎巨兽异形”瞧不上眼抛在了一边的巨刃就临空飞到了他的左手当中。

　　“小心上面！”

　　奥尼一斧斩断了“泰拉斯奎巨兽异形”的巨爪看的他又是兴奋又是血脉贲张，然而当奥尼头顶又是一只“雉貎异形”从泛起了涟漪的石墙当中急投而出，那并不庞大的身躯不显半点波动声息无声地就奥尼冲下去时，魔族位神刚刚就是吃了“雉貎异形”的大亏，疾蹿而下眼见自己来不及相救，他张口就是一声暴喝。

　　“锵！”

　　到底不是一般人物，兽神奥尼在那速度比他还要快得多的“雉貎异形”疾飞到头顶——也许是清楚地知道奥尼有“魔法驱散项链”，“雉貎异形”并没有使用任何魔法，面对那比魔法还要迅疾比次元之刃还要锋锐的“雉貎异形”震颤间削了过来的骨翼，兽神奥尼空荡荡的左手一柄精致的不过半米多长的小斧出现，却是在疾挥间就与“雉貎异形”的骨翼格在当空暴发出一道巨大的金属撞击声。

　　砍得断“泰拉斯奎巨兽异形”巨爪尖指，凭空就是一柄精致小斧挡得下“雉貎异形”神出鬼没的一击，然而在奥尼眼中更多的时候只是担任魔法攻击与辅助角色的“金蟊异形”突兀暴发的攻击奥尼就再也拦不住了。

　　“蓬”地一声，那在奥尼看来足以将“金蟊异形”捅出个大窟窿的斧柄枪头在完全撞上了仿佛反应不过来躲避不及的“金蟊异形”颅骨时，后者体表土元素形成的“大地守护铠甲”猛地一盛闪过了一道递散开来的波纹，那玄奥的土黄色波纹顺着“金蟊异形”的颅骨扩散到全身再到石墙，甚至于厚重的地面都在刹那间“土浪如潮”波动的愈发剧烈。

　　霎那间……

　　递荡开来的波纹以一种肉眼难见的频率又递荡了回来，而颅骨不见任何伤痕的“金蟊异形”无声探到了体侧的尾骨顺着这股奇特的波动一甩就以一种诡异的轨迹向奥尼“叼”了过去。

　　“噗嗤！”

　　速度不是“金蟊异形”的强项，但无穷无尽的厚重的大地之力就是它的倚仗，这一击记攻击极是刁钻又是迅疾，骇然的奥尼只来得微微侧了侧身躯，却就觉自己的胸口一凉，那犀利的异形尾尖几乎就是贴着他的心脏将他的左胸刺出了一个透明窟窿。

　　不仅仅如此，那“金蟊异形”的尾尖却还以一种急速震颤的频率在波动着，这一种诡异的震颤顺着奥尼胸前的创口传递开来，奥尼只觉自己蓬勃跳动的心脏就似被一记重锤狠狠砸中，而那在最短的时间递荡开来的震动涉及到了奥尼的五脏六腑，痛苦的嘶吼声中大量鲜血顺着奥尼的七窍急涌而出。

　　黑色流光一闪而过，紧要关头却还来得及反应的处于极端痛苦当中的奥尼将左手的小斧一竖挡在了脑袋前，骨翼一个振颤又飞到了它身后的“雉貎异形”甩出一道次元之刃将惊惶过来支援的魔族位神逼退，那尖喙当中的舌骨划过一道黑色流光就击在了奥尼敏锐的感观当中对危险的预感而挥挡在颅骨前的小斧斧面上。

　　“蓬”地一声巨响，奥尼的左手再也拿捏不住小斧，那斧面上被击出了一个可怕凹坑几乎就要暴裂透出创洞的精致小斧登时被巨力击脱左手斜斜荡了出去，又怒又骇的奥尼这个瞬间从灵魂深处泛起了一阵恐惧——如果这一击真的击中了头颅，那再坚硬也绝对不会比星辰陨铁小斧更坚硬的颅骨只怕是要炸的四分五裂了！

　　“轰……”

　　奥尼身后的石墙突然就是猛烈爆炸了开来，当“金蟊异形”的尾尖带着一溜鲜血挥击开来，那无穷的大地之力将奥尼右手中的“嗜血妖斧”荡到了一边，眼见巨吻大张的它就要用舌骨将近在身前被一连串暴力偷袭攻击打蒙了的奥尼终结时，爆裂开来的石墙后满头乱发飘扬胸膛鲜血渗涌的魔神魔伦、半兽人位神战士以及一个暴力特征明显的格外健硕的人类位神战士，三个人最强的攻击一齐就向“金蟊异形”击了过去。

　　身躯急沉的同时就没入到了碎裂开来的石墙中消失不见，魔伦三人打空了的攻击不约而同一个换向又向急蹿向另外一面石墙的“雉貎异形”打了过去。

　　石墙上荡开的涟漪让“雉貎异形”如若无物般没入进去消失不见，剑光、棍影、刀芒几乎就是在“雉貎异形”消失的同时就击打在了厚重的闪烁着土黄色玄奥光芒的石墙上，然而炸开的只是漫天的石屑与弥散开来的土元素，那只“雉貎异形”却不知道早就跑到哪里去了。

　　“再晚了片刻，我死定了！”

　　口中不停地向外咳着大块大块的血团，奥尼金色的卷发中因为刚刚猛力撞上了坚硬的“金属地面”而裂开的头皮中鲜血此时才顺着发根流到了他的脸上，又是惊骇又是恐惧的他双手紧握着“嗜血妖斧”仿佛才觉得镇静了一些。

　　“我们斩伤了三只异兽了，现在角斗场跟迷宫一样，高空都是石墙，而且愈往高处重力愈是恐怖，去找其他人！”

　　魔伦的左胁下有一道鲜血渗涌的伤口，看样子不是被魔法就是异形尾尖划出来的，他沉声说了一句的同时，耳听的四面八方都是魔法轰鸣和惨叫闷哼，惊怒交加的他与奥尼等三人一边撞向正面那堵石墙，魔伦同时就是一声纵声暴喝：“欧里厄，还不快破墙！”

　　“嗡……”

　　伴随着魔神魔伦让偌大的角斗场所有看客听在耳中不禁一阵惊悸的暴喝声响起，波浪般起伏不定的地面上登时土黄色光芒大作，那原本还算是平和的波动在刹那间猛烈加剧起来，而随着波动递荡开来的大地之力迅速波及到已经在角斗场中组成了迷宫一样的一面面石墙上，嗡鸣声中一堵堵高大的石墙直接就炸碎开来。


第1513章 投降不杀

　　大地之神欧里厄终于发威了。

　　前面不是不想发威而是不能发威，大地之神欧里厄本来就是精通大地法则且领悟创造出了玄奥绝招的巅峰土系强者，当那些石墙在六只“金蟊异形”的魔力操纵下迅速生长探出来组成了迷宫一样时，大地之神欧里厄就知道如果自己不做点什么，自己这边还在角斗场中的十八人就有危险了。

　　知道是一回事，想做又是一回事，但能不能做到就成了另外一回事了。

　　一只“金蟊异形”，一只“雉貎异形”外加一只可以瞬间将他任何魔法克隆反射回去的“银蜗异形”，三只异形在欧里厄所处的迷宫石墙间偌大的空间内神出鬼没一连向他发动了不下十次偷袭攻击，要不是土系巅峰位神拥有同阶实力强者难以比拟的恐怖的防御力，越打越是没底、愈战愈是心惊的欧里厄估计自己就算不是横尸当场也早就遍体鳞伤了。

　　如果不是到了那种性命攸关的极致险境，向来自恃身份的魔神魔伦也不会当众喊出这么一声暴喝，最大限度地调用魔力注入到体外的“大地守护铠甲”之中，大地之神欧里厄无视又一次闪现在自己身边石墙上一只不见有什么动作的“金蟊异形”，魔法咒语吟唱声中一招“山崩地裂”就将角斗场中组成了迷宫似的大量石墙强悍地粉碎在了当空。

　　“嘶……”

　　那一只仿佛只是来旁观观摩的“金蟊异形”纵声就是一声尖锐的嘶鸣，那地面上裂开的巨隙当中一只“雉貎异形”闪现间就喷吐出了一道迅疾的风刃撕裂空间斩向了欧里厄。

　　避无可避，欧里厄索性也不去闪避，那带着奇异震颤的源于法则玄奥改良过的“大地守护铠甲”足以让他抵挡住这恐怖的次元之刃攻击，而真正让他有些担心的是不远处无声打量着他的“金蟊异形”。

　　平稳而修长的十指在面前疾速地划出一道道玄奥的魔法符文图案，就在那一道道石墙爆裂开来形成的满地漫天碎石与混乱的土元素风暴当中，欧里厄面前的空间泛起了一阵阵涟漪波动，不过瞬间这种涟漪波动加剧开来形成了一道道虚空巨浪，那泛着土黄色光芒的重重叠叠宛如空间褶皱似的元素大潮突然就像决堤的洪水巨浪向“金蟊异形”闪电般冲击了过去。

　　所有的一切都粉碎了，无论源于高空仍旧持续着的炼狱火映照下的虚空，又或者漫天飞洒的石屑、巨石，甚至于光线、空气等等一切都在那土元素形成的巨浪当中被无情地粉碎。

　　不偏不倚，一块看上去是由石墙碎裂开来形成的巨石带着呼啸的风声飞抛到了“金蟊异形”的身前，而那恐怖的土元素巨浪在稍稍触及到巨石时……

　　“轰……”

　　碎石飞裂开来直接就被击散在了当空，然而那大地之神欧里厄带着极端杀伤力的“千重叠浪”直接就被巨石裂开露出了身形的“银蜗异形”吸收了。

　　大地之神欧里厄在瞬间一颗心沉到了谷底，这个时候两个无情的事实让他油然而生不想再打下去的颓念。

　　第一，刚刚碎裂开来的大量石墙在囊括了几乎整个角斗场地面的炽烈的土黄色光芒冲天而起时又一次凝结成形了。

　　如果只是一只“金蟊异形”，在刚刚无形的角逐当中欧里厄未必会以绝对的优势占据上风但也不会如此轻易地让石墙迷宫再一次成形，而他而对的是足足六只掌握了大地法则的位神巅峰异形——哪怕它们只是具备法则力量并没有领悟玄奥。

　　就眼前这样的情况，消耗大量的魔力再以一招“山崩地裂”去粉碎石墙，欧里厄相信还是同样的状况，六只“金蟊异形”一样会在最短的时间内让他的愿望落空。

　　第二，这样的战斗太诡异太诡异了。

　　“金蟊异形”无处不在，“雉貎异形”神出鬼没，而最让欧里厄头疼甚至根本就是束手无策的“银蜗异形”在“金蟊异形”的辅助下，哪怕他很小心地不向“银蜗异形”尝试任何一种魔法攻击，但防不胜防。

　　虚无而猛烈的“千重叠浪”以一种势不可挡避无可避的姿态席卷了欧里厄，有些难以相信这古怪而可怕的“魔法终结者”竟然连自己透过法则领悟出来的玄奥魔法招数都可以克隆可以反射，只觉自己的身躯被可怕的力量震颤、撕扯甚至是锤打挤压几欲要爆裂开来，心里凉透了的欧里厄快要崩溃了。

　　“认输！”

　　再好听的声音在变了调之后也就没那么动听了，自然女神黛茜显然也不例外，作为场中唯一的女性强者，当她那又是恐惧又是尖锐的喊声在角斗场上空清晰地响起时，这半晌浑然不见场中情形的大量看客观众一片哗然。

　　“尼古拉斯，我们认输了！”

　　瞬间自然女神黛茜的尖叫声又一次响了起来，且不说听到这声音的李峻山、奥古斯基及看台高处因为看不到场中情形有些烦躁的布拉齐克·罗蒙齐齐怔住了，其他更多的看客观众哗然一片几乎不能相信自己所听到的。

　　“好吧！”

　　从紧张不安到彻底安宁下来再到又有些不安起来，半晌心情急转的李峻山一颗心总算放回了肚子——如果损失一只孪生位神异形那就意味着另外五只无法施放合击魔法。

　　站起来走到看台边上，李峻山扯着嗓子纵声高喊道：“投降不杀！我的异兽会马上停手，如果这个过程再有任何一个人向它们攻击，你们要迎接的会是数量超过现在几倍的我的异兽攻击。”

　　“你就不要再刺激他们了！”

　　短暂的一愕，奥古斯基脸上露出复杂的笑容，却是走到李峻山身边笑道：“黛茜能主动认输说明战况已经到了极端危险的程度，只是对战演练而已，如果像刚才一样死伤一片那就有些得不偿失了。”

　　“好吧。”

　　精神交流中让十九只位神异形停手，而那大量的石墙也在他的精神命令下被六只“金蟊异形”控制弥散在了当空，这个时候由过万颗照明晶核组成的太阳般耀眼的晶体也在一个位神风系魔法师的操纵下重新升上了角斗场的中央高空，刹那间在四面八方看台上的巨大镜面投射下将整个角斗场映得一片通白明亮。

　　魔伦、奥尼等四个位神战士悬停在虚空当中纹丝不动，他们的身下一只“金蟊异形”尾骨刺过了一个半兽人位神战士的右肩将他钉在了地面上，一只“雉貎异形”那刀刃似的骨翼停滞在半兽人的颈侧，而“金蟊异形”大张的巨吻瞄准的正是几乎就要窒息了的惊恐的半兽人头部。

　　谁都看得出来，如果自然女神黛茜再晚“认输”片刻，如果李峻山精神命令约束异形再晚上瞬间，这个半兽人战士肯定是死定了的，就是魔伦、奥尼等其他四人都一样救不了他。

　　魔伦肋下的创伤早已经停止了鲜血的涌流，奥尼胸前的创洞也已经收缩起来停止了流血，包括其他四个战士都是一样，无一例外，这些在场中大量看客观众眼中只能仰望的存在却都是受了伤。

　　这还不是场中最让人难以置信的一幕，距离魔伦等人足有千米的角斗场另外一边，自然女神黛茜显然是场中唯一看上去并没有受到任何伤害的人，至少她的衣衫完整且不见半点伤痕，只是她的表情有些惶然。

　　庞大如山的“泰拉斯奎巨兽异形”就在自然女神黛茜身下的地面，巨鞭似的尾骨死死将火神赫俄斯及海神波瑞斯勒在其中，而它那唯余的右爪却还紧紧握着双眸紧闭生死不知的风雷之神祖斯。

　　巨吻大张，哪怕“泰拉斯奎巨兽异形”并没有嘶吼，随着它的呼吸狂暴的气流有如风刃般在空间中喷涌了出去，至少两只“金蟊异形”及一只“银蜗异形”从它的巨吻当中飞了出来。

　　也许是接到了李峻山的命令，浑身不知留下多少斩痕、伤痕的“泰拉斯奎巨兽异形”缓慢地移开了身躯——伤痕虽然不少，但见血的绝对不多，强大的防御再加上让常人难以想象的恐怖厚度的骨板鳞甲，“泰拉斯奎巨兽异形”最重的伤也就是偷袭兽神奥尼时被它斩断了左爪巨指，包括偷袭魔伦时妄想一口吞下他而被魔伦一剑刺进了颅骨渗血的创口。

　　除了自然女神黛茜、勒在尾骨当中的火神赫俄斯、海神波瑞斯勒，以及右爪当中的风雷之神祖斯，包括远处被自己一道“千重叠浪”震动猛击的嘴角渗涌出鲜血的大地之神欧里厄，十一个位神魔法师中其余六人却是在“泰拉斯奎巨兽异形”移开了身躯后露了出来。

　　地面一个坑洞，坑洞中是仿佛完全用金属形成的栅栏牢笼，里面的人几乎个个都见血了，那六个李峻山并不认识的位神魔法师中有两个彻底昏迷了，其余四个被三只“银蜗异形”尾骨穿透了肩膀牢牢钉在了金属般坚硬的地面上，而四只“雉貎异形”在一边虎视眈眈，那刀刃般锋锐的骨翼就顶在四个位神魔法师颈上，犀利的尾尖锁定了他们的喉咙，巨吻微张那粘连的涎水如丝般滴落在了四个一脸惊恐的魔法师上。

　　已经见识了异形舌骨可怕的攻击杀伤力，这四个位神魔法师不敢有半点异动，却就生怕任何动作就招来了眼前这些可怖怪物舌骨无情而恐怖的杀戮。


第1514章 妖瞳

　　所有人，无论看台上普通的看客观众或者李峻山、奥古斯基以及有些失望的布拉齐克·罗蒙，所有人瞬间都明白了为什么自然女神黛茜会仓皇地尖叫认输，眼前这一切已经很能说明问题了。

　　魔伦那边被异形制住的半兽人战士罗曼或者是巧合，而自然女神黛茜肯定是在大量异形陡然出现偷袭时，最短的时间就被摧枯拉朽地打了个落花流水后眼见数个同伴有了生命之忧这才忍不住喊出了声。

　　这个时候再没有人会去猜想这个女人胆小懦弱——这场中都是黑暗主神世界站在金字塔上层的那些巅峰强者，特别还是在“星河战场”即将开启的现在，他们中间的每一个对黑暗主神世界而言都是财富，如果死在了这样一场对战演练当中，那也未必有些太不值得太冤了。

　　这仅仅只是一场对战演练而已，哪怕其中掺杂了一些私人恩怨，哪怕其中有个别人可能不怎么想，但大多数人还都是这么认为的。

　　“看来你还是对黛茜留了些情面！”

　　上一场三十对六十的混战已经足够让奥古斯基心中泛起滔天巨浪了，然而此时看清了场中的情景后他更是心中骇然，极力保持着一脸平静的他扭头看向李峻山干笑道：“又或者其他人，不然不等黛茜刚才那一嗓子喊出来，起码已经被你的异兽制住的那些人早就不知死了多少次了。”

　　“不是只是对战演练吗？”

　　精神命令那些异形撤退回来，李峻山一脸古怪的笑意看向了奥古斯基：“听你这话的意思，难不成大人还想我杀光他们？”

　　“怎么可能呢！”

　　奥古斯基呵呵一笑：“我只是很欣慰能看到这样的场面。”

　　“我也很欣慰！”

　　李峻山淡淡笑着，这时十九只异形已经飞了过来，他这才仔细打量了过去。

　　受伤谈不上最重但最多的还是“泰拉斯奎巨兽异形”，那体表遍布的源于物理及魔法攻击留下的伤痕看上去直有些惊心触目，还好这大家伙物防魔抗极极高，看上去却是浑然没事一样，就是和李峻山精神联系当中的精神情绪中都不显半点因为伤痛的困扰波动。

　　六只“金蟊异形”将土系至尊神兽的防御力展现的淋漓尽致，除了两只跟承受了自己一道“千重叠浪”攻击的大地之神欧里厄一样，那森然可怖的巨吻边清晰可见粘连的涎水中夹杂着绿色的鲜血以外，所有六只“金蟊异形”体表浑然不见半点伤痕。

　　六只“雉貎异形”就没那么强大了——至少是在防御方面而言！

　　两只不见半道创伤，两只“雉貎异形”尾骨只剩下短短的一指不到，一只“雉貎异形”左半边骨翼被烧成了焦炭一样，还有一只“雉貎异形”右半边骨翼完全被斩断消失不见了。

　　功劳最大也是给场中所有人印象最深的六只“银蜗异形”也是无碍，至少李峻山极目打量也没找到一丁点伤痕。

　　绝对的优势，绝对的胜利，十九只位神异形在彼此精妙的配合下，从最初的突袭、硬抗再到抓住机会将下面战斗发展成了偷袭伏击，十九只位神异形用最小的代价换取到了最大的胜利。

　　意念一动就将十九个功臣收进了“精神世界”，李峻山目光看向正在缓慢飞过来这边看台的魔伦、奥尼等人，却是精神交流中向异形王后问道：“小逆性子冲动可能会影响其它异形的配好，其实把泰拉斯奎巨兽异形换成位神比蒙异形岂不更好，当然换成欲蛇异形我想加上灵魂攻击手段会更好！”

　　“任何一只异形在毫不影响其它十八只孪生异形的攻击时，没有几只能像泰拉斯奎巨兽异形一样在最短的时间内就冲散了十九个配合起来绝对不会太差的位神阵型，它的体型就在那里摆着，你不想被它冲撞就得让开。你一直觉得它速度慢太过笨拙，而我放出来它就是想让你看看有了其它异形的辅助，泰拉斯奎巨兽异形不但可以正面硬撼任何一个位神，偷袭起来它同样生猛。”

　　异形王后淡淡应了一句，旋即又说道：“当然，这一场咱们还是胜在孪生异形身上，特别是银蜗异形绝对的魔法克隆能力以及金蟊异形比空间异形还要强大的辅助能力，他们不了解这些所以根本就是被打了个措手不及。”

　　“我觉得魔伦他们没有出全力。”

　　李峻山点了点头，精神交流中说道：“或许只有在遭遇极致的生命威胁时，他们在石墙迷宫当中瞬间爆发出的战力才显露出了全部的实力，但我总觉得他们藏私了。”

　　“孪生异形的合击魔法不是一个也没施放吗……”

　　异形王后淡漠地应道：“这两场战斗本来就是无聊且没有任何意义的，雅琪娜说可以陪他们玩玩那咱们就玩玩。如果是真正血淋淋的战斗，第一场我已经说过了，第二场战斗中咱们绝对也会死伤一些异形。”

　　“现在看看第三场了，希望不会太过无聊。”

　　李峻山笑着应道：“估计到时得你上场了。”

　　完全能够感觉到四周或惊叹或复杂的目光注视，先前的愤怒和对狂妄的鄙夷彻底地消失不见，场中任何一个人此时都在心中惊叹起了李峻山拥有的恐怖凶煞的异形势力。

　　第一场战斗如果一直持续下去根本不可能有平局这个说法，而第二场战斗竟然打的那十九个位神大人求饶告输，至于李峻山到底有多少只像刚才两战中出现的位神异形，在场的人除了奥古斯基以外或许再没人清楚了。

　　莫说过了这么多年，所有人此时竟是出奇地一致认定——哪怕仅仅过了一夜，这个人类召唤师的势力实力只怕都不能再用以往的眼光来看待了。

　　“我看第三场就没必要了吧！”

　　该达到的目的已经达到了，奥古斯基看了看四周早就安排好的那些用记忆水晶球从四面八方甚至在石墙出现后独特地飞到了高空去记录场中情景的人员，又凝视向李峻山说道：“断电斩风，你有那么一件犀利的至高主神器也不可能看得上风雷剑，给我一个面子，就把它还给奥尼吧，第三场战斗也不用再举行，今晚就当你胜利了。”

　　见李峻山淡淡一笑并没有说什么，奥古斯基心中骂了一句“不识抬举”，然而两场战斗带给奥古斯基的惊骇实在是太过巨大，他甚至忘记在自己在李峻山面前“主神使者”的身份，却是又笑道：“不是我偏袒奥尼，你不知道他们决定的参加第三场战斗的人是谁，相信我，如果说咱们黑暗主神世界除了主神以外，个人单体实力最强的人是谁，除去普通人，咱们这一片看台上的人说出的会是同一个名字。”

　　“我的异兽，从来不会问敌人是谁叫什么名字，它们只想知道敌人在哪里就行了。”

　　李峻山呵呵笑道：“你觉得我狂妄也好，事实就是这样。还有，奥古斯基大人，别的事情都好说，今天晚上这事我看你就别管了，魔伦及奥尼他们的子侄冲撞我在先，后来却还用上了主神器竟然对小逆施以杀手！风雷剑我的确看不上，包括我的异兽母兽及小逆都看不上，但是如果今天最后一战仍旧是他们败了，风雷剑我会还给奥尼，平了也算我输，不然这风雷剑我会在见到主神时交给他，奥尼他们的子侄没资格享用这样的主神器。”

　　“好吧。”

　　奥古斯基神情复杂地看着李峻山点了点头，他们俩人都没有理会已经回到了看台上魔伦等人刺目的眼光，前者轻声说道：“贝斯顿这个人你已经见过也听我表述过了，除了主神以外，可以说这个主神世界还没有他不敢招惹的人，但唯独有一个人除外——妖瞳萨德兹。”

　　说着神情郑重了下来，奥古斯基顿了顿继续说道：“也不是没有招惹过，贝斯顿曾经只身去过妖瞳萨德兹隐居的雾海偏西位置的风岛上挑战过萨德兹一次，虽然整个过程没人看到也无人得知，但结果明显是贝斯顿败了，而且从那次以后他也没有再去过风岛，这说明但凡有一点可能战胜妖瞳萨德兹的把握，狂妄的贝斯顿怎么可能容忍这一次耻辱的挑战永远钉在自己的额头上。”

　　“照你这么说，这个萨德兹岂不是高于位神又低了主神半筹的强者了？”

　　李峻山听的一奇：“他是什么系别的？”

　　“低了主神半筹？”

　　奥古斯基微微一笑，点头说道：“你可以这么理解，比起主神来萨德兹实力就差的远了，但在巅峰位神中他的实力又明显高出了一些。风系位神战士，加上他的主神器风影弯刀，包括他的天赋妖瞳灵魂攻击手段，至少在咱们黑暗主神世界位神强者中妖瞳萨德兹可以说是所向披靡。”

　　“这么厉害！”

　　李峻山啧舌看向了异形王后，也不问他都知道哪怕下一场面对的人再强大再彪悍，异形王后就算拿上“斩风剑”去打也不可能会让自己下场。

　　在场的强者如云，如果使用自己混乱的主神力，李峻山可不觉得这还能瞒过那些人的双眼，要是让“黑暗主神”知道这些，李峻山估计自己要迎来的大体上会是“黑暗主神”的扼杀。

　　“他来了吗？”

　　目光在魔伦他们那边扫视了一圈，李峻山并没有看到任何可以引起他注意的人物。

　　“早就来了。”

　　奥古斯基说着指向了李峻山不远处坐满了看客观众的看台，说道：“妖瞳萨德兹生性散漫无比，要不是这一次被主神点名要参加星河战场他也不会早早就来到主城。喏，你看，就是坐在看台边缘那个穿着灰袍的青年，对，就是那个一头青发的。”

　　顺着奥古斯基指过去的方向一看，李峻山就见一个身着灰袍生着一头青色长发的青年人饶有兴趣地和旁边的人在交谈着什么，其貌不扬的他看上去就跟个普通人一样，如果不是奥古斯基指出来，李峻山根本就不会注意他。

　　“魔伦能说服得动他吗？”

　　没有什么架子，看上去还很是平易近人，如果奥古斯基没有夸大的话这个拥有恐怖实力的妖瞳萨德兹倒是给李峻山的印象不错。

　　“魔伦一个人不行，可魔伦他们一起去，妖瞳萨德兹总得给他们些面子，毕竟大家还是一起要参加星河战场的。”

　　“我不是也要参加星河战场吗？怎么不见有人给我留些情面？今晚先是在酒店羞辱又想在角斗场折辱，我的脸就这么不值钱吗？”

　　奥古斯基的话让李峻山有些按捺不住了，他不冷不热地说道：“还是大家根本就是在排斥我参加星河战场？”

　　奥古斯基一愕，旋即苦笑道：“说什么话，像你这样势力实力的强者，参加星河战场的人谁不愿意和你一起并肩战斗，这不是主神特意来让你跟他们切磋演练一下么，不然你以为我会任由他们冒犯你吗？”

　　“主神！”

　　还想再说些什么，李峻山就看到那妖瞳萨德兹仿佛感觉到自己和奥古斯基的注视转头看了过来，只一眼，他就明白了萨德兹“妖瞳”称谓的由来。

　　那一双眼睛太妖了。

　　确定的是说眼神，萨德兹的眼睛看上去并不大也没什么出奇的地方，只是那一对银眸当中充满了说不出的诡异妖异气息，只是对了一个眼神，李峻山就觉自己的视线仿佛被无穷无尽的丝线缠绕，脑袋在瞬间都有些昏昏沉沉。

　　“精神海”当中灵魂体内的透明晶核微微一亮，李峻山登时神智清明再不显任何异常，而他的心中却是又不安了起来。

　　只是简单的一个眼神对视，李峻山能够清楚地感觉到那个妖瞳萨德兹并没有什么恶意，也没有直接施放了一次源于“妖瞳”的天赋灵魂攻击手段，就是简简单单一个彼此的眼神对视交流罢了，这竟然都让他感觉到中了一次真正的灵魂攻击一样。

　　心中开始不安起来，虽然清楚异形王后的灵魂同样受到了自己的“主神神核”的庇护，可风系强者的速度不言而喻，哪怕异形王后在萨德兹妖瞳发出攻击后只有片刻的昏闷，如果那个萨德兹存在杀心，莫说胜利，只怕王后都有危险了。


第1515章 惺惺相惜

　　“魔弓手乔什只是被那庞大的异兽尾骨击中抽飞了，他的左臂骨折左肋骨全断，右胸与右臂骨被震裂，内腑受到重创……”

　　一个李峻山并不认识的魔族走了过来，却是在奥古斯基身后低声说道：“不过问题不大，调养些时日就能恢复过来，也不会有什么性命之攸。”

　　“这是主神使者图克……”

　　奥古斯基向李峻山介绍了那魔族，却又向魔族笑道：“这个不用我介绍了吧。”

　　“今晚一战，咱们这黑暗主神世界还有谁能不认识尼古拉斯大人。”

　　那“主神使者”图克冲李峻山微微一笑，旋即又说道：“风雷之神祖斯麻烦一些，让人有些哭笑不得的是他的外伤内创却都是被自己的雷电所伤，估计没十天半个月别想睁眼，想要全部恢复过来就得几个月了。”

　　“没人死亡吧？”

　　奥古斯基果然是一脸哭笑不得，旋即又关切地问道：“我看最后还都能走出来，都没事吧？”

　　“除了一部分是被自己的魔法伤到以外，较重的伤势都是来自于那些异兽的物理攻击，问题都不大，显然尼古拉斯大人早就让那些异兽手下留了情的，别人都好说，祖斯他们几个魔法师肯定得死上几个。”

　　图克说着看向李峻山微微躬了躬身：“在这里还得向尼古拉斯大人你道一声谢。”

　　估摸着那十九个人中间不是有图克的挚友就是他的亲人，对方真挚的笑容、诚恳的道谢倒是给他印象不错，李峻山笑道：“只能说彼此彼此吧，只是一场对战演练而已，我相信那十九位大人也肯定都没有全力地发挥，不然我的异兽也不可能全身而退了。”

　　“妖瞳，妖瞳萨德兹……”

　　魔伦等人在不远处的看台上默默无语地注视着一片狼藉的角斗场，只不过原本先前脸上的鄙夷或者愤怒早已经消失不见，神情复杂的他们也没过来这边，李峻山还在与图克、奥古斯基交谈间寻思着该怎么应付妖瞳萨德兹，突然一道声音就响了起来。

　　腿横出来放在一个倒跪在面前的狐女肩头任由她细嫩的十指轻柔地按摩着自己毛茸茸的脚底板，布拉齐克·罗蒙显然还没有看过瘾，却是远远冲着妖瞳萨德兹坐着的看台喊道：“该你上场了。啧啧，老头子我盼了半天了，你这一战才是真正的压轴戏，如果能打赢，你有什么要求尽管提出来，老头子我做不到不是后面还有主神撑着吗！”

　　“这老货，还真是唯恐天下不乱。”

　　李峻山没好气地瞥了一眼布拉齐克·罗蒙，同时精神交流中向异形王后问道：“就是这么个状况，如果你要下场，我觉得你还是拿上斩风剑吧，毕竟你那根拿出来让别人看到会笑掉大牙的主神器尾骨还没达到你想象的犀利程度，而这个妖瞳萨德兹绝对不能轻视。”

　　“尼古拉斯大人，好本事！”

　　异形王后还没有回应，那妖瞳萨德兹从远处看台上站起来却还跟身边那个聊了半晌的半兽人友好地握了握手，却就是那么一转身间就从数百米外到了李峻山的身前。

　　一直凝视着角斗场的异形王后侧过了头颅，李峻山自然清楚这是因为什么，妖瞳萨德兹这一招玩的太漂亮了，源于大地法则的吸力以及空间法则的阻碍在这个妖瞳面前仿佛全部失去了法则的制约，却就像是站在李峻山面前回了一次身一样，速度之快李峻山都没有看清楚。

　　就他刚刚这一下的速度，如果放开来在角斗场中与异形王后游斗，李峻山估计王后就像当年在位面战场中追杀银环祖龙一样，很难摸得到对方的影子。

　　“一个人挑翻了这么多强者，咱们黑暗主神世界，估计也只有主神才降得了你，其他任何人，包括那些什么家族势力的，单挑群殴谁会是你的对手。”

　　竖起了大拇指在胸前晃了晃，那妖瞳萨德兹一双妖异的瞳孔注视着李峻山，却是一脸发自内心的佩服——至少李峻山看上去是发自内心的而不是嘲讽或者敷衍。

　　“我只是在规则之外占了个便宜罢了。”

　　李峻山微微一笑：“毕竟没人要求我一定要下场，不然如果我参加了前面两场当中的任何一场决斗，我的异兽还得兼顾我的安全，你要看到那样尴尬的场景只怕就不会这么说了。”

　　“我相信那应该不会是问题。”

　　妖瞳萨德兹爽朗地笑了起来：“真正意义上跟一个召唤师战斗，我们总不能要求他只能放出与己方数量相等的召唤兽吧？如果你将你那些奇特而强大又无所畏惧的所有异兽都撒出来，就前面两场战斗中的任何一个人谁要能冲到你的身前去，我把自己的主神器风影弯刀送给他。”

　　“那妖瞳大人你呢？”

　　看得出来对方倒不是一个难以相处的人，至少不像其他黑暗主神世界的强者一个比一个气场大架子高，李峻山对这个即将迎战的对手倒是生了不少好感，却是笑道：“如果是你选择突破，只怕我还没反应过来你就到身前了。”

　　“没那么夸张，不过如果你的位神异兽数量是你前面放出来的那些，我应该能到你面前。”

　　妖瞳萨德兹摆了摆手笑道：“只不过到你面前时是不是还是完整的我自己，那就说不准了。”

　　“话说你那浑身满是疙瘩似的异兽是寄生什么宿主得来的呢？”

　　言罢，妖瞳萨德兹就是一脸好奇地问道：“吸收克隆反噬，我曾经见识过一种神兽可以在领域范围内将敌人的任何魔法克隆反击回去，但它根本不能吸收敌人的魔法伤害，更不用说像你刚才那些异兽可以做到在瞬间克隆反击了。”

　　“是一种叫银蜗的神兽……”

　　这一战下来再想藏着掖着“银蜗异形”显然也是不可能了，李峻山也不瞒他，说道：“从混乱世界刚刚得来的，脚前寄生脚后就回来主神世界了，还没经历过一场战斗，今晚这一战也不算辱没了那神奇的宿主。”

　　“厉害！”

　　妖瞳萨德兹古怪一笑：“我一直都隐居在雾海当中的风岛，这些年下来不知见识了多少奇特古怪的神兽，但就你刚刚说这种银蜗莫说闻所未闻就是想都不敢想，估计也只有混乱世界那样的地方才能诞生出这样神奇的神兽。”

　　“我说你们怎么还聊上了，打完再聊不行么？”

　　布拉齐克·罗蒙等的有些不耐烦了，隔着老远就喊道：“老头子我家里有几个刚刚得来的水灵小白菜等着拱呢，看完还赶着回去呢。”

　　“老爷子稍安勿躁。”

　　李峻山听着有些好笑，他却是觉得这主神的叔父倒也是率真可爱，还不及接一嗓子，一边的妖瞳萨德兹就远远笑道：“先沟通沟通，不急。”

　　“那钻入地下的异兽呢？”

　　妖瞳萨德兹又看向李峻山问道：“土系不假，可我还没听说过什么土系神兽能把大地当成自家后院一样想怎么玩就怎么玩，刚刚看到兽神奥尼一头撞在地面上险些被撞晕过去，我差点笑死。”

　　“你能看到？神识察探？”

　　大量石墙探上来组成迷宫时所有人的视线就被阻绝了，李峻山现在还不及与参加的异形交流弄清楚战斗的细节，包括布拉齐克·罗蒙先前都有些焦急却还是耐心地等待着，而当时还有不少人角斗场的工作人员在各处看台维持秩序不允许任何人升空或者精神、神识察探，李峻山却不明白妖瞳萨德兹是怎么看到的。

　　“看来跟我不了解你一样，你对我也不了解，不过话说回来也没几个人知道我这的另外一个天赋技能。”

　　妖瞳萨德兹指了指自己那妖气十足的银眸说道：“只有我运起神来，无论白昼或者夜晚，无论火海、雾霭或者像刚才一样由大量土元素形成的石墙，这些在我眼中都只是最基本的无形、有形的虚幻光影，所以刚才角斗场中每一处动静，包括你尼古拉斯的异兽在地下、石墙中所有的动作移位我都看的清清楚楚。”

　　“啧啧，真是难以想象这世上还有这么奇特的生物，你那些异兽彼此间的配合简直就是宛如灵魂一体一样，要不是亲眼看到它们的种种奇妙而有效的配合攻击，要不是真的确定它们是不同的生物，我简直怀疑它们根本就是一只神兽分出了大量分身。”

　　妖瞳萨德兹说着又是感叹起来。

　　“有意思。”

　　对眼前这个生着一双妖异银眸的强者好感愈发浓重起来，李峻山没想到他在与自己交手前竟然连这么重要的事情都告诉了自己，凭心而论换位而言，他李峻山自己做不到。

　　“土系至尊神兽金蟊诞生出来的异兽，它们在土地、石山甚至一切有土元素存在的地方都可以像出入水面一样自如。至于配合，我的每一只异兽都可以做到妙到毫巅的配合，在不需要事先沟通或者即时精神语言交流的情况下，它们就是能做到这样。”

　　一对即将交手的对头却就是这么笑谈起来，妖瞳萨德兹不介意将自己的天赋告诉李峻山，而李峻山也是后知后觉地补充起了自己异形的能力，两个直有些惺惺相惜的强者却是无视一边一脸古怪的两个主神使者，越谈越是兴起，越聊越是投机。


第1516章 试试吧

　　扪心自问，李峻山绝对做不到妖瞳这样，哪怕在他看来十有八九这个实力在奥古斯基口中极端强大又生性散漫的魔族跟表面看上去一样随和，并不是像一边神情古怪的奥古斯基或者更多的人一样只是口蜜腹剑表里不一。

　　毕竟是敌我不明，惺惺相惜一见如故的人多了去了，然而如果双方是处于敌对或者争斗的边缘，战斗间你死我亡也是常事，妖瞳或许可以肆无忌惮地将自己的一些秘密分享给李峻山，向来谨慎习惯了的后者却做不到像他那样，也只能挑已经或者即将大白于天下的一些事情讲给妖瞳听。

　　“来主城后你的名字我可没少听起……”

　　妖瞳萨德兹笑道：“主神我可不敢妄议，咱们黑暗主神世界有四个人在我看来才是真正巅峰强者，主神使者希斯金，这个地系巅峰战士不仅拥有土系骇人的防御，而他的攻击在我看来却还比防御的强大得多。魔神魔伦，今晚也不知道是被打蒙了还是他只是把这一场对决当成真正的演练罢了，我丝毫没有看到一丝巅峰强者应有的实力展现。贝斯顿，你估计应该听说过他的名头，已经有许多年没有见过他与他交过手了，但我相信他的实力在魔伦之上……”

　　“剩下一个就是你这个位神巅峰当中的顶尖风系强者了。”

　　李峻山没想到妖瞳对魔神魔伦评价竟然这么高，下意识瞥了一眼不远处浑然没有注视这边只是盯在角斗场看的魔伦。

　　“我不算，我这人向来散漫，又是一个人独居与世无人争斗，算不得数的。剩下一个却是火神赫俄斯，就跟魔伦一样，今天晚上的他或许是被你那寄生银蜗诞生的异兽打乱了阵阵脚。啧啧，绝对的魔法终结者，如果不是你那银蜗异兽绝对克制到了火神赫俄斯，你就会看到他的火系魔法有多狂暴杀伤力有多恐怖。当然，比起我所说过的其他几个人，火神赫俄斯还是稍微差了一些。”

　　妖瞳萨德兹说着就是一笑：“显然今晚只是一场演练而已，他们都没有肆无忌惮地尽全力，不然整个战斗过程我也不会一次灵魂攻击都没有看到了，估计魔伦和赫俄斯不想跟你彻底地翻脸才下手留情。”

　　“如你所说，这只是一场对战演练而已，星河战场开启后，咱们都是并肩作战的战友，真要打个死伤一片那怨仇肯定是要结下了。”

　　李峻山没想到魔伦和赫俄斯竟然也保留了实力，这一点倒是让他有些意外。

　　“现在只怕已经结下怨仇了。”

　　妖瞳萨德兹却是毫无顾忌地说出了口，旋即又是笑道：“当然，你有这个资格这个实力，事实上从今以后，咱们黑暗主神世界主神以下，巅峰中绝世强者也就只有一个人了，你尼古拉斯不敢承认，再无其他人敢承担这个名号了。”

　　李峻山很圆滑地说道：“我自己可从来没有这么想过。捧的越高，摔的越惨，你不会是想故意将我捧到高处再让大家伙齐心合力将我摔下来吧？”

　　“那也得摔得动才行。”

　　妖瞳萨德兹哈哈大笑起来：“至少我就摔不动。”

　　“该说正事了，你的实力激起了我的战意，许久没有好好打上一场了，今天晚上肯定要和尼古拉斯大人你切磋切磋了……”

　　不等远处有些不耐烦的布拉齐克·罗蒙再吼一嗓子，背对着他的妖瞳萨德兹就像看到了布拉齐克·罗蒙直起了身子，却是笑道：“以卵击石也罢，大家估计都不耐烦了，我看咱们就下去试试吧。”

　　“对付别人，估计都是我的异兽或者异兽母兽出场就行了，但就是对上你妖瞳，我却不放心让它们一挑一了。”

　　王后的安全比什么都重要，而李峻山也不敢凭着自己对妖瞳萨德兹的好感就让异形王后涉于险境——王后的实力无须质疑，但它毕竟浸淫在位神实力时间太短了，玄奥绝招都没有创出太多，如果让她独自面对一个主神世界纵横了不知多少年的奥古斯基口中位神当中几乎无敌的妖瞳萨德兹，李峻山可并不觉得王后有战胜的把握。

　　王后伤，问题不大，但王后的性子要不就是不出手，出手就绝对不会留情，更何况这样的巅峰对决，任何一方留手收手就等于是已经认输了。

　　王后死，他李峻山也无法独活，哪怕他已经凝结出了“主神神核”。

　　“你上，放出全部异形，雅琪娜要一场绝对的胜利就给她一场绝对的胜利。一打一，我未必能拿下他。”

　　异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来：“速度，他的速度只有空间异形及雉貎异形、闪电白纹豹异形它们或许才能追上，但它们的攻击未必能强过他，这个妖瞳，绝对是我们见过的主神以下最强的位神。”

　　“狮子搏兔尚且是全力出击，那咱们又玩一场大的。”

　　精神交流中应了异形王后一声，李峻山心中也已经做好打算。

　　“自然不能一挑一。”

　　李峻山心思流转间，妖瞳萨德兹却是笑道：“我本来也就是打算过来说服你下场的，因为我要挑战的是你，一个召唤师在战斗中放出多少只召唤兽取决于他自身的能力而不是对手的数量，我要挑战你就要公平地挑战你，而这样才是公平的。”

　　“有个性。”

　　看那妖瞳萨德兹的表情不似作假，李峻山由衷地竖了竖大拇指。

　　“我会尝试一下看能不能突破到你身前的。”

　　妖瞳萨德兹微微一笑。

　　“你不会有这个机会的。”

　　李峻山也是微微一笑。

　　转身看了看身边的图克，哪怕都是主神使者的身份，但显然奥古斯基在使者当中还是拥有高了一些的身份地位。

　　图克向奥古斯基点了点头，旋即挥手就是一颗火球斜斜飞上了角斗场上空炸了开来，那“嗡嗡”议论声不断的角斗场看台登时平静了下来。

　　“两位可以入场了。”

　　奥古斯基向李峻山及妖瞳萨德兹说完却还不放心地叮嘱道：“点到即止，只是切磋交流而已，你们也不必打个你死我活，都是咱们黑暗主神世界的栋梁之材，少了一个，主神哪里我都交不了差了。”

　　“主神那里交不了差！”

　　李峻山心中一动，然而这个时候他也没有心思去想其他，意念一动将异形王后收回“精神世界”，同时又将逆种异形手中的“风雷剑”接过来交给奥古斯基，将小逆收回“精神世界”的瞬间又向奥古斯基说道：“剑我先放在你这里，这一场如果是平局或者我输了，大人交给奥尼就可以，如果我侥幸赢了，这柄剑我就代替他保管了，也不是贪图这件主神器，见到主神我自然会交上去。”

　　苦笑点了点头，奥古斯基接过风雷剑看着李峻山与妖瞳萨德兹交肩飞进了角斗场，这个主神使者同时向身边的图克低声苦笑道：“尼古拉斯亲自下场，看来奥尼也别想把这柄风雷剑拿回去了。”

　　一脸“英雄所见略同”地点了点头，图克显然和奥古斯基的认知是一致的，他却还是回头同情地看了一眼不远处喘着粗气一脸木然的兽神奥尼。

　　并不有喧嚣的掌声和欢呼声，李峻山与萨德兹并肩飞向角斗场中心时，那些看客观众恨极了却也是服透了李峻山的实力势力，眼见这个召唤师这一场竟然是亲自出战，太多的人都不认识妖瞳萨德兹，都觉得这肯定会是一场一边倒的战斗，偌大的角斗场一片寂静，整个空间之中都弥漫荡漾着古怪的气息。

　　“不用那么多花里胡哨的东西，你我从这中心点开始各退出两千米，到达距离后我给你三十秒时间准备，到时我就会进攻了。”

　　很快就到了角斗场中心位置，妖瞳萨德兹向李峻山笑了说了一句，同时他侧头看向了正南方看台高处平台上一脸激动正准备开口的黑曜魔眼解说者。

　　称谓中的“魔眼”已经很能说明问题了，没有一双毒辣的眼睛，那黑曜魔眼也不可能担当解说者这个角色，然而当他下意识迎上了妖瞳萨德兹的目光时，却只觉自己脑袋中“轰”地一声旋即一头就扎到了扩音魔法阵中，周围一帮子暴力特征明显的牛头人大眼瞪小眼一脸不解。

　　“三十秒时间太久了，三秒过后，你就可以动手了。”

　　这一幕自然落在了李峻山的目光中，他淡淡一笑间俩人不约而同就像后以约定好一样的速度退了开来。

　　一千米……

　　寂静的角斗场开始响起了“嗡嗡”的议论声，李峻山的身份自然不用多说，然而认识妖瞳萨德兹的人却就不多了，显然所有人对这个敢于以一己之身挑战李峻山的强者的身份起了深厚的兴趣。

　　两千米……

　　妖瞳萨德兹与李峻山同时收住了脚步，前者那修长而有力的右手凭空缓慢探了出去，一柄有如残月似的青色弯刀登时出现在了他的掌心。

　　弯刃随着空气的流动“嗡嗡”震颤着，一抹青色的流光顺着刀体缓慢地流淌着，风的轻盈风的狂暴在这柄主神器出现的瞬间就奇迹般在那弯刀迸发出的气劲中氤氲着，平静的空间有若纸张一样被那蓄而不发的气劲震颤间轻易地切割粉碎。

　　一刀还未出，李峻山的神情就凝重了下来，一柄主神器握在一个真正的绝世强者手中，那么一瞬间李峻山几乎就感觉到了那所谓“风影弯刀”直有了堪比“至高主神器”的威势和锋锐。


第1517章 不战而屈人之兵

　　黑暗主城角斗场自打建立后有名以来最夸张、最骇人、最震撼的一幕出现了，甚至比刚才在主神世界赫赫有名的那十九个位神大人出场时还要惊心怵目。

　　不是一只接一只的出现，当足足一大片异形出现将李峻山的身躯完全淹没时，刚刚平静下来的角斗场看台发出的惊叹声足以将偌大的天空掀翻了。

　　一只比一只体型古怪，一个比一个凶煞气息十足，或庞大如山或瘦削狭长，除了进入一种物我两忘玄奥状态足有一段时间的火凤凰以外，再没有任何保留的李峻山将所有位神实力的异形在瞬间就召唤了出来，那偏北位置的角斗场上空全部都被各形各状的异形充斥满了。

　　看上去正准备蹿上来的妖瞳萨德兹怔住了，他那半晌都是平静淡散的表情彻底呆滞了。

　　一打一妖瞳不惧主神以下的任何人，至少他自己以及大多数熟悉他的人都是这么想的，不狂妄不猖狂，拥有极端恐怖的实力，妖瞳萨德兹无论面对什么样的对手都是一颗平常心或者源于对自己实力信任的自信，但是一个人挑几个十几甚至自信一点的说三四十个，妖瞳相信自己很有可能都能突破到李峻山身前去——这也是萨德兹的目的，按照常理来说一个召唤师或者魔法师如果被敌人突破到了身前，那这也就意味着他死了。

　　并没有想把李峻山怎么样，妖瞳萨德兹的目的也就是能攻到李峻山身前就行了，本来他觉得自己还是有可能做到的，然而现在妖瞳才知道自己错了。

　　对自己的速度妖瞳萨德兹极有信心，就前面两场所有出现的异形加在一起，妖瞳觉得也可以试一试，不过当他看清楚自己要面对的是足足近六十位神异形，而且其中还有一个他根本没有什么把握能够在最短的时间内解决的异形王后，萨德兹彻底死心了。

　　悬殊太大了，只要还属于位神实力的范畴，只要还不是主神，一对六十，再狂妄再自信甚至是脑子进水的人都会是同样的选择，这根本不是挑战而是找死或者自取其辱了。

　　“留不留手，都是一样的结果。”

　　李峻山那边并没有一只异形主动进攻，妖瞳萨德兹却是一脸呆滞，看台边上的魔伦一脸复杂的神情，却是低声说道：“三十异兽就打败了咱们六十位神，如果尼古拉斯刚才像现在一样亲自上场，你们觉得咱们的下场会跟刚才有什么区别吗？”

　　“我知道你们怪我和火神赫俄斯最后还是留手了，难不成你们没有感觉到尼古拉斯的异兽也并没有彻底地放开来战斗吗？六十位神异兽！难以想象的极端的默契配合，无所畏惧的凶煞，强大特殊甚至让人不敢相信的能力，如果此时场中不是妖瞳而是咱们，你们谁又战胜的把握？”

　　说着就是一声苦笑，魔伦长长叹了一声。

　　一边的兽神奥尼欲言又止，却又郁闷地扭头看向了不远处缩在看台一角的那一群不成器的败家玩意。

　　没有他们的默许或者说纵容，吉利·阿道夫或者自己向来疼爱的罗德尔·森泰怎么会如此放肆，然而让奥尼又是郁闷又是气愤的是罗德尔·森泰怎么能拔出主神器“风雷剑”来，而且竟然一招都没有施出就被夺了过去。

　　一个接一个在主城甚至是黑暗主神世界赫赫有名的强者都栽了，就现在的情况来看妖瞳萨德兹铁定也是一样，这种情况下野猪也不要想笑乌鸦太黑，谁也肯定不会说谁什么，但说到底还是他奥尼·森泰的损失最大——普通的主神也就罢了，偏偏“风雷剑”还是主神赐予的，今天要是讨不回来，奥尼很清楚森泰家族怕是要沦落成主城的笑柄了。

　　没有一个人还能说出话来，甚至已经没有了思考能力，奥尼看过去的郁闷眼神也都没有一个人能感觉到，那一群先前在酒店当中嚣张跋扈的“神二代”甚至是“神三神四代”一个个都是一脸木然或者骇然。

　　现在才知道李峻山并不是狂妄猖狂，至少相比他们这些“神二代”而言他还是有些太过保守了，而他那句“你们招惹不起我”先前在吉利·阿道夫他们听来极是好笑，可如今面目全非包括血污都没有擦拭干净的吉利·阿道夫才清楚惹不起李峻山的不止是他们，只怕给了他们福荫庇佑他们的魔伦等人都惹不起。

　　整个角斗场一万余人，或许每个人的心思都有些差异不同，然而此时大家却都跟吉利·阿道夫有着一样的观点，那就是这个人类召唤师尼古拉斯除了主神以外谁都惹不起，特别还是星河战场即将开启的现在，这样一个拥有六十位神异兽的召唤师绝对在主神眼中有着一席之地，就算主神不会为尼古拉斯出头，任是谁或者哪个家族敢说是这个人类召唤师的对手。

　　前面两场下来或许还有人考虑起了暗杀的手段，但就李峻山刚刚在瞬间将近六十异形全部放出来的速度，莫说还能在瞬间找到目标，只怕光是被那些瞬间出现的异形大军夹都夹死了。

　　“不打了，这还怎么打！”

　　没有一只异形发出声音，整个角斗场也是无比的安静，远在四千米之外的妖瞳萨德兹目瞪口呆了半晌，却是右手一收同时交自己的弯刀收了回去，竟然直接朝原来的看台飞了过去。

　　“妈的还说最多四十左右，整整多了二十只！一对六十，你们这不是让我去送死或者自讨羞辱吗？认输不打了，谁爱打谁能打自己上去试试。”

　　一路飞向看台，妖瞳萨德兹又是郁闷又是愤怒地声音响起：“速度再快有什么用，妈的，就是一个空间系位神除了不停地闪烁逃逸外还能做什么？就这样的防守，谁能攻进去！”

　　不战而屈人之兵，这才是战斗的最高境界，李峻山一直很想尝试一下到达这种境界的感觉，而今天显然他的目的达到了。

　　“这个妖瞳有些古怪，他完全能够预料到会是这样却还非要下来试试，我怎么看着他就想借此让我成名呢。不过有一点我们可以完全确定了，主神以下的任何强者，哪怕再强大实力再恐怖，哪怕他有了跟我一样亚主神的实力，哪怕他是任何系别，却是对我们再无任何威胁了。”

　　精神交流中向异形王后说着，李峻山将所有异形瞬间收回到了“精神世界”当中，同时就向看台那边飞了过去。

　　“星河战场，说是你一个人的战场也不会有人有任何异议！”

　　已经飞出了角斗场上空来到了看台上，妖瞳萨德兹郁闷与怒火来的快倒也消失的快，却是向李峻山笑道：“你要毫无保留的冲了上去，我们光在一边看着都行了，哪里还有我们下手的余地。”

　　“你都说了对战演练是一回事，真正血淋淋的战斗又是另外一回事，星河战场上中不是你生就是我死，谁会可能会留后手。”

　　微笑应了一句，李峻山向奥古斯基伸出了手，后者摇头苦笑一声就将“风雷剑”交给了他。

　　“在主神的光辉照映下，我感觉我能在黑暗世界横着走了。”

　　精神力涌进“风雷剑”中将那烙印在剑身当中的可怜的神识一扫而空，李峻山将“风雷剑”收进空间戒指的同时笑了。

　　“的确是这样，强大的召唤师大人！”

　　布拉齐克·罗蒙在两个狐女的搀扶下走了下来，那沾满了狐女身上软腻温香的枯爪伸过来在李峻山肩膀上拍了拍，笑道：“光听说你小子实力恐怖，却没想到彪悍到了这种程度，早知道着重培养你一个人好了，还管其他人做什么，星河战场有你一个人就够了。”

　　“呵呵。”

　　李峻山笑了笑没有接腔，他开始担心起来布拉齐克·罗蒙下一句话会不会找自己要那柄“风雷剑”。

　　“走，老头子请你喝一杯去。”

　　布拉齐克·罗蒙说着就拉着李峻山的手臂向通道那边走去，同时却还向妖瞳萨德兹说道：“本来也要一起请你的，不过你小子一招未出就没骨气的投降了，白白让老头子我盼了半天。”

　　妖瞳萨德兹笑了笑没有说话。

　　很快就从角斗场回到了酒店当中，前面被小逆破坏的一片狼藉的酒店大堂早已经收拾的干净整齐，李峻山跟着布拉齐克·罗蒙上了二楼，进入了一间装饰的富丽堂皇的雅室之后，早就预备好的酒店侍者迅速将酒水菜肴迅速送了上来。

　　陪酒的当然少不了，两个双胞胎狐女再加上两个美丽的精灵及两个身材曲线惹火的人类少女，布拉齐克·罗蒙与李峻山左右各坐一个，身后还有一个不停地挟菜倒酒捏腰捶背，这样的享受布拉齐克·罗蒙显然已经早就习惯了，李峻山倒还是头一次享受这么好的待遇。

　　显然是对李峻山的异形产生了深厚了兴趣，布拉齐克·罗蒙手放在两个狐女的翘臀上尽情享受着她们用芳唇度过来的酒水菜肴，却还不停追问起婉拒了这一香艳待遇的李峻山有关异形的情况。

　　这样的询问已经有太久的时间没有遇到过了，也不知道是大家都相信了李峻山关于“先天召唤兽”的说法还是其它什么原因，足有五十多年再没人向李峻山提起过，当然也不用思考犹豫，李峻山仍旧还是用“先天召唤兽”堵住了布拉齐克·罗蒙的嘴。

　　“老爷子，今晚这出到底是什么意思？”

　　这个布拉齐克·罗蒙给李峻山的印象倒也不坏，他索性也直接问了起来：“切磋交流不假，可怎么也到不了这份上啊？”

　　“你肯定以为是奥古斯基的主意，别乱想了，他还没有那么大胆子敢在星河战场开启前挑拨闹出这么大件事情来。”

　　布拉齐克·罗蒙将狐女用香舌度过来的鱼籽吞了下去，同时摆摆手示意她们“住嘴”，这才笑眯眯看向李峻山说道：“主神想知道确定下来要参加星河战场的这些人的实力，同时又想知道你的实力到底达到了什么程度，却是让奥古斯基便宜行事，他倒是好，想一次了事就来找我了。”

　　“也是那帮龟孙子碰巧找上了你，当时我也就约束了魔伦他们没有第一时间赶下来，接下来的事情你也知道了。”

　　任由一个狐女伸出粉嫩的香舌将自己嘴边的菜肴酒渍舔了个干净，布拉齐克·罗蒙看着李峻山有些窘迫的神情不禁大乐，笑道：“做人何必太累，我也是刚刚了解了你的过去，黑岛上窝了近三十年，混乱世界藏起来又窝了二十多年，除了苦修还是苦修，你这样的生活有什么意思。做人，该享受就得享受，万一你在星河战场中挂了，这多不值得。”

　　“我也想跟老爷子一样逍遥自在整天沉睡在温柔乡中，可哪里能行。”

　　摇头又将那人类女子樱唇叼过来的菜肴拒之口外，在那女子快要滴出水来的幽怨目光中李峻山向布拉齐克·罗蒙笑道：“没有这五十五年的苦修，我哪里会有今天的力量，估计连跟老爷子坐在这里喝一杯的资格都没有。”

　　“赢了这一次的星河战场……”

　　布拉齐克·罗蒙呵呵笑道：“九次了，咱们黑暗世界一次也没胜过，主神不说我也看得出来他有些郁闷不喜，这一次说是奥古斯基带队，我给他好好说说，星河战场还是让你负责，打出霸气打出一场胜利来，老头子包你一生荣华逍遥，包括你的家人好友可以全部接来主城，只要你不是妄议或者忤逆主神，就是有天大的过错老头子也能替你抗下来。”

　　“老爷子。”

　　李峻山眨了眨眼，呵呵笑道：“你的话我可当真了噢。”

　　“这是什么话。”

　　布拉齐克·罗蒙故作生气：“你以为老头子诳你不成？”

　　“记得，你只要相信主神忠于主神就行了，流言蜚语终究是好事之徒多疑之心猜忌臆想出来的，你已经或者即将听到一些什么，只要选择遗忘就行了，可千万不要影响到这一次的星河战场。”

　　说着，布拉齐克·罗蒙亲自端起了一杯酒递到李峻山面前与他轻轻碰了碰。

　　“敢情在这儿等我呢。”

　　李峻山心下一片亮堂，一口抽干了杯中前味略苦余香无尽的酒水。


第1518章 妖瞳突访

　　“确定一下参加星河战场的这些人的实力……”

　　“精神世界”当中，雅琪娜躺在由异形王后用空间戒指带进去的已经数不多的可以滋养身躯加强体质的玉床上，头上垂满了紫葡萄，“精神世界”高空那一轮人造太阳透射下来的阳光被阔叶剪的细细碎碎洒在她比刚进来时又丰腴了些许的娇躯之上，这个魔族小公主这一段时间过的比以往任何一个时候都要开心惬意。

　　“这只是个借口，我看主神大概是想确定一下你的实力或者那些跟你交手的位神当中是不是还有人隐瞒了自己的即将突破位神桎梏的事实。”

　　浑圆白皙的双臂交叉放在脑后，已经习惯了这种不与李峻山对面但能感觉到彼此任何一个情绪波动交流的方式，雅琪娜继续说道：“三场比试中前两场参加的人选，奥古斯基肯定在其中干预过，这样他才能更好地判断还要将哪些有威胁的人放进星河战场中去被消耗掉，而主神或者奥古斯基也是借此看看你这些年的努力到底取得了多大的成就。”

　　“我的努力成就他们大概看到了，然而第一个目的却是未必能达到。”

　　回到了主城自己的府邸，将房屋中候着的几个美貌侍女打发了出去，斜靠着锦榻李峻山向雅琪娜精神交流笑道：“显然那些人也不傻，他们大概也清楚星河战场存在的真正目的是什么，就我的估计，一个魔伦，一个妖瞳，再加上一个贝斯顿，这三个人肯定是主神重点关照的对象，其他人就不好说了。”

　　“星河战场中就热闹了。”

　　雅琪娜笑道：“一亿年才举行一次，那些摸到主神门槛的位神巅峰强者肯定会等待星河战场开启后再尽可能地尝试突破，毕竟有个死亡主宰的例子在先，他们肯定想尝试一下自己会不会也是那么幸运。主神世界强者如云，你不是唯一一个有可能突破主神的人，或者你的异形。像今晚的妖瞳，上次的贝斯顿等等，而这还只是黑暗主神世界，再加上其它四个主神世界，以前的星河战场咱们不了解也不好说，就这一次，估计有可能突破或者突破主神实力的强者不会是少数。”

　　“雅琪娜，你说光明主神和命运主神器重我是不是因为这一次的星河战场中会有不少位神突破到主神，他们想将我推到这些人的对立面去替他们解决这些麻烦呢？”

　　李峻山听着听着就突发奇想了。

　　“可能性不大。”

　　雅琪娜并不认同李峻山的想法：“如果主神需要依靠你才能解决这个麻烦，那也未免有些太掉价了，他们可是高高在上的主神，如果事情真到了那种不可收拾的地步，规则是他们制定的他们随时可以更改或者推翻，五个主神一起杀过来，就算星河战场中在最短的时间内成就了五个甚至更多的主神，谁又能挡得住现在这五个主神的合围攻击。”

　　“这种事情他们肯定不会靠你，他们纵容庇护你肯定是有别的目的。”

　　雅琪娜说着微微一顿，又道：“跟奥古斯基谈谈去见一次黑暗主神，尽快离开这个主神世界去办正事，其他人想要拉拢你或者别的想法，咱们都不要去考虑这些也不要介入，省得让对你并不能算是太友好的黑暗主神起了疑心怒火，那咱们就麻烦了。”

　　“好。”

　　雅琪娜所说也是李峻山所想，刚应了一声感觉到异状的他猛地站起来推开了房门，却是不禁一愣。

　　院门外两个魔族护院软软倒在两边，逆种异形端着不知从哪里摸来的一壶美酒打量着立在院门口处的不速之客妖瞳萨德兹，他的身后三只不过儿臂细长的“欲蛇异形”身躯弓起来直似作势欲扑，“闪电纹豹异形”及“黑火翼魔”正飘浮在院落上空随时准备向妖瞳萨德兹发动凌厉一击。

　　“你这里还真不好走，刚一个灵魂攻击远远将两个护院放倒，前脚踏进来就被包围了。”

　　妖瞳萨德兹看向李峻山微微一笑，却是轻将双臂举起来说道：“只要有些事情想跟你谈谈，我并没有恶意。”

　　“我相信你没有恶意。”

　　李峻山笑着推开了房门，远远向妖瞳萨德兹做出了一个请的姿势。

　　妖瞳萨德兹在根本没有必要下场的情况下却还捧了自己一道——李峻山相信这个生性散漫的强者在当时那种情况下选择不下场也没人会说他什么，没什么交情甚至在以前根本就不认识，妖瞳没必要这么做，李峻山估摸着他必定有所图谋，却没想这么快他就来了。

　　“我来找你，是有一些明明在光芒下映照却又见不得光的事情需要谈谈，所以也不好光明正大的拜访，却是选择了这样的方式，尼古拉斯大人可不要介意。”

　　妖瞳萨德兹没想到李峻山竟然这么直接就放行了，而且还选择让他进入并不庞大的屋内交谈，微微一怔旋即就笑着走了过去。

　　妖瞳自然不清楚李峻山敢放他进来就不怕他，不用借用任何一只异形的能力，不需要任何一只异形在身边陪护，李峻山也有十足的信心他妖瞳绝对秒杀不了自己。

　　只以为是李峻山完全地信任自己没有歹意，这让妖瞳萨德兹意外之余却还有些感动。

　　“家乡的酒水，尝尝看。”

　　李峻山迎着萨德兹走了进去，其它异形都散开在了院落当中的阴影里面，逆种异形却是不放心地跟了进来，李峻山也没理会她毫不讲究地靠着自己的锦榻躺了下去，却是从空间戒指中拿出露伊给自己亲自酿制的酒水递给了萨德兹。

　　“好酒。”

　　妖瞳想也没想就接过去喝了一口，旋即赞叹一声一口气抽干了这才放下酒瓶看向了李峻山笑道：“光看这雕刻的精美的酒瓶就知道费了不少心思，从这上面这一首首精灵一族雅致的小诗就看得出来，这大概是尼古拉斯大人你的女人亲手雕刻的酒瓶、亲手酿制的酒水吧？”

　　“可以这么说吧。”

　　李峻山笑了笑承认了下来。

　　“你喜欢待在主神世界吗？还是愿意生活在自己的家乡位面逍遥自在地生活？”

　　妖瞳萨德兹突然就冒出了一个问题。

　　“你这个问题应该不算是真正的问题……”

　　李峻山笑眯眯地看着他：“有自由，谁会选择被约束呢。”

　　妖瞳萨德兹呵呵笑道：“其实我们这些人如果一直生活在主神世界以外的任何一个普通位面世界，这对那些世界来说反倒不好。没人有约束，大家都拥有差不多的力量，建国称帝战争连绵不断，这对普通人来说肯定不是什么好事情。”

　　“没有自由，我们可以争取自由。”

　　妖瞳萨德兹眨了眨眼：“尼古拉斯大人应该我的意思是什么吧？”

　　“不明白。”李峻山故作糊涂：“又是主神世界又是普通位面的，我不明白妖瞳大人你想说什么呢？”

　　“尼古拉斯大人这是在跟我装糊涂了。”

　　妖瞳萨德兹淡淡一笑，却是生怕引起李峻山的误会慢慢地将手伸了上来，精神力一动间一个薄薄的羊皮册子出现在了他那修长而看起来很有力量的右手当中。

　　“从三亿年前我来黑暗主神世界还只是个超阶强者开始，我就在研究一些东西了。正史或者野史，哪怕是流传中最不可信的传说，不能完全确定的六亿年下来黑暗主神世界出现的所有位神巅峰强者一共三千六百七十八人，你知道现在这些人当中还有多少活着吗？”

　　迎上了妖瞳萨德兹的目光，李峻山缓缓摇了摇头。

　　“太远的时间我不知道，但就我了解到的这六亿年中，他们一个都没有活下来。”

　　妖瞳长长叹了一声，反手将羊皮册子推到了李峻山的面前：“其中有两千六百零二人死在了五次星河战场中，而前面三次星河战场中死了两千三百零二人，后两次星河战场只有三百人而已。悬殊是不是很大？巅峰位神越来越少，不是因为以前人才辈出而现在强者凋零，而是因为大家都不敢修习了，再不敢妄想突破到位神巅峰，因为大家都清楚那意味着什么。”

　　看着李峻山疑惑的目光，妖瞳萨德兹沉声说道：“没有参加过星河战场的一千零七十六人，不是因为妄议或者忤逆主神被处死，就是在历练中莫名死亡消失，当然也有极其个别是因为无法度过天罚而死亡的。你现在看到的位神巅峰强者，数量比起数亿年前少的几乎可以忽略不计，原因在哪里，我想尼古拉斯大人你心中应该有些判断了吧。”

　　“你想说什么？”

　　没想到三亿年以前的黑暗主神世界竟然有那么多巅峰位神强者，李峻山听到这个数字吃了一惊，却是皱眉看向妖瞳萨德兹问道：“什么意思？”

　　妖瞳萨德兹紧紧注视着李峻山的目光，说道：“主神也是普通人，他们只不过是拥有了更强大的力量而已，为什么这数亿年下来五个主神世界除了死亡主宰这一例事件以外再没有一个新的主神诞生过，这难道还不能说明问题吗？”


第1519章 搅出一个乱世来

　　“说明什么问题？”

　　李峻山故意装起了糊涂，他不明白妖瞳为什么敢找自己来说这些，虽然李峻山相信大家都清楚地知道某些事情。

　　倘若是自然女神来找自己说这些他还能够理解，只是一场谋面还有些惺惺相惜而已，妖瞳就敢找自己谈论这些，李峻山很怀疑他的目的。

　　“尼古拉斯大人，你太谨慎了！”

　　妖瞳萨德兹的声音中就带上了一丝怨气：“我就不信你没有怀疑过，活生生的例子都摆在这里，你我都心知肚明，却怎么还跟我装起来了？”

　　说着说着，妖瞳的话中就带上了一丝怒气：“主神帮我们度过天罚？这是主神世界最冷的笑话，我能用颈上的人头向你担保，与其说他们是帮助倒不如说是去扼杀。星河战场，原本就是主神为了扼杀我们这些有可能威胁到他们地位的位神巅峰强者而存在的。”

　　“地狱有人有突破主神的迹象，死亡主宰或许用寻个理由直接杀了便是，或者放在星河战场中让他被敌人杀死，因为同样黑暗主神等其他主神也有一样的问题，你的人杀死我的人，他的人又杀你的人，死来死去都是我们这些有可能突破到主神的位神巅峰强者，或者那些跟着陪葬的普通位神及半神。”

　　妖瞳萨德兹严肃而又诚恳地看着李峻山：“尼古拉斯，只剩不到六年的时间了，如果你我不早做一些打算，只怕几年数十年以后，你我就像这名册上的任何一个名字一样，只是成为了黑暗及其他主神世界那些人酒余餐后的谈资罢了，这世上不再会有一个以一己之力摆平了整个主城的绝世强者。”

　　“打算？做什么打算？”

　　李峻山莫名其妙地看着妖瞳萨德兹，却是死也不松口，奇怪地说道：“我根本不明白你在说什么？”

　　“看来大人打算跟我装糊涂装到底了。”

　　妖瞳萨德兹淡淡一笑：“无所谓，你不愿意承认也没事，只要你肯听我说下去就是了。从大大小小无数桩事情中，我大概得出了一个结论，黑暗主神在这一次星河战场中要扼杀的位神巅峰强者有五个。我妖瞳幸运地得到了一个名额，事实上如果不是我这些年一直刻意地保持低调，只怕早被主神寻了个由头给灭了。第二个人是主神使者希斯金，说实话，希斯金我已经有太多年没有见过了，这个土系巅峰战士到底强到了什么程度现在都很难说，但我相信他也幸运地得到了一个名额。”

　　“继续说……”

　　李峻山就像听天书一样，无论心里怎么想，他都是一脸迷茫与兴趣交织、困惑与好奇并飞，却又拿出一瓶酒递了过去：“剩下的三个人是谁？”

　　“魔伦算一个，这家伙城府极深，你可不要被他的表面所迷惑以为他是一个易怒易躁的人，但无论他掩饰的再深，主神眼里容不下沙子，他魔伦跑不掉。”

　　妖瞳萨德兹接过酒水向李峻山笑了笑，拔开天然带着酒味的珊木制成了木塞轻抿了一口甘冽醇香的酒水，这才缓缓说道：“第四个就是贝斯顿了，你不要惊诧，如果实力到了让主神都坐立不安的地步的不是妖邪叛逆的贝斯顿而是主神其他任何一个子女，他大体上还不会下狠心毒手去扼杀，但偏偏就是贝斯顿。尼古拉斯，你或许不够了解他，就我对贝斯顿的了解，如果他成就了主神，黑暗主神绝对没有驾驭他的可能，甚至与贝斯顿在有了一定的把握之后十有八九还会杀了黑暗主神取而代之。”

　　“你不要开这种玩笑。”

　　李峻山摇了摇头：“自己的儿子成为主神，黑暗主神高兴都来不及又怎么会做出这样的选择，就算担心这个贝斯顿取代自己，大不了黑暗主神跟命运主神一样玩一出漂亮的手段，黑暗主神帮贝斯顿杀了其他任何一个主神再让自己的儿子取代他成为新的主神，这样两个主神父子关系情深密切守望相助，这多好啊！”

　　“你的眼神告诉了我，你的内心并不是这么想的。”

　　妖瞳淡淡一笑：“我也不跟你争论这个，你心中不是早就有了答案了吗？”

　　“第五个人是火神赫俄斯吧？”

　　李峻山果然也没有就这个问题和妖瞳萨德兹争论，却是岔开话题说道：“一个比一个谨慎，要是你不说，我也根本不能相信火神赫俄斯竟然是黑暗主神世界有数的巅峰强者之一。”

　　“魔法师是初期、初期甚至于超阶、半神时都是战争、战斗中的主力，但是到达半神实力以后，魔法师的优势却就不再那么明显了。当然这也是相对而言，对普通位神来说火神赫俄斯就是绝对的强者，没有一个普通位神能够到达火神赫俄斯的身前，但是对我们这些巅峰强者而言，除非是极其特殊的魔法比如你那土系至尊神兽异形重力结界的斥力一样，传统的魔法哪怕杀伤力再大也是有限的，如果让我对上火神赫俄斯，我有信心在十秒之内将他斩于刀下，或许这个过程会受一些伤。”

　　妖瞳萨德兹滔滔不绝就是一通表述，随即淡笑看着李峻山又道：“有些事情不是你想撇清就能撇清的，就今天晚上角斗场三场对战演练下来，尼古拉斯大人，你觉得第五个人会是谁呢？”

　　“跟我没有关系……”

　　怎么也不可能将自己背后还有“光明主神”、“命运主神”两座靠山的事情告诉妖瞳萨德兹，李峻山呵呵笑了笑。

　　“也许吧，希望这是你的真实想法。”

　　妖瞳萨德兹翻了翻白眼，却是突然站了起来：“该说的我都已经说了，看来尼古拉斯大人还是不能信任我，也难怪，放在任何一个人只是初识又怎么可能做到真正的推心置腹。星河战场开启还有六年时间，包括星河战场开启后的初期，如果你有什么想法可以随时找我。”

　　伸手将一个巨龙犄角制成的号角放在了桌子上，妖瞳萨德兹微笑道：“无论从哪个方向进入雾海，如果你的速度跟你那只刚才参战的风系异兽一样，进入雾海最多两个小时后你吹响这个并不会发出任何声音的号角，我会在最短的时间内出现在你的面前。”

　　点点头接过了号角，李峻山凝视着妖瞳萨德兹：“你来找我的目的，就是想说这些吗？”

　　“等你相信了我所说过的这些时，再来找我吧，到时我会告诉你我想说的是什么。”妖瞳的双眸如同晨星般璀璨，那淡淡的眸子仿佛有洞穿人心的魔力。

　　……

　　……

　　“不可能是主神或者其他人故意想试探你……”

　　妖瞳萨德兹很快就离开了，李峻山将这一场突如其来的拜访告诉了雅琪娜。

　　雅琪娜笑了：“显然已经开始有人打算了，不止是现在，估计二十多年前你离开主城去混乱世界时，自然女神他们对你的示好是源于想给交好的火神赫俄斯争取助力，包括现在的妖瞳。估计今天晚上主神那个叔叔找你去说那些，也是处于有些多余地防患于未然的想法而已。”

　　“他们也未免有些太看得起我了。”

　　李峻山呵呵一笑：“他们觉得我能抗衡主神给他们庇护？”

　　“这就是眼光，用你以前一个奇怪而贴切的词语来形容就叫投资，区别在于自然女神他们已经给你投资了，而妖瞳今天晚上或许也想投资但被你拒绝了。”

　　雅琪娜的银眸闪烁着智慧的光芒，就连那光洁柔嫩的额头都写满了聪慧：“显然自然女神他们很有眼光，你不是已经是个亚主神了么？假以时日你到了主神实力，再加上你那些大量神奇而特殊的异形能力，你就是一个谁都会忌惮三分的主神，到时依附者自然如潮。”

　　“乱，搅一个乱世出来。”

　　雅琪娜说着就有些兴奋起来，从玉床上坐直又道：“没想到一个黑暗主神世界就有五六个有了突破主神迹象的强者，如果其他主神世界也是一样那就是二十几个，大家都想在星河战场中效仿现在的死亡主宰，五个主神介入这一次星河战场或者出现在混乱世界的几率及大。显然主神并不是无所不能无所不通，有可能的话你可以在后面推波助澜帮帮像妖瞳一样的人，成就主神的人愈多，世道越乱，你也就更安全了。”

　　“嗯，听你的。”

　　李峻山应道：“只要能帮的到，再不影响咱们安全前提下我会尝试一下，只是像自然女神这边或者这个妖瞳萨德兹我不介意帮帮忙，如果是地狱的贪狼、命运主神世界的哈迪诺这样的对头，咱们也要帮吗？”

　　“帮，怎么不帮！”

　　雅琪娜不假思索地回应道：“我说了你要尽可能地搅一个乱世出来，要让混乱世界名副其实的无比的混乱，成就突破主神的人越多，你也就越安全，不要担心你的敌人成就了主神后会找你的麻烦，抛开黑暗主神不说，光明主神和命运主神铁定会帮你，你的后台比他们任何一个人都要硬的多。”

　　“二十几个人，只要其中有三分之一成就了主神那都是六七个了……”

　　李峻山想想就有些兴奋了，笑道：“莫说混乱世界，整个主神世界只怕都是一团糟了。”


第1520章 突如其来的召见

　　“给他自由，他愿意去哪里就去哪里，只是不要再待在黑暗主神世界就行了。”

　　罗蒙家族位于黑暗主城世界的城堡当中，奥古斯基站在正厅当中恭手而立，在的面前，刚刚看完了记忆水晶球记录下来的角斗场战况的黑暗主神神分身淡淡说了一句。

　　“想去哪里去哪里？尼古拉斯不是说过想去混乱世界吗？”

　　奥古斯基不禁奇问道：“主神的意思是他如果想回去亚兰大陆位面或者其他一个主神世界都可以吗？”

　　犹豫了一下，黑暗主神明显又改了口：“那就让他回去混乱世界，其他主神世界至少他不要想通过咱们黑暗主神世界与其他主神世界的位面门进入，至于他是不是会通过混乱世界连接了其他主神世界的位面门进入，随他。”

　　“随他！”

　　奥古斯基一怔，他不知道主神的神分身刚刚去了一趟毁灭主神世界回来，刚刚来主城看了李峻山与几乎整个黑暗主城强者三场战斗演练下来怎么就改变主意了。

　　“没错，随他。”

　　黑暗主神神分身点了点头，旋即就是赞叹道：“也算没让我失望，我起先还以为不过六十位神异兽能有什么用，现在看来我还是太过保守估计了。来的晚了没能赶上角斗场的对决，不过就记忆水晶球记录下来的画面看，尼古拉斯的六十位神异兽尽出，再加上更多的半神异兽，的确让他一个人参加星河战场咱们都有很大的几率会赢。”

　　“今晚的事情你办的很好，虽然魔伦他们收了手，妖瞳又玩了一出不战而降，但该了解的咱们都了解了，足够了。”

　　微微一笑，黑暗主神神分身又道：“没必要再在主城浪费时间，我也不想他和其他人接触太深走的太近，他想回去混乱世界就让他回去，什么时候想回来黑暗主神世界你也不要约束他。”

　　“是。”

　　奥古斯基躬下了身躯。

　　“风雷剑就让他带走吧，也不用拿来归还给我。”

　　黑暗主神神分身笑道：“你顺便去安慰一下兽神那边，我不会因为这件事追究他们的任何责任。”

　　躬身应了一声，奥古斯基再抬头时却发现主神神分身已经消失不见了。

　　心中有些奇怪，奥古斯基看得出来主神神分身也就根本就是主神心情很不错，然而这到底源于什么他却也猜不出来。

　　第二天一早，奥古斯基就去见了李峻山，等自然女神黛茜独自一个人来拜访李峻山时，得知李峻山已经和主神使者奥古斯基离开了主城，短暂的惊愕过后黛茜一脸无奈地离开了李峻山在主城的府邸。

　　“位面门这边我已经交待好了，你什么时候想回来就可以回来，但不要忘记在星河战场开启的最后一年必须赶回来就是了。”

　　黑暗主神世界连通了混乱世界的位面门前，奥古斯基向李峻山笑道：“也就是说你在混乱世界还能再待五年时间就必须要回来，再想去混乱世界就是星河战场开启后了。”

　　“明白。”

　　李峻山笑了笑：“这么重要的事情怎么可能忘记，五年后我一定会赶回来。对了，也没能见到主神，这风雷剑……”

　　“你自己留着用吧。”

　　奥古斯基一笑：“主神已经知道这件事了。”

　　“那还请大人代我谢谢主神……”

　　李峻山笑着向奥古斯基拱了拱手，见后者也是一笑点了点头，他这才转身直接投进了位面门当中。

　　“轰……”

　　刚刚踏上了混乱世界的土地来到了原林，李峻山只觉自己的“精神世界”剧烈震颤起来，早已经习惯了这一幕的他登时收住身形瞬间内视看向了“精神世界”。

　　冥兽异形，也就是李峻山当年在亚兰大陆追踪地底狩猎者一族时遇到的超阶冥兽而得到的第一只冥兽异形，这只在半神实力足足浸淫了十九年的冥兽异形终于进阶到了位神实力。

　　显然已经进入了一种玄奥的状态，至少“空间异形”想将引起了“神力魔法阵”剧烈波动的它移到更虚无更远处的“精神世界”都做不到，就连异形王后也是不行，不过李峻山早已经清楚并且习惯了这些，意念一动间那庞大的冥兽异形就飘了起来移动到了更远处虚无的空间当中。

　　猩红的血芒直如真正的鲜血一样在冥兽异形体表急速游动着，源于宿主的原本并不怎么明显的六对骨翼在血光缭绕间速度地扩张开来，那岩石般强健的肌肉组织充气般鼓起来，却是将厚重的黝黑骨板鳞甲之间的缝隙填满直如要挤爆开来。

　　更像是异形骨刺而不是犄角的锋锐事物迎风见张，刹那间就似平滑的颅骨前长出了一对长枪似的，冥兽异形粗长的尾尖更是发生了巨大的变化，那原本闪烁着寒芒的尾尖变的无比的炽红，却就像是在鲜血中反复粹炼了数十上百次一样。

　　偌大的“精神世界”虚空以一种肉眼可见的速度震荡着，“神力魔法阵”内大量的异形都是抬头看了过去，包括一脸惊讶或者艳羡的法特、金斯克曼及雷雨，也只有枯骨君王看上去没有什么情绪变化。

　　异象与震荡足足持续了数分钟，随着那包裹了冥兽异形的血光一闪而没消失在它那强壮暴力感十足的身躯时，李峻山“精神世界”内又多了一只位神异形。

　　“不用太惊讶或者羡慕它，它也是足足用了五十五年才做超阶到达了位神实力，我相信你们的天赋应该在它之上，现在又有这么好的条件，迟早也有这么一天。”

　　笑着向雷雨、法特及金斯克曼、枯骨君王说了一声，李峻山辨清了方向旋即朝着巴罗城飞了过去。

　　……

　　细雨纷飞，被晚秋的冷风吹成了漫天的水帘，天地间一边湿漉漉的，远方的云烟雾水中除了空旷还是空旷，“土著”鲁西躲在一株歪脖子棘杨下面无聊地拿树枝捅着土坷垃，听到有脚步声响起登时“嗖”地直起了腰。

　　“帮我守一会，完事让给你玩会。”

　　一个浑身长满了蛇鳞的“土著”搂着一个直如暴熊似的“土著”女子走了过来，那一双灰色的眼眸中满是情欲，却还离着鲁西有一段距离时就扯脖子喊了一声。

　　“赶紧着点……”

　　鲁西登时大喜，兴奋地一拧鼻涕抹在了旁边满是青白液体的树干上：“要不一起吧，反正也不会有人来。”

　　“滚蛋，要是那些大人万一无聊过来发现，咱们有几个脑袋……”

　　另外一个“土著”着急忙慌地吼了一嗓子，急冲冲搂着那嗲笑声快赶上兽吼的“美人儿”蹿向了不远处掏出的地穴。

　　“妈的，每次他都能勾搭几个回来，难道我鲁西长的没他帅！”

　　不高兴地嘟囔了一句，鲁西甩了甩自己那仿佛是卧过一窝草鸡的根本就是纹丝不动的乱发，伸出黑乎乎的指头从硕大的鼻孔中扣出了一颗硕大的鼻屎发泄似的用力弹向了远处。

　　下意识就觉什么地方不对劲，鲁西睁大眼睛看着不远处雨帘当中那团直像是被风系魔法飘浮术加持的飘在空中的鼻屎，这个四肢发达头脑简单的“土著”半晌还反应不过来到底发生了什么。

　　对生物气息极其敏感，要不然鲁西也不会被派到“玛瑙城”外来执行在他看来毫无必要的巡守，并没有感觉到有什么人在一边戏弄自己，鲁西却是不信邪地伸出手指探进硕大的鼻孔又想掏出一团弹过去试试。

　　就在他的手指刚伸进鼻孔中还不及一个惬意地旋转扣出鼻屎时，那在雨帘当中悬空的那一团鼻屎突然诡异地就向他飘了过来，鲁西的表情呆滞了，然而这是伟大的鲁西留在这个世界的最后一个表情了。

　　无声无息，那纷飞的雨帘破碎了开来，一柄无形的利器在瞬间就到了鲁西面前，这个“土著”只觉自己的喉头一甜，那不知没入到喉咙的冰冷事物轻轻一搅间就将他的脖颈完全搅断了。

　　还是能分得清元素和实物的，鲁西能够百分百的确定刺进自己的喉咙的是兵刃而非远程魔法攻击或者其它魔法箭矢什么的，然而他临死前的最后一丝意识却是怎么也不明白这世上竟然还有人或者兵器能在雨帘雨雾中完美地隐匿起来，甚至就像虚幻的元素体一样能任由雨水如若无物地没过。

　　雨水能穿过隐匿起来的生物，而自己的鼻屎又不行，不过这一点鲁西还是能想明白的，毕竟雨水是水元素，而他自己的鼻屎显然跟元素不搭边。

　　“一群怎么也打不怕杀不光的垃圾……”

　　鲁西的死根本没有发出任何声音，却是在他倒下去的瞬间，一道愤怒而狂暴的声音就响了起来，紧接着千米外的“玛瑙”城中一道身影就飞了过来，却是一个牛头人似的“土著”，第一时间就嗅到到了血腥味的他直以为和这些天无时无刻都暴发的冲突一样又有人打架下了重手，然而他哪里知道有一个足以在瞬间秒杀他的强者无形无影无声地擦着他飞了过去。

　　“玛瑙”城内，最雄伟高大的城楼中居住的正是冰血风，这个以一己之力统一了几乎混乱世界所有土著部落的强者正坐在屋内，在土著面前永远都是保持着铁血无情一身黑甲的他仿佛进入了深度冥想一样闭目而坐。

　　突然，那头盔上金属丝线护目下紧闭的双眸猛地睁了开来，闪过疑惑的光芒，冰血风缓缓站了起来，紧目注视着屋外的雨帘，他发出了一阵古怪的音节。

　　自然是铁血一族的母语，如果不是因为冰血风的父亲曾经在铁血一族中拥有崇高的身份，以冰血风混血的身份根本没有资格学习这种被冠以了至高神圣的语言。

　　精神感应中这座府邸近千米范围内都没有一个“土著”的存在，因为自身有太多不能暴露的秘密，冰血风很早就向所有“土著”下令他这座居所千米范围内任何人都不能进入，而以他的实力与铁血手段，这个命令显然一直都是被“土著”坚定地执行了下去。

　　“你怎么来了？”

　　冰血风眼眸中带着疑惑问道：“远远给个信号我去见你就行了，万一被那些土著发现你……”

　　“你觉得他们能发现我吗？话说回来，如果不是我刚刚发出精神交流，你能发现我吗？”

　　冰血风面前的地面上闪过了一丝肉眼难辨的波纹，这道波纹迅速扩散开来将偌大的城楼完全覆盖后就瞬间化与了无形。

　　确定了就算有人站在十米外看过来的都是刚才一瞬间永远定格了的画面，刚刚回答冰血风的声音又响了起来：“我来，自然是有要紧的事情。”

　　一道道细小的蓝色电弧在空间内游离了起来，伴随着一阵“嗤嗤”的漏气声响起，空间内扭曲的光影闪烁间一个近三米高的强壮的铁血战士露出了身形。

　　看了看拎在那个铁血战士手中厚重的被雕琢成了巨龙面目的狰狞头盔面具，冰血风的脸上闪过一丝讶然：“菲尼，你什么时候被晋升为龙卫了？”

　　“有一段时间了。”

　　那被冰血风称为“菲尼”的铁血战士狰狞可怖的脸上不带任何表情，那冷漠的声音说道：“我来，是带你回去的，族长和长老他们要见你。”

　　“是有什么变化吗？”冰血风一惊：“还是要有什么大动作了。”

　　“你回去就知道了。”

　　菲尼说着又将那龙形头盔面具戴了回去，同时说道：“看来你在混乱世界经营的不错嘛，已经集结了这么多势力！”

　　“什么意思？”

　　虽然谈不上和菲尼有什么交情，然而冰血风毕竟也和他曾经相处过一段时间，许久不曾见面，一听他那并不友善的口气语气冰血风眉头就皱了起来。

　　“走吧！”

　　菲尼瞬间就进入了隐身状态：“族长和长老他们还等着呢。”

　　再对那些长老不满，冰血风心中对族长还是很敬重的，哪怕他下意识觉得这一次菲尼来找自己肯定不是什么好事，但他还是没有多说什么却是跟了上去。


第1521章 冲动抑或激进

　　一个完美到了极致的隐身，一个默默的飞行，前者没人看得见，后者那些“土著”看见了也不敢多问，在已经统一了的“土著”部落当中，冰血风拥有着绝对的统治权，而他每隔一段时间都会外出几天，那些“土著”虽然不知道他外出是做什么却也都已经习惯了。

　　一路出了“玛瑙城”约莫五十余里，拥有铁血一族纯正血统的菲尼用捕捉“热感”、“光感”、“元素”等等集中在头盔中的高端科魔装备四面八方扫视了一圈，确定了并没有“土著”追踪他瞅准了下方的密林，正准备下去用魔法世界任何一个炼金师莫说制作不出就是想都不敢想的“空间定向爆破弹”炸开通向荒漠大陆的空间裂隙，突然冰血风就在后面收住了脚步。

　　“怎么？族长和长老的命令你也不遵从了吗？”

　　菲尼心中一紧，那带着抗魔金属丝网手套的右手却是在无形无影间摸上了腰侧悬挂的已经收缩成不过半臂长短铁棍似的长矛。

　　“你先回去，最多在这个世界日落前我会赶回去的。”

　　冰血风的盔甲只是魔抗物防极高的在魔法世界所谓的防御主神器而已，包括他的长虹剑，这都是冰血风在混乱世界自己偶然得来的，潜伏在外的像他这样浑然看不出半点铁血一族特征的人，除了百分百确定任何其他种族都不可能开启的特殊的空间戒指内放着一些高端科魔装备以外，他的身上，无论铠甲或者武器绝都是和“科魔”不占半点边。

　　所以冰血风也无法看到菲尼刚刚这个威胁十足的动作，只是从内心深处感觉到一丝不安的他下意识就想在回去之前见一个人。

　　“不行，族长和长老他们都在等你，你也知道，如果不是非常极其重要的事情，他们也不会让我冒险来混乱世界找你。”

　　菲尼的手紧紧攥住了长矛，而他的动作也只是止于此而已，太多年没有见冰血风了，但无论族长和那些长老却都对这个冰血风实力极其肯定，菲尼很清楚自己摘下长矛一定会让冰血风清楚地感觉到并有所警惕。

　　只是谨慎罢了，菲尼倒谈不上惊惶惊惧，肩头堪比主神器威力的肩炮已经锁定了近在咫尺的冰血风头颅，用这加持了魔法力量的肩炮去攻击，菲尼确定冰血风的“黑甲”绝对挡不下来。

　　“到底有什么紧要的事情？”

　　冰血风眉头紧皱了起来。

　　“不知道。”

　　菲尼沉声应道：“你也知道，龙卫只负责巡守及保护族长和长老的安全，一些太过要紧的内幕我们也接触不到。”

　　“尼古拉斯回来了。”

　　越发心中不安起来，冰血风什么人物，在混乱世界经营了这么多年，包括强势统一大量“土著”部落，这不光是只拥有实力就能做到的，然而他不知道这不安到底是源于什么，同时感觉到异状的他马上岔开了话题。

　　一探手从空间戒指中拿出来一个腕镯似的黑色金属，本来这可以直接佩戴的装备冰血风自然不敢在混乱世界装备在身上，经过魔法力量改良过的腕镯根本不需要像科技装备一样触摸启动，当冰血风些许精神力涌进去腕镯时，那黑沉沉的腕镯无声地移开了一部分衔接起来的金属铁片，刹那间投射而出的大量七彩光影登时在空间当中组成了一副灵动的投影画面。

　　人头攒动，囊括了几乎所有常见种族的人群兴奋地顺着宽敞的街道移动着，根本不需要去刻意寻找，冰血风和菲尼轻易地就从人群中找到了让他们兴奋激动的来源，同时也是他们自打知道存在后就一直重点关照的对象——尼古拉斯·哈里曼。

　　“你跟那些放逐者也接触过了！”

　　菲尼这一惊可是非同小可，声音中不禁都带上了厉色。

　　“没有。”

　　冰血风摇了摇头，目不转睛地盯着那画面中的李峻山，同时说道：“乌德他们不在时我偷偷潜进了巴罗城一次，却是在他们习惯于修习演练对战的斗武场楼顶檐角死角处装了一个隐像头，隐像头后面的角楼中无时无刻都有人在里面巡守，就算有极端实力的强者感觉到有人窥探，那也会以为是那些巡卫而已。”

　　隐像头顾名思义，虽然谈不上完全的隐形，但针尖大小的它可以将正确角度内的事物完全拍摄下来并以一种完美隐藏在元素当中不被人察觉地信号传送到指定的接收器当中，而远程操纵者可以在被人发现隐像头时第一时间过程控制它彻底地自爆而不被人发现。

　　当然，这指的是理想状态下的情况，事无绝对，谁也不敢保证隐像头不会被人发现，至少菲尼就是这么认为的。

　　“你愈发大胆了。”

　　菲尼气极，怒声说道：“你知道尼古拉斯肯定会从隐像头中看出端倪来，你知道将我们暴露出来的罪责有多大吗？先是没有经过族长及长老们的同意擅自集结那些土著，现在又竟然有这么大这么冲动的举动。冰血风，你清楚你在做什么吗？”

　　“我自然清楚。”

　　隐像头只能拍摄正确角度内的画面，被李峻山和异形王后上次发现了比隐像头更隐秘更先进的科魔装备，冰血风也不敢确定这次会不会被李峻山又一次发现，他非但不敢远程调整隐像头转向，却是在瞬间远程就将它关闭了。

　　抬头看向了眼前无法目视的菲尼，冰血风淡淡说道：“我必须掌握尼古拉斯或者放逐者的动静与行踪，至于你所说的冲动我觉得换成激进或者更恰当一些。”

　　“你又在指责族长和长老他们太过保守了吗？”

　　菲尼怒极反笑：“好在你待的是混乱世界，如果让你一直待在基地当中，我怀疑你是不是会和那些杂……混血们起义推翻……”

　　“如果再让我听到你提那个词，哪怕只是一个字，我会让你知道连后悔都做不到。”

　　冰血风的眼眸当中投射出的森冷目光就像是冰水当中浸泡过的刀锋，菲尼心中一紧忍不住就是一个激灵灵的冷战。

　　“走吧，我不跟你吵，回去以后族长和长老他们自有定夺。”

　　心中只道我不跟你见识，只是因为我不想打起来引来不相干的人有可能暴露咱们铁血一族的存在，并非是怕你，菲尼深吸一口气沉声说道：“我还是那句话，族长的长老们召见，你从是不从？”

　　“走吧。”

　　冰血风淡漠地说道：“不要搬任何人出来压我，如果我真不想回去，莫说一个龙卫，就是再来两三个你们也不能拿我怎么样。”

　　冷哼一声，菲尼没有再说什么，心中哪怕极端不爽，他却也相信冰血风说的是实话，一个领悟了风系法则且通透了玄奥的位神巅峰强者拥有可怕的速度，再加上他不仅仅是领悟掌握了一系法则玄奥，包括他空间戒指中某些比自己拥有的还要精良的“科魔装备”，菲尼很清楚冰血风并没有夸大其词。

　　落向了密林，菲尼不假思索地就拿出了“空间定向爆破弹”，犹豫一下他又转头盯向了冰血风，哪怕已经有了十成把握冰血风会跟着他回去，然而这一次任务容不得半点差池，他却还是不放心地透露出了一些冰血风听到后绝对会跟着他回去的信息。

　　“那个魔神教教皇，你知道我说的是哪个，那个蠢货临死前开启了求救信号的传播，这件事情你也知道，而那段求救信号早就收到的回应我们也已经记录了下来，基地中最高明的科魔炼金术士们用了这么长时间去分析，再结合我们拥有的已经不完整的信号分析议连续运转分析，我们得出的结论回复了魔神教教皇开启的求救信号的回应信号，有百分之九十以上的可能是我们的死对头‘莫斯尼尔族’的回应。”

　　“什么！”

　　冰血风这一下子可是大吃一惊。

　　“族长和长老他们找你肯定和这件事情有关，具体的你回去就知道了。”

　　菲尼说完，那黑色金属铁球脱手后旋转疾飞间探出了数根尖细的锋刺，随着红光的闪烁和急速旋转间轻微的“嘀嘀”声响起，“蓬”地一声轻爆声中那虚空猛地一个内缩旋即爆开了一个空间“黑洞”。

　　一闪就没入进去，菲尼倒没有说是让冰血风先行自己再走，他相信冰血风听到刚刚这个消息后一定会毫无疑问地跟自己回去，然而消失在空间“黑洞”当中的他并没有注意到，就在他闪进空间“黑洞”中的瞬间，脸色大变瞬间联想到了许多的冰血风迅速地在并没有收回的黑色金属腕镯上轻轻摁了一下，看到一点绿光在腕镯上闪过，他这才迅速地飞投进了空间“黑洞”。

　　如同菊花一样内缩惩爆开来的空间“黑洞”瞬间就急剧缩紧消失不见，那密林当中完全恢复了平静不显半点异常，“空间定向爆破弹”在爆开空间时就已经被吸扯进了空间乱流当中撕成了碎片绝对没有留下半点残屑。

　　当然，这只是表面现象，实际上无尽的虚空当中，就在冰血风在黑色金属腕镯上轻摁了一下闪起绿光且投进空间“黑洞”时，一段肉眼根本无法察觉就是精神力都未必能感觉到的信息频率出现了。


第1522章 不惜一切代价

　　完美地融入到了空间中无处不在的风元素当中，没有意识没有生命的元素出于法则的定义想要排斥这原本不属于它们的诡异事物时，那信息频率却是以一种匪夷所思的速度传递向了远方。

　　一路笔直向前，甚至于这段信息频率从“玛瑙城”上空以光的速度电射而过时，分散居住在城内的五十六个“土著”位神都没有感觉到丝毫异状——如果非说要有，那他们也只是感觉到雨帘当中的风刚刚略显大了一些罢了。

　　飞过“玛瑙城”，又飞过那一片富饶却又荒芜的大陆，用了不过短短的数十秒那段信息频率就到达了“玛瑙平原”的边缘，一路上没有任何扩散或者偏移，这一路以无处不在的风元素为媒介的信息频率却像是被什么东西吸引似的一头扎进了森林边缘肥沃的黑色土壤当中。

　　这是一处森林的边缘，因为处于“土著”部落和“放逐者”联盟原本不停征战的位置，所以这森林当中并没有什么大型的魔兽存在更不用说危险的神兽了，失去了这些天敌，相当长的一段时间内也没什么人烟，森林当中反倒是那些普通低等魔兽诸如风兔包括草羚一类的动物倒是有些泛滥的迹象。

　　轻盈的风元素换成了土元素，那没入到地面的信息频率丝毫没有被厚重的大地阻碍或者减弱丝毫，直在最短的时间内就没入到了地下足有万米深的地底。

　　就像光一样，等你看到它闪现时它就已经充斥到了你视线的尽头，那段信息频率顺着厚重的大地笔直向下，掠过黑暗的地底世界虚空，最终消失在了一座位于地底世界昏暗的石屋当中。

　　“嘀嘀……”

　　清脆的电子音登时在那顺着地下世界山壁砌垒出来的石屋当中清晰地响了起来，与此同时一道哪怕是惊呼都格外动听的女声响了起来。

　　石屋中的摆设很简单，但基本上这个世界算是拥有最多文明的“放逐者”拥有的事物这间宽阔的石屋当中一应俱全，不过在石墙上昏暗的发出白色莹光的照明晶核映照下，石屋一角石桌上摆放的那不过巴掌大的闪烁着红光不停发出“嘀嘀”声的金属铁盒子，整个混乱世界也只有这座位于昏暗的地底的石屋当中才有唯一的一个。

　　“轰隆隆……”

　　轻微的轰鸣声中，空无一人的石屋靠近地下世界山壁的那一面石墙突然向两边分了开来，一个女人迅速地蹿了出来。

　　一个清素绝伦的美人，莹白似雪的肌肤上不染半点脂粉，满头青丝被一支古色古色的木簪束住光滑地披在肩上，一身白衣衬着婀娜的身躯，那美的犹如谪落凡尘的女神绝美的容颜上，此时却满是惊骇与恐惧。

　　“妈妈……”

　　仿佛不能相信自己所听到所看到的，那白衣女子骇然看着红光不住闪烁的金属盒子，在那坚定且无穷的刺耳“嘀嘀”声中，一个天真的童音响了起来，紧接着一个扎着冲天小辫的看上去五六岁左右的男童跑到了白衣女子的身边，那小小年纪就已经看得出将来绝对能迷倒一大片女子的面孔上带着好奇盯着那金属铁盒，却还伸出小手指过去问道：“妈妈，那个东西为什么会响。”

　　“在这里等我！”

　　男童的声音让那白衣女子从惊惧恐慌当中清醒过来，身躯已经不禁在簌簌发抖的她一个箭步冲进石室后面的洞中，那男童被她吓了一跳，不过懂事的他还是没有吭声或者追上去，只是好奇地盯着那清脆的“嘀嘀”声不绝的金属铁盒。

　　用了不过半分钟时间，刚刚进去的看上去弱不禁风的美丽女子换上了一身软甲劲装打扮就冲了出去，一脸惶恐的她一把就将男童俯身抱了起来，却是在瞬间就冲出了石屋。

　　一直飞出近千米远，那女子就收住了身形从空间戒指中拿出了一个细小的金属铁片，随着她的纤指轻轻一摁金属铁片上的红色按钮……

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声中从千米外的石屋当中爆响起来，映红了偌大地底世界的火光猛烈爆绽开来，可怕的能量冲击波让那并不庞大的地底山体瞬间崩塌开来，已经在刹那间被彻底爆成了碎片的石屋和后面更宽大的石室或者说那个女人的家，直接就被大大小小的炸开的碎石完全掩埋了。

　　脸上闪过一丝忧伤，那女子心中长长叹了一声旋即抱着孩童顺着这么多年下来早不知道演练了多少次的逃生之路迅速飞了下去，哪怕四周漆黑一片伸手不见五指，她却不担心自己会碰上无处的不在山壁或者锋锐的棱角。

　　心中很害怕很恐惧，男童虽然不知道自己的妈妈为什么要将“家”毁灭，然而懂事的他显然感觉到了母亲的紧张和恐惧，哪怕他已经恐惧的在发抖了，却还是紧咬牙关一点声音都不发出来。

　　顺着斜斜向上的地下通道一路飞奔下去，没用多久时间那女子抱着男童就从地下世界飞奔到了地面，从那极其隐蔽的石洞中飞蹿出来惊了一窝肥嘟嘟的风兔，轻捂着儿子的眼睛生怕外面此时并不强烈的阳光刺伤了他的瞳孔，那女子茫然四顾几眼一时间却不知道该去哪里了。

　　“这个波段频率是锁定了的，这个世界上除了我一个人，哪怕是我的同胞也不可能让它发出任何声音。”

　　“当然，它不会乱响的，一旦它响起来，只有一个可能，那就是我的所作所为已经引起了族长或者长老他们的愤怒，圈禁或者处死，迎接我的只有这两条路。”

　　“我不会再遭遇危险时启动它的，因为我不想这个世界上我唯一的牵挂，你或者小离妄图救我而涉于险境。”

　　“冲动也好激进也罢，我在混乱世界统一土著是因为我不想再像他们一样躲在昏暗的地底再沉寂上数万甚至更多年，我不能再让你们过着这种不见天日的生活，而且星河战场即将开启在混乱世界，为了你们，我必须做些什么。”

　　“上次回去之后我就知道族长和长老他们一定也没变，他们一定会在商议之后对我有所惩罚。如果它响起来，那就意味着我的计划失败了，而且很有可能再也回不来混乱世界了，而逼供一类的事情这个世上不会再有人比我的族人做的更是出色。如果我被俘虏囚禁甚至失去了自杀的能力，那你和小离的存在就一定会被他们知道，而他们也一定会派人杀死你们。”

　　“不要妄图救我，你也救不了我。你借着开开眼界的借口从我这里拿去了一枚‘空间定向爆破弹’，我怎么找你要也要不回来。记住，千万不要用它来找我，因为如果真的有这么一天，我根本无法再保护你们，你们来也只有死路一条。姬丝，切记不要让我恨你！”

　　“混乱世界没有安全的地方，特别是现在星河战场即将爆发的现在，你本来就是放逐者，去巴罗城吧。现在土著已经被我统一了，原林那边也安稳了下来，一路上只要你小心一些就不会有什么危险。”

　　“巴罗城的路程怎么走你也知道，去的时候一路上谨慎一些，你不过只是个半神，如果真的碰上危险不要吝啬，我给你的那些防身用的装备尽管用就是了，一定要活着到达巴罗城。”

　　“乌德这个人不错，放逐者联盟被他管理的很好，只要你到达巴罗城就不会再有什么危险，尼古拉斯完全有能力保护他们，这也就意味着他也会间接保护你，所以你尽可能不要和他接触。”

　　“不要向任何人透露我的存在，特别是尼古拉斯，不管怎么说我的血管中还流淌着铁血一族的鲜血血脉，不能因为我而暴露了他们。”

　　“忘记我，哪怕我知道很难。你知道我一直不想要个孩子，因为在这混乱的世界我无法确定自己是不是能够保护他，又不能带你们回去基地，然而你最终还是说服了我。小离既然来到了这个世界，你就要做到你承诺的，一定要保护好他，一定要将他养大成人。”

　　“姬丝，忘记我吧，如果真有这么一天，你要跟我刚刚见到你时那样坚强，而我相信你也一定会坚强下去。”

　　……

　　……

　　不过半月前自己的男人回来看自己和小离时说过的一切在脑海中闪现着，这个美丽的女子清丽的双眸中泪水就像断了线的珍珠一样扑簌簌流了下来。

　　“忘记你，我能忘记你吗？”

　　“坚强？你难道不知道我的心到底有多脆弱吗？特别是在面对你正承受危险时！”

　　“我做不到……做不到……”

　　起先还是在心里默默地呐喊，那女子“姬丝”愈想愈是哀伤越想越是悲恸，却是已经情不能自禁地喊了出来。

　　“妈妈……怎么了……”

　　那男童吓坏了，白嫩的小手伸上去笨拙地擦拭着那怎么也擦不完的泪水，却也是忍不住哭了起来。

　　“什么族人！什么同胞！”

　　紧紧将自己那乖巧懂事的孩子搂在怀中，姬丝的眼眸中泪水不断：“你在乎他们，他们可曾在乎过你！是不是你错了我不管，我也不管是不是会暴露了你那所谓的铁血同胞，只要他们敢动你，我就会不惜一切代价将你救回来。”

　　“妈妈，父亲他怎么了？”

　　聪明的男童“小离”总算是听出一些什么，他开始拼命在母亲的怀抱中挣扎起来：“我要父亲，妈妈我们快去找父亲。”

　　“我们去找一个人！”

　　擦干了泪水，姬丝的脸上闪过一丝坚忍：“而他一定能救你的父亲！”


第1523章 囚室里的宁静与疯狂

　　如果知道当时满口向自己应允且向来对自己百依百顺无比温顺的妻子会做出一个疯狂的决定，冰血风怎么也不会将一些事情告诉她。

　　然而又是别无选择，长老们对他早就不满了，族长就算再看重自己也不会容许一个对铁血一族的存在知晓的女人在混乱世界活下去，其他那些长老更不会允许她来基地，这一点从上次他自己回来时就已经表现出来了。

　　让美的足以令大多数男人起了色心的妻子独自一个人在外生活下去，冰血风怎么可能放心，而他清楚迟早有一天自己也会被召回“荒漠”基地当中不能再在混乱世界生活下去。

　　统一“土著”的真实目的并不是冰血风想凭借着他们的力量对抗主神势力或者保护自己的妻儿，更不是想靠他们来和自己的同胞联手做些什么，他的想法很简单，只是想将这些分散起来的“土著”一族集中起来更容易地让他们死在星河战场开启后的任何一个主神势力手中。

　　哪怕卑鄙，哪怕无情，冰血风却不在意这些，他只是尽可能地想让这个混乱世界在星河战场后能变得更美好一些，让他的女人和孩子在自己离开后能活的更安全一些——没了“土著”，混乱世界无疑会美好安全很多。

　　不过冰血风没想到这一天会来的这么快，族长及长老们会这么快就对自己下手，他原本的以为在星河战场开启前自己会被召回基地，却没想到竟然如此快，快的甚至让他来不及安排自己在这个世上唯一的牵挂——妻儿。

　　如果菲尼没有说“莫斯尼尔族”的事情，冰血风或许不会启动那个报警装备，他相信菲尼在这件事情上并没有欺骗自己——如果那个求救信号的回应真的是自己这铁血一族或者先祖们发出的，那掺杂在求救信号中的回应早都被识别了，也不会一直等在现在。

　　就这三万六千余年的情况来看，“莫斯尼尔族”有可能的出现只会让族长及长老他们提早搬向更深邃的地下世界，哪怕他们清楚这样也未必能逃过“莫斯尼尔族”宇宙级战舰的扫描，但长达三万六千余年地下昏暗而平静的生活早就被铁血一族的锐气打磨成了圆石，冰血风相信十有八九他们会做出这样的选择。

　　这一趟回去，就再没有可能回来了，冰血风心里很清楚，族长和长老他们绝对不会允许自己再在混乱世界待下去，他也相信族长会让他做一个例行体检，而这个过程中一定会迷幻他从而查证他在混乱世界这些到底都做过什么。

　　只能启动那个报警装备，冰血风不能再让自己的姬丝和小离在那里等死，或许杀死菲尼带着自己的妻儿离开混乱世界去一个普通的位面世界还能平静地生活下去，但冰血风不能这么去做，因为他答应过父亲会遵从族长的任何命令，他可以违背任何人但就是不能忤逆自己的父亲。

　　一路上心神不宁，不知道这个时候自己的姬丝和小离是不是正在赶向巴罗城，什么也不能做的冰血风只能在心中祈祷自己的妻儿能够平安地抵达。

　　很快就回到了基地当中，跟冰血风预料中一样，甫地进入到隐藏在地下的基地中，另外三个龙卫与菲尼及足足二十个带着独狼面目的“狼卫”就将他的空间戒指及主神器长虹剑一并缴了去。

　　“你太冲动了！”

　　这就是冰血风敬重的族长见到他时的第一句话，那张在别的种族眼中可怖而狰狞的面孔在冰血风眼中却满是痛惜。

　　“你走后我和长老他们议论了许久，得出的结论却是一致的，那就是你在混乱世界的所作所为极大的危害到了我们的铁血一族的安全，我们不能冒这个风险，特别还是在已经确定了回应黑石城堡求救信号的不是我们的族人而是视我们为仇敌的‘莫斯尼尔族’发出的之后，我们决定放弃混乱世界。”

　　“那也就意味着我被放弃了吧！”

　　冰血风一颗心沉到了谷底，已经卸掉了头盔面具的他那英俊的脸上写满了失望。

　　“并没有任何人放弃你，你多虑了！”

　　族长咧开了那可怖的口器微微一笑：“只是例行检查而已，你也知道，基地里需要保持绝对的纯净，你不会回去混乱世界要在这里长住下去，却是必须通过检查绝对没有将外面世界的任何不好的东西带到基地来就行了。”

　　“例行体检，需要缴械吗？”

　　冰血风的目光冷冷在族长身后那些或平静或带着满足笑意的长老脸上扫视着：“我有自己的底线，不要给我用迷魂药剂然后动我的记忆，如果有人这么做，我会不惜一切代价……”

　　“不惜一切代价做什么？”

　　“火长老”冷笑道：“向我们动手？杀了我们？冰血风，这里是基地不是你自以为统治了的混乱世界，如果你有非份之心，我向你保证你会在最短的时间内被轰成渣滓。”

　　“没有人会用迷魂药剂去读取你的记忆……”

　　族长一把摁在了冰血风的肩膀上，凝然说道：“请你相信我，我会对你的隐私保持足够的尊重。”

　　险些就要暴走的冰血风在被族长按住了肩膀后登时平静下来，特别是听他的这句话后，眼眸深处闪过了一丝一闪而没的内疚，然而不等他说什么，却只觉自己因为褪下了头盔而裸露出来的颈部就像被什么蚊虫“叮”了一下，冰血风的牙关紧咬脖子上青筋一根根暴起，那怨怒还未占领脸庞却就觉天旋地转轰然晕厥过去。

　　……

　　……

　　昏黄的灯泡就像是一个垂垂老者浑浊的眼球在偌大的囚室里氤氲着，从晕眩中幽幽醒过来的冰血风还未睁开眼睛，却就感觉有人正在用湿软温热的柔巾擦拭着自己的脸庞，那轻柔的动作和蠕软直让还没有完全清醒的冰血风以为是自己的姬丝正在调皮地用樱唇亲吻唤醒自己。

　　不过刹那间就反应了过来，冰血风艰难地几乎就是用尽了全身的力气才将沉重如山的眼皮撑了开来，那不复往日犀利甚至有些涣散的目光缓缓扫视了一圈，他的脸上浮起了淡淡的悲哀。

　　显然是准备刻意折磨或者羞辱自己，以冰血风的资格就是放在比科魔实验室还要牢固还要戒备森严的“裁判室”也不足为过，然而他此时身处的却就是早就不知道多少年前被弃用的位于战舰最底部的囚室当中。

　　原本完全真空的囚室当中空气经由囚室高处的通气管中送了进来，经过魔法力量改装过的“空气滤化器”保证送进来的只是空气而不含任何一种元素力量，不仅是这座囚室，就是囚室的门被打开都不会有半点元素流泻进来——整个位于战舰最底层的“囚舱”足足有七道严严实实的舱门，却是将这一层“囚舱”硬生生变成了一个魔法元素真空区。

　　从脑后到尾椎，一阵阵刺痛随着冰血风的脑袋微微转动而出现，双手被“魔合金”牢牢固定在“囚椅”上的冰血风不用去摸都知道那是因为什么——超强效的“九号麻醉刺痛剂”正在缓慢而源源不断地经由十六根刺入了体内的尖针均匀地注入到了自己的脊椎及体内，这种被由神奇的魔兽血液再加上化学药品提炼出来的药剂可以完全地确保自己无法凝聚任何力量。

　　平常再简单不过的一个动作此时都要付出千倍万倍的艰辛努力才能做到，从一个纵横混乱世界统一了“土著”部落的强大的位神变成了一个就是一只低阶疾风狼此时都能撕成碎片的废物，看着那近在咫尺的曾经熟悉的面孔，冰血风突然有一种想要大笑的冲动。

　　“不要乱动。”

　　轻柔的声音响了起来，那垂着满头粗辫的铁血正在轻柔地擦拭着冰血风额头虚弱的汗水，胸前鼓出两团浑圆软甲的特征表明了这个铁血的性别。

　　“空间中没有任何元素力量供你使用，体内又没有半分力量，你挣扎乱动只会带来痛苦不会有半点用处的。”

　　那雌性铁血绿眸中滚出了一串晶莹剔透的泪花，看那眼神恨不得感同身受代替被在“囚椅”上捆成了一个“大”字型的冰血风承受虚弱与痛苦。

　　“都知道了吧？”

　　冰血风连愤怒都做不到，只是极端虚弱地问道：“他们派谁去了？”

　　犹豫了一下，那在冰血风面前看起来不想有任何拒绝或者让他失望的雌性铁血低头说道：“威利和多吉被召了回来，却是在领到任务后就离开了。”

　　“果然谨慎……”

　　冰血风的眼眸深处闪烁起了深入骨髓的恐惧：“他们两个跟我一样倚仗的都是自身的实力，都是倚靠元素的力量，就算任务失败被人发现也暴露不了咱们……”

　　“你不要说话了。”

　　眼见短短的几句话冰血风额头上就渗出了一大片汗珠，那雌性铁血心疼地掩住了他的嘴巴，低声说道：“已经改变不了什么了，那座玛瑙城离放逐者栖居的巴罗城那么远，就威利和多吉的速度，再加上他们携带的扫描定位仪，在半路截杀你的女人和孩子这是毫无疑问的，现在他们差不多应该已经快要追上了。”

　　冰血风果然不再说话了，他的眼眸中满是悲哀和痛苦。

　　“别人都说你不会回来，可我知道你一定会回来的，你这个人性子执拗，答应的事情就一定会做到，你答应你的父亲会听我父亲的任何命令，他让你回来你就绝对不会违背……”

　　雌性铁血低声说着，却是幽幽叹了一声：“我向父亲求了许久，他才没有直接处死你。血风，忘记那个女人和你的孩子吧，你无力改变什么了。”

　　“你是不是奇怪我为什么不求你放了我？”

　　冰血风冷笑说了一句。

　　“因为你知道我不会答应的。”

　　雌性铁血不假思索地回应道：“不是因为我害怕父亲和那些长老们会处罚甚至于处决我，而是因为我宁愿去死也不会看着你去救那个女人。”

　　“没错，我知道你肯定不会答应的。”

　　冰血风苍凉一笑：“你不觉得你自己很可悲吗？明知道你自己就是等一辈子我也不会对你有半点心思，今天却还做出一副与往常迥异的姿态来？同情我？还是你想博取我的同情。”

　　绿眸当中又是滚落下了一串泪珠，那雌性铁血却还是固执地替冰血风擦着额头怎么也流不完的汗珠。

　　“不要惺惺作态了，就如同你说的我现在也改变不了什么，相信我，你也改变不了什么。”

　　冰血风咬着牙说道，额头狰狞的青筋隐现剧烈地扭动着。

　　“啪！”

　　一记清脆的耳光声在“囚室”内响起，冰血风苍白的脸上登时清晰地闪现出一个掌印，却是在最短的时间内肿了起来。

　　铁血一族本来就狰狞可怖的面目此时完全扭曲了，那雌性铁血的左手用力将柔巾甩在了地上，同时就是歇斯底里地狂怒起来。

　　“为什么？”

　　“为什么！”

　　“我等了你这么多年，苦苦等着你从混乱世界回来，你知道我有多想念你吗？可你上次回来竟然见都不肯见我就匆匆离去！”

　　“就是因为我不被父亲允许变成人类或者其他在你眼中美丽的女子模样吗？就是因为我在你眼中不够好看吗？”

　　“既然这样，冰血风，我也不需要在你面前惺惺作态，你眼中蛮不讲理的劳瑞还是没有一点变化，她得不到的东西，任何人也别想得到。”

　　“你知道我求威利和多吉什么了吗？我求他们不要杀了那个贱人和那个杂种，我求他们一定会尽可能活着把她们捉回来，我会当着你的面将那个贱人和杂种头骨连带脊椎完整地抽出来再悬挂在你的面前，包括她们的人皮我会钉你面前，我要让你时时刻刻注视着她们。”

　　“活不了，也绝对死不成，我想让你求生不得求死不能，我要让你永远痛苦地活下去。”

　　……

　　“我看到你就恶心，所以如果你不想让我恶心死的话，麻烦你帮我把这我自己怎么也闭不上的眼睛合起来吧。”

　　冰血风笑着打断了雌性铁血“劳瑞”的声音。

　　“呼……”

　　彻底地失去理智了，那雌性铁血一爪抓向了冰血风的头颅，然而却是在半途又停了下来：“想激我杀了你，没那么容易。我说过了，我要让你求生不得，求死不能！”


第1524章 一举两得

　　混乱世界巴罗城，李峻山的回归让已经紧紧与他捆绑在了一起的所有“放逐者”聚集居住的城市上空阴霾一扫而空。

　　都以为李峻山不会再回来了，当原林龙谷那边好心地派出一头巨龙将李峻山跟着主神使者回去黑暗主神世界的消息带来巴罗城后，每个人的心情都像这一段时间巴罗城阴霾的天穹一样沉甸甸的。

　　所有人，包括乌德都以为李峻山不会再回来了，即使是回来那也是在星河战场开启后随着黑暗主神世界位神半神大军一齐杀过来。

　　这还不算，大家却都是在担心他们那些已经长大成人的孩子，李峻山回去了黑暗主神世界，那么他们的孩子在哪里呢？谁都相信李峻山不可能带着他们的孩子一起回去黑暗主神世界，哪怕他们愿意看到这样的结果，但所有“放逐者”相信黑暗主神铁定不会允许。

　　饱受质疑，如果不是在“放逐者”中拥有绝对的声望和领袖地位，而乌德本身又不愿意卸下这沉重的担子或者说责任，不然“放逐者”联盟那另外十五个位神大人中一部分人早就生事将他轰下台了。

　　也只有墨尔里尼坚信李峻山会信守诺言完成承诺，就像他坚信乌德才是“放逐者”联盟的领袖一样，不知跟其他位神大人吵了多少次拍烂了多少张桌子，墨尔里尼就是坚信不疑。

　　好在李峻山没有让对他抱以重望的老毒物失望，就在巴罗城又一次议会变成了相互指责甚至马上就要演变成谩骂时，李峻山突然就出现在了巴罗城。

　　几乎就是被大量“放逐者”兴高采烈地轰然迎进了巴罗城，哪怕整个巴罗城知道李峻山拥有“精神世界”及“亚主神”事情的只有墨尔里尼及乌德俩人，但就李峻山这些年在混乱世界的事迹及声名，包括刚刚李峻山在城外放出的异形王后等二十位神异形，那些“放逐者”宁愿相信这个神奇的人类召唤师会带给他们奇迹。

　　或许有些人担心这个黑暗主神世界来的召唤师刚刚放出二十位神异形怀有歹意，不过当他们看到乌德大人欣喜若狂地和满面春风的李峻山走向城中时，对他们的精神领袖毫不怀疑的“放逐者”似欢声呼如潮，一时间整个巴罗城沸腾了。

　　一路被人瞩目在欢呼声中进了巴罗城正中的城堡，李峻山却没有让所有人留在城堡中的念头，也不管其他那些位神愿不愿意就将他们轰了出去，这其中甚至包括有过一面之缘的巴德、空间位神斯威特及黑暗君主亚摩斯。

　　还能说什么，哪怕心中再不高兴，那些位神也不可能恬着脸留下来或者直接翻脸——光是远远将巴罗城包围其中的由异形王后亲自带队的二十位神异形就足够让他们将任何不满压在心里了，却还得一个个小心地陪着笑脸。

　　“如果你们要是知道了尼古拉斯大人的真正实力，只怕要骇落一地眼球了吧！”

　　墨尔里尼比谁都高兴，看着那些明明心里不喜却还陪着笑脸退了出去的大多数让他厌恶的面孔，这个老毒物阴暗地笑了。

　　“我要一个确切的数字。”

　　李峻山哪里知道墨尔里尼为什么笑的这么龌龊，有王后它们在城外守着，李峻山也不怕有其他主神势力会神不知鬼不觉地冒出来，精神力监控着城堡外的动静，又谨慎地在城堡客厅内施放了一个隔音结果，他看向乌德问道：“多少位神？多少半神？又有多少超阶强者？我需要一个准确的数字。”

　　“我能先进去大人的精神世界看看吗？”

　　这些天一直在纠结一个问题，乌德绝对相信墨尔里尼不会骗自己，但他又不相信一个人的精神空间竟然可以演化成一个宛如真实世界似的存在，整整纠结了一个多月的乌德刚一见李峻山就迫不及待地想验证一下墨尔里尼是不是被这个召唤师的什么手段给糊弄了。

　　“这个不是问题。”

　　乌德的要求并不过分，李峻山微微一笑间操纵精神力涌过去就将乌德笼罩了，显然这个“放逐者”的精神领袖已经明白了该怎么去做，早就完全放开了精神力甚至灵魂的乌德在李峻山意念一动间就消失在了偌大的城堡客厅当中。

　　任何人，无论当初的墨尔里尼或者法特他们，甚至于那些“放逐者”的后代，无关乎实力高低，也与个人心智无关，任何一个人乍一进入李峻山那神奇的“精神世界”时却都是一样的反应——或傻或呆，或惊或骇。

　　让乌德慢慢去消化自己所看到的，李峻山估计他肯定会飞去已经看到的“精神世界”小城当中和那些久未见面的孩子们聊聊，他却是看向一边乐呵呵的墨尔里尼笑着问道：“怎么样，现在这副身板习惯了吧？我看绿毛长的快赶上以前了。”

　　“凑合吧。”

　　墨尔里尼咧嘴露出一口不知吞食了多少毒物而浸染成了黑色的板牙：“反正想要拥有以前那样的实力在相当长的一段时间内都不太可能，好在有大人的精神世界可以庇佑，所以我也不至于担心安全问题。”

　　“你也不用拿言语试探我，当时答应你了，如果我能做到就绝对不会推诿，一个多月前是这么说的，现在肯定也会做到。”

　　李峻山笑了说了一句，墨尔里尼尔不好意思地咧嘴跟着笑了起来。

　　“可以了，尼古拉斯大人！”

　　乌德口中的“尼古拉斯”变成了“尼古拉斯大人”，而这样的转变称谓李峻山这一段时间显然也已经习惯了的，却是意念一动就将在最短的时间内与那些激动的“放逐者”后代讨论一些有关“精神世界”话题的乌德放了出来。

　　“真是匪夷所思……”

　　脸上犹自带着震惊，乌德看着李峻山说道：“我原本还以为是跟空间戒指内的空间一样虚无而幽暗，却没想到大人竟然在自己的精神海中造出了一个世界，如果不是亲眼看到，估计主神听说了都会当成笑话一笑了之，谁能相信呢！”

　　“你们讨论的怎么样了？”

　　李峻山微微一笑岔开了话题：“如果进入我的精神世界，说白了，我不想放你们出来时，你们就没有自由了，特别是在星河战场开启前的这已到不到六年的时间内。”

　　“消息我没有透露出去，不过大人心中显然已经有结论了，不然你也不会在没进巴罗城之前就放出大量位神异形将这里包围起来了。”

　　乌德展颜一笑：“下面那些人中，包括我们十六人中间铁定有那些主神的耳目，不过在大环境逼使下，我相信他们也不敢跳出来翻腾什么浪花。当然，如果他们愿意跳出来，杀了就是，主神不在乎我们这些人生死，我们又何必在意他们怎么想。”

　　“你能这么想最好。”

　　李峻山笑道：“说白了，这次来，你们要是同意咱们就按照我想好的计划进行；如果你们不愿意，我回头就走也不会再理会你们的事情，因为我能做的都已经做到了。”

　　“怎么可能拒绝大人的好意呢。”

　　乌德呵呵一笑：“不知道大人的计划是什么呢？”

　　“向土著开火。”

　　李峻山指了指“玛瑙城”的方向：“一个人都不要在巴罗城留，挑一个月黑风高的夜晚举全城之力向玛瑙城进军，当然越快越好，我看今天晚上就行。我的异兽此时已经在巴罗城戒备的同时向四面八方飞出去查探土著或者原林那边极有可能埋伏在城外的斥候耳目，而且在赶往玛瑙城的一路上它们也会无声无息地打先锋清除一切威胁，无论土著或者神兽，我要你们在最短的时间内全部压到玛瑙城。”

　　“向土著开战！”

　　乌德一怔，他有些不明白为什么墨尔里尼说过尼古拉斯在星河战场开启前已经决定不会向土著下手，现在却又要突然开战。

　　“不然你们放逐者联盟在混乱世界消失，主神问起我来，我难道又是一问三不知么？”

　　显然乌德都没有在短时间内从李峻山透露出的一些信息内领悟到雅琪娜最终的妙招，李峻山心中对自己“精神世界”中正在甜甜睡去的小公主更是爱煞。

　　“压过去后，我的异兽会是进攻主力，回黑暗主神世界打了两战也根本没有让它们尽兴，对上这些凶残没有人性的土著刚好也能让它们开开荤，你们放逐者在一边辅助就行了，我会尽可能不会让你们出现伤亡的。”

　　李峻山笑着继续说道：“灭掉土著应该不是问题，再一把大火将玛瑙城烧成焦土，莫说尸体，就是骨头都不留半根，然后我会向原林那边放出一些消息，就说你们放逐者联盟与土著暴发大规模冲突从而导致了全面战争的爆发，你们放逐者联盟不敌土著被尽歼，而我被战斗暴发的声势吸引过去又灭了残余的土著。从此混乱世界就清净了，土著死伤一尽，而放逐者联盟也彻底消失在了混乱世界。”

　　“好主意！”

　　乌德和墨尔里尼大喜，异口同声齐赞了一声。

　　“真是个一举两得的好办法。”

　　乌德一脸兴奋：“这些年那些土著手中不知染了我们多少同胞的鲜血，能灭掉他们又能让大人顺理成章地将我们隐藏起来，真是个绝顶的好主意。”

　　“是啊！”

　　墨尔里尼也有些兴奋，然而不等他再称赞几句，笑呵呵的李峻山脸色突然就变了。


第1525章 金属滑板

　　起先没想对“土著”部落下手，然而当雅琪娜肯定地认为必须向“土著”下手且要在最短的时间内弄清楚那个“神秘人”的身份后，李峻山认可之后行事倒也雷厉风行了起来。

　　“放逐者”联盟铁定会应允下来，李峻山丝毫不怀疑这一点，他相信那些主神在“放逐者”联盟当中的眼线除非想暴露自己或者用主神的身份压自己及乌德他们，不然也肯定不会冒出半个“不”字来。

　　一切都在计划当中，一切都在掌握当中，所以李峻山在进入巴罗城之前放出了以异形王后为首的二十位神异形，十只位神异形监视巴罗城在他自己进入后不能有半个人离开，而异形王后带着其它九只位神异形以巴罗城为中心向方圆数百里不等的范围疾探了出去，却是要以铁血手段扫荡无论原林神兽或者“土著”部落很有可能隐藏在范围之内的斥候耳目。

　　根本不担心王后或者其它异形的安全，李峻山相信在混乱世界没人能够将异形王后它们秒杀，而担任了“通讯员”角色的“空间异形”会在最短的时间内将任何很有可能威胁到异形王后它们安全的危险讯号传递回来——当然，如果在百里有效范围之内，异形王后与李峻山的精神交流却就是意念一动的事情。

　　还没有跟乌德他们讨论征伐“土著”部落的细节，出乎李峻山意料，“空间异形”竟然回来了。

　　身躯还未闪烁出现在巴罗城中心城堡大厅内，“空间异形”就已经传递回了危险的讯号。

　　“乌德，你跟我去瞧瞧……”

　　“空间异形”的突兀出现以及李峻山的变脸让乌德和墨尔里尼不明所以开始有些不安起来，李峻山想也不想就站起来向外飞去，同时他的声音远远响起：“老毒物，包围了巴罗城的我的异兽交给你了，如果有人趁我和乌德不在妄图离开或者闹事，你精神交流命令我的异兽杀就是了。”

　　“听他的。”

　　墨尔里尼一愣，乌德却是果断地向他说了一声，旋即一闪就向已经在瞬间与“空间异形”飞出了巴罗城的李峻山追了上去。

　　“发生什么事情了？难不成又是哪个主神势力来找麻烦了！”

　　墨尔里尼脸色厉变，绿毛遍布的身躯疾冲出了大厅，却是没有理会那些茫然看着南方天际的布妮大人等人，急向高空蹿上去的同时就厉声喝道：“所有人留在城中不得外出，如有人违背格杀勿论！”

　　“吼！”

　　伴随着墨尔里尼彻响在巴罗城上空的厉喝声，大黑小黑两头黑龙异形在巨大的城门口齐齐就是一声戾性十足的龙吼声，直让满城前面还在喜悦中的“放逐者”大惊失色，却是面面相觑浑然不知发生了什么。

　　……

　　……

　　“发生什么事了！”

　　化成一道灰色流光极力追上了李峻山，眼见这个刚刚还谈笑风生心情很不错的召唤师此时一脸肃默，乌德甚至还能看到李峻山眼眸深处闪过的一丝不安，也开始变得不安起来的他忍不住问道：“是主神势力来找麻烦了吗？”

　　也难怪乌德会这么问或者墨尔里尼也是一样的想法，混乱世界原林龙谷那边对李峻山总算还有些源于小逆当年在龙谷的胡搅蛮缠的感恩，“土著”那边显然如今已经不会再威胁到李峻山丝毫，乌德想来想去能让李峻山失色或者不安的只能是主神势力了。

　　“不是。”

　　闪烁在李峻山前方的“空间异形”精神交流中已经将一些事情告诉了李峻山，他却更愿意相信是“空间异形”表述不清搞错了，心不在焉地应了乌德一声，他也顾不上再掩饰什么，却是放弃了位神“雉貎异形”的能力，那灵魂当中的透明晶核闪过了一道青芒……

　　一点青芒贯穿虚空迅速将乌德抛在了身后，乌德却只觉一阵轻盈的微风轻拂间眼前就失去了李峻山的身躯所在，将速度已经用到了极致的他眼见那青芒就要消失在视线当中，乌德心中一阵发颤。

　　“这……就是尼古拉斯如今真正的实力吗？这就是墨尔里尼所说的亚主神的实力吗？”

　　乌德又是惊骇又是激动。

　　自然不知道自己的速度让乌德直若看到了主神降临般惊骇，李峻山在最短的时间内身躯化成一道青色流光将他远远抛在身后，甚至于数秒内将不停做空间瞬移的“空间异形”都超过了，急速飞行了数十秒，那源于剧烈交手而产生的狂暴的风声及震耳欲聋的可怕撞击声就传到了李峻山的耳边。

　　“呼”地一声转向朝不远处两道巨大的山脉中间落了下去，当那高耸入云的山脉移出视线看清了场中情形时，李峻山总算是心中微微一定。

　　王后那并不庞大但远比以前瘦削时强壮了许多的身躯正在和一个身着银色铠甲的黑发中年人战成了一团，王后赤手空拳，那银甲黑发中年人空拳赤手，“蓬蓬……”撞击声中，那黑发中年人竟是和异形王后打的有声有色丝毫不见露怯显弱。

　　不过千米之外，“黑火翼魔”、“七彩龙异形”、“风神翼龙异形”及“火云赤鹏异形”从四面远远围住了一个面相阴柔的金发青年，而他手中一柄秀气的弯匕寒气森森上下翻飞间竟是和庞大的金刚、暴龙及刚刚进化了位神不足一天的“冥兽异形”打的平分秋色——显然这三只肉搏异形想要击中他并不容易，而他想要突破三只位神异形的封锁也很难做到。

　　两道山脉之间巨大的峡谷当中，那陡峭的谷下沟壑边缘，一只“欲蛇异形”狭长的身躯圈了下来，而就在它昂起的颅骨下，一个俏生生美丽的人类女子惊慌地搂着一个孩童，急速飞来的李峻山身形还未站定间就放出了足足四十位神异形将这一片山脉间围成了铁桶，而他的目光却落在了那美丽的人类女子身边一个悬浮在“欲蛇异形”蛇躯间的事物上面。

　　跟异形平滑而狭长的颅骨一样，李峻山怎么看足足一米多长半米宽的事物是个滑板，也不知道是由什么黑色的金属打造而成，细长而薄薄的滑板上雕刻着玄奥的魔法符文，源于滑板顶端嵌着的一颗青色的神核氤氲而出的青色光芒顺着滑板周而复始地流动着，那被风元素完全包裹的滑板临空飘浮在那女子的身边，精美而又神奇。

　　心中一沉，李峻山总算确定了“空间异形”前面在精神交流中的描述没有任何偏差，眼前这个滑板和“铁血教皇”众多的科魔武器一样，虽然更多的是依靠了魔法元素的力量，但它的本质却不是这个世界的拥有的文明——李峻山坚定地认为这个世界的魔法文明可以用一百种一千种方法用其他魔法道具达到飞行的目的，但绝对不会做成像眼前这个金属滑板一样。

　　“已经杀过来了吗？”

　　第一感觉就是“黑石城堡”发出的信号传播终于被铁血战士一族收到并且已经循着信号来源来到了这个魔法的世界，谈不上如何惊惧，心情极端复杂的李峻山扭头看向了那人类女子。

　　根本看不出来任何与铁血战士一族有关的特征，无论那一脸惊喜看着自己的人类女子或者她怀中同样好奇看着自己的孩童，或许她们可以拟化出眼前人类的体型模样，但李峻山完全能够确定眼前这个女子是个不过半神实力的真正的人类，而她怀中的孩童虽然有些黑暗体质，但绝对不会是铁血战士拟化出来的——拟化的再惟妙惟肖那也是表面罢了，本质却是瞒不过高人的，至少就瞒不过李峻山。

　　自然清楚那女子看到自己为什么会一脸惊喜，“空间异形”已经将一切都告诉了他——感觉到了诡异的力量波动，当异形王后带着它们将山谷中隐秘低空踩着“滑板”急速飞行的女子堵住，已经从“滑板”当中感觉出了一些什么的王后正准备将她带回这个人类女子想去的巴罗城时，却还来不及飞出山谷，两个比异形王后实力也差不了多少的巅峰位神强者就冒了出来。

　　招招都是无情的杀戮，那两个巅峰位神显然是冲着那人类女子来的，显然一开始他们并不想和异形王后或者其它异形缠斗只想在最短的时间内秒杀那个人类女子，但异形王后显然没有给他们这个机会，最短的时间内王后及其它异形就将他们拖入了深重的战斗沼泽当中难以拔身而出。

　　“你是尼古拉斯大人？”

　　那女子终于忍不住纵声喊了一句。

　　眉头微皱了起来，李峻山还不及回应那个女子，却就听一声比李峻山见识过的兽人狮族“狮子吼”还要狂暴巨大的吼声霹雳般在当空炸响，高耸入云的山峰仿佛都颤抖了起来，甚至于氤氲包围了山尖的浮云都被这无比狂暴巨大的吼声震散了。

　　声浪如同针尖一样攒刺着耳膜，那些位神异形是什么感觉李峻山不知道，他只觉耳膜一阵刺痛，特别是那声浪在两边山峰上一撞再折了回来，李峻山只觉自己的脑海中瞬间都是一阵嗡鸣。

　　不过刹那间恢复如常，异形看上去没有受到半点影响，李峻山也浑然没事，然而场中还是有人承受不起，那人类女子抱着孩童一脸痛苦地摇晃了几下，旋即一头砸倒在了“欲蛇异形”的蛇躯上。


第1526章 弥天大谎与惊天爆炸

　　“蓬！”

　　那狂暴巨吼声的袅袅尾音还在山峰间递散回响着，那与异形王后悍然激斗了半晌的银甲黑发男子缭绕着黑色流光的双拳迅速地跟异形王后尖爪硬碰硬撞击在了一声，可怕的撞击声中他的身躯借力飞出了百米，发出狂暴声时大张的嘴巴还未合拢就急速说了一句：“尼古拉斯大人，我有话说！”

　　“听听他想说什么。”

　　只是一个像极了滑板似的神奇魔法道具并不能说明太多问题，李峻山自我安慰却觉得自己有些太过神经质了，精神交流中向异形王后说了一句，他就想听听这个人类想说什么。

　　异形王后一退如潮回到了李峻山的身边，金刚、暴龙及冥兽异形也停止了攻击，它们非但没有退开半步，却是和更多的位神异形一起将那金发青年和银甲黑发男子密密实实地堵在了山体间不过百米直径的虚空当中——五十只位神异形的防守，李峻山可不信这两个人类能跑得掉。

　　“我们是毁灭主神座下侍卫，这个女人叫海列娜，原本是主神殿中的侍女，这个胆大淫贱的女子跟一个侍卫私通诞下一个孩子，却还用了足足六年时间计划，最终偷了主神从尼古拉斯大人你当年曾经参加过的位面大战中出现的黑石城堡中得到的这个神奇的魔法道具，竟然从位面门逃到了混乱世界……”

　　看了一眼飞到了李峻山身边的乌德，那个银甲黑发男子恭敬地向李峻山说着。

　　“你说那个飘浮起来的风系魔法道具是毁灭主神从黑石城堡中得来的？”

　　李峻山一怔。

　　“没错。”

　　那银甲黑发男子微笑道：“毕竟那个黑石城堡太过神奇，毁灭主神又不好在其他主神众目睽睽之下将黑石城堡弄到毁灭主神世界去，却是派人在位面大战中潜进了黑石城堡看看那东西到底是怎么飞上天的，当时进去的是主神座下凶、恶、狂、暴四神中的凶神，他当时看着这个风系魔法道具挺有意思就顺便带回了主神世界。”

　　“这东西很神奇呢。”

　　银甲黑发男子一脸恭敬地继续说道：“哪怕是个普通人，只要他能站得稳，在精神力激活了踏板上的神核后，这东西可以飞出一个风系位神的速度呢。主神也是瞧了个新鲜最后扔在了一边，却没想被这个胆大包天的贱人给偷走了。”

　　“原来如此。”

　　心中微微一松，李峻山觉得自己快要成神经病了，好像这一段时间以来只要有一些极其特殊诡异的异象出现他自己都能联想到铁血战士一族身上。

　　“那个与她私通的侍卫莫森诺已经被我们追上斩杀在了原林边缘，而这个女人显然是想飞进巴罗城混进那些放逐者中间，我们也是着急完成主神交待的任务，却是和大人不知为何会出现的异兽打了起来，还请大人见谅！”

　　那个银甲黑发男子说着就是长长一个躬身：“这趟任务完成不了，我们兄弟回去也是死路一条，一时情急冲撞冒犯了大人，还请大人海涵。”

　　“是这样吗？”

　　对方说的是标准的主神世界通用语，而且从他们的力量及武器当中李峻山也没有看到半点跟铁血一族有关联的端倪线索，李峻山几乎已经相信了他的说法，却是向异形王后精神交流中问了一声。

　　“我只是感觉到一种和铁血教皇拥有的魔法装备极其相似的能量波动在这山峰间才过来瞧瞧……”

　　异形王后淡漠地应道：“至于他们说的是不是真的，这要你来判断。”

　　“主神世界与混乱世界间的位面门看守的极是严密，他们就能这么轻易逃过来？”

　　李峻山看向了栽倒在“欲蛇异形”蛇躯上却还不知道是不是能醒过来的女子，不用细看他都知道这女人虽然是中了“声波”攻击，但这声波中蕴含的并不强大的灵魂攻击或许已经伤到了她的灵魂。

　　“回尼古拉斯大人，与这个贱人私通的侍卫莫森诺，却是在三年前就被调任去看守位面门，也是因为这样他才能轻易地和这贱人穿过位面门逃到混乱世界来。因为看守位面门的位神不能不经过主神允许来到混乱世界，所以当时也没人敢追过来。不过消息很快传回主神殿后我们才及时追来了混乱世界。莫森诺以命相搏死死将我们缠住在了原林边缘，险些被这个女人逃进了巴罗城。”

　　那银甲黑发男子滴水不漏地回答了李峻山的疑问。

　　“那她为什么会喊出我的名字？”

　　李峻山指着昏迷过去的女子，皱着眉头问道：“你为什么又要暴喝一声将她震晕过去？”

　　“尼古拉斯大人的名字，主神世界现在谁不知道呢！”

　　那银甲黑发男子略显谦卑地一笑：“而尼古拉斯大人与放逐者联盟走的近这也不是什么秘密了，这一对奸夫淫妇在没来混乱世界之前就已经打听清楚了这个世界的状况，与其说是投奔放逐者联盟，倒不如说想寻求尼古拉斯大人您的庇护呢。至于我的暴喝那是我担心大人心软被她说动从而庇护她，那样的话我们兄弟就是死路一条了。”

　　“这个东西我要带走，你们没意见吧？”

　　听不出任何破绽，也找不到任何疑点，李峻山还惦记着守在巴罗城外的大黑小黑它们十只异形也不想在这里啰嗦下去，他指了指飘在“欲蛇异形”盘起来的蛇躯间的“滑板”。

　　李峻山自己没在黑石城堡中搜刮到半点好东西，好不容易碰上一件“科魔道具”却也不想错过。

　　“这个……”

　　那银甲黑发男子表面又是平静又是恭敬谦卑，然而也只有旁边那个金发青年才清楚他到底有多紧张，听了李峻山的要求，黑发男子犹豫不决地看了一眼同伴，当他感觉李峻山的眼神凌厉了起来时，却是艰难地吞下一口口水：“这原本也是属于尼古拉斯大人您的战利品，您拿回去也没什么，我们回去向主神说清楚也就行了，至于主神惩罚与否，我们兄弟自己担下来便是。”

　　淡淡一笑，李峻山纵身朝那金属“滑板”飞了下去，同时就自然地看向那个昏迷过去的女子。

　　斜斜倒在“欲蛇异形”的蛇躯之上，那人类女子露出了半张仍旧保持着昏迷过去瞬间的痛苦的脸庞，看着那清秀绝伦的女子动人的眉眼，又看了看她怀中同样昏迷过去的孩童，李峻山心中叹了一口气。

　　为一个素不相识甚至不知道品德秉性的女子得罪毁灭主神显然不是有理智的人能做出来的，李峻山自己也没有这个打算，手摸上了那冰凉的金属“滑板”，李峻山正想将它收进空间戒指却突然就觉得哪里不对。

　　下意识地又回头看向了那清秀美丽的女子，李峻山并没有发现什么异常，在那两个瞳孔微缩的毁灭主神手下侍卫目光中，背对着他们的李峻山又看向了那个孩童。

　　一双清澈的没有任何杂质的目光迎上了李峻山的眼睛，那半神实力的女子还在昏迷当中浑然不省人事，而那孩童却是扑闪着长长的睫毛醒了过来。

　　“妈妈……妈妈……”

　　只与李峻山对视了一眼孩童就反应了过来，却是挣扎地伸出小手去抚摸那女子的脸庞，同时就哭了起来。

　　“你再吼一嗓子，看看我会不会顾忌你是毁灭主神座下的侍卫身份！”

　　看到那银甲黑发男子的嘴巴又张开了，李峻山背对着他不知道，一边的乌德听清楚发生了什么，却是煞气十足地看向他冷声说道：“你不信可以试试。”

　　“我没有打算再吼一声。”

　　银甲黑发男子心中叫苦连天，却是一脸不安地应道：“这只是想说尼古拉斯大人宅心仁厚可能会可怜这个孩子，却也不要再为难我们了，如果今天放了他们，我们兄弟回去也只有死路一条。”

　　“孩子是无辜的……”

　　看着这孩童李峻山不禁就想起了自己还未见过面的“菲普”，心里很不是滋味的他伸手向孩童一头漂亮的金色短发摸了过去，同时头也不回地说道：“杀死他的父母也就行了，这孩子我带走也没人知道，你们就当他被放逐了吧。”

　　“尼古拉斯大人，请您不要为难我们！”

　　银甲黑发男子心中一沉极力地躬下了身躯：“主神的命令是一定要一个不留地杀死，你这样做等于是要了我们兄弟的命。”

　　那大哭着不停拍打女子脸颊的孩童在被李峻山的手抚摸上去头顶以后惊的就是一个战栗，他扭过头看向了李峻山，一脸泪花的他嘴唇哆嗦着，那清澈的眼神中满是恐惧。

　　“他应该什么都不知道，他又能说出什么来！”

　　银甲黑发大汉心中一阵狂吼，眼见这半晌的弥天大谎随时都有可能被这孽种一句话给捅破了，瞬间已经做出了最坏打算的他深吸了一口气看了一眼身边的金发青年。

　　估摸着孩童身上应该有灵魂防御神器一类的魔法装备，再瞅着他可爱的脸庞和那无比清澈且酝酿着泪花的双眸，刹那间父爱有些泛滥的李峻山淡淡一笑：“你们再多说一句，他的母亲我也留定了。”

　　“救救我的妈妈……妈妈说把这个给你们，你们一定会救我……”

　　也许是感觉到李峻山对自己并没有恶意，也许是李峻山轻轻摩挲他的头发让那孩童找到了安全感，带着哭音的他一边说着一边就向怀里摸了进去。

　　“轰！”

　　没有任何先兆，甚至没有感觉到一点元素力量的波动，对危险气息极度敏感的李峻山或者大量异形都没有察觉到任何先兆，震耳欲聋的爆鸣声中在那金发青年所在的空间暴发，火山喷发一样的元素狂潮携带着可怕的能量冲击波以迅雷不及掩耳之势直朝四面八方冲击开来。

　　金刚、暴龙及冥兽异形直接就被绞碎了大半身躯，离那金发青年最近的它们首当其冲，当那金发青年被瞬间扯爆开来撕成碎片再被能量冲击波击成齑粉时，三只庞大的肉搏异形那强大的防御变得无比的脆弱，哪怕在危险降临的瞬间它们已经极力向后闪去，可恐怖的能量的冲击波仍旧将它们飞扬起来的尾骨以及半边身躯完全击碎了。

　　“轰！”

　　没人看得清发生了什么，却就是在那一道恐怖的爆炸刚刚出现，带着一丝悲壮惨烈气势直扑向了李峻山的银甲黑发男子手指上格外厚重巨大的空间戒指闪过了一丝妖异的火光，旋即暴发出刺眼光芒的戒指轰然炸了开来。

　　空间在一个巨大的内吸过后猛烈惩爆，已经接到李峻山瞬间精神命令的大量位神异形在最短的时间内飞退向了更远处，这甚至包括异形王后以及它一把抓住的乌德在内，哪怕所有异形及乌德在第一时间想做的事情是飞身过去尽可能地用身躯挡在李峻山身后，纵然或许来不及，但对李峻山精神命令无条件遵从的所有异形及异形王后却是选择了飞退。

　　虽然六只“金蟊异形”在最短的时间内施放出的大型魔法护罩呈内圆形将飞退的异形与接连两次爆炸形成的无比狂暴无比恐怖的能量冲击波隔了开来，然而个个异形都或多或少地带了伤。

　　在那银甲黑发男子纵身扑向李峻山时异形王后就动了，先是选择前行再改成暴退的它受到了能量冲击波冲撞最甚，颅骨被生生冲击迸裂开来，身躯上大量骨板鳞甲碎裂开来抛洒着成片的绿色血液，那情景看上去如果不是溃散在它面前的土黄色魔法护罩出现的及时，只怕异形王后这一次都栽了。

　　只是受伤罢了，除了消失在空间惩爆开来的形成的“黑洞”中的金刚、暴龙及冥兽异形以外，其它异形并没有一只死亡，并不是因为那狂暴的能量冲击波愈远愈是淡弱，只是因为这能量冲击波及是诡异，仿佛那黑蘑菇似的冲击波中还蕴含着某种未知的神奇而可怕的事物，在冲击开来足有百米之后，冲击波凝滞下来……

　　“蓬蓬蓬……”

　　一连串短促而又剧烈的爆鸣声连续响了起来，偌大的空间完全被粉碎成了一个庞大无朋的“黑洞”，那两边崩塌开来的巨大山峰轰落砸落下来直接就被庞大的“黑洞”吞噬，旋即就被嘶吼的空间乱流撕成了齑粉……


第1527章 黑洞

　　乌德如坠冰窖。

　　乌德怎么也不明白，只是两个位神而已，哪怕是巅峰位神，为什么会在瞬间爆发出如此强大恐怖的攻击——有那么一瞬间，乌德直以为自己看到的是源于主神的攻击而产生的主神力元素大潮。

　　自爆神核的场景乌德不是没有见过，然而自爆神核不是施放可以炸开的魔法核融弹，成功的几率极低，且就算是成功也不可能产生如此狂暴难以想象的恐怖威力——位神神兽也是如此，乌德却是在漫长的岁月中不止见过了一次。

　　且不说这两个人类不是主神怎么会具备神核——世事无绝对，总是有一些特殊的种族或者说人类的分支有着各种各样让人叹为观止的天赋，乌德毫不怀疑刚刚这银甲黑发男子和金发青年是人类而非位神神兽禁锢成为人类身躯模样，他只是惊骇于这“自爆”的恐怖威势。

　　两座高耸入云的山峰被从“自爆点”震动崩塌了，几乎所有异形包括异形王后受了伤，“金刚”、“暴龙”以及“冥兽异形”被炸成了齑粉——这还是那诡异而恐怖的能量冲波突然凝滞下来在偌大的虚空当中，却是以粉碎一切事物的状态又一次爆炸并没有向四面八方无穷扩张的原因，否则乌德根本不能确定众多的异形或者自己是不是能从先后两次“自爆”叠加起来的能量冲击肆虐当中存活下来。

　　不敢相信谁还能从眼前这一片被大量能量冲击波仍旧在肆虐冲击以及空间乱流嘶吼的庞大无朋的“黑洞”中存活下来，乌德不敢相信！

　　尼古拉斯死了！

　　那女子和孩童死了！

　　两个壮烈如斯竟然为了完成主神的任务不惜“自爆”的位神也死了！

　　乌德心里凉透了，从头顶到脚底板寒气“蹭蹭”直冒，好不容易搭上了一条可以让所有“放逐者”平安度过星河战场的线，他却眼睁睁看着这条线断在了眼前，再想着那源于召唤法则不知道被放逐到了哪个亡灵位面或者地狱的三千七百一十二个同胞后裔，坚强了不知多少年，乌德在这个瞬间有一种想哭的冲动。

　　身边那一个个大大小小森然不动的位神异形，在“自爆”还未出现前乌德怎么看它们怎么欢喜，然而此时乌德却已经恐惧起来——谁不知道李峻山异兽的恐怖凶煞，如果失去了他的制约，乌德只怕这个混乱世界即将迎来末日，甚至不等星河战场开启，这个混乱世界只怕已经要沦落成了异形的天堂异形的海洋。

　　几乎可以确定这一点了，因为乌德在恐惧之余下意识看向异形王后时，他却没从这只强大的母兽身上看到一点悲观的情绪，不相信异形王后会认为李峻山还活着，乌德恐惧地以为这只失去了李峻山制约的母兽是不是已经盘算起了它的后路。

　　“他没死！”

　　仿佛感觉到了乌德的心思，异形王后看着那一片混乱不已却是一波接一波愈显猛烈的“黑洞”，同时淡淡向乌德说道：“现在就在那黑洞当中。”

　　一念地狱，一语天堂。

　　刚刚还恐惧失望的乌德乍一听异形王后标准的主神世界通用语登时欣喜若狂。

　　异形王后自然不会说错，就像李峻山不会弄错异形王后生死一样，异形王后肯定也不会搞混李峻山是死是活。

　　第一声“自爆”声响起来时李峻山就知道事情不对了，当感觉到身后一种极端强大恐怖的冲击波以排山倒海之势冲击过来时，李峻山猛一回头的瞬间，却是在视线划过那已经向他保持了信任的等于精神力全部开放的孩童以及那昏迷过去与“冰魄异形”一个状态的人类女子、“欲蛇异形”收回了“精神世界”。

　　其实那么一个瞬间李峻山并不想这么去做的，谈不上冷血杀戮他倒也不会“滥情”，放在正常的情况下他绝对不可能在如此危险的关头去救两个不相干的人从而让异形王后或者其它更多的异形置于险境甚至是死亡——这个瞬间时间比任何时候都要重要，不用分神去救那女子和孩童，李峻山有把握自己可以瞬间将离那金发青年最近的“金刚”它们在视线所及的刹那间就收进“精神世界”当中。

　　两个所谓“毁灭主神”侍卫的决绝让李峻山别无选择地救了那个女子和孩童，李峻山在这个瞬间完全相信他们先前说的那一大通绝对是蒙蔽自己的弥天大谎，而这个认识自己的女人一定有一个天大的秘密要告诉自己，要不然那俩人也不会不惜自己的生命代价用“自爆”来杀死她。

　　将女子和孩童收进了“精神世界”，然而等李峻山再去收“金刚”它们差点就来不及了，瞬间回到他“精神世界”的“金刚”、“暴龙”以及“冥兽异形”小半边身躯被完全击碎，估摸晚上刹那它们直接就被击成齑粉了。

　　再多也来不及了，就这样狂暴恐怖的冲击波李峻山也没有一点把握能够无恙地承受下来，眼见根本来不及避开，灵魂中的透明晶核闪烁起了七彩的光芒，遽然异形化的骨板鳞甲在瞬间变成了枯木一样颜色的李峻山一咬牙却是直接冲进嘶吼着空间乱流的已经出现的“黑洞”当中。

　　那“自爆”形成的能量冲击波太强大太恐怖了，甚至于与主神位面世界空间乱流还要迅猛异常，虽然空间乱流也足够骇人，但两相对比之下李峻山情愿承受空间乱流的肆虐侵袭也不敢正面迎抗那能量冲击波。

　　不敢确定自己命名的比“金属肤甲”还要坚韧的“枯木肤甲”是不是能挡住空间乱流的侵袭，乍一进入到迅速扩大开来的“黑洞”空间乱流当中，李峻山体表逸散开来七彩光晕贴着“枯木肤甲”形成了一道璀璨迷离的护罩，那嘶吼着的有若次元之刃、空间之刃的空间乱流作用其上直让七彩光晕护罩一阵光弧乱蹿急剧涌动。

　　完全相信这一片空间“黑洞”会在最短的时间内被狂暴冲击进来的能量波纹与空间乱流搅成一片恐怖的混沌，乍一投入到空间乱流中的李峻山丝毫不敢多做停留，极力就向那美仑美奂远比宇宙星河还要美丽的空间乱流更远处闪了进去。

　　这样做李峻山是冒了很大的风险，空间乱流中最恐怖的不是肆虐的乱流而是迷失，如果他李峻山本身的力量可以抵抗乱流的侵袭攻击却不足以抵御乱流的牵引，那他很快就会迷失在这壮观而又恐怖的乱流当中。

　　就算拼尽全力能够在最短的时间内的自如地控制身躯，那李峻山还是要承受风险，因为就算在空间乱流中移上半步，就算他能顺利地在肆虐的乱流当中撕开空间裂隙，他自己根本不能保证自己蹿出去的会是什么样一个位面世界。

　　有可能是一个低等普通位面或者说亚兰大陆位面奥斯顿城，也有可能是黑暗主神世界，又或者就是阴暗恐怖的地狱，在这混乱的乱流当中一切皆有可能。

　　好在情况还算能够控制，至少李峻山在灵魂中透明晶核七彩光芒大作间还能控制自己的身躯不被那嘶吼的乱流牵引、搅动或者说以一种混乱的轨迹被送向更远处。

　　身处在那一片梦幻般璀璨而迷离的乱流空间当中，目视着不远处在那冲击波凝滞在偌大空间之内又一次剧烈爆炸开来，那可怕的能量冲击波竟然在涌进空间“黑洞”后遽然将狂暴急涌的空间乱流都冲荡开来压制下去，甚至于大片的空间乱流都震颤了起来，李峻山不禁一阵侧目骇然。

　　根本没有看清那“自爆”是源于银甲黑发男子与金发青年指上的空间戒指，然而就算是看不到，李峻山仍旧是从那狂暴恐怖的能量冲击波中窥探到了一些端倪，眼前这能量冲击波和“铁血教皇”在位面大战中最后一道爆炸何其相似，而显然眼前这能量冲击波明显要更加恐怖的多。

　　脑海中一片混乱，然而李峻山这个时候只能强迫自己不要多想不能分神，极力抵抗那乱流牵引搅动的力量，他的目光紧紧盯在不远处混沌一片的空间“黑洞”上，却是焦急而不安地等待着那能量冲波在与空间乱流的“角逐”当中最终平息下来。

　　数秒、数十秒或者更久，身处在空间乱流当中的李峻山难以分辨到底过去了多久，当无穷无尽的空间乱流在和能量冲击波的“角逐”当中最终将它控制、压倒以及击溃时，看着那空间“黑洞”开始飞速地合拢开来，用上了全部力量的李峻山身躯化成一道与大量乱流一样的七彩光刃电射过去，却是在空间“黑洞”才合拢到了一半就蹿了出来。

　　“吁……”

　　长长出了一口气，看着两边从“自爆”点被炸开且完全被能量冲击波和空间乱流撕碎了的“断山”，看着鲜血仍旧不停涌出来的异形王后和大量异形，与一脸狂喜的乌德对视了一眼，李峻山不禁一阵后怕。


第1528章 铠撒铁血

　　如果不是“吞噬”了源于“混乱主神”的主神神核，如果不是因为“黑煞功法”得到了主神神核中的全部力量，如果不是成就了“亚主神”，刚刚这一场骇变中就算他李峻山拥有一百只两百只位神异形只怕都玩完了。

　　一个位神巅峰强者不可能“自爆”出如此恐怖威势的能量冲击波，李峻山绝对相信刚刚这两个浑然看不出任何与铁血一族有任何关联的位神不是“自爆”而是用上了“科魔装备”。

　　问题又出来了，如果铁血一族是收到了黑石城堡的回应杀了过来，那为什么会有两个掌握了这个魔法世界力量的位神强者冒了出来？难不成从黑石城堡发出信号再到现在这五十五年中，铁血一族竟然能诞生出完全隐匿气息的位神巅峰强者！

　　李峻山不愿意相信这是事实，相反他更愿意相信刚刚冒出来的这两个位神是铁血一族和某个主神势力勾搭的结果，又或者说他们根本是早就来到了这个魔法的世界，只是自己不知道罢了，只是自己一直以来情愿相信“铁血教皇”及自己才是穿越到了这个魔法世界的唯一俩人罢了。

　　如果是第一个判断，李峻山想想就是一阵毛骨悚然，假如铁血一族真的只是收到了黑石城堡的信号刚刚来到魔法世界不过五十多年，多的不说，像刚才那样的位神强者哪怕只有百八十个，再加上他们那莫说魔法世界的强者就是他李峻山自己都匪夷所思的层出不穷的“科魔装备”，带着铁血一族天敌异形的他还怎么跟跟他们打！

　　百十来只圣阶“信使异形”刚在李峻山面前出现，异形王后的声音就在他脑海中响了起来：“不用搜寻了，什么都没有留下，无论尸体或者其他东西，那自爆根本就是源于和我们见到过的任何一个都不同的空间戒指内部，那能量冲击已经将所有能撕毁的全部撕毁了。”

　　“回去巴罗城。”

　　相信异形王后不会搞错这个，李峻山意念一动将刚刚放出来的信使及其它大量位神异形收回“精神空间”，也顾不上多说什么匆匆向乌德招呼了一声就向巴罗城方向去。

　　现在想什么都是白搭，那孩童没有被能量冲击波击中也不知道是那极端的气势惊吓到又一次昏迷了过去，当然就算他醒着也未必能问出什么来，当务之急是将那女人想办法救醒过来，那两个位神强者不惜用自己的生命去爆杀她，显然她肯定知道一些极其重要的有关铁血一族的消息。

　　一蹿如虹如电，恢复了人类身躯的李峻山与乌德急速向巴罗城方向飞了去，半路上这个“放逐者”的精神领袖终于忍不住在急速飞行间问道：“救下她们了吗？”

　　“嗯。”

　　李峻山应了一声，却又不放心地内视看向了“精神世界”。

　　手持着正品“光明权杖”的雷雨不停地泼洒着圣洁的光芒挥进了那昏迷不醒的女子及孩童体内，虽然她这样的治疗方法未必有用，然而整个“精神世界”当中唯一具备“医师”资格的也就是她一个人了，李峻山也没有更好的办法。

　　大量的异形都变成了“蚕茧”一样，厚重的菌毯包裹在它们或庞大或瘦小的身躯上，特别是“金刚”、“暴龙”以及刚刚成就了位神的“冥兽异形”更像是一个菌毯雕像，就这一次它们受到的重创，李峻山估计就算“精神世界”神奇菌毯强大，没个十天半月它们根本不要想恢复如初。

　　明显看出了李峻山有心事，乌德也不再多问什么，没费多长时间他们就赶回了巴罗城，离那高大的城墙还有一段距离，李峻山就向墨尔里尼发出了精神交流。

　　仍旧留下大黑小黑它们守在巴罗城四周，李峻山浑然没有理会那些迎了上来的“放逐者”联盟其他位神大人，与墨尔里尼、巴德一起匆匆飞向了城中的城堡。

　　小逆的出现让那些还想跟过去的位神大人收住了脚步，纵然布妮等人迫切地想知道到底发生了什么，纵然他们心中再不满，可面前横着一个用主神器“冥刀”悠然剔着美甲的逆种异形，他们也只能面面相觑苦笑退了回去。

　　“问题不大。”

　　最短的时间内就将放出在面前的女子和孩童受到什么样的攻击向墨尔里尼说了一声，老毒特一脸笃定地说道：“好救。”

　　“你可得当心着点……”

　　这个女人此时的重要性不言而喻，李峻山很清楚如果她死了或者被墨尔里尼毒性侵袭刺激搞成了白痴那唯一的线索就中断了，却是忍不住提醒道：“救不醒也绝对不要伤到了她的灵魂她的记忆。你必须清楚，她对我的重要性甚至强过任何人。”

　　“放心吧，大人。”

　　墨尔里尼和乌德听罢心中一惊，不过前者显然还是很有把握，说着那绿毛遍布的枯爪就探出来轻轻放在了昏迷不醒的女子白皙光洁的额头之上。

　　“一个一个来，她没醒你不要动这个孩子。”

　　李峻山谨慎的话语让墨尔里尼同时探向那个孩子的左爪登时收了回去，感觉到了“亚主神召唤师”大人的紧张，墨尔里尼也不禁被他感染的有些紧张不安起来，却是想了想才弹出一道绿光没入到了那女子的额头之中。

　　胜雪的肌肤迅速地被那一点瘟疫般扩散开来的绿光染成了诡异的绿油油的颜色，那昏迷不醒保持着原来痛苦的女子眉头微微一动，然而不等她檀唇轻启发出一声痛吟，精神力注意力高度集中的墨尔里尼又是一道蓝莹莹的光芒没入到了她的额头当中。

　　已经扩散到了女子裸露在外的腕部的绿光却就像被磁石强力吸吮的铁粉，直在刹那间就倒游而上迅速地回到了女子额头，当绿光和紫光轻轻一触化于无形时，那女子长长的眼睫毛微微剪了剪，嘤咛一声就睁开了双眸。

　　清丽的双眸中闪过一丝迷茫看着近在身前的老毒，那女子显然没有反应过来此时自己身处何时何境，突然就是眼中闪过了惊恐，当她猛地起身间看到了一边的李峻山时，惊恐变成了惊喜。

　　“尼古拉斯大人，救救他，您一定要救救他……”

　　“血风被他们抓回去了，这个世上除了您以外没人能够救他！”

　　就像发疯一样，那女子从石桌上跳下来，却还像护崽的母鸡一样一把将自己的孩子搂进怀中同时就“扑通”跪倒在了李峻山面前。

　　“你们先出去一下，我没有叫你们，谁都不要进来。”

　　李峻山眉头紧拧了起来，见他神情前所未有的郑重，墨尔里尼和乌德也没多说什么，点了点头就迅速地离开了城堡大厅。

　　“不要紧张，不要急，慢慢说……”

　　将那女子扶起来坐到了一边的椅子上，李峻山又替她倒了一杯果酒，旋即问道：“你是谁？血风又是谁？”

　　“我叫姬丝，尼古拉斯大人您不认识我，还有血风您也不认识。”

　　那女子“姬丝”在李峻山审视的目光中还是略显仓皇地说道：“不过您不知道冰血风是谁罢了，统一了混乱世界土著部落的人就是他。”

　　“冰血风！”

　　默念了一遍这个名字，李峻山确定自己从未听说过这个名字的存在。

　　“血风不是放逐者，他也不是土著，他只是一个具备铠撒铁血一族血脉的人类。”

　　“铠撒铁血一族！”

　　李峻山遽然一凛，一颗心却是在瞬间“蓬蓬”加速跳动起来。

　　“没错，是铠撒铁血一族。”

　　姬丝有些激动地说道：“您知道铠撒铁血一族的存在吧？尼古拉斯大人，血风以前跟我说这些时提起过您一定知道……”

　　“他怎么知道我知道？”

　　李峻山心中泛起滔天巨浪的同时却不禁怔住了。

　　“我不知道，但血风说过您一定知道。”

　　姬丝摇了摇头，却又急道：“我昏迷多久了？”

　　“时间不长，你昏迷过去后那两个追杀你的人自爆了，我救下你就飞回了巴罗城，没多长时间。”

　　李峻山回应了姬丝的问题，却是心如乱麻。

　　“那应该还来得及！”

　　姬丝神情还不及松缓下来却又紧张起来：“血风被他们抓回去不过是半天时间，尼古拉斯大人，我们现在赶紧去的话还来得及救他。”

　　“为什么是救他？”

　　李峻山奇怪地反问道：“他被谁抓走了？某个主神吗？那你该求的是他的族人了而不是我。”

　　“抓走他的，就是铠撒铁血一族。”

　　姬丝急道：“他只是个混血，并不是那些血统纯正的铁血战士，如今犯下了过错被带了回去，十有八九他会被杀死，大人您一定要去救他啊。”

　　“你凭什么认定我会去救他呢？”

　　李峻山听出了个大概，然而他还是不太明白这个女人为什么就敢来找自己就敢确定自己会去救什么冰血风。

　　“血风说过您和铁血一族是天敌，一旦碰上就是不死不休，那你知道铠撒铁血一族在哪里以后一定很想毁灭他们是不是？尼古拉斯大人，是不是？”

　　姬丝的神情又极度紧张了起来，满是祈求期待的目光看着李峻山：“我还有一件事情告诉大人您，而您知道后一定会答应我的请求的。”


第1529章 原来是他们干的！

　　“什么事情？”

　　李峻山今天看到听到的震撼性爆炸性的场面及消息已经够多了，他也不介意再多一点。

　　“大人您只要答应我的要求我就告诉您……”

　　姬丝生怕李峻山生气或者不喜，却又惊惶地解释道：“我不是想以此要挟大人您，事实上您就算不答应我的请求我也一定会告诉您，只是我需要大人您一个保证，您要尽全部的力量将血风的性命保住，至于您对其他的铠撒铁血一族做什么，姬丝管不了也不会管。”

　　“我答应你。”

　　李峻山点了点头：“在不影响我自身的安全前提下，我会尽可能保全你所说的冰血风，但我不能完全保证。”

　　“谢谢大人，有大人您这句话就足够了。”

　　姬丝长长出了一口气，总算平静下来的她紧接下来的吐出的话却是惊的李峻山险些蹦了起来。

　　“尼古拉斯大人，您的孩子就在铠撒铁血一族手中！”

　　脑袋中“嗡”地一下，这姬丝短短的一句话却就似一个主神向李峻山发动了一次灵魂攻击，又惊又喜的他一把抓住了姬丝的手臂厉声问道：“你说什么？菲普在铠撒铁血一族手中？你没骗我！”

　　“我怎么敢欺骗大人！”

　　只觉自己的臂膀快被李峻山抓断了，姬丝非但不惧反而一喜——只要李峻山在乎他那个没有见过面的孩子，越是惦记着急那他就越会在最短的时间内和铠撒铁血一族开战，而冰血风的活下来的几率也就越高。

　　事实上并不清楚冰血风会不会被处死，姬丝只是习惯性地将事情往最不好的一面想象，当然，话说回来就算冰血风只是被软禁或者不被允许再回来混乱世界，这对姬丝而言比让她知道自己的男人被处死还要难以承受——生死相隔并不是最遥远的距离，明明都活的好好的，明明都知道对方在哪里却不能相见，这在姬丝心中才是最遥远最痛苦的距离。

　　“大人您的孩子是被一个叫斯托特的血统纯正的铁血精英长老从亚兰大陆位面世界带走的，他是铠撒铁血一族‘狼卫’的直接首领，三百‘狼卫’都以是他习惯佩戴的独狼面具装配。独狼斯托特不止拥有位神巅峰实力，再加上他拥有的大人您无法想象的主神器可以完美地隐身，莫说在亚兰大陆位面带走大人您的孩子，独狼斯托特就是在大人您不存在的巴罗城带走您的孩子，其他人都肯定察觉不了。”

　　已经得到了李峻山的承诺，姬丝彻底平静了下来，忍着腕上的疼痛她将冰血风原来告诉自己的点点滴滴说了出来。

　　“我们的孩子……找到了！”

　　相信面前这个女人说的是实话，事实上这个瞬间李峻山已经失去了任何判断力，从内心深处而言他根本拒绝自己去怀疑质疑姬丝，却是在第一时间就向“精神世界”当中和总算停止了修习的雷雨一起漫步在“果山”上交谈的雅琪娜说了一句。

　　“找……找到了……”

　　无非就是一些女人的话题罢了，李峻山这句话落到雅琪娜脑海中，后者直似脑中响起了一道晴天霹雳，她那回应的声音很大且有些颤抖，不敢置信。

　　“找到了，不是被任何一个主神势力带走的，是一伙我们一直未知的敌人。”

　　被雅琪娜的声音一刺激李峻山这才反应了过来，冲姬丝歉意的笑容中都不掩激动兴奋。

　　“你找到他了吗？他现在在你眼前吗？”

　　雅琪娜拼命地摇晃着不知发生了什么的雷雨臂膀，精神交流中向李峻山急切地说道：“快，快放我出来，我要看看菲普，我要见他……”

　　“才刚刚知道一些事情……好吧，我放你出来。”

　　精神交流中让逆种异形把好门，李峻山意念一动将雅琪娜和雷雨一起放了出来。

　　姬丝吓了一跳。

　　如果说骤然出现在眼前的是狰狞凶残的异形姬丝都不至于吓一跳，然而偏偏出现的却是一对如花似玉美貌更胜自己半筹的女子，刚才昏迷了半晌，虽然在李峻山“精神世界”中待了一会却哪里知道，姬丝直以为眼前这两个美貌女子是从外面闪进来的。

　　没想到让自己更吓一跳的事情还在后面呢，乍一出现的雅琪娜一看见她手中抱着的孩童登时直眼了，嘴唇哆嗦着说不出一句话来，不过瞬间雅琪娜一声尖叫就冲姬丝扑了过去。

　　“菲普……我的孩子……心肝宝贝……”

　　姬丝下意识地撇过身躯避开了扑了过来的雅琪娜，根本不知道发生了什么的她惊讶地看向了李峻山，后者急急闪过来一把抱住了雅琪娜，一边的雷雨急忙就是一个“抚慰之光”泼洒到了雅琪娜的头部。

　　激动的泪花已经涌了出来，雅琪娜显然是刹那间失神或者说疯了，好在雷雨的“抚慰之光”出现的及时，总算清醒反应过来的她停止了在李峻山怀中疯狂的挣扎。

　　“我的妻子，就是你刚刚所说的我的孩子的母亲。”

　　李峻山向茫然又惊恐的姬丝解释了一句，却是扶着雅琪娜坐了下去这才看向姬丝正色说道：“我要清楚每一个细节。铠撒铁血一族在哪里？他们的力量如何？冰血风在铠撒铁血一族中担任什么角色？他们带走我的孩子想做什么？”

　　“好。”

　　姬丝这才明白过来，她同情地看了失魂落魄看着自己或者说看着自己怀中小离的雅琪娜的一眼，正了正神看向李峻山回应道：“铠撒铁血一族在一个没有名字的普通位面世界，血风说他们管那片大陆叫荒漠，而他的族人以及更多的像他一样的铁血混血儿就生活在那片大陆极其深邃的地底世界。”

　　“荒漠？”

　　李峻山茫然重复了一遍，被这样称呼的大陆几乎在每一个低等、高等甚至主神世界都有，他又怎么能确定是哪个位面世界。

　　“听她说下去。”

　　又是几道“抚慰之光”总算让雅琪娜彻底平静了下来，理智开始占据了上风的她早就从李峻山哪里得知了“铁血教皇”及铁血一族的存在，却是盯着姬丝问道：“这个铠撒铁血一族是什么时候出现的？”

　　“三万六千余年。”

　　姬丝飞快地回应道：“根据血风的描述，当时他们的先辈是在探索什么无穷的宇宙以及寻找更久远的先辈踪迹时，在经历一次空间跳跃时突然就出现在了恐怖的空间乱流当中，最后那听起来比一座高山还要庞大的战舰用尽了所有能量配备开了一炮这才击出空间裂隙飞到了那个荒漠大陆。”

　　“由于战舰受损极为严重，却是在飞出空间巨隙后就跌入到了荒漠当中深深扎下地面，血风说他们的先辈第一时间将战舰掩没在了地底，却是一边感叹于咱们这个充满了元素力量的世界的神奇，这才开始缓慢地修复起了战舰。”

　　“光是修复战舰就用了足足数千年时间，而这个过程中铠撒铁血一族显然已经发现了元素力量的玄奥神奇，他们一边现再将元素力量与他们的什么科技文明相结合制造出更强大的能量的同时，开始又对这个世界起了觊觎占领的念头。”

　　“数千年下来，他们时不时会在那个位面世界抓一些魔法师及炼金师，包括强壮的人类、兽人或者精灵，只要是符合他们的眼中强壮、优秀基因的人他们都会极其隐秘地抓一些回去，而血风的母亲就是一个被他们捉回去的一个人类优秀的魔法师。”

　　“愈研究愈是惊奇，血风说他们的先辈回家的念头开始变得没有那么强烈，而且他们也未必能在这与他们所处的宇宙空间完全不同的位面世界找到正确的回家的路，所以铠撒铁血一族将全部的精力用到了魔法与和所谓的科技文明结合的研究上面。”

　　“过了几代，随着铁血一族对这个世界的了解越发深入，他们也习惯了修习另外一种与他们原来不同的魔法和斗气的力量，显然他们的体质资质普遍都很高，除了我们难以想象的见所未见闻所未闻的各种强大武器装备以外，他们身躯的力量也开始变得更强大更恐怖，而他们的年龄也有了明显的增长。”

　　“在有了一定的底气之后，铠撒铁血一族开始尝试对这个魔法的世界进行更深入的探索，只不过谨慎的他们并没有直接派出拥有纯正血统同时在那地下已经形成了庞大规模称为地基当中有至高身份的铠撒铁血战士或者精英长老，他们将更多的绝对忠于铁血一族的绝对不会看出任何端倪的称之为混血的人放了出来。”

　　“血风就是这样的，他是铠撒铁血一族大长老和我前面提到过的人类魔法师女子冰凝生下来的，显然血风更多的是具备了他母亲的血统，像他一样的这些混血离开了基地开始尝融入外面的世界生活下去。”

　　“从那个低等位面开始，再辐射到其它位面世界，用了整整一万多年的时间，血风及另外十七个混血终于成功地进入了主神世界，只不过用冰血风的话来说就是他们一直都是游离于主神世界外围却是极力不敢接触核心，因为主神的强大同样让他们感觉到了恐惧，却是生怕一不小心就暴露了基地暴露了铠撒铁血一族的存在。”

　　越说思维越是清晰，姬丝滔滔不绝地说着，李峻山、雅琪娜与雷雨静静的听着。

　　“那个我曾经经历过的位面大战中的魔神教教皇，他难道不是铠撒铁血一族的人吗？”

　　心中泛起了惊涛骇浪，曾经一个“铁血教皇”就让当时的李峻山头疼的了，乍一听还有已经形成了可怕势力的人数绝对不会少的铁血一族已经在他之前的三万六千余年前就来到了这个魔法的世界，李峻山越听越是心惊，却是忍不住疑惑地问道：“为什么他好像根本不知道铠撒铁血一族的存在一样？为什么在位面大战爆发前没有铁血一族派的人制止他？或者救他？”

　　“他是铠撒铁血一族，至于是不是和冰风他们的先辈有什么联系就不知道了。”

　　姬丝显然和冰血风在寂寥的生活中谈论过不少有关的话题，她不假思索地回应道：“不过血风的族人在知道那个魔神教教皇的存在时已经晚了，各个主神势力已经盯上了他，已经潜伏了三万六千余年的铠撒铁血一族虽然感慨于那个族人的强大，竟然将他们曾经从地下基地用空间转移装置准确定位传送到了混沌位面地下的科魔飞船都开了去。当然，他们相信如果不是因为一场大型地震及火山爆发引发了的地质迁动的话，那被你们称之为黑石城堡的飞船根本不会暴露出来。”

　　“黑石城堡是铠撒铁血一族放在混沌位面的？”

　　李峻山又是一惊：“那我曾经在混沌位面发现的地下建筑以及那神奇的能量光球呢？”

　　“能量光球？”

　　姬丝一愣，旋即明白过来的她点头说道：“血风没有跟我说过详尽的数字，不过就我的猜测，铠撒铁血一族曾经有在不同位面世界地下建立分基地的想法，只不过后来在他们先行建立的分基地及能量源被某些主神势力发现了，他们就果断地中止了这个计划，包括混沌位面的黑石城堡索性也不去理会了。”

　　“为什么叫铠撒铁血一族？”

　　过往种种疑惑如今全部解开了，李峻山却没有忽视一个问题，皱眉问道：“难不成还有别的铁血种族。”

　　“只有两个，一个铠撒铁血一族，一个莫斯尼尔族。”

　　姬丝点头应道：“他们是不死不休的对头，就如同大人拥有的异形在血风口中同任何一个铁血一族一样。用血风的话来说，那就是他们铠撒铁血一族还比较温和一些，而莫斯尼尔铁血一族残暴的多。”

　　“他们又为什么把尼古拉斯的异形当成天敌？这又关菲普什么事情？”

　　半晌只是静静听着的雅琪娜终于忍不住暴发了：“你口口声称的血风，他还有他的族人，为什么要抓走我的孩子？”


第1530章 恍然大悟

　　“这我就不知道了。”

　　面对雅琪娜的怒火与质问，姬丝一脸愧疚，虽然在她自己认为“铠撒铁血”做出的大多数决定与自己的男人无关，而且事实上她的男人根本没有资格干涉长老议会和族长的任何决定，就一次她自己也难以理解的“一统土著”大业最终还惹来了天大的麻烦甚至是杀身之祸，然而作为一个母亲，她完全能够理解雅琪娜的愤怒与痛苦。

　　“血风这些年一直待在混乱世界，他回去那个低等位面基地的次数屈指可数，他知道尼古拉斯大人孩子被他的族人抓走的事情时，大人的孩子已经在基地当中待了足足十一年了……”

　　姬丝将刚刚醒过来的小离紧紧搂在怀中，她抬起头看着雅琪娜，复杂波动的眼睛里写满了愧疚与同情，却没有退怯和躲避。

　　“冰血风或者我自己对他的族人这样的做法很不齿，可血风能做什么？如果不是因为实力极其强大，他在铠撒铁血一族中的地位甚至不如一个血统纯正的狼卫。阁下或者尼古拉斯大人，请你们不要将你们孩子的掳掠与血风拉上关系，他只是受命潜伏在混乱世界，其它位面的任何事情就算他想做什么也有心无力”

　　“冰血风，他为什么要统一土著部落？”

　　估计雅琪娜一时半会也没办法恢复理智彻底地平静下来，不然她肯定会极有条理地提出来一些问题，李峻山站在雅琪娜身边轻拍着她的肩膀以示安慰，同时向姬丝问道：“铠撒铁血一族是想趁着星河战场开启混乱世界大乱谋取什么吗？”

　　“这跟铠撒铁血一族无关。”

　　姬丝苦笑一声：“事实上我问过血风，他也没有明说，不过就我的估计只有两种可能。第一，血风想通过集结土著的方式将自己的族人拖到星河战场中来，因为他认定无论回应了大人您那黑石城堡求救信号的是铠撒铁血一族或者是莫斯尼尔铁血一族，基地不要想在任何一族铁血出现在这个魔法的世界后继续隐藏下去，却是必须提早做一些事情。”

　　“还有呢？”

　　姬丝的这句话就像一记重锤狠狠砸在了李峻山的心脏上，那已经足够强大的心脏险些被这重力一击砸的停止了跳动。

　　“第二个判断，我觉得是血风想通过这次擅自的行动让自己永远留在混乱世界，又或者他是在替我们母子做打算。因为血风不止一次的说过大人你一定可以保全放逐者的安全，而我本身也是一个放逐者。血风认为将凶残暴戾的土著一族集中在一起，无论是大人或者星河战场开启后的主神势力，你们一定无法容忍这么庞大的一支势力的存在，而杀死了土著，星河战场中原林神兽再遭受一次重创，那放逐者在战后的生活会平静很多，这样的话我和小离我们母子也能在他迟早的离开回归基地后生活的更好更安全一些。”

　　姬丝说着眼圈就红了：“当然，这些只是我的推断判断，不过我确定后一种可能性大一些。”

　　“你是说有人回应了黑石城堡所谓的求救信号？”

　　在李峻山和雷雨的抚慰下雅琪娜总算是恢复了理智，从狂躁、愤怒和痛苦中清醒过来的她，那闪烁着睿智的目光中却还包含着一些恍然。

　　“是的。”

　　姬丝连忙回应道：“一个多月前血风曾经回去过一趟基地，也是那时他才知道尼古拉斯大人您的黑石城堡发出的求救信号已经收到了回应，虽然还没办法从回应中辨别到底是血风族人或者先祖发出的回应信号，又或者是残暴的莫斯尼尔铁血一族，但显然他们已经确定了这种夹杂在求救信号中难以识别的回应所在。”

　　“终于明白了。”

　　雅琪娜长长出了一口气，如施重负的她一脸恍然向李峻山说道：“现在你该知道主神他们在图谋什么了，我可以肯定的说他们已经知道了有一支与这个魔法世界不同或者已经融合了魔法文明力量的势力会在并不遥远的未来出现在我们的世界。”

　　李峻山默然点了点头，他只觉有一声庞大的石头重重压在心头，压的他快喘不过气来了。

　　“在哪个位面？你说的那个基地？还有那个冰血风是怎么回去的？难道是通过位面门？”

　　雅琪娜又看向了姬丝。

　　“我刚才已经跟大人讲过了，那是一个在主神世界无名的低等位面，贫瘠的天地元素使得那个位面世界鲜有圣域强者诞生，主神或者主神使者估计早都遗忘那个位面世界了。基地在那个位面世界名为荒漠的大陆地下。还有，铠撒铁血一族小心还来不及，又怎么会和主神势力有接触，更不用说通过位面门了，无论血风自己回去或者有族人来找他，他们用的却是这个神奇的魔法道具……”

　　说着，姬丝玉掌一探，那白生生的掌心登时多了一颗黝黑的金属铁球。

　　“血风他们管这个东西叫‘空间定向爆破弹’，用血风的话来说就是不同的‘空间定向爆破弹’记录着不同的位面世界不同的坐标，只要引爆了这颗融合了空间魔法奥妙的铁球，炸出来的空间裂隙通向的就是既定的位面既定的空间坐标。”

　　“好神奇的魔法道具！”

　　雅琪娜一声惊赞，然而她的表情却开始变得沉重起来。

　　铠撒铁血一族与李峻山的战斗根本避免不了了，雅琪娜很清楚这一点，没有人会容忍自己的儿子被别人掳掠了数十年却还能在知道后无动于衷，然而从眼前这个神奇的魔法道具上雅琪娜完全可以预料到这个她了解的并不深但还是接触过的铁血一族拥有怎样可怕的力量。

　　“我只有这么一枚‘空间定向爆破弹’，而且它炸开的空间裂隙时间非常短，可以说是稍纵即逝，速度再快能通过的人也是极为有限的区区几个而已，好在尼古拉斯大人您是召唤师，只要您一个人过去了，也就等于是千军万马杀了过去，有大人您的六十左右的位神异兽，我相信您一定能救出您的孩子，包括冰血风。”

　　姬丝说着就将“空间定向爆破弹”递向了李峻山，同时郑重说道：“大人，您一定要在做好了准备之后再用精神力激活它，就这一枚还是我当初不顾血风发火硬是死扣下来的，如果浪费了，大人您再想去荒漠去基地，只怕就得通过主神了。”

　　“你凭什么认为我们不会让主神知道这件事情呢？”

　　雅琪娜从姬丝的话中听出了一些潜在的意思，却是皱着眉头问了一句。

　　“我不知道。”

　　姬丝摇了摇头：“血风是这么认为的，他相信尼古拉斯情愿自己去摧毁基地去战斗，也不会惊动主神。”

　　“你怎么知道我有六十左右的位神异兽？”

　　李峻山不清楚冰血风为什么会认定自己不会把所谓“基地”及铠撒铁血一族存在的事情告诉主神，但他心中却就是这么想的——单单一个黑石城堡就足以让五个主神神分身出现且自爆了一个主神神分身，如果让他们知道“基地”的存在，毛落不上一根不说，李峻山又怎么敢确定任何一个主神势力下手时会不会将自己的孩子“菲普”置于险境。

　　“铠撒铁血一族在黑暗主神世界也有眼线？还是冰血风曾经和我接触过？”

　　心中思绪万千，然而李峻山并没有忽视这个问题。

　　“大人突破位神天罚时，血风那会正好去寻找一个土著部落路过天沟，被天罚吸引的他远远用千里眼窥探过。”

　　姬丝想也没想就回应了李峻山。

　　“原来是他！”

　　李峻山恍然大悟：“我就说当时感觉到被人窥探却找不到踪迹源头，敢情又是什么千里眼在作祟。”

　　“你还了解这个铠撒铁血一族有什么强大的武器没有？”

　　雅琪娜思考了半晌轻声问道：“单体杀伤的，群攻的，包括他们的基地，你了解多少？”

　　“这些我就不清楚了。”

　　姬丝内疚地摇了摇头：“我从来没有见过基地，对那里一无所知，至于铠撒铁血一族这么多年又研究出了什么强大的武器，我也不太清楚。”

　　见雅琪娜和李峻山的眉头又紧皱了起来，姬丝连忙说道：“不过我曾经听血风提起过，他们族内最聪明的科魔炼金师正在研究一种攻击力特别恐怖的武器，虽然进展很缓慢也出了几次岔子炸死了不少人，但一旦这个武器研究成功，血风说他的族人就可以不惧主神势力彻底地占领这个世界了。”

　　“不惧主神！”

　　李峻山不禁一凛。

　　“不过很不容易。”

　　生怕李峻山越听越紧张最终放弃了进攻“基地”的打算，姬丝不安地补充道：“就血风自己估计说至少还得几万年甚至更久，这还是一切实验改进都完全顺利的情况下，事实上就以前的血风自己的了解中几乎每一次实验改进都会出岔子，显然那异常强大的武器很不稳定。”

　　“连主神都能干掉，而且不是依靠自身的力量只是依仗武器，这样的武器要能轻易研究出来，这个魔法世界的文明只怕早被改写了。”

　　李峻山惊讶之余一阵感慨。


第1531章 放逐者联盟的力量

　　该问的都问了，更多想问的她却是一问三不知，很快李峻山就让姬丝去城堡后的屋中休息——姬丝还好，她怀中的孩童显然受到了严重的惊吓和刺激。

　　李峻山下了严令不许任何人和这个女人接触，确定了外面没有人接近且这座城堡大厅处于严密的保护当中，手里握着那个叫“小离”的男童离开时从怀中掏出来递给他的画了一个铁血战士画像的羊皮纸，李峻山开始思索计划起来。

　　雷雨没有吭声，只是安静地坐在一边静静打量着李峻山与雅琪娜，她的实力胜过小公主百倍千倍，然而在智慧谋略上却是望尘莫及。

　　“能不能想办法和光明主神或者命运主神接触一下？”

　　雅琪娜也在思考，半晌突然就向李峻山说道：“如果是主神势力还好，就算他们的势力在我们之上那也不是没有一战之力，可偏偏我们要面对的是一支你自己如今也铁定摸不准到底有多强大且拥有极端神奇而恐怖武器的异位面种族，那个什么‘空间定向爆破弹’已经很能说明问题了，光靠我们自己实在是没有太大的把握。”

　　“不行。”

　　李峻山摇了摇头否定了雅琪娜的主意：“先不说我们有没有办法主动和光明及命运主神联系，我也不想让他们现在知道基地及铠撒铁血一族的存在，因为我们现在还不能完全地弄清楚他们的态度，已经失去了黑石城堡，我不想基地也落入到了他们的手中。”

　　“我就知道你会这么想……”

　　雅琪娜叹了一声，半晌才道：“那你怎么打算？有几成把握？”

　　“我自己去。”

　　李峻山沉吟片刻说道：“你们留在巴罗城，有几成把握现在还不好说，不过我有信心能救出菲普，甚至将那片基地占领统治了。”

　　“我们怎么能留在这里。”

　　雅琪娜直起了腰不容拒绝地说道：“你万一被缠入胶着战局无法在短时间内回来，你就不担心我们在这边出事么？要去咱们就一起去，反正在你的精神世界当中待着你也不用担心我们的安全。小山，我知道你是为我们好，但你也得清楚，如果你真的出事了，你想我们还能平安地在这个混乱世界生存下去吗？”

　　“好吧。”

　　李峻山想了想点头应允下来：“也不用等了，我看就现在吧。”

　　“这件事情不能拖，迟则生变，你刚才说了那两个冒充毁灭主神侍卫的位神宁愿选择自爆都要杀死姬丝，这就说明那些铠撒铁血一族到底有多谨慎决然。万一我们拖的久了，他们转移了基地或者以我们未知的手段又一次隐藏起来，再想找出他们来那就是大海摸针了。”

　　雅琪娜细齿轻咬着那熟透了的樱桃一般颜色的下唇——向来很难做出决定的她就会是这个下意识的动作。

　　“耽搁一会不怕什么。放逐者联盟在混乱世界挺了这么多年，就算远不及主神势力那也绝对是一支有生的力量，特别还是在眼下这样你极需要一支帮手的情况下。”

　　很快就有了决定，雅琪娜努力深吸了一口气，继续说道：“现在已经是黄昏了，将放逐者集合起来全部收进精神世界，以你的速度赶到玛瑙城应该要不了多长时间，异形外加所有放逐者，以雷霆手段灭了那些土著再马上转战去那个荒漠基地。没道理你保了他们的平安，那些放逐者在你有事时还不出力，有他们的帮助，你扫荡基地的把握又能多一些了。”

　　“听你的。”

　　李峻山光是想着要在最短的时间杀过去那“荒漠基地”，却没想到利用“放逐者”联盟的力量，乍一听雅琪娜的主意心中更是多了几分把握。

　　“说干就干！”

　　想着自己的儿子这会不知道还是什么状况，姬丝也只说血风十几年前最后一次有关“菲普”的消息也是被囚禁着，李峻山想想就是一阵怒不可竭。

　　意念一动将雅琪娜和雷雨收回了“精神世界”，又进去找到姬丝将她母子收了进去，也不理会在自己“精神世界”中又惊又喜的姬丝，李峻山就向城堡外面走了出去。

　　焦急的显然不只李峻山一个，他相信雅琪娜比他更急，不然她能提出利用“放逐者”联盟的想法，如果还能等的话雅琪娜没准还会让他去一趟原林收服更多的神兽做助力。

　　“要开搞了吗？”

　　小逆就守在城堡大厅入口，方圆近千米之内一个人影都没有，支着耳朵偷听了半天的她一见李峻山走出来登时兴奋地蹦了过去。

　　“这一次有你表现的了，能杀多少杀多少，要多痛快有多痛快……”

　　李峻山微微一笑，旋即向不远处在城堡广场前站着的乌德及墨尔里尼走了过去。

　　“老大，可视可探的距离内没有任何异状……”

　　李峻山出现在广场上的同时，大黑的声音就在他脑海中响了起来，与此同时守在后山的小黑也发回了同样一段信息。

　　“明白了。”

　　估摸着“冰血风”并没有安排“土著”那边在巴罗城监视，而原林龙谷那边或许又不想和有心和它们结盟的“放逐者”联盟接触也没有派出眼线，李峻山向大黑小黑回应了一句。

　　“前面问你时你也没说清楚，你们放逐者联盟到底有多少人？位神、半神各多少人？”

　　刚一走过去广场中间李峻山就向明显有些忐忑不安的乌德问了一声。

　　“位神五十八人，半神两千六百一十二人，超阶六千一百八十四个，至于圣域的就没有了，有也在大人您的精神空间内待着呢。”

　　乌德倒是名副其实的领袖，精准到个位的数字张口就来。

　　“位神有五十八人？这么强！”

　　李峻山一愣，旋即心中就是一喜。

　　“土著那边要全部集结起来也是跟我们差不多的数字。”

　　乌德浅浅一笑：“本为位神和半神的数字更多一些，可五十五年前和神兽的一场战斗下来，包括卑劣的土著偷袭，我们失去了不少同胞。血淋淋的战斗更能让一个人成长起来，无论战斗经验或者实力，显然在混乱世界血淋淋的战斗对我们放逐者来说是家常便饭，毕竟神兽很少去进攻土著，而土著也绝对不敢去招惹神兽，倒是夹在中间的我们时不时承受的是两方的挑战威胁。”

　　“集合所有人，我要将你们全部放进精神世界中去了。”

　　凭白多了五十八个位神助力，还有两千六百多半神，光论数字，“放逐者”联盟并不逊色李峻山多少，再加上数量远超自己半神异形的两千六百多“放逐者”联盟数量，这半天明显有些不安的李峻山就像吃了一颗定心丸。

　　意念一动将那些受伤不重的位神异形全部放了出来，其中二十余只散开来配合大黑小黑它们封锁巴罗城，剩下二十几只位神异形却就盘旋在了李峻山头顶的上空。

　　墨尔里尼及乌德相信还不等夜幕完全降临李峻山就如此着急肯定和先前那两个毁灭主神侍卫及那女子孩童有关，只以为他是得罪了毁灭主神才急着离开巴罗城，乌德及墨尔里尼怎么可能猜测到真相甚至比李峻山与毁灭主神势力发生冲突还要可怕的多。

　　没有多余的废话，乌德和墨尔里尼直向更远处待在广场边缘的那些位神大人走过去，那李峻山并不认识的精灵位神“娜金”扬手就将一支金光灿灿的箭矢甩向了半空，在虚空中带出一道金线发出刺耳音啸声的箭矢“蓬”地一声在高空炸了开来，刹那间大量金光如同礼花一样璀璨地盛开在了广场高空昏暗下来的天穹当中。

　　不同的箭矢示警代表着不同的意思，白色代表集合，红色代表战争，而金色代表的却是撤退，经常会看到白色和红色的箭矢在巴罗城包括其它被“放逐者”联盟统治的城市上空绽放，那些“放逐者”们却很少看到金色的箭矢爆开的礼花——当然这只是以前，至少近二十多年来因为放弃其它城市全部集结到巴罗城时，这些“放逐者”没少看到金色箭矢爆开来绽放的礼花。

　　大量的人影从巴罗城各个方向收拢了回来，包括早被乌德他们在李峻山出现在巴罗城后就召回来的游离在城外巡守如今守在城门处的“放逐者”，极有效率的他们在最短的时间内就集结到了城堡前的宽敞的广场上。

　　足足八千多人，几乎全部不知道发生了什么为什么要撤离的“放逐者”们窃窃私语交头接耳议论不已，“嗡嗡”声一片的广场上空悬停着的二十几只以及更远处呈包围圈的位神异形齐齐一声嘶鸣让这些人的议论声瞬间平息了。

　　“不用再担心星河战场中我们会被屠杀一尽，也不用再担心土著及神兽的威胁，今天我们就要离开这里……”

　　乌德飘浮在离地数十米的半空，纵声说道：“离开这里去一个绝对安全的地方。”

　　“混乱世界有绝对安全的地方吗？”

　　因为乌德不肯透露半点消息分享，更多的是极端的不安，其他心怀不轨的人或许还不好打断乌德的声音，在“放逐者”联盟当中声望直追乌德的布妮冷笑一声打断了乌德的声音，却是说道：“我想知道乌德大人或者尼古拉斯大人要把我们带到哪里去？黑暗主神世界吗？”

　　眉头微微皱了皱，李峻山看了那布妮一眼却也没有说什么，对乌德保持了一定程度尊敬的他并不想现在就干涉进来。


第1532章 无法预料的战斗

　　“大家准备好了吗？”

　　乌德并没有理会布妮，继续纵声高呼了一声。

　　乌德的高呼声迎来了一片附和，几乎所有“放逐者”都对他们的领袖在瞬间表示了绝对的信任与支持。

　　虚空按了三次才将那大量“放逐者”的欢呼声附和声制止了，乌德临空看向了布妮，淡淡问道：“布妮大人，二十年前红河谷事件过后我们分开来去守那些连通了各个主神世界的位面门以及集结时，你和库汗、娜金去的是纽顿城，当时库汗和娜金在集结咱们的人，你布妮大人说是要去找夏赫，只是为什么你去的不是夏赫隐居的苍山而是投进了位面门中了呢？”

　　在这一瞬间，布妮脸色无比苍白，那一双眼眸当中写满了恐惧。

　　“我只是去连通了光明主神世界的位面门前转了一圈，并没有投进位面门当中。”

　　只是瞬间的恐惧罢了，布妮换上了一脸愤怒，颤抖的手指悲愤地指着高高在上的乌德，一字一顿地问道：“乌德大人，你这话是什么意思？你想说什么？”

　　“卡斯。”

　　乌德淡淡一笑。

　　最先到达广场的处于中心位置的都是“放逐者”联盟当中的位神，虽然都是同阶实力，但位神初期、中期、顶尖及巅峰是完全不同的概念，“十六位神大人”以外的四十二个位神当中大多却都是位神初期、中期实力，自然不能和乌德这样的巅峰位神相提并论——无论声望或者实力。

　　“是，乌德大人。”

　　乌德话音未落，那站在广场中心四十二个位神当中走出了一个面白无须的英俊小生，一身青袍衬着他修长挺拔的身躯，这个年轻的位神却是在纵步而出的瞬间就是青光一闪变成了一头肥嘟嘟的风兔。

　　刚刚还正常的广场中刹那间涌现出的凶煞之气张扬而恐怖地撩拨着场中任何一个强者坚韧的神经，那叫“卡斯”的小白脸只觉低空悬浮的所有位神异形在瞬间锁定了自己的身躯，骇然的他知道自己的变身引来了异形的警觉，他吓的甚至动都不敢动了，一双肥长的兔耳微微颤悸着。

　　“德鲁伊？”

　　李峻山精神命令让所有异形停止了警惕——至少是对面前这个“卡斯”的警惕，同时就有些不解地看向了他。

　　“是的，大人。”

　　卡斯颤抖着应了一声，感觉到那让他几乎想化身成雷鹰飞离这里的杀机悄然褪去，这个德鲁伊这才看向了一边的布妮。

　　“乌德大人一直怀疑有人和主神世界沟通，我在光明主神世界位面门前秘密守了已经有相当长的一段时间了，知道这件事的也只有乌德大人和我。布妮大人，当时你进入位面门时显然太急了，并没有注意到位面门不远处正在和一群风兔争抢萝根的我，而我当时就是现在的形态。”

　　说着，那卡斯这才摇身一化又恢复了自己本来的人类身躯模样。

　　场中一片哗然。

　　没有人再去理会布妮愤怒而苍白的否认，或许会有人对乌德大人的一些决定持有不同意见，但对乌德大人人品绝对坚信不疑的他们绝对相信乌德大人及卡斯根本不会去冤枉同样德高望重的布妮大人。

　　愤怒的指责以及谩骂在广场上掀起了一阵声潮，起先还在极力否认的布妮很快就一脸苍白地停止了这种无用的辩解，一眼恐惧的看着四周，布妮悲哀地发现就眼前这样的情势下，她想逃离这里比光明主神亲临巴罗城救她还要不现实。

　　“杀了？”

　　乌德显然是下了狠心。

　　“不用。”

　　淡淡地回应了乌德的精神交流，李峻山对这个布妮在心中已经有所安排了，而且最主要的是他确定一个布妮大人绝对形成不了什么威胁，“精神世界”中想要玩死她，李峻山不过就是意念一动的功夫罢了。

　　“还能确定其他主神的眼线是谁吗？”

　　李峻山不想再在巴罗城墨迹下去，“玛瑙城”还有一场大战在等着他呢。

　　“不能。”

　　乌德精神交流中无奈地向李峻山回应道：“只是怀疑一些人，但没有确凿的证据。”

　　“那就算了，等下去玛瑙城的路上你再告诉我怀疑谁就行了，墨尔里尼应该给你说了，在我的精神世界当中任是谁也不是问题。”

　　“好。”

　　乌德极是痛快地应了一声。

　　打心眼里说，乌德也不想将那些怀疑的目标当着这么多“放逐者”同胞的面杀死，这其中甚至包括布妮在内，在他看来如果可以选择，没有谁会愿意生活在一个明天不知道会被神兽杀死还是被“土著”生吞的混乱世界，禁受不住诱惑被主神势力拉拢也是无可厚非。

　　不能用自己的道德标准去要求所有人，乌德很清楚这一点。

　　“放开你们的精神力！”

　　不再理会惊恐不安的布妮，包括其他十三个神色各异的位神大人，乌德纵声高喝道：“按我说的去做，你们会看到一次真正的神迹。”

　　并没有刻意去说什么“相信我”、“信任我”一类的话，乌德却就像是在说一件再平常不过的事情一样，当一边的墨尔里尼与其他一些人确定了巴罗城所有“放逐者”全部已经集合到了广场上一个不差，乌德向一边的李峻山点了点头。

　　浩瀚的精神力涌了出去，八千多人说多不多说少也不少，不过用精神力将所有人笼罩起来对现在的李峻山而言根本不是什么问题，很快他的精神力却已经将除了乌德十六位神大人以外的其他所有“放逐者”包围了起来。

　　意念一动，广场上的大量“放逐者”足有九成九在瞬间就被李峻山移到了他那虚无而宛如现实空间一样存在的“精神世界”当中去了，偌大的广场只有稀稀疏疏的三四十人如同活见了鬼一样骇然看着四周。

　　“不要质疑了，放开你们的精神力吧。”

　　眼见李峻山几乎一次就完成了他担心了许久的问题，乌德大喜之余向那些刚才明显没有放开精神力保持了几分警惕地人笑道：“我不会害你们，而尼古拉斯大人也没有必要害你们。”

　　“还有我们，一起吧。”

　　在那三四十人赫然点头间乌德又看向了同样因为极度的震撼惊骇而面容扭曲的巴德、亚摩斯等人，同时淡笑道：“如果你们没有放开精神力而是选择了留了这里，我可不能保证尼古拉斯大人接下来会怎么做。”

　　“快点吧。”

　　李峻山有些不耐烦了，迫切想去“荒漠基地”的他恨不得现在就杀过去将他与雅琪娜的孩子“菲普”救回来，说话的同时精神力涌过去就将乌德等人与刚才剩下的那一脸不好意思走过来的“放逐者”全部笼罩了。

　　再没有一个人反抗李峻山的“召唤”，显然没有人敢跟乌德赌一下从四面八方围拢过来的以及悬浮在头顶的位神异形接下来会做什么，却还有一些好奇——他们很想知道李峻山到底在展现什么样的神迹。

　　“精神世界”内惊呼声一片，直接被李峻山收到了“果山”后小城内的大量“放逐者”还沉浸在极端的惊骇当中不能置信自己所看到的——大量的异形已经明显告诉了他们此时身在何处，当无尽的“精神世界”里更多的他们已经长大成人的孩子从四面八方涌出来时，激动、兴奋、欢喜与久别重逢的后的泪水，一幕幕让“果山”上的雅琪娜与李峻山触景伤情的场景接连上演。

　　乌德他们已经开始维持起了秩序，不再理会“精神世界”内那一幕幕让李峻山有些黯然神伤的场景，他清楚现在还不是伤情的时候，将眼前大量异形收了回去，李峻山分出一些神思注意着“精神世界”内那些“放逐者”的异动，同时就向“玛瑙城”方向急速飞了下去。

　　“就是这么个情景……”

　　灵魂当中的透明晶核闪烁起了青芒，李峻山一边注意着四面八方的异动，却是用上了最快的速度化成一道青色流光在虚无的空间当中电射着。

　　最短的时间内将“铠撒铁血一族”的存在向精神空间内已经褪下一身菌毯彻底恢复过来的异形王后说了一遍，李峻山精神交流中问道：“那姬丝说她以前记得冰血风提起过，拥有纯正血统的铁血战士在五千左右，而如果加上混血的话大概在六到七万人之间。敌人武器不明，相信我，他们用的科魔武器比我们战斗过的铁血教皇还要强大的多，在这个魔法的世界他们又经营发展了三万六千余年，我很难相信他们如今拥有怎样可怕的科魔装备武器。”

　　“战斗，不是还要在他们的基地展开吗！”

　　异形王后听上去倒是一点也不吃惊，仍旧是那淡漠的口气回应道：“这一趟金蟊异形的能力是关键，他们的基地在地下，普通正常的方法估计很难突破到他们的基地当中，但是如果你借用了金蟊异形的能力完全可以从遥远的地下安静地摸过去，只要你能潜入他们的基地当中，在复杂的地下环境及他们的基地当中，这不会一场太艰难的战斗。”

　　“我也是这么想的。”

　　李峻山心中微微一松，半晌有些沉重的心理包袱总算卸去了大半。

　　从刚才和姬丝交谈时李峻山就已经在想该怎么和这一群自身力量无法预料有多强大却一定拥有恐怖“科魔武器”的铠撒铁血战士交手，而他想的最多的还是以前在电影、游戏当中记忆犹新的场面。

　　几只异形，哪怕是寄生最普通的动物或者孱弱的人类诞生的异形，在复杂的建筑中，在更复杂的飞船战舰内部，它们就足以将全副武装的士兵、雇佣军甚至是铁血战士轻易地杀死。

　　或者在魔法世界生活了三万六千余年的铠撒铁血一族如今拥有了更尖端更恐怖的“科魔武器”，可异形也已经不再是原来的异形了，除了不会魔法的泰拉斯奎巨兽异形无法自如地控制身躯大小以外，其它异形毫无悬念都会做到这一点。

　　拥有魔法能力及更强大的力量更迅捷的速度，而且异形无论等阶高低加在一起的数字超过了十万之数，只要不把战场铺在让铠撒铁血一族占据优势的平原地面进行，只要不会被他们的“科魔武器”炮火无休止的覆盖轰炸，李峻山是有把握可以赢得这一次即将到来的对抗。

　　关键是能不能无声无息地潜伏到铠撒铁血一族的基地当中，这才是关键，至少现在还没到达“荒漠”的李峻山还不能完全确定这一点。

　　在那里经营了那么多年，就姬丝所述当中的铠撒铁血一族极是隐忍谨慎，李峻山无法想象那基地所在的地下甚至更远处该是被经营成了怎么样的一方铁桶。

　　“这一次，却是看你的了。”

　　异形王后的声音又在李峻山脑海中响了起来：“放出的异形越多，暴露我们的可能性就越大，铠撒铁血一族对你了解这么深，只要看到异形他们铁定能判断出是谁杀过来了，如果他们第一时间用你的孩子要挟你，那这场仗不用打我们也是输定了的。所以只能靠你自己，尽可能安静尽可能隐秘地潜入到他们基地当中，用金蟊异形的能力，用空间异形的能力，借用任何一只有可能帮到你的异形的能力，只要你能潜入到基地当中，我们就有赢的可能，否则不打也罢，省得你被他们用菲普要挟却还要我们替他们卖命。”

　　“知道了。”

　　异形王后说的不无可能，李峻山自己也很清楚如果铠撒铁血一族用菲普要挟自己那他会做出怎样的选择。

　　“其实我心里一点底都没有。”

　　心中长长叹了一声，李峻山向异形王后说道：“空间定向爆破弹都能制造出来，却还包括前面那两个决绝的铠撒铁血一族混血险些将我葬送的空间戒指大爆炸，这样的科魔文明根本不是独自一个人在魔法世界潜伏经营的铁血教皇可以比拟的。鬼知道他们在基地所在的地下世界安放怎样神奇的源于科魔力量的防御手段，对于是不是能无声无息成功地摸到基地，我心中一点底都没有。”

　　良久，异形王后都没有任何回应，显然在这件事情上，它自己也根本给不了李峻山任何更好的建议。


第1534章 宽恕他们就等于犯罪

　　夜晚的“玛瑙城”看上去很美。

　　浓重的夜幕和阴影将大多数狰狞凶残的土著掩映在了无法目视的黑暗当中，古老而雄伟的大城静静矗立在这片肥沃的土地上，不远处在淡淡的月光映照下闪烁着莹光的河流飘飘荡荡就像是一条洁白的丝带铺在这片大陆之上。

　　无处不在的茂密灌木丛林在雨后的夜风中尽情舒展着自己的肢体，不时有一只只豚鼠从地下钻出来——哪怕离“玛瑙城”还有近十里距离，也只有等那些几乎连自己带着甜味的鼠粪都不放过的“土著”睡着后，已经被他们生吞活噬了不少同胞的豚鼠才敢出来觅食。

　　一道青光从静静流淌的水面一闪而过，正在河道边小心翼翼饮水的几只豚鼠昂起脑袋去看时却是什么都没有看到，思维简单的它们浑然不知道那绿光代表着什么，更不可能知道在它们眼中恶魔似的“土著”即将迎来什么。

　　离“玛瑙城”还有五里左右的路程李峻山就放慢了速度，因为他的精神感观当中已经察觉到了不远处的林间有“土著”的存在，悄无声息地放出了一只“欲蛇异形”，不等它那不过儿臂细长身躯消失在眼前的黑暗当中，直想在最短的时间内结束这场战斗的李峻山同时跟了上去。

　　这一趟也准备亲自下手参战的李峻山相信自己就算不使用本身的力量，可以借用异形的能力这一点足够让他在“玛瑙城”大杀四方了。

　　或许会有“土著”逃脱，毕竟万事无绝对，谁也不能保证那些“土著”当中有着一些具备特殊天赋能力的人，李峻山却是不想暴露自己拥有主神力的事实。

　　当然这只是最坏的估计，到时地面上有大量异形及“放逐者”，地下哪怕只安排六只“金蟊异形”，李峻山相信只要不被提前发现让那些“土著”提早做出反应，今晚这“玛瑙城”一个“土著”也别想逃脱。

　　细细的身躯离地约摸半米，“欲蛇异形”身躯绷的笔直无声地在地面及灌木丛林间向前迅速飘了过去，不过十几秒时间，“欲蛇异形”速度陡然加快。

　　精神感观当中察觉到了敌人的存在，就在前面那一大簇灌木丛林的后方，有两个“土著”半神强者此时正倚着一株参天大树一动不动，悠长而有节奏的呼吸声表明了他们正在做什么。

　　狭细的蛇躯弓了起来，“欲蛇异形”蓦地在阴影当中化成一道青黑色光芒掠过灌木丛林就弹了出去，与此同时李峻山迅速跟了上去，当他与那一大簇灌木丛林平行拥有了视线之时，战斗却已经结束了。

　　两个“土著”睡着就没能醒过来，正面对抗一只位神巅峰“欲蛇异形”他们也只有被秒杀的份，更不用说在夜幕当中“欲蛇异形”完美的偷袭，两个“土著”每人喉头出现了一个不见鲜血只有凝结了一点墨绿色血液的细小的创洞，而“欲蛇异形”显然是不想他们流出太多的鲜血招来了其他“土著”的警觉，下口极是精准细腻。

　　再没有遇到敌人，“欲蛇异形”与李峻山一前一后摸到了“玛瑙城”边上的数十秒钟再没有碰到任何“土著”，只城墙外大量聚集的“土著”却是让李峻山有些意外。

　　横七竖八躺在城边四处皆是，城墙上、城墙下，早已经变得腥臭不堪的护城河边上，一个个身形迥异不同的“土著”四处皆是，除了一个个指头大小的“蝇蚊”发出嗡嗡的叫声打扰着这些“土著”的清梦时不时会响起一阵击打的“啪啪”声之外，这一片空间格外寂静。

　　瞬间就察觉到有些异常，李峻山只觉有人正在窥视躲在了阴影当中已经借用了“隐形异形”能力的他或者说脚下静伏着的“欲蛇异形”，顺着那怪异的感觉看了过去，黑夜如视白昼的李峻山就看到了让他的心都被狠狠抓了一下的惨景。

　　显然是一个人类，至少李峻山以前或者现在看到的“土著”当中没有任何一个人具备如此娇嫩白皙的肌肤，哪怕是因为长时间没有洗浴或者遭遇了非人的凌辱，那个身躯双臂与双腿骨折呈现出向身躯两边极力扩展的可怕姿势的女人李峻山肯定她是一个人类，而且是一个看上去表面年龄还不算很大的人类少女。

　　不成人形的不止是四肢，那李峻山估计十有八九是被“土著”抓去的女人惨不忍睹，原本花一样娇美的胸脯却就像是被在泥地里狠狠踩了十几脚的残花，身躯其它隐秘一些的部位更是可怖，可怖到让已经在这个魔法的世界经历了许多的甚至可以说杀人如麻的李峻山看上去都是一阵恐惧到想要呕吐。

　　嘴唇已经无法合拢了，那少女不知道到底承受了多少次非人的残忍凌辱，樱唇已经撕裂开来的她体表尽是“嗡嗡”着的“蝇蚊”，已经失去了任何感知的她仍旧保持着临死前的麻木，那一对睁的浑圆的双眸凝视的却正是李峻山这边。

　　这还不算完，那痉挛折断的四肢以一种可怖的姿态被折到了女人身下深深插入了泥土当中，如果说大量“蝇蚊”覆盖的猩红泥土还不足以说明问题，一边扔着的被贪婪地撕咬的无比干净的森森手骨及脚骨却已经很能说明问题了。

　　“索索……”

　　突然，那些睡着的“土著”当中一个瘦小的身躯爬了起来，这个长的像是兽人与地精结合体的看上去还不够成年的“土著”在黑暗中睁着一双狼眸似的绿眸小心地四面看了几眼，旋即就向那已经死去的人类少女爬了过去。

　　生怕惊醒同伴，那四肢在地面爬行的“土著”少年就跟一只猫一样无声无息，很快他就到了那个死去的少女身边，在李峻山惊怒的目光中，那身体还没有完全发育成熟的“土著”少年竟是爬上那少女的尸体，瘦小而丑陋的身躯如同蛆虫一样在那早已经僵硬下来的人类少女身体上蠕动起来。

　　只有粗重的喘息声，那“土著”少年年龄不大却还像是个中老手，小心翼翼地控制着节奏，当他在短短的几秒间就无法控制自己粗重的喘息声时，他竟然一口咬住了那人类少女早已经被折磨的惨不忍睹的胸脯却是生生咬下一块肉来。

　　隐匿于无形的几乎要喷火的双眸当中闪过了一丝煞气，显然李峻山被这难以想象的一幕刺激的瞬间失去了应有的反应，清醒过来的他向身边的“欲蛇异形”下达了精神命令，当“欲蛇异形”化过一道青黑色光芒掠过那兴奋的“土著”少年，后者身躯陡然停止了耸动，隐身的李峻山不敢再看那个死不瞑目的人类少女，却是顺着“护城河”河道低空绕着“玛瑙城”急速飞了起来。

　　每隔数百米不等便是意念一动放出一只位神异形，无形无影无声无息的李峻山在最短的时间内就绕着“玛瑙城”飞了一圈，而除了受伤最重的“金刚”、“暴龙”及“冥兽异形”还在“精神世界”内被厚重的菌毯包裹以外，其他所有位神异形均匀地被撒在了“玛瑙城”四周。

　　异形一族天生的隐匿能力让它们完美地隐藏在了阴影当中，甚至于李峻山在后城城墙外放出的“比蒙异形”就站在一群正在生啖已经被撕咬的不成人形的同类尸体的“土著”不远处的林间，那些吃的痛快的“土著”都没有丝毫察觉。

　　回到原先所处的城门前方时，“欲蛇异形”已经悄无声息完美地完成了一次大范围偷袭击杀，城门两边睡着的近三四百“土著”不是咽喉处一个红点就是吸进了毒雾脸色肌肤尽皆青黑无比，根本没有一个“土著”清醒或者有任何反应，甚至所有人都还保持着睡眠时的表情，一地死尸。

　　“准备好了吗？”

　　意念一动最后将异形王后、逆种异形放了出来，李峻山向早就在路上沟通好的处于亢奋状态的“放逐者”们发出了回响在整个“精神世界”内的询问声。

　　“大人，准备好了！”

　　“终于可以向这些土著报仇了！”

　　“快点吧，尼古拉斯大人，我们快等不及了！”

　　……

　　一时间“精神世界”内附和声如潮，那聚集在“精神世界”内小城外与“果山”平地间的“放逐者”们显然早已经做好了战斗的准备，李峻山完全能够感觉到他们无比亢奋激动的心情。

　　“杀，看到的每一个土著，无论男女老少全部杀了！”

　　再没有任何怜悯心慈，先前那一幕几乎就是李峻山来这个魔法的世界后看到的最丑陋最残忍最没有人性的一幕，如果说先前李峻山还有将那些“土著”年幼不及成年的孩童赶离“玛瑙城”让他们自生自灭的想法，刚才那“土著”少年的举动让他彻底地改变了这个念头。

　　这是一个不需要同情的种族，就像乌德第一次告诉李峻山时说的一样，同情或者宽恕“土著”，那就是对自己对其他人的犯罪。

　　“不论任何手段，你们都可以自主攻击，杀死每一个你们看到的土著，一个都不要放过……”

　　精神交流中向所有守住了“玛瑙城”的位神异形下达了精神命令，李峻山在它们发动的同一时间就纵身向城中飞了进去。


第1534章 屠城

　　根本就是一面倒的屠杀，大大小小的异形都将身躯变拟成了人类一般大小的体型模样，收到了无任何限制命令的位神异形从城墙外开始用自己锋锐的尾骨、尖齿獠牙屠杀那些“土著”，当“玛瑙城”中央居住的个别“土著”位神闻到了那怎么也遮掩不住的血腥味时，“玛瑙城”几乎已经被位神异形从四面八方突进去了城内一半。

　　仿佛一个被魔法火焰弹突兀击中的马蜂窝，原本徜徉在美梦当中或者还在冥想修习的“土著”，一部分成功地从自己的房屋中冲了出来，却也有不少数还不及做出反应就被更擅长秒杀诸如“欲蛇异形”、“黑火翼魔”、“闪电白纹豹异形”等等瞬间杀死，到死，他们中间一部分都没弄明白残忍而凶煞地杀死了他们的敌人到底是谁。

　　“玛瑙城”虽然比不上巴罗城那么大但也不小，“放逐者”联盟起先还准备在这片肥沃的土地上建立混乱世界最大的城市，只是后来因为一个大型“土著”部落迁移过来，面对“土著”近乎无赖无耻外加残忍暴戾的骚扰，乌德他们最终才放弃了这个想法。

　　绕是如此“玛瑙城”看上去也不小，此时从高空鸟瞰下去，四面八方如同散开来一个圆形礼花的异形队伍急速地向中心位置推进着，洪流漫卷的位神异形所到之处，横飞的鲜血和碎肉在一间间木屋石室内绽放开来，最短的时间内“玛瑙城”刺鼻的鲜血味笼罩了整座大城的上空。

　　“敌袭！敌袭！”

　　一道尖叫声打破了死神镰刀大片挥舞下的寂静的“玛瑙城”的平静，当更多的“土著”半神与位神蝗虫般惊慌失措地飞上半空时，他们这才发现“玛瑙城”已经变天了，伴随着一个个影子在半空或者地面上迅速地就中心推进，房屋在崩塌，惨叫声在尖叫，大量的鲜血如同爬虫一样沿着肮脏的石地板缝隙欢快地流淌着。

　　“杀出去……”

　　“血风”大人不在，“玛瑙城”是“猴爷”说了算，毛茸茸的尖爪中握着弯刀，那深受“血风”大人信任的“猴爷”发出一声刺破了苍穹的尖叫声。

　　凶残的天性注定了每一个“土著”都是最好的战士，从短暂的惊惶和恐惧中清醒过来，他们的反应速度比李峻山预料中还要快上一些，十几个位神带上过千半神，有实力有地位的居住在城中的四千左右“土著”分成了四股势力，却是悍然向四面冲了出去。

　　可是他们还是迟了，混乱而狂暴的魔法狂潮在第一时间就在四股漩涡一样的“土著”群中爆发开来，当那些倒也坚强的“土著”硬抗下来眼见就要用张牙舞爪挥动尾尖的位神异形大军接触时……

　　“轰……”

　　一个空间跳跃出现在散开来冲向四面的“土著”大军中心位置，因为两千六百多“放逐者”半神以及李峻山如今拥有的二百一十四只半神异形同一时间的出现，包括“放逐者”联盟五十八个位神强者，那一片虚无的空间仿佛都承受不了这种猛烈的充斥轰然震荡了一下。

　　更狂暴的魔法肆虐声瞬间又在当空炸响起来，从冲了出去的“土著”势力中心绽放的魔法光芒将“玛瑙城”的夜空带入了七彩斑斓的梦幻空间，翻卷奔腾中夹杂着各色元素光芒的魔法攻击形成了一道道急涌出去的巨浪冲撞向了张惶回头的“土著”，那还未作用就已经爆发了连锁反应的元素殉爆声给“玛瑙城”带来了无穷的绝望之意。

　　“杀！”

　　两道魔法狂潮已经带走了一小半至少也在一千开外的“土著”强者性命，当看到那些或带伤或还无恙的“土著”从两道魔法狂潮形成的壮观无比也恐怖无比的元素潮汐中冲出来直接就与迎上来的位神异形大军猛烈冲撞当空，最暴力最血腥的肉搏战已经正式拉开了序幕，精神交流中让刚刚已经顺着鲜血满城的地面探过来藤蔓的“绿魔巴巴图”警惕不要放走一个“土著”，身先士卒的李峻山借用了速度最快的风系“雉貎异形”的能力暴喝一声就向外冲杀了出去。

　　“杀杀杀……”

　　比异形还要兴奋，甚至比自个儿觉得太久没有沾染鲜血的逆种异形还要激动，对“土著”一族恨到了骨子里的“放逐者”们附和着李峻山的暴喝声发出一阵阵足以将“玛瑙城”上空的搏斗撞击声都要压制下去的巨大吼声，旋即就像一阵人形旋风似的向四面八方冲杀了出去。

　　鲜血在虚空当中一片片绽放开来，碎裂的尸体迸溅在空中和着血雨一起栽向地面，腾升的火团、云烟、碎尸、血雨被一道道狂暴的力量、能量波纹冲扫出去，这种惨烈的情景就是场中任何一个人都不曾看到过。

　　光是对阵异形也就罢了，最短的时间内凝立在城中央没有想参战的异形王后就将“土著”部落联盟中五十六个位神数字报给了李峻山，这样的力量肯定不是李峻山拥有的异形的敌手但也不至于演变成完全一面倒的屠杀，毕竟“土著”还拥有近四千左右的半神强者。

　　或者只是“放逐者”联盟也不至于如此，“土著”部落联盟对上“放逐者”联盟，那绝对是半斤八两可以打的有声有色，然而“土著”部落联盟面对的是异形大军与“放逐者”联盟的联手。

　　天地间一片轰隆，一个接一个的尸体从半空爆裂栽了下去，超过了万人的战场无数道攻击和身躯在半空碰撞，空间中一道接一道的涟漪裹着碎尸血肉递荡向了更远方。

　　土黄色光晕在体外陡然出现，冲在了最前面的李峻山借用了“金蟊异形”的能力，那奇特的“重力护罩”上可怕的引力直接让一个地狱恶魔似的“土著”位神控制不住身形直接就向李峻山飞了过来，同时又借用了“比蒙异形”能力及力量的李峻山一拳直接就轰向了那恶魔的头颅。

　　天下英雄何其多也，天下强者何其多也，天下具备奇特天赋能力的强者又何其多也！

　　李峻山彻底明白这句话的意思了，眼见自己威猛刚烈的一拳就要将那恶魔“土著”轰杀拳下，然而后者眼见到了李峻山身前数米外竟然是放弃了任何抵抗，那布满了血丝的残忍双眸中飚射出两道血红色的光芒，却是以根本无法闪避的灵魂攻击手段的速度直接没入到了他的胸前。

　　“噗嗤”一声，并没有使用任何本身力量的李峻山的右胸靠近肋下直接被射出了一个透明的窟窿，直以为这还是一道灵魂攻击，无可闪躲的李峻山借用的“泰拉斯奎巨兽异形”的防御竟然没能挡住。

　　“蓬！”

　　源于“生命源珠”及“玉梅”的修复力量在瞬间就将李峻山胸侧的创洞覆盖了，与此同时李峻山的右拳直接轰击了那张口血盆大口竟然还想噬咬李峻山的恶魔位神“土著”牙床上，可怕的撞击声后者满口焦黑的利齿直接被狂暴的力量击成了齑粉，并没有收回半分力量的李峻山右拳一路砸进“土著”的口中直从后脑没入出来。

　　血淋淋的手臂一振，那已经失去了生命却还痉挛抽搐的恶魔“土著”位神脑袋直接被震碎开来，李峻山又朝下一个已经瞅准了的位神“土著”扑击了过去。

　　“怎么一个照面就受伤了！”

　　毁灭之剑将一个“土著”位神连人带神器长刀斩成了两半，这一次也是下了狠心的乌德左拳却还轰出去将那“土著”位神的上半身砸成了漫天碎肉，眼见李峻山竟然一个照面就被一个“土著”位神击伤，哪怕他击杀对方的手段更暴烈更直接，乌德却还是有些不解。

　　自然不知道李峻山这一战中并不想动用自己本身的力量而是尝试借用不同异形的能力及力量作战，瞬间已经杀了两个“土著”位神的乌德下意识想要保护李峻山跟过去时……

　　三个明显已经发现并且认识李峻山的“土著”位神急速地扑向了他，只听得“嗡”地一声，李峻山体表刚刚消退的“重力护罩”又一次出现，可怕的斥力让三个“土著”位神疾蹿过来的速度遽然下降，然而就在他们极力加速想要摆脱这沉重的斥力时……

　　“嗡”地一声中，斥力变成引力，那三个迫不及防的“土著”位神直有些控制不住直接就到了李峻山面前。

　　两道青黑色光芒从李峻山的双眸中投射而出没入到了左右两边的“土著”位神颅骨当中，“欲蛇异形”的灵魂攻击对上普通位神果然霸道，就在那俩人身躯包括击向李峻山的攻击都陡然凝滞下来时，李峻山的尖爪刺破了震荡的空间，那指甲更是迎风见长变成了“比蒙异形”百寸钢爪一样。

　　“噗嗤！”尖爪五指直接斜插进了中间那“土著”位神的脑袋，随着李峻山右爪当中黑芒暴闪，那“土著”位神痛苦而痉挛的硕大头颅应声而爆。


第1535章 尊崇与支持

　　不等左右两边的“土著”位神从灵魂攻击中清醒过来或者直接被杀死，打的有些兽血沸腾的李峻山双眸当中又是两道幽蓝的光芒投射而出，根本不能躲避的两个“土著”位神乍一被李峻山借用了“深海蓝环章鱼异形”的“水晶集束波”击中，那青灰色的皮肤登时迅速地呈现出了蓝汪汪的晶化异状。

　　左手一拍左边的“土著”位神，雕像般的后者被风一样轻柔的力量推动荡出去直接和右边的“土著”位神撞在了一起，轻柔的撞击声中就如同两件惟妙惟肖的水晶雕像碰在一起，两个“土著”位神直接就化了一大片湛蓝的晶状碎片抛洒向了地面。

　　“好强！”

　　从看到这一幕到飞身过来，乌德本来还有些担心李峻山并不能完全发挥自己的力量从而在这前所未有的强者激斗大战中遇险遇害，毕竟谁能不能指望一个召唤师去血淋淋激烈地肉搏，更何况是以一对三的情况下，然而等他看到再闪过来时，李峻山却已经干脆利落地结束了战斗。

　　心中一声暗赞，饶是乌德在这个瞬间都难免生出嫉妒之心，以他的实力和眼光怎么可能看不出来李峻山刚刚在瞬间的一切杀招都是借用的他的异兽能力，修习了这么多年，无论是刚刚死在李峻山手下的三个“土著”位神或者他乌德自己，哪个不是勤修苦练才得了这一身的实力，然而李峻山甚至看上去根本不用自己修习，光是借用异形的力量就足以让他成为主神之下的位神第一人了。

　　丝毫不怀疑和只是借用异形能力的李峻山作战自己会有任何胜算，主神世界有限的位神巅峰强者的手段乌德几乎都有一些了解，比如贪狼狂暴的力量，比如哈迪诺的速度等等，然而如果真要和李峻山作战，乌德却不知道自己该如何提防和抵抗他那层出不穷的来自大量异形的攻击手段，乌德甚至相信李峻山打了小半天都不带重复一招的。

　　只是短暂的一个分神，当乌德从凝滞在当空的李峻山身上移开目光正准备再冲上去多痛宰几个“土著”位神时，他却是吃惊地发现战斗已经结束了。

　　基本上可以说是结束了，只剩东南方向过百的被夹在了中间的“土著”还没有杀死，然而不等兴奋亢奋的“嗷嗷”叫的大量“放逐者”掩杀过去，三只“欲蛇异形”蛇躯猛烈膨胀开来一横就将它们显然清楚是盟友的“放逐者”们挡在了半空。

　　一百零八只“异形近卫军”动了，哪怕王后并不需要，这些一直悬浮在异形王后四周忠心守护王后安全的皇家卫士半晌一个“土著”都没捞着，也不是知道是异形彼此间的沟通所使，又或者是王后单纯想要满足一下它们的残忍兽性抑或看一看它们的天赋“粉碎”到底有多强大，一百零八只“异形近卫军”总算捞着了出手的机会。

　　那百十来个“土著”所处的空间当中泛起一阵阵波浪似的黑色空间波纹，只不过一瞬间，不等那些“土著”不安地冲出那片空间，朝四击弥漫、旋转的黑色波纹剧烈搅动起来，那一片虚空刹那间崩溃、粉碎开来眼见就要形成一个庞大的黑洞。

　　当然也只是“眼见”罢了，一百零八只异形近卫军不过是半神实力，就算它们的天赋联手一击能将位神实力的逆种异形攻击化于无形，就算它们的“粉碎”能将过百的“土著”半神及中间三个格外彪悍的“土著”位神粉碎，但它们的攻击显然达不到像那“铠撒铁血一族”自爆间就能轻易炸出一个“黑洞”的效果。

　　最短的时间内空间恢复如常，过百的“土著”半神，格外凶悍的三个“土著”位神包括那个李峻山他们并不知道的“猴爷”在内，刚才那一片空间中的所有“土著”就像经历了一次“空间转移”魔法一样尽皆消失不见。

　　当然也不是完全消失，至少有超过两件主神器和十来件神器零散落向了地面，显然一百零八只“异形近卫军”的天赋“粉碎”并没有彻底粉碎一切。

　　“这么快！”

　　乌德飞到了李峻山的身边又是吃惊又是感慨，而其他那些“位神大人”也在第一时间飞回到了他的身边。

　　“大人的异兽太生猛太彪悍了！”

　　沉浸在喜悦当中的其他“位神大人”看向李峻山的眼神又敬又畏，然而一头红发的奥布里想的就没那么多了，脸上溅满了鲜血的他兴奋地看着李峻山：“没有一个土著能够突破大人异兽形成的包围圈，特别是那些……”

　　奥布里的提起手中的阔剑指向了“金蟊异形”、“蠵蜥异形”及“尨狸异形”等孪生异形，这个神经粗大的位神巅峰强者激动地嚷道：“六只一组，它们完全就是在秒杀，这些狗日的土著，哪怕是位神都没有一个能在它们的攻击下撑上一招，死在它们手中的土著位神直有一半。”

　　“我都没杀过瘾！”

　　飞回来的逆种异形极是风情万种地白了奥布里一眼，旋即看向李峻山说道：“才杀了四个位神过百的半神就没了。”

　　“呵呵……”

　　听她说的好笑，那些“放逐者”联盟位神大人都笑了起来，包括布妮也是一样，只是她的笑容明显有些讨好的味道。

　　“说实话，我也没过瘾。”

　　乌德笑着四顾了几眼——亚摩斯和巴德已经在统计战果，在地面上收拾战利品的事情已经有异形在做了，而亚摩斯他们统计的却是兴奋地议论当中的“放逐者”联盟死伤多少。

　　“一个都没有放跑，一个也没有捞着。”

　　“绿魔巴巴图”接到李峻山的精神交流却是有些郁闷地回应道：“三个土著位神及二百多土著半神顺着地下通道妄想逃离这里，结果还不等我出手，大人您那将地下当成水中一样穿梭自如的六只异形就将他们截杀了。大人，巴巴图能不能给您提个要求？”

　　如果是往常，这样一场以绝对压倒性优势的胜利足以让李峻山兴奋或者飘飘然了，因为从某些方面而言“放逐者”联盟也已经是他绝对拥有的势力了，然而这一次李峻山却是提不起精神——只要想起自己很快就要面对的那一群敌人及他们拥有的特殊的“科魔武器”，李峻山就是一阵不安。

　　“什么事情？”

　　随口向“绿魔巴巴图”应了一句，李峻山放开来足以将整座“玛瑙城”笼罩的精神力感应当中也没有察觉异状。

　　“如果可以的话，可不可以也让我尝试一下主动出击攻击啊？”

　　“绿魔巴巴图”精神交流中小心地说道：“现在大人有这么多放逐者在，大不了让他们守着就是了。”

　　“嗯。”

　　对于“绿魔巴巴图”这个并不过分的要求李峻山应允了下来，同时意念一动就将那些已经返回来的异形大军收进了“精神世界”。

　　几乎没有一只异形受到重伤，干脆无比的一场战斗下来也只有一部分防御并不强的异形受了些轻伤罢了，更谈不上伤亡了，而这个时候整个战场也已经被扫荡了一遍，大大小小近百件神器在李峻山脚下的血泊碎尸上摆了一大堆。

　　“位神一个也没死，倒是有几个受了些伤，不过问题不大。”

　　亚摩斯飞了过来，先是向李峻山躬了躬身——第一次见到自己时毕恭毕敬的李峻山在亚摩斯这一次再看到时竟然拥有了如此恐怖的实力，却还跟造物主一样在“精神海”中创造出了一个神奇的“精神世界”，亚摩斯的恭敬却是发自内心的。

　　“半神死了三十六个，显然他们冲的有些急了，如果稳扎稳打的话肯定会有伤亡，但也绝对不会这么多。”

　　“已经比我预料中好太多了！”

　　“空间位神”斯威特一脸掩饰不住的惊喜：“大家得明白一个事实，玛瑙城中没有八千土著也差不多。结果呢，所有土著尽歼，而咱们只死了不过三十六人，这样的战绩放在以前谁敢想象？”

　　“是啊。”

　　冰系位神瑞秋看向李峻山的目光满是尊崇：“多亏了尼古拉斯大人了，别说是以这样的绝对的优势赢得了这场胜利，咱们就是死上了几千——包括我瑞秋今天横尸这里也值了。”

　　“没错。”

　　眼前这样的场景落在墨尔里尼眼中他比任何人都要高兴，这个老毒物因为亲身经历了李峻山实力发生质的蜕变的整个过程，他是“放逐者”联盟中第一个完全相信李峻山而且完全看好他的人，甚至比乌德还要坚定，被人质疑再到用铁的事实反击，老毒物就跟喝了一杯传说中最毒最可怕的“九虫九草”一样惬意。

　　“不过让我有些奇怪的是为什么我们没有看到那些原本熟悉的土著巅峰位神呢？”

　　墨尔里尼旋即换上了一脸奇怪地表情：“像萨弗加尔这个怪物，还有卡顿这个老东西等等，如果他们十几人在，咱们今天晚上估计死伤就惨重了。”

　　“还有那个神秘人！”

　　乌德也反应了过来，却是扭头看向了李峻山：“尼古拉斯大人你知道吗？统一了土著部落的那个神秘人呢？”

　　“我就是我接下来要跟你们说的了。”

　　李峻山指向了地面由异形收拢整理回来的一堆神器：“灵魂防御的给我留两件，其他的神器你们自己看着分吧。”

　　“谢大人！”

　　看得出来李峻山不是在开玩笑，而乌德也是从李峻山拥有的异形战斗风格中看出来了，相比借用外力运用神器，显然它们更习惯用自己的身躯干脆利落地去战斗，他也不推辞，转过身就看向了不远处。

　　同胞的尸体除了那些已经和“土著”碎尸血肉搅在了一起估计就是主神来了也拼不起来的以外都已经收集在了一起，其他那些兴奋地聚集在李峻山等人周围的“放逐者”中登时飞下去十来个位神迅速整理起了那一堆神器，偶尔抬头看向李峻山的目光中更是充满了感激和尊敬。

　　“主神器有四件，这个我自己留着用了。”

　　李峻山说着指了指逆种异形——小逆的左手拎着一柄弯刀，右手提着一柄如虹的长剑，两边腑下却还各自夹着一根黑沉沉的长枪和一柄流星锤。

　　“理应如此。”

　　乌德等人齐声说了一句。

　　“那个神秘人是一个不属于这个位面世界的人，你们说的那些土著位神巅峰强者却是在他统一土著部落过程中一个个给杀了。你们所说的神秘人被他的族人带走了，而他的族人在我来主神世界后去亚兰大陆位面带走我的孩子，所以我要去跟他们讨个说法做个了断。”

　　李峻山顿了顿一脸凝重地说道：“接下来，我要去面对一群敌人，一群你们可能无法想象的敌人，他们本身不仅拥有强大的力量，但相比而言更恐怖的是他们拥有的武器。”

　　提前得给“放逐者”们打一记预防针，这一点也是雅琪娜坚持的——本来李峻山的打算是在成功潜入了“基地”之后再将他们放出来只管杀只管战斗就是了，不过既然雅琪娜坚持他也就没有拒绝了。

　　“具体的我现在还没有办法给你们说清楚，因为我也不知道他们如今拥有的武器到底有多强大。”

　　李峻山的目光在十六个位神脸上扫视着，包括站在这里只觉浑身都不自在的布妮却也没有躲避他的目光，看上去反倒是一脸期待。

　　“这是一场凭我自己拥有的力量根本没有太多战胜把握的战争，所以我需要你们帮我，我也无法保证这个过程中你们会死伤多少，或许远超今天晚上死在玛瑙城的你们的人的数量……”

　　“大人，你只管说敌人在哪里就是了。”

　　乌德率先打断了李峻山有些沉重的声音，他微笑说道：“你为我们做了这么多，又将双手沾满了我们同胞鲜血的土著尽歼于此，不要说大人刚刚提及的战争我们会出现大量的伤亡，就是赔上我们所有人的性命，我们也心甘情愿！”

　　“是啊，大人！我们心甘情愿！”

　　异口同声，其余十五个位神一齐附和了一句，而李峻山的声音并没有刻意的压低，其他更远处那些半神也是在这寂静的夜空当中听的清清楚楚，又一道同样的附和声直似焦雷般将闻着血腥味不知恐惧大量飞来“玛瑙城”的夜枭惊的“扑腾腾”飞上了半空。


第1536章 打断骨头连着筋

　　“尼古拉斯大人，乌德大人，还有各位大人……”

　　仿佛被场中那激烈壮烈的气氛感染，一头苍发的布妮临空躬了躬身，却是颤抖地说道：“能不能给我一个说话的机会？”

　　在乌德询问的眼神中李峻山点了点头，前者旋即看向布妮顿首微笑。

　　“当年，我被从命运主神世界放逐到混乱世界间，光明主神世界十二翼大天使路法大人就找到了我，我不知道他对混乱世界有什么企图，却是要求我一定将要混乱世界算得上异事的一切消息告诉他们……”

　　布妮深吸了一口气让自己那颤抖的身躯极力平静了下来：“当时我没的选择，路法这个人你们或许没有接触过并不清楚，他看上去仁慈友善但绝对是那种杀人不皱眉的屠夫，如果我当时拒绝他，肯定是死路一条。”

　　“说实话，我那时对混乱世界或者咱们放逐者联盟并没有什么归属感，我只是一个刚刚来到混乱世界惶恐不安的位神罢了，我无法拒绝也不能拒绝路法的提议。”

　　“以前一直没有和他们接触过，因为除了与神兽激战就是与刚刚被我们彻底消灭的土著斗争，直到尼古拉斯大人出现在咱们混乱世界后，路法过来在寻找尼古拉斯大人时与我接触过，却是要我将尼古拉斯大人的一切动静异象通过位面门报知守护在那边的位神天使。”

　　“其实我已经在排斥他们了，然而我不能拒绝或者反抗，从刚开始跟乌德大人你们接触，再到我们从土著部落中解救大量同胞，包括最后成立放逐者联盟，我的一切功绩当中都有着光明主神世界大天使的影子，如果不是他们帮我，说不定我早就像咱们那些已经死亡的同胞一样化成了混乱世界的一捧泥土。”

　　说着，布妮的眼眸有些湿润起来，她的目光落到了一边神情复杂的几个“放逐者”身上——这些，都是布妮在这个世界的亲人。

　　“我的亚度两千多年前死在了土著手中，而我们的孩子以及所有后代都是放逐者，都生活在这个世界，我布妮再贪生怕死再无耻，也绝对不会拿咱们放逐者的安危拿我的孩子的安危去换取自己的安全。”

　　“无论你们相不相信，我与光明主神世界不再有任何瓜葛牵扯了，我希望大家能给我一个机会，一个让我能够表现给你们看的机会。”

　　一口气说了这么多，布妮的神情也彻底放松下来，显然那一块压在她心中沉甸甸的巨石已经被她自己移开了。

　　“如果不是想给你这个机会，在二十多年前卡斯回来找我禀报你去光明主神世界的事情时，我就已经下手了。”

　　乌德一脸欣慰的笑容：“你能这么想，最好不过了。”

　　“坦白从宽，抗拒从严！”

　　看着周围的人都是一脸宽慰的笑容，李峻山心情也好了不少，却是微笑说道：“说实话，我原本打算在这一次对阵土著时顺手杀了你的，不过我没想到这一仗胜的如此轻松如此迅捷，再想下手时已经来不及了。”

　　目光在场中十六个位神脸上扫了一圈，李峻山的声音肃然起来：“从今晚这一场战斗开始，咱们就是最坚实的盟友了，我不会允许自己的队伍中会有内奸眼线的存在，哪怕你是归属于那些高高在上的主神。现在你站出来，跟布妮大人一样说清楚道明白争取大家的谅解，而我也不会再对你们怎么样。”

　　“这是最后一次机会！”

　　李峻山说着说着语气愈发森冷起来：“如果今天你们不自己站出来，我向你们保证，哪怕你们身后站的是主神，我也一定会杀了你们，最你们难以想象的最残忍且是最耻辱的方式。”

　　“主神那边，又何曾把我们当个人看过呢？”

　　如施重负的布妮那苍老的面容时满是感慨，却是在一个个熟悉的面孔上扫视着说道：“我相信其他人和我们的情况也是一样，自己站出来吧，尼古拉斯大人不是不讲理的人，乌德大人更不是不念旧情的人。相信我，星河战场爆发后，那些主神绝对不会在乎我们这些对他们而言已经没了任何用处的废物的性命。”

　　“大人！”

　　脸色一阵青一阵红，巴德一步跨出来深深躬在了乌德面前：“我……”

　　“你是地狱那边的眼线吧？”

　　乌德呵呵一笑：“我没猜错的话，尼古拉斯大人在红河谷出现的消息是你告诉冥神死神他们的吧。”

　　“是！”

　　无比羞愧地承认了下来，巴德的头快埋到裤裆里去了，然而不等他正想解释……

　　“什么都不用说了，我相信你的情况跟布妮差不多，大家都有说不出口的苦衷，既然你今天能站出来说明你还是条汉子，还是我乌德的好兄弟！”

　　乌德上去一把将巴德搀了起来，却是豪爽大笑间重重拍了拍一脸惭愧与感动交加的巴德肩膀。

　　“还有我。”

　　轻轻握了握身边冰系位神瑞秋的手，斯威特临空跨到乌德面前深深躬下身躯说道：“我是命运主神在咱们放逐者联盟当中的眼线，但我以我的性命以及先祖的名誉发誓，如果我做过任何对咱们放逐者联盟不利的事情，就让我的灵魂在地狱深可怕的深渊中永无何止地遭受惩罚！”

　　“事实上在当年我刚刚进入混乱世界时，只有命神和我接触过一次，接下来这么多年中除了上次尼古拉斯大人出现在红河谷的事情命神问过我以外，我再没有和任何一个命运主神世界的人有过任何私下的接触。”

　　斯威特说着拧身看向李峻山，一脸慨然的他长长一个躬身：“我不知道命神当时有没有在红河谷外追到大人或者对您不利过，做错就是做错了，斯威特在这里向大人赔个不是，如果您要惩罚我，我绝对没有半句怨言。”

　　“包括我也是一样。”

　　“黑暗君主”亚摩斯也是临空跨了出来，朝乌德与李峻山躬身羞愧地说道：“我知道乌德大人一直在怀疑我是黑暗主神的眼线，其实我不是，在我当初来到这个混乱世界时，与我接触过的是毁灭主神麾下凶、恶、狂、暴四神的凶神恶神，而我却是敢拍着自己的良心说从来没有做过任何对咱们放逐者联盟不利的事情。”

　　“我才是黑暗主神的眼线……”

　　一头柔顺的黑发披在肩上，眉清目秀到让李峻山几乎以为就是个女人的风系位神多洛脸庞红的直似要滴出血来，临空跨到李峻山与乌德面前低声说道：“以前他们从来没有和我接触过，也就是在那个主神的女儿死在混乱世界包括尼古拉斯大人失踪的二十多年中，主神使者奥古斯基大人曾经问过我，但显然我也没有什么准确的情报给他。”

　　“好！好！好！”

　　乌德哈哈大笑起来。

　　“巴德，三万七千年前，在与土著的交手当中，如果不是你及时带人回援咱们此时身处的玛瑙城，当时无论是我或者其他更多的放逐者只怕一个也逃不了。”

　　“还有斯威特，两万五千三百一十二年前，斯顿城遭受到神兽群大举进犯，偏偏土著那边又抓住机会妄图夺回红河谷的控制权，就是你斯威物带着瑞秋及奥布里死守，那一次斯顿城就被铲平了。艰难地打退了神兽，你让瑞秋及奥布里留守斯顿城，却是马不停蹄地又赶回了红河谷，却是被土著巅峰位神强者萨弗加尔几乎杀死，要不是老毒物有那梅似的神奇的玉石，那一次你肯定死了。”

　　“亚摩斯，一万九千六百七十三年前，土著在毫无征兆的情况下组成了联盟向巴罗城发动凶猛的攻击，如果不是你舍生忘死只身杀入敌营灭掉了当时将土著组合在一起的智者班克从而让土著联盟土崩瓦解，那一次还不知要死多少人。而你亚摩斯一条命去了七七八八，足足躺了三个月才醒过来。”

　　“还有多洛，九千二百三十四年前，神兽又一次突袭巴罗城，那时在原林当中历练的你并没有舍弃你的任何一个同胞，拼着一条性命硬是突破了神兽的封锁圈将消息提前送了回来，咱们才能在最短的时间内做出防御准备，最终付出了最小的代价守住了巴罗城。”

　　对一个个“位神大人”的过往功绩，乌德直似如数家珍，一口气说完，他指着更远处那些脸上褪去了鄙夷、愤怒或者惊讶的一个个有些激动的“放逐者”们，却是大声说道：“如果没有你们就没有他们，也不会有咱们这个放逐者联盟的存在。打断骨头连着筋，如今你们的孩子也是他们中间，让我们尽释前嫌前疑，曾经我们是并肩一起挺过了一场又一场激战恶斗的最亲密的战友，而从今往后也是一样，你们仍旧是那些让我可以信任地将后背托付给你们的战友。”

　　“信任！信任！”

　　更多的“放逐者”纵情高呼起来，一波接一波的声浪冲上了黑暗的苍穹，满城不知落了多少的没有智慧也不知恐惧为何物的大量夜枭这一次却没一只扑腾起来，只是在大快朵颐的同时抬头冲着城中心那一片空间发出了一阵不满的“咕咕”声。


第1537章 雪中送炭

　　“情况就是这么个情况，你们谁还有更好的主意也可以提出来。”

　　神器已经由巴德和墨尔里尼他们分发给了更多的并没有神器的“放逐者”中的位神，李峻山也已经将那些“放逐者”收进了“精神世界”，此时从城中飘到了城外的他看着“火云赤鹏”一个个火球正在将偌大的“玛瑙城”点燃起来，李峻山大概将他就要面临的战斗情形向乌德等十六个位神说了一遍。

　　丝毫不怀疑李峻山可以悄无声息地潜入敌人所谓的“基地”当中，乌德他们怎么能够想象或者理解铠撒铁血一族到底拥有怎样恐怖的“科魔武器”，神奇的“精神世界”的存在以及这一场歼灭“土著”部落联盟的绝对胜利，在他们眼中李峻山几乎已经达到了快要让他们忘却的主神的实力地位——只是一个异位面的甚至连露头都不敢的种族，无论乌德或者其他人尽皆相信李峻山完全可以做到无声无息地潜入。

　　“最主要的是怎么将大人的孩子找出来，这才是关键。”

　　“黑暗君主”亚摩斯眉头微皱起来：“不然我们一旦刚刚杀进去被敌人察觉，他们第一时间将大人的孩子制住，那咱们就是再有优势再有力量也没用。”

　　“我知道，所以我才问问你们有没有其它更好的办法，只要能在最短的时间内确定我的孩子的所在，那我至少也有些把握能将菲普营救出来。”

　　李峻山说着就是一声苦笑，随即将雅琪娜给他的记忆水晶球抛了出来，指着画面中那个眉宇间依稀与他自己有几分相像的少年说道：“这就是菲普的相貌了，而这是二十五年前的他，至于他现在是什么样子我也不知道，但显然肯定会有大的改变。”

　　一直在头疼这个问题，就算成功潜入基地当中李峻山也不敢确定是不是能在最短的时间内找到菲普——今天晚上位神异形的暗杀偷袭最终还是将“土著”惊动了，更不用说李峻山绝对相信拥有铺天盖地且肯定布满了基地的“千里眼”或者类似的监控装备。

　　“这个问题没有想象中那么麻烦。”

　　乌德展颜一笑：“大人，你将阿尔杰放出来。”

　　“阿尔杰！”

　　只是想尽可能看看有没有办法解决除了潜进“基地”以外最麻烦的另外一个问题，李峻山没想到乌德竟然真有办法，大喜的他那宛如天神一样的呼叫声登时在虚无的“精神世界”上空响了起来。

　　“大人，我在呢。”

　　并没有回去小城，那些刚刚经历了一场绝对胜利的战斗的大量“放逐者”都在城外及“果山”附近晃荡，却还有一些女人和“果山”上的雅琪娜及雷雨、姬丝她们激动地讲述刚刚那一场屠城，听到李峻山的声音所有人包括今天晚上并没有修习的法特等人一齐抬头看向了无尽的虚空，同时一个瘦小的“放逐者”纵身飞上了“精神世界”的半空。

　　意念一动就将这个“阿尔杰”放了出来，此时整个巴罗城已经变成了一座火城，火光的映照下李峻山看着眼前这个看上去丝毫不起眼的“放逐者”半神，旋即又看向了乌德。

　　“阿尔杰有个特殊的天赋，那就是他闻过的东西，哪怕你将他深埋在十里远的地底，阿尔杰也能在瞬间嗅到。”

　　“是啊，乌德大人不说我都忘记了。”

　　墨尔里尼惊喜地声音打断了乌德的话，却是盯着阿尔杰笑道：“就是靠着这小子的鼻子，我们不知躲过了多少次土著的偷袭……”

　　“可他没有闻过菲普的味道啊？”

　　刚刚还欣喜不已的李峻山登时苦下了脸：“为了不让她触物生情，我的父母将家中所有和菲普有关的东西都藏了起来，我们这里也没有任何沾有他气味的东西存在，哪怕就算气味还在的话也没有半件。”

　　“不用那么麻烦。”

　　阿尔杰没想到自己还能帮上“尼古拉斯大人”，心中比李峻山自己甚至还要高兴的他自信心十足地笑道：“没有什么比血脉的气息更能容易让我区分的，只要我嗅嗅大人的气味，如果大人要找的人所处的地方再没有大人的其他亲人，包括在恰当的距离内，我就一定能在最短的时间将他找出来。”

　　“有这么神奇！”

　　李峻山直有些不敢相信，不过看着乌德等人一个个一脸肯定地向他点了点头，他这才确定了眼前这个瘦小的人类并没有说谎。

　　“太好了！”

　　精神交流中将这个好消息告诉了雅琪娜，李峻山生怕那阿尔杰不能完整地区分自己和其他人的血脉气息，尖指一划就将左手腕处划开等鲜血渗涌出时伸过去在了他的鼻下。

　　“好好嗅，到时可千万不能搞岔了，这一点非常重要。”

　　“好。”

　　阿尔杰本来想说“大人没这个必要”，毕竟李峻山前面激战中受过伤，那衣袍上沾染的鲜血足以让他将李峻山血脉气息分辨区分记忆下来，不过看李峻山一脸狂喜他也便刻意地伸鼻子过去嗅了嗅。

　　“大人，我有些奇怪……”

　　本来不想多嘴，然而能让“尼古拉斯大人”欣喜若狂那就说明他自己的能力即将起到大作用，这个阿尔杰也不轻视任何问题，他小心翼翼地指了指那些已经放完了火飞回来的异形，同时向李峻山问道：“大人您这些异兽，怎么你的血脉当中也有它们的气息？”

　　“你可把这也当成一种天赋能力吧。”

　　李峻山呵呵笑着，突然他的笑容就凝固了：“假如我放出了大量异兽，你岂不是找不到我儿子了？我的异兽一定会在最短的时间内冲杀出去控制敌人的基地，到时你怎么分辨？”

　　“这个没问题的。”

　　阿尔杰呵呵一笑：“大人多虑了，我只是说你的血脉中有它们的气息，并不是说完全相同，大人的血脉中终究还是人类血脉居多，却是它们的血脉气息不同。”

　　“吓我一跳。”

　　李峻山舒了一口气：“这一点非常的重要，我不得不谨慎一些，对了，我的儿子还有魔族的血脉，不过应该还是我的血脉居多，不然他也不会拥有我的天赋能力……。”

　　再说就是极度的隐秘了，李峻山含糊几句带了过去，旋即看向乌德郑重说道：“可能需要你们吸引敌人的注意力了，我会隐身过去，只要不被他们第一时间发现，那我就会先将你们放出来，位神强者肯定都要出战，半神我也打算放出千人左右。”

　　“我明白大人你的意思。”

　　乌德爽朗一笑：“没有问题，我们会在收到大人精神命令或者其它方式的信号后第一时间向基地所在的位置发动攻击，争取将敌人的注意力全部吸引过去。”

　　这个主意是李峻山飞向“玛瑙城”时雅琪娜想出来的，而她差不多已经确定了那两个追杀姬丝的人没有回去，铠撒铁血一族不可能没有任何疑心，李峻山也认同这一点。

　　放出大量“放逐者”可能会有提前暴露的风险，但在敌人已经有了警惕意识的前提下如果只靠李峻山潜伏进去成功的可能性更小且更危险，姬丝确定“冰血风”不知道李峻山拥有“精神世界”存在的事情，李峻山和雅琪娜相信铠撒铁血一族肯定也不知情，如果让他们突兀出现攻击“基地”，雅琪娜相信李峻山成功潜入基地的可能性会更大。

　　心中一边想着还有那些需要提前说明的，李峻山看着乌德凝重地说道：“也不一定要全部进攻，你们五十八个位神一定要做出攻击的准备，至少其它更多的半神，为了避免那些可以避免的不必要的伤亡，只是让他们远远虚张声势就可以了。还是那句话，我只需要你们吸引他们的注意力，能让我成功地潜入基地并且和阿尔杰找到我的孩子菲普，那这场仗咱们就是赢了。”

　　“记住，你们彼此不要靠的太近，敌人拥有的武器或许你们真正看到了才知道有多恐怖，离的太近，伤亡只会更大。”

　　李峻山说完不放心地又叮嘱了一句。

　　“明白了。”

　　乌德他们一齐点了点头。

　　“大人，还有一个问题。”

　　墨尔里尼忍不住终究还是问了出来：“假如你还不及接近那所谓的基地就被敌人发现了呢？那还怎么打？你说敌人认得你的异兽，那他们肯定会用大人的孩子来要挟你，到时你又准备怎么办？”

　　“不知道。”

　　李峻山苦笑摇了摇头：“你说的这只是最坏的打算，如果真的是那样，我还真不知道该怎么办，但有一点我能确定，我不可能眼睁睁看着他们伤害我的孩子，到时只能随机应变了。”

　　“准备好了，我们就可以出发了。”

　　其他人显然也没有什么好的建议或者意见，眼见场中沉默下来，李峻山叹了一声打起精神说道：“我的土系位神异兽会将你们完美地隐藏起来，到时我会留下一只可以与我在低等位面无限制交流的异兽跟你们在一起，到时它收到我的信号后会向你们指明攻击的方向，而这个信号如果发出也就代表着我即将或者已经成功潜入了基地当中了。”

　　“只要大人一个信号，我们一定会在第一时间冲杀过去，尽一切可能为大人吸引更多的火力和注意力。”

　　乌德点头应了一声。

　　“轰……”

　　所有人已经撤离了“玛瑙城”，而仍旧飞在火海上空的“火云赤鹏”异形一声尖唳声中，大片的地面及房屋轰然坍陷，无论完整的或者不完整的尸体在冲天的地火喷涌间直接就被汽化当场，一切能融化或者不能融化的尽皆被恐怖的高温融化开来……


第1538章 王

　　荒漠。

　　基地。

　　“一个都没有回来，无论威利或者多吉……”

　　那间古老而又朴实的会议室中浑然看不到半点和“科魔文明”沾边的迹象，当然，这间唯于基地偏北方向的会议室却是刻意保持了最早先的模样，一个个铠撒铁血一族的族长、长老就是在这间会议室中讨论决定着他们这个特殊的族群在这个特殊的魔法世界生存发展下去的一切决议。

　　“时间已经过去了十九个小时零三十四分钟。”

　　丑陋凶残的脸上看不出表情，不过那族长黑沉沉的眼眸中显露出来的神情明显带着一些不安，却是向坐在石桌边上的那些长老说道：“有了确切的位置，也有从冰血风那里得到的准确的情报，再加上生物定位扫描仪，威利或者多吉本身的实力也不差，这么长时间应该足够他们完成任何了，为什么他们还没有回来报到？”

　　“不好说，我相信他们应该能成功杀个那个女人，或许中间出了一些我们不能知晓的意外……”

　　“火长老”接过了族长的话岔，然而别说说服族长或者其他长老，这个理由他自己都不肯相信。

　　不可能有意外，就威利与多吉的实力及装备，只是杀死一个普通的人类半神和一个铁血一族血脉已经极为淡薄的“孽种”罢了，这根本就是手到擒来的事情，如果真的出了意外那也就是意味着冰血风的女人已经成功地进入了巴罗城，或者已经和回到了混乱世界巴罗城的李峻山接上头了，而这是他们这些铠撒铁血一族上位者最不愿意预料的状况。

　　“十有八九，威利和多吉已经死了。”

　　一个并没有坐在石桌前的铁血森然说道：“多吉还罢了，威利的智慧不在我们场中任何一个人之下，就算无法杀死那个女人，那他也会第一时间回来禀报我们到底是出了什么状况，这么久他没回来，多吉也不见影子，只有一种可能那就是他们已经死了，无法再回来了。”

　　佩戴着的是一个寒气森森的狼型面具，那铁血战士站在族长身后直如一栋雕像，然而没有坐下并不代表着这个铁血战士并没有资格坐下，只是他不习惯而已——身为精英长老、狼卫首领，这个特立独行的“独狼”就是坐在大长老的上首位置也不会有人说什么。

　　“冰血风已经将咱们掳掠了尼古拉斯孩子的事情告诉了那个贱妇，如果那个贱妇真的和尼古拉斯接触……”

　　一个并没有佩戴头盔面具的铁血长老说着就倒吸了一口凉气：“假如尼古拉斯再将这个消息告诉任何一个主神……”

　　“没有这个假如。”

　　铠撒铁血一族地位最高的族长摇了摇头，那一大蓬粗长的黑辫微微摆动着，族长凝重地说道：“尼古拉斯除非想要自己的孩子死，否则他不会这么做的。”

　　“我更相信尼古拉斯是想自己对付我们，从我们对他的了解当中，尼古拉斯明显也不是属于这个世界的人，从他那个低等位面亚兰大陆风火镇开始，尼古拉斯的行为和一些我们调查来的言行已经充分证明了这一点。”

　　独狼显然有不同的看法，却是用一如往常一样淡漠的语气说道：“尼古拉斯能一个人带着异形杀过来找我们，也绝对不会将他应该知道存在的我们铁血一族的消息告诉任何一个主神，就算他想，异形王后也不会允许他这么做。”

　　“我们不能再这么等下去了。”

　　“火长老”阴沉着脸：“尼古拉斯已经拥有了六十左右位神实力的异形，这些天生就是刺客杀手的怪物如果侵入了我们的基地那就是一场灭顶的灾难，我们得提早做出准备。”

　　“接到族长的命令后，十一个小时之前我已经做出了布置。”

　　沉重的脚步声中一个戴着巨龙头盔面具的铁血走了进来，显然已经听到了“火长老”刚才那句话的他沉声说道：“天罗启动，地网也已经启动，包括空间当中我们也已经撒满了无色无味不会消散的九号麻醉药粉，不多不少但足以让任何一个接近基地的人吸上一口就会彻底的昏迷，哪怕他拥有和我们铁血一族一样完美隐身的能力。当然，这只是针对其他人，我们根本不能保证尼古拉斯会不会从主神世界来到这里，同样也不会确定九号麻醉药粉是不是能放倒拥有异形血脉的他。”

　　“不用启动天罗地网这么夸张吧？”

　　另外一个“风长老”有些吃惊地说道：“地网还罢了，天罗的启动很有可能会暴露我们的存在，这样太冒险了。”

　　“我们不是已经暴露了么！”

　　巨龙面具的铁血淡淡说道：“一个人知道就有可能更多人知道，我们现在能做的只有两个选择。第一，放弃这里的基地转移去莫里低等位面已经荒废了的且没有任何装备存在的分基地，当然，我相信大家会否定这个选择。第二，尽一切手段防止尼古拉斯的潜入进攻。”

　　“我同意狰龙的话。”

　　“火长老”赞同地点了点头，旋即就是一眼愤怒：“因为一个下贱的人类女子，竟然暴露了足足潜伏了三万六千年的我们，剥皮抽骨焚烧灵魂，一定要让冰血风尝尽最痛苦的折磨才能一解我心头之恨。”

　　“狰龙，你负责警戒防守地面，在尽可能不要暴露任何足迹端倪的情况下守住基地绝对不要让任何有可能出现的敌人接近。”

　　族长扭头看向了身边的巨龙面具的铁血，沉声说道：“龙卫你可以自由地调动，非常时刻非常手段，在特殊的情况下不要因为担心暴露咱们束手束脚反倒放跑了敌人，我允许你们使用魔法脉冲炮。”

　　“是。”

　　铁血“龙卫”首领“狰龙”恭然应了一声，旋即一转身就消失在了会议室中。

　　“独狼，你带着狼卫负责基地内的安全维护，那些魔法炼金师及对我们正统铠撒铁血一族持有异议的那些混血要严加看守起来，如果有人有意见，杀了便是。”

　　独狼顿了顿首转身就要离开，族长却是又叮嘱道：“必要时候你可以放出复制人，但一定要保护好一号，最好你亲自守在他身边。”

　　“明白。”

　　独狼点了点头，旋即就一步步走出去消失在了门外。

　　“复制人极不稳定，我们到现在也不能说可以百分百地保证可以控制它们，万一出了岔子，基地内部也不能运用威力巨大的魔法能量武器，那根本就是灾难了！”

　　“火长老”一听“复制人”三个字身躯就猛地一僵，却是忍不住说了一句。

　　“独狼心中有分寸，他知道该在什么情况下运用复制人。”

　　族长说着就是一声长叹：“不到非常时候，我也不可能做出这样的决定。异形是我们铁血一族创造出来的，它们的凶残我们比任何一个种族都要清楚。在这个魔法的世界它们更是得到了魔法的力量变的更加强大。如果不是有那个尼古拉斯控制，咱们也不要想统治这个世界了，已知的位面世界早被异形占领了。我们必须小心小心再小心，如果真的被尼古拉斯潜入了咱们基地当中，谁敢保证单靠我们就能防守得住！”

　　“族长，我建议还是做最后的打算！”

　　“土长老”甩了甩一头粗黄的辫子，凝声说道：“先撤离一部分人送到分基地当中去，我相信我们对付尼古拉斯应该不会有太大的问题，但如果战斗是在基地当中展开的，到时万一不小心碰到后触发激活了能量源，我相信爆炸开来的能量冲击足以将基地全部粉碎了！”

　　“没用的。”

　　族长苦笑一声：“没了这个基地，咱们就是全部移到分基地当中去，又能做什么？莫斯尼尔族也许要不了多久就要出现了，哪里还有重新再来的机会！”

　　“基地咱们传送不了，而飞上去十有八九会暴露，更何况自检和启动基地飞行需要长达二十个小时的时间，这个过程能量肆虐很容易被人发现，再说咱们现在未必有这个时间。”

　　“没有选择了，这都是我的错，我早该听你们的将冰血风抓回来，也许那样做的话也就没这次危机了。”

　　“挺过这一场危机，我会辞去族长的位置，大家另选一个出来吧。”

　　族长一连说了几句，却还不等其他那些长老说什么就冲着门外喊了一声“暴狮”。

　　一个戴着狮面头盔面具的铁血应声走了进来。

　　“你那边安排的怎么样了？”

　　“所有狮卫配备了最精良的六代盔甲武器已经从各处通道潜入了地下，从基地向四面拓展开来的直径十里的地下世界已经控制了起来。”

　　“不要掉以轻心。”

　　族长凝重地说道：“尼古拉斯如果知道咱们的存在知道基地的存在，他百分百会选择从地下潜入而不是傻乎乎地飞到半空寻找，你们狮卫的装备这一次甚至在龙卫之上，一定要守好地下。”

　　“族长您就放心吧。”

　　那狮面铁血“暴狮”恭敬应道：“生物定位扫描仪已经在地下世界安装了近千台，除了我们狮卫以外，任何一个人的接近都会触发连通了基地中央智脑的警报，至少在我们五百狮卫没有全部阵亡之前，敌人不要想从地下接近基地。”

　　“去吧，要小心不要碰触到地网。”

　　族长点了点头，目送着“暴狮”离开，他在那些长老复杂的眼神中站了起来走到了会议室正面那堵金属墙下，无声地，那金属墙向两边滑开露出了一面闪烁着只有血统纯正的铠撒铁血一族才能看懂复杂文字的光屏。

　　其他所有长老一同站了起来，他们看向那光屏的目光中充满了崇敬。

　　“天罗和地网就交给你了，包括整个基地的控制权，我们的反应速度永远也比不上你，在这个基地当中你才是真正的至高无上的主人，如果有敌人潜入基地，在不会影响到基地本身运作的情况下，你可以用一切手段和方法杀死他，哪怕这个过程中会伤到我们自己人。”

　　盯着那面光屏，族长的眼神即是敬畏又是狂热，就像是主神世界的人见到了主神一样。

　　“不要全部指望我。”

　　那光屏上的文字突兀一闪汇聚成了一个图案，一个跟在场所有拥有纯正血统的铠撒铁血一族一样面孔的图案。

　　虚无飘渺的声音在会议室中响了起来：“从两万七百年前我成功将自己的灵魂和智脑融合一起之后，我曾经向你们发出了三千六百次警告，从种种逻辑概率推演中我就告诉了你们派人融入主神世界的决定会将我们铠撒铁血一族置于险境，而你们仍旧还是这么做了。”

　　“我们不能永远地生活在这个暗无天日的地底，但想要占领统治这个世界，我们就需要对这个魔法的世界包括主神世界有一定的了解。”

　　族长低下了尊贵的头颅：“王，没有你的领导我们也不可能发展到今天这样的实力，但是你和智脑结合后永远都只有概率和逻辑计算推算，或许听你的可以让我们在这个魔法世界活的更久，但那仅仅只是活的更久罢了。”

　　“三万六千五百七十二年。”

　　那由怪异字符汇聚成的巨脸嘴巴微微张合着：“根据计算，只要再过三万六千五百七十二年，我们的魔法核能炮就能研制成功，到那个时候我们就可以占领这个世界。”

　　“现在说这些已经没有意义了。”

　　族长沉声说道：“就算我们没有犯错，莫斯尼尔族也马上就要来了。王，你可以分析计算一下，就算我们一直隐藏潜伏在地底，莫斯尼尔族发现我们的几率有多大？”

　　“如果莫斯尼尔族是从我们原来的世界成功地用技术成熟度未知的空间跳跃来到这个魔法的世界，他们击败主神的可能性是百分之三十，这样的话也就不存在他们会占领这个世界从而招来更多的同族来无限地索取元素能源直到这个世界元素枯竭。”

　　“如果来的莫斯尼尔族是他们的先祖——事实上从信号回应中我分析出来的结果是这种可能性最大，毕竟我们得到的回应信号完美地融入到了各种元素当中，如果莫斯尼尔族没有接触到魔法的力量也不可能做到这样。百分之九十以上的可能即将到来的是远古时代探索宇宙时消失的莫斯尼尔族大军，而他们战胜主神的可能性在百分之八十以上，发现我们铠撒铁血一族存在的几率百分之百。”

　　“所以说，无论我们怎么做，到头来终究还是……”

　　回应了“王”的声音，族长话说到一半就是一声长叹。


第1539章 奔跑的冥兽群

　　夜沉如水，苍穹如墨，整片荒漠都掩映在了无尽的黑暗当中，那沉重地压在苍穹上的乌云间，不时有几颗闪耀的星辰不屈不挠地从云间云隙探了出来俯瞰着这一片宛如生命禁区的荒漠。

　　当然，“生命的禁区”只是表面现象，莫说地下那世人难以想象的庞大无朋的铠撒铁血一族基地，就是这夜幕笼罩下的地面，足足超过三百铠撒铁血“龙卫”在首领“狰龙”的率领下以点纵线成面却是紧密分布在这片荒漠地表，只是源于铠甲的绝对隐匿使他们处于一种刺客一般的隐身状态，就算有属于这个低等位面的任何种族任何人路过，这一片荒漠在他们眼中就是生命的禁区。

　　死一般的寂静，从夜幕降临后就全面布置了警戒线，三百“龙卫”直到深夜也没看到任何异常，然而却没有一个“龙卫”放松警惕，头顶有与星辰一般无二的“天罗星”全方位无死角地扫视着这一片大陆，死气沉沉的山脉上大量枯荆草中安装了无数隐像头，包括所有“龙卫”标准配备的头盔面具上“热感”、“光感”、“红外”等等包括在这个魔法的世界研制出来的百试不爽的元素气息波动扫描，至少在这个“龙卫”心中，小的一个肉眼难见的蚊蝇都逃不过他们的扫描窥探。

　　突然……

　　距离基地所在的范围向北一处光秃秃低矮的山峰下，那平静的空间遽然就出现了剧烈的波动，当天空中的“天罗星”第一时间捕捉到异常将信息传送到基地“智脑”及所有“龙卫”面具内部的可视光屏上时，“嗡”地一声暴响声中那一片空间直接就惩爆了开来。

　　瞬间，包括“狰龙”在内的六十多“龙卫”第一时间就向那边无声而迅捷地包围了过去，然而当头盔内部直接投影在他们眼眸上的光屏内那空间惩爆开来形成的黑洞，却就像有一头远古洪荒巨兽要挣脱而出般被巨力冲撞硬生生扯了开来，又惊又骇但仍旧保持着绝对冷静的六十多“龙卫”根本不需要首领“狰龙”发出命令，肩炮无声地转动瞄准了那一处黑洞，而超过十个“龙卫”更是捧着完美隐匿起来的足有小孩身躯大小粗壮的“魔法脉冲炮”瞄准了目标。

　　“吼！”

　　一阵阵怪异而狂暴的巨大嘶吼声从黑洞中响起来，邪恶、血腥和腐烂的气息伴随着那巨吼声飓风一样从剧烈旋转飞舞的空间乱流中喷吐而出，一个足有百米高的巨大身躯迅速而疯狂地从黑洞当中跳入了到了即将形成的“龙卫”包围圈中。

　　这是一个身高足有百米左右的巨型神兽，体表遍布的粗大的肌肉就像岩石一样，一对巨大的血眸透着一层疯狂嗜血的血光，长枪似的巨角狰狞而又可怖，布满了锋锐倒勾的巨尾尽头直和异形的尾尖一样，哪怕在黑暗的夜空下都是泛着幽寒的凄冷光芒。

　　人立而起，这未知的巨型神兽及膝的前肢生着比“比蒙巨兽”十指还要锋锐狭长的尖爪，寒芒爆闪间犹如天钩曲镰，浑身长满了血红色癣甲的它看上去就像是一个从地狱最深处蹿过来的恶魔。

　　大量“龙卫”的目光从它的身后看过去，那黑洞当中正要涌出的尽是蜂拥簇动的巨大身影及疯狂的吼叫。

　　“地狱来的冥兽！”

　　如果说巨兽本身的气息还不足以说明问题，那浓重的带着死亡和毁灭从黑洞中喷涌而出的气息足以让这些鲜有离开基地的大量“龙卫”明白到底发生了什么。

　　“噗嗤！”

　　没有接到命令，任何一个“龙卫”哪怕是被敌人发现下手杀死当场，无论他自己或者其他“龙卫”也绝对不会有人反抗下手，那狰狞巨兽刚从黑洞中跃出来，却是头也不回看也没看就甩动了巨尾，那锋锐的尾尖直接就捅进了一个身形在五十多米高大的暴熊似的地狱冥兽的胸膛，巨大的血肉破碎声中鲜血直从那暴熊似的冥兽胸口及嘶吼的巨吻当中狂喷而出。

　　“吼！”

　　愤怒而狂暴的嘶吼声中三头与刚刚死去的暴熊般地狱冥兽一样的恶魔从黑洞中涌了出来，当它们看似笨拙却又迅疾的身躯轰然冲向那已经顺着山峰间向“基地”方向奔过去的巨型冥兽时……

　　“轰……”

　　“黑洞”仿佛承受不住狂暴的力量冲撞轰然崩塌直扩散开来了近三四百米直径，更多的完全一个模样的暴熊似的冥兽如同决堤的洪水迅猛地冲了出来，最短的时间内竟然有近一百多头冥兽从黑洞当中涌出来追向了那头也不回的巨大冥兽去了。

　　“那是……主神力吗？”

　　并没有惊惧，其他“龙卫”基本没有离开过“基地”，这也包括“狰龙”在内，只觉那将空间击出“黑洞”的狂暴凶煞的力量极端的强大，不能确定这是那头明显被更多的冥兽群追赶的巨型冥兽的力量还是主神的手段。

　　“先不要动手！”

　　族长的声音在“狰龙”的耳边响了起来：“智脑已经分析出来这些只是冥兽而不是异形，应该是那头巨大的冥兽被追的急了才撕裂空间裂缝跑到这里来了，应该只是巧合。先不要动手，智脑分析有百分之九十的可能它们能免疫九号麻醉药粉，让它们跑了离开这里就行。”

　　族长发出的命令让挡在巨大冥兽逃跑路上的“龙卫”让开来，看着那仍旧源源不断有大量暴熊似的冥兽冲过来的黑洞直有些愈来愈显扩张崩溃的意思，“狰龙”一个命令下去让大量“龙卫”向四面更远处扩散开来，只是远远锁定那一个个冥兽的身躯并没有下手攻击。

　　并不庞大的山峰间的地面显然已经无法容纳足足从黑洞中冲出来的三百多头冥兽齐头并进了，更多的暴熊似的冥兽开始从黑洞前奔散开来远远向那已经被冲击在最前面的同类攻击中的巨型冥兽。

　　没有人注意到，包括正在紧目注视着那头巨型冥兽的“狰龙”，就在大量冥兽冲过来的黑洞中混乱的空间乱流中，轰然急奔出来的冥兽群中却是出现了一只生着一身漂亮黑毛的云豹，只不过这只云豹刚一出现直接就被洪水般急涌的冥兽群巨力撞飞了。

　　源源不断冲出来的冥兽在大多数人不及目视间就将这一异状完全掩盖，更何况那些“龙卫”此时注意的只是已经奔向了“基地”边缘位置的巨型神兽，就算有人注意也断然看不到混乱的“空间黑洞”乱流中的这一幕。

　　根本没有多想也来不及多想，隐身当中的李峻山乍一出现在“黑洞”，饶是做好了面对一切状况的准备他也没有预料到这一幕，惊骇之余却也没有犹豫，放弃了对那头云豹的保护，借着被冥兽撞击的力量身躯抛射出去的同时他借用了“金蟊异形”能力就陷入了泛起了涟漪的地下。

　　洪流般奔腾的冥兽又将这一异状遮蔽了，只是有一只倒霉的冥兽在李峻山刚刚从泛起涟漪的地面没入下去时一脚踩了进去，身躯一个趔趄的它只以为自己踩中了流沙沼泽一类的陷阱正想拔脚而出，瞬间凝固下来不显任何异状的地面在它急速冲撞的惯性力量下直接就将它的脚折断开来，不等这冥兽发出痛苦的嘶吼声，更多冲上来的冥兽直接就将它撞倒在地，最短的时间内生长一般扎入了地面的森森腿骨包括它的身躯在内尽皆被踩成了肉泥。

　　“发生了什么？”

　　身处在微微波动的“涟漪”当中自己就像身处在无处不在的柔水的包围当中，很难形容那种感觉到底是什么，但李峻山可以确定自己能够自如地在这地面当中游弋，无法目视的他却是一阵惊骇与迷茫。

　　根本不能确定“空间定向爆破弹”炸开的空间黑洞离基地有多远，姬丝唯一知道的就是为了避免“空间定向爆破弹”落入敌人手中从而直接传送到“基地”当中，所有的空间坐标都被记录在了“基地”四周不等的空间，再加上空间乱流的不稳定性，就连冰血风每次都不能确定自己使用同样坐标位置的“空间定向爆破弹”时会出现在“基地”外的什么地方。

　　炸开一个“黑洞”，如果铠撒铁血一族有所防备怎么可能看不到这样的异状，在混乱世界又与雅琪娜、乌德他们讨论了许久，最终决定下来的办法却是找一只顶尖的位神神兽，在炸开空间黑洞后李峻山穿进去的同时就将它放出在荒漠吸引铠撒铁血一族的注意力，又或者直接放出“放逐者”去吸引敌人的注意力。

　　当然放过去的神兽越多越好，只不过李峻山在保护自己的同时只能确定可以护住一只神兽不被空间乱流撕碎，然而召唤的神兽又不能确定是不是会被敌人察觉——从冰血风那里李峻山就已经见识到了铁血一族的手段，哪怕他没有亲眼看到过，能将“土著”部落统一起来，他的力量怎么可能差。

　　同理，魔法甚至是灵魂手段，铁血一族绝对不差。

　　位神神兽不难找，紧急去了一趟原林的李峻山找到了一只身形不大并不难控制的云豹，在又一次思考了半晌后精神力激活了“空间定向爆破弹”的他第一时间将云豹逼入到了空间裂隙当中。

　　再不去考虑任何掩饰，毫无保留地施放出了所有的防御力量，李峻山不仅要保证自身不会被恐怖的空间乱流撕碎，却还得照顾那用来吸引铠撒铁血战士注意力的云豹的安全。

　　计划总是没有变化快，在这个魔法的世界经历了太多太多已经深刻明白了这个道理的李峻山没想这一次竟然也是这种状况。


第1540章 神秘莫测

　　怎么也没想到并不庞大只能容身形狭长的云豹及自己纵身蹿进的空间乱流中竟然就是一个庞大的黑洞，一面通向了哪里根本不用思考，与亡灵位面、冥界一样的气息的庞大黑洞显然是通向了地狱，而那潮水般涌向对面更显庞大的“黑洞”外的世界李峻山相信那就是自己的目的地。

　　“难不成巴罗城或者玛瑙城有地狱那边的放逐者奸细逃脱？某个主神知道了铠撒铁血一族的存在！没道理啊！怎么会这样！”

　　脑子里一片糊涂，李峻山觉得如果自己相信这是巧合，那自己绝对能拿弱智大赛的金牌冠军。

　　无论李峻山自己从混乱世界炸开的空间裂隙或者明显是从地狱庞大的空间裂缝中冲过来的冥兽群，两个源于不同主神世界的大小空间裂隙只是偏差了完全可以忽略的稍许共处在一个庞大的“空间黑洞”当中，而出口却都是铠撒铁血一族存在的“荒漠”低等位面。

　　空间或者说地点完全一致，就连时间也精准到了极点，这还不算完，哪怕只在冲撞撕裂开来的“空间黑洞”中待了片刻，李峻山都敏锐地察觉到了那不显张扬而极度内敛的主神力气息。

　　已经异形化的李峻山相信自己没有判断错误——这些冥兽虽然有一些是位神实力，然而更多的都是半神实力，就算它们的防御看上去很强，但空间黑洞中的乱流更强，如果不是那主神力的存大，这些冥兽根本不可能横冲直撞从地狱奔到“荒漠”低等位面之中。

　　“光明主神！命运主神！”

　　脑海中刹那间就闪过了两个主神的影子，李峻山不显喜悦反倒是一惊，这种完全出乎意料的状况让他有了一种被主神肆意玩弄于股掌中的感觉，而他更想不明白的是无论是哪个主神帮他显然都是知道铠撒铁血一族的存在，为什么他们一直以来都默视了这个与魔法世界不相同的文明存在。

　　然而此时不是想这些的时候，出手的主神无论是哪个，显然都是想帮李峻山，这样的机会可遇而不可求，李峻山在最短的时间内抛弃了一切杂念，同时那精神力顺着面前厚重的土壤如若无物地探了出去——眼下对李峻山而言最重要的就是在最短的时间内找到基地的存在。

　　……

　　……

　　“空间黑洞”当中，那七彩迷离美仑美奂同样又恐怖异常的空间乱流当中站着一个人，一个李峻山刚才那一瞬间根本没有发现的女人——当然，即便是他分神去看也绝对发现不了。

　　李峻山发现不了她，“命运主神”却是一眼就看到了他，哪怕隐形的李峻山刚一出现在“空间黑洞”当中就飞了出去，“命运主神”仍旧都是在那一刹那捕捉到了他。

　　洪流似的冥兽在“命运主神”收回了主神力间，那恐怖的空间乱流直接就将大量来不及蹿出的冥兽撕成了碎片。

　　“我也只能帮你这么多了，剩下的就靠你自己了。帮的多了，你不领情不说，却还更是对我警惕提防。或许是我多事了，或许你自己的主意都可以瞒天过海成功潜入，话说回来，如果连这些丑陋的地穴人似的怪物都搞不定，将来又怎么能指望你！”

　　自言自语一句，命运主神微微一笑就在那偌大的“空间黑洞”消失前扬身一蹿就消失在了。

　　“主神！”

　　刚刚出现在永远也看不到半点阳光阴暗森冷的地狱，“命神”维纳及“运神”维斯就从那一处山谷中飞了上来，谷中更多的冥兽尽皆被主神的威严气势压迫俯了下去。

　　“不能留它们。”

　　“命运主神”淡淡地在谷中扫视了一圈。

　　浓厚的霜雾刹那间在山谷空间中浮现了出来，不过瞬间山谷中尽皆埋头于地面浑然没有半点反抗之心的大量冥兽在那些遽然显现的冰霜爬上身躯时，这个时候再明白末日降临的它们却已经不能挣扎了，带着极致寒意的主神力已经侵入了它们的体内，无论披上一层冰霜铠甲似的体外或者体内柔软的内脏，无论位神或者神兽实力，所有冥兽霎那间就变成了一个个体态生动的冰雕。

　　“让我来，主神。”

　　“运神”在一边跃跃欲试直想出手，“命神”维纳这一次却是抢了先机，眼见主神朝自己含笑点了点头，“命神”维纳一个“空间瞬移”出现在了山谷中央的上空，随时她的纤手在虚空中微微一按，那平静的空间就像投下了石头的水面登时泛起了一阵涟漪波纹，从山谷中央上空直向地面四边波及开来。

　　无声无息，在那空间涟漪波及到那些冰雕似的冥兽尸体时，后者尽皆无声地碎裂在了当空，直在刹那间满山谷的冥兽变成了漫天猩红的冰屑。

　　“命神”维纳又是一记虚按，当第二波空间涟漪递荡开来时，那漫天满地的猩红冰屑直接化成齑粉碎于了无形。

　　“回去了。”

　　“命运主神”微微一笑：“你们从位面门过来的，就还从位面门回去，马斯达克虽然对我心存怨气，但他肯定不会为难你们，我先走了。”

　　说着，“命运主神”一个转身前，那平静的空间中泛起了波纹，而她就像是“金蟊异形”投入到地面一样直接消失不见。

　　“你能猜出主神想做什么吗？”

　　纵观几眼不见任何异常，“命神”维纳这才放下了心，就在她准备飞向地狱与命运主神世界的位面门所在的方向时，“运神”维斯飞到她的身边一脸好奇问道：“为什么让咱们驱赶这么多冥兽进入空间裂隙呢？是去追杀尼古拉斯吗？”

　　“不知道。”

　　“命神”维纳摇了摇头：“咱们主神大人智谋天下无双，她想做什么，如果不说的话咱们又怎么可能猜得出来。”

　　“我估计主神想杀了尼古拉斯，她亲自下手替你报当日那一伤之仇，再在凶杀现场留下一地冥兽尸体，到时就能嫁祸给死亡主宰了。”

　　“运神”维斯显然是大脑有些过度的发达了，一脸兴奋地小声说道：“到时黑暗主神怎么也不会怀疑咱们主神，要兴师问罪也是找死亡主宰。也难怪，尼古拉斯的实力膨胀的太快了，咱们主神大人应该是担心这一次星河战场中这个不讲理的狂妄的人类召唤师灭了咱们，主神这才改变主意提前替咱们扫清障碍……”

　　“你该去找个巫医好好看一下了。”

　　“命神”维纳一脸哭笑不得：“有时候我真想撬开你的脑壳来看看里面到底装的是什么，该不会是在龙谷时尼古拉斯那个妖邪的人形异兽把弱智传染给你了吧！主神对尼古拉斯的重视程度甚至还在你我之上，又怎么可能对他下手！”

　　“你才脑子有问题呢。”

　　“运神”维斯好看地皱了皱鼻头：“都不知多少年了，你见过主神本尊离开过咱们主神世界吗？一般情况能劳烦主神的大驾吗？主神这一次甚至是亲自去了混乱世界一趟，要知道这一点如果让其他主神知道还不知道是多大件事情呢，这其中肯定有问题！”

　　“等下回去以后你自己去找主神不就结了。”

　　“命神”维纳没好气地说了一声，旋即就向位面门所在的方向闪了下去。

　　“主神不说，我可不敢问。再说了，刚才我已经向主神问了她去混乱世界找谁，主神虽然说了是去找尼古拉斯但显然心中在怪我有些多事了，我可不敢再招惹主神。”

　　“运神”维斯瞬间追了上去，却是怂恿道：“你回去问吧，不弄清楚主神这一趟到底是为了什么，我想想都觉心里猫抓似的痒痒。”

　　“命神”维纳白了维斯一眼：“不过就我的猜测，主神应该是驱赶那些冥兽给尼古拉斯的异兽母兽寄生去了。向来都是一样，主神想让咱们知道的，不用咱们问她都会告诉咱们；主神不想让咱们知道的，问了也没用。我不问，要问你自己问。”

　　“主神到底在做什么？”

　　看着好姐妹一脸悻悻不吭声了，“命神”维纳心里泛起了疑惑，驱赶冥兽给尼古拉斯拿去寄生这样的说法她自己却都是不信。

　　……

　　……

　　李峻山愈发紧张了。

　　已经在这一片离地面足有千米深的地底潜伏了足足十分钟左右了，精神力缓慢的探索当中却是没有发现任何异常，如果不是姬丝百分百确定那“空间定向爆破弹”肯定不会传送错误，李峻山直有些怀疑自己是不是来错地方了。

　　将精神力递散到地下空旷的空间内去探索会快上很多，然而李峻山不敢这么去做，借用来的“金蟊异形”的能力源于对土系法则的通透领悟还能让他确定铠撒铁血一族有没有在土壤石层当中动过手脚，虚无的空间当中就不好说了，李峻山可不想连“基地”都没找到就让敌人有所警觉，却只能这样缓慢地向四面搜寻着。

　　还在担心一点，就前世的电影和游戏当中，足够警惕的铁血一族凭着科技力量就能轻易地发现异形或者其他生物，李峻山可不能确定异形王后口中在土壤当中除了主神谁也不能发现的“金蟊异形”给自己的能力是不是能逃过铠撒铁血一族的眼线。

　　又是一分钟过去了。

　　两分钟……

　　五分钟……

　　终于，极度紧张不安当中的李峻山精神力终于探测到了异常，就在他左前方的六千四百米外，原本厚重的地下石层突然就变成了金属——不是含有金属的矿石，这一点李峻山自己都能分清楚，更不用说借用来的“金蟊异形”的能力带给他的感知了。


第1541章 强大的科魔武器

　　好汉也架不住狼多，更何况这群数量超过七百多暴熊般的冥兽中还有十几只位神实力的不时偷袭骚扰，逃出了并没有太远的那巨型冥兽却就在基地所在山峰下山谷中就被困住了，双方直展开了血淋淋狂暴的肉搏。

　　最短的时间内就杀了血流成河，那些暴熊般的冥兽浑然没有一丝畏惧，哪怕面对的是它们怎么也战胜不了的敌人，但一只只冥兽还是舍生忘死地冲杀了上去，用自己的尖爪獠牙向那巨型冥兽发动了悍不畏死的攻击。

　　体表是满是鲜血横流的创伤，那巨型冥兽的伤却是和那些对应着人类半神实力的神兽冥兽无关，狡猾的十三只位神实力暴熊似的冥兽时不时的攻击给这只巨型冥兽留下了一身的巨大的撕裂创伤。

　　显然没有魔法攻击手段，无论那一只巨型冥兽或者更多的暴熊似的冥兽，它们的攻击尽皆是血淋淋的暴力肉搏厮杀，十几分钟下来那山谷中堆了一大堆尸体，而那巨型冥兽本来就不够迅疾的速度越来越慢。

　　不仅仅是速度，原本一巴掌就可以轻易地将一头攻击过来的冥兽拍的碎裂开来，随着七百多暴熊般的冥兽死了一半左右，毁了巨型冥兽一巴掌却只能将冥兽生生震死，再不显先前的霸道刚猛。

　　“全杀了！”

　　让“狰龙”等了半晌的命令终于在他耳边响了起来：“再让他们打下去，没事都招出来事情来了。”

　　心中叹了一声，“狰龙”很清楚这十几分钟时间内族长肯定是和那些面和心不和的长老们在讨论了许久后才做出的决定，本来很简单的一件事情却是搞的这么麻烦。

　　也只能在心中腹诽罢了，“狰龙”也不敢多说什么，已经在先前制订好了作战计划的他沉重而有力的声音在所有“龙卫”耳边响了起来。

　　“一组在东，二组去南，三组继续留在西，四组转移去北方。”

　　“空间切割丝网拉开，从山谷四边推进。”

　　“五组留守空中，在其余四组与冥兽抵触后从空中将空间切割丝网铺下来。”

　　“其余人待命，如果位神冥兽没能被空间切割丝网切碎，给我在最短的时间内用魔法脉冲炮将它们轰散。”

　　一个个“龙卫”按照首领的命令行动了起来，从身形到气息完美隐匿起来的他们中间分出的五组“龙卫”已经悄无声息地包围到了那一片挤在一起被血腥味刺激的“嗷嗷”直叫的冥兽群边缘时，却也没有一只发现任何异常。

　　“行动！”

　　将视觉模式切换到了“热感”的“狰龙”看清楚了包围圈已经形成且五组“龙卫”已经进入了攻击模式，旋即沉声就下达了命令。

　　虚无的空间当中泛起了一阵难以察觉的波动，原本是由网枪弹射出来的金属网经由空间魔法改良后更是锋锐且变成了隐形状态，那些冥兽看不见的四角被四个“龙卫”牵引紧绷的“空间切割丝网”在“狰龙”的攻击命令下达后，五张无形的巨网从四面包括上空就向那一片激战血战的冥兽群紧绷起来罩了过去。

　　无声无息，甚至连惨叫声都没有听到，那些挤在一起的外围最边缘的暴熊似的冥兽被无形的“空间切割丝网”均匀地分割成了数百块碎肉，随着那些“龙卫”急速地飞行掠过，地面上堆积起来的热气腾腾的碎网就像是一个拿过国际刀功大奖的厨师完美分割开来一样，极端的恐怖残忍却也无比壮观。

　　短暂的惊愕过后，恐慌在山谷那一边空间当中蔓延开来，当一些吓坏了的冥兽搞不清状况猛烈弹跳飞起来向高空掠去时，直在离地不到百米处就化成了漫天均匀的碎肉洒落下来。

　　让“龙卫”以及“狰龙”始料未及的一幕出现了，无论表层惺忪的泥土或者下面坚硬的石层，当那大量暴熊似的冥兽急速缩小且它们那枪头巨鞭似的尾巴旋转起来时，泥土碎石飞溅间它们竟然以一种匪夷所思的速度钻入了地下，只不过刹那间就足足有上百头冥兽包括十三只位神冥兽就消失在了地面。

　　“不要追，交给暴狮他们就行了，你们守住地面。”

　　通过“天罗星”清楚地看到了这一幕的族长的声音瞬间在“狰龙”的耳边响了起来，起先还能透过“热感”模式看到一个个已经缩小到了十米左右的身躯在地下乱蹿着，不过当它们潜入超过三百米深时却是一个个消失在了“狰龙”直接投射到了眼眸上的光屏当中。

　　“轰了它！”

　　刹那间地面就剩一大堆热气腾腾的碎肉了，包括先前死在了巨型冥兽手中的大量冥兽尸体也都是被完美地切割了开来，又气又怒的“狰龙”看着那“空间切割丝网”只是在那孤立于地面的巨型冥兽体表切出了一道道创伤，而被剧痛刺激的它猛力挣扎间竟然带着巨网飞向了高空，“狰龙”愤怒的声音就在所有“龙卫”耳边响了起来：“用魔法脉冲炮，给我轰了它。”

　　控制着巨网的那些“龙卫”迅速地退了开来，却就在他们刚刚远离了那巨型冥兽进入了安全距离后，山顶上已经锁定了巨型冥兽身躯的两个“龙卫”发动了“魔法脉冲炮。”

　　一个“龙卫”扛着粗壮的炮管，另外一个抱着巨大的木制炮柄，当后者扣动了魔法板机后，随着玄奥的魔法符文在炮身上游转起来，那粗壮的炮管内火花荡漾间就是一道炽目的黑色光环就轰了出去。

　　并没有震耳欲聋的声音，炮口的空间泛起一阵剧烈递荡开来的空间波纹，那两个“龙卫”更是被震的险些栽倒在地，无声的“魔法脉冲炮”轰出的黑色光环以一种雷霆万钧的速度和威势冲出去直接就轰在了那根本无法躲避的巨型冥兽身上，原本不过炮管大小的黑色光环迎风见张，却是在轰到巨型冥兽身躯时已经膨胀变大了数十倍。

　　诡异的一幕出现了，那已经堪比巨型冥兽胸膛大小的黑色光环在轰击到了它胸膛时却是消失了，不过在人类视线难以捕捉的时间内又在它的身后显现一直斜飞向了黑沉沉的夜空。

　　仍旧向高空飞出了近二三十米，那巨型冥兽的胸膛突然与身躯分离了，诡异的一幕就如同一块软饼被扣着的杯子压去了中间一大片，胸膛出现了一个大洞的身躯喷洒着鲜血飞上去又是数十米这才栽了下来，而这时那巨型冥兽与身躯分了家的圆形的胸膛却是已经掉落到了地面。

　　“魔法脉冲炮，这是除了实验以外第一次运用在实战当中，空间切割丝网还有待改良，但显然魔法脉冲炮的攻击强度已经达到了我们想要的了。”

　　族长的声音在“狰龙”耳中响了起来，感慨一声却随即又沉声说道：“只是百十来只冥兽而已，暴狮他们肯定能解决它们，你将地面清理一下，继续警戒提防尼古拉斯的出现！”

　　“族长，你该不会觉得刚才那只是巧合吧？”

　　“狰龙”忍不住回应道：“说不定这些冥兽就是尼古拉斯放过来的，而他已经潜入过来了。”

　　“智脑的分析是刚才那个黑洞是一种强大力量冲撞撕扯开来的，却不是源于咱们的空间定位爆破弹炸出来的，这一点我完全相信智脑的判断。”

　　族长的声音在“狰龙”耳边继续响了起来：“而源于冰血风那里的情报，尼古拉斯与死亡主宰不合，除非他不想活了，又怎么可能跑去地狱。所以尼古拉斯还没有过来，你们留神一切空间异动就是了。”

　　“是。”

　　作为有限的几个知道“智脑”就是“王”的铁血高层，“狰龙”跟大多数人一样相信“王”不会搞错这一点，却是沉声应了一声，旋即就向其他“龙卫”下达了命令。

　　一片片白色粉雾被大量“龙卫”和不过手臂长短的喷筒内喷洒了出来，就如同传说中的“化尸粉”一样，那些被均匀切割开来的碎内甫一碰触到碎肉就被融化成了绿色的液体混入血水当中渗入了地面土层，一百个“龙卫”在最短的时间内就将满地的碎尸化了个一干二净。

　　看着手下将一颗颗神核迅速收捡归置到了一起，当一个精通土系魔法的“龙卫”很快就将地面翻了个一样，血水与绿色的液体一齐被掩埋到了地下，而那过百的冥兽钻出来的孔洞也被土元素填充消失，再看不到任何异常的“狰龙”扭头看向了先前出现“黑洞”的空间。

　　“难道只是我们太过大惊小怪了，尼古拉斯，难道你根本就没有和那个贱女人接触过呢！”

　　脑海中泛起了疑问，“狰龙”却是丝毫不担心那些蹿入了地下的冥兽会威胁到“基地”的存在。

　　……

　　……

　　刚刚冥兽下潜到地面时“狰龙”吓了一跳，然而正在地底石层当中缓慢“游弋”的李峻山也是吓了一跳。

　　距离那一大片李峻山根本没有探察出来大小的金属还有三千多米距离，并不是他的精神力不足以探测金属的体积面积大小，只是没这个必要，如果这样还不能确定那金属就是“基地”，李峻山觉得自己可以放弃这趟征程了。

　　并没有放出“放逐者”，那些突兀出现的源于某个主神援助的冥兽群已经代替了他们，如今已经成为了坚实盟友的李峻山也不想他们再去做无妄的牺牲，更何况他刚才根本就没有机会在地表放出他们。

　　从庞大的“空间黑洞”中投出再到没入地面，李峻山的速度直是让大多数人盯着眼睛去看都不会发现任何异常，那怕只是刹那间的功夫，他仍旧感觉到了大量的杀机——异形敏锐的感观告诉了他那一片地面上绝对有着大量敌人的存在。

　　缓慢地向前，精神交流中让乌德他们做好战斗的准备，“放逐者”半神放不放出来现在李峻山还不知道，但乌德他们这些或巅峰或顶尖实力的位神肯定会有用的。

　　放在地面上，从探测点到金属间六千多米距离李峻山瞬间就能到达，然而这一次他却是已经用去了漫长的两分多钟，精神力探察当中不过也就只有千米不等的距离时，异状陡现。

　　只觉自己身处的那一片石层当中的四面八方都在震颤着，当李峻山精神感应当中察觉到了大量冥兽的下潜时，过百只冥兽却已经下潜到了三四百米的深度。

　　着实就是一喜——大喜、狂喜，虽然到现在还不知道是哪个主神在帮忙，李峻山这个瞬间还是心生感激之情，特别是他的精神感应探察到不知是有所感觉还是误打误撞的足足四五十只迅速钻洞冲向了“基地”那边的冥兽——刚刚李峻山还在发愁会不会在自己碰触那明显就是“基地”外墙的金属时触发警报一类的装置，现在有这么多冥兽打头阵，李峻山相信就是自己一头撞上去金属铁板也没人敢肯定那就是自己。

　　机不可失，失不再来，李峻山陡然加速向金属那边“游弋”过去，然而只不过是瞬间的加速，李峻山突兀又收住了身形。

　　看不到，身处在无边的石层当中李峻山根本没有办法目视，事实上如果不是异形化的颅骨将眼眸遮蔽在了内部他连眼睛都无法睁开，只是那空旷的地下世界当中一股股狂暴的能量波动陡现，刚刚察觉到的李峻山就觉精神感应覆盖的石层当中异状陡现。

　　直接就被气化了，无论石层或者充斥在石层土壤当中的无处不在的土元系，随着那狂暴能量作用在了石层时，一个个笔直的孔洞直接出现在了石层当中，剧烈震荡的石层当中至少在瞬间就有十四只来不及做任何躲避的冥兽被那狂暴的能量精准地轰成了渣滓。

　　“好可怕的魔法能量武器！”

　　至少感觉到了土系、黑暗系及毁灭系力量气息存在于那狂暴的能量当中，李峻山不知道地底空旷空间内的铁血战士是怎么发现那些冥兽存在的，然而他只是惊叹于那魔法能量武器的攻击速度及力度罢了，却是丝毫不担心自己会被锁定攻击。

　　很简单，他李峻山已经在这一片石层当中前进了至少两分多钟了，如果那些铁血战士能发现他早都发现了，哪里有无视或者放过他的可能。


第1542章 察哈察巴克

　　“察哈察巴克”是它的名字。

　　作为一支在地狱玛克山脉中纵横了数十万年的庞大的“冥熊”族群的首领，它有资格给自己命名，而且是以一个以狩猎为生曾经在玛克山脉屠杀了无数位神冥兽最终却埋葬在了这片山脉当中的强者姓名为名。

　　“察哈察巴克”是整个族群当中唯一拥有姓名的，它那简单的思维当中很享受这种凌驾于“它兽”之上的感觉，因为据它的了解不仅仅是它们“冥熊”一族，就是整个玛克山脉中有数的几个大的冥兽族群中也只有它自己拥有一个极其特殊威风的名字。

　　在玛克山脉中的生活很舒服也很惬意，“察哈察巴克”统领的“冥熊”族群仗着皮糙肉厚数量庞大力量更是庞大的优势在玛克山脉中拥有绝对的话语权，其它几个大的冥兽族群根本不敢招惹它们，予取予求，“察哈察巴克”根本不想离开玛克山脉一步。

　　然而这一次却不知道惹了哪路大神，“察哈察巴克”正在享受一天之中最后一顿惬意的晚餐，两个不知从哪里冒出来的让它看了一眼就口水横流血脉贲张的女人驱赶着一头“暴兽”来到了玛克山脉。

　　“暴兽”的力量和防御可是地狱冥兽当中出了名的，根本不知道对方想干什么，在“暴兽”暴戾残忍地杀了数十头“冥熊”后，“察哈察巴克”终于被成功地挑起了怒火，然而正当它率领着十三个位神“冥熊”正想将“暴兽”撕成碎片时，突然一个巨大的“空间黑洞”就形成在了玛克山脉中。

　　“暴兽”一头就钻了进去，“察哈察巴克”那些杀红了眼的“冥熊”也是一窝蜂跟了上去——除了极个别开启了些许灵智譬如“察哈察巴克”的冥兽具备一些情感或者说负面感情以外，冥兽根本就是一个不知畏惧的种族，最短的时间内足足有过百头“冥熊”不等“察哈察巴克”指挥就冲进了“空间黑洞”。

　　原本还以为它们都会被恐怖的空间乱流撕碎，毕竟“察哈察巴克”对主神位面世界的空间乱流有着深刻的认知，然而当它看到自己那些“冥熊”在蹿入了空间乱流后竟然是没有受到乱流的丝毫侵袭影响，脑子里一团浆糊的它还没弄明白是怎么回事，那两个让它又爱又馋又怕又惧的女人冲过来竟然将更多的“冥熊”向“空间黑洞”中赶了进去。

　　根本没有多想，当一个位神“冥熊”冲上去直接就被两个女人当中的一个瞬间秒杀，“察哈察巴克”没有任何犹豫就带着其它十二个位神“冥兽”冲进了“空间黑洞”当中。

　　“主宰在上，这到底是怎么回事啊！”

　　身躯已经缩小到了不过七米左右，从身后递到了身前的尾尖在急速旋转间以一种匪夷所思的速度在石层中钻开了一个笔直朝下的孔洞，“察哈察巴克”怎么也想不通什么样的力量能将自己的大量同胞在无形无声间异常均匀地切割分解成了一大摊碎肉，而它甚至根本都没有感觉到“暴兽”以外的任何一个敌人的存在。

　　只想越深入地下越好，“察哈察巴克”这个时候也顾不上了其它，它直想在最短的时间内深入到地下尽快地离开这一片让它毛骨悚然的地方。

　　“轰……”

　　尾尖陡然一松，恐慌中的“察哈察巴克”却就觉尾尖一轻，旋即整个身躯就砸落下去掉在了空旷地底的地面上。

　　没有汗毛，炸起来的是“察哈察巴克”肌肉，一生不知道激战多少次，对危险气息有着极端敏感的预感，拥有夜视能力的“察哈察巴克”瞬间就将空无一人黑暗的地底扫了几眼却不见任何异常，肌肉紧绷起来的它哪怕不知道危险源于什么，却还是谨慎地贴着地下的石壁飞速地向前移动跑了出去。

　　刹那间恐惧的就要窒息了，只觉自己颈后厚重的鳞甲肌肤仿佛被针尖攒针一样传来一阵刺痛，这种源于对危险和杀机的敏感预知让“察哈察巴克”想也不想那粗壮的尾巴就向后甩了出去。

　　“蓬”地一声闷响，“察哈察巴克”只觉自己的尾巴击中了一个并不厚重的铠甲覆盖下的身躯，猛一回头的它却是有些傻眼了。

　　细小的蓝色电弧几乎就是紧贴着它的身躯向后抛射了出去，当那蓝色电弧刹那间混乱一片最终消失时，一个古怪的身躯显露了出来，却是正在猛地跃了起来。

　　“什么怪物！”

　　“察哈察巴克”吓了一跳，当它看到那人形怪物手中的吞吐着寒芒的长矛似的武器借着跃起的力量远远就向自己刺来，又惊又怒的它以比那金属面具头盔像极了狮族般的人形怪物更快的速度就扭身冲撞了过去。

　　“蓬”地一声巨撞声响了起来，就在“察哈察巴克”一头撞上那人形怪物的胸膛时，后者的胸膛上的金属铠甲陷下去一个可怕的凹坑，整个身躯更是被他难以承受的巨大的力量撞的狠狠砸落在地面上。

　　“噗嗤”血肉破碎声响起在了黑暗的地下世界，就在“察哈察巴克”血盆大口巨张将那人形怪物的头颅连同上半身用自己足以将金属粉碎的咬合力撕裂时，那人形怪物痉挛着的右手在砸中它的腹部的同时竟是弹伸出一根锋锐的弯刃刺了进去。

　　“吼！”

　　如果单单只是刺进去还罢了，当那弯刃迅速地震颤旋转搅动起来时，“察哈察巴克”忍不住就是一声愤怒的嘶吼声响起，那前肢抓起人形怪物痉挛的双腿猛地一送直接就塞进了自己的血盆大口当中，“咔嚓”几下就撕咬成了碎片。

　　“蓬蓬……”

　　随着石屑的纷飞，更多的在石层当中穿梭的“冥熊”仿佛听到了“察哈察巴克”嘶吼声从石壁当中蹿了出来，不过瞬间足足七十多头“冥熊”没出石壁出现在了“察哈察巴克”四周。

　　带过来的十二个位神“冥熊”只出现了十个，又惊又怒的“察哈察巴克”正想转身带着自己的同胞离开这里时，突然一个声音就在它脑海中响了起来。

　　“向前冲，后面是死路一条。”

　　“轰！”

　　几乎就是那不知源于哪里的精神交流刚刚响起在“察哈察巴克”的脑海中时，一道巨大的爆鸣声中大量惊魂不定却又茫然的“冥熊”后方一道闪烁着炽烈火光的魔法火球般的光团轰了过来，挤在最后面的七只“冥熊”根本没有一丝反应直接就被那光团轰成了漫天碎肉。

　　去势不消，足足将七只“冥熊”轰碎开来后，那异常迅捷狂暴的光团却还斜斜打进了石壁当中，那石壁气化开来直是被打出了一道不知多深的孔洞。

　　“吼！”

　　再没有一丝犹豫，就是“察哈察巴克”也不能确定自己被那光团击中后是什么情况，是不是还能站在这里，巨吼声吐出那怎么也咬不碎的变形了的金属铠甲及人形怪物的武器，“察哈察巴克”带着剩余的六十多头“冥熊”直向正前方冲了下去。

　　黑沉沉的空间内，谁也没有注意到就在大量“冥熊”声势惊人冲撞过去的石壁与地面交接处，那坚硬的石壁突然柔软下来泛起了一阵涟漪，却是在“冥熊”洪流即将冲过去之时又恢复如常。

　　没错，是李峻山出来了，在石层当中突进了许久之后他最终还是放弃了。

　　因为所有“冥熊”都从石层当中蹿到了地下世界了，石层当中存在的那些“冥熊”却都已经被李峻山未知的“科魔武器”轰了个稀巴烂——这其中甚至包括一个离李峻山不到百米距离当中的位神“冥熊”。

　　最重要的还是无路可入，当李峻山迅速接近了那一大片金属后，哪怕并没有完全突破石层接触到金属，敏锐的感知就告诉了他石层与金属间的虚空当中布置着一种他同样未知的“科魔装备”，至于攻击还是触动警报一类的装置李峻山就无从判断了，但他相信只要自己从石层当中没出进入那片虚空时就一定会出现难以掌控的异变。

　　只得调整计划，还好那大量从石层当中没入到了地下的“冥熊”带给李峻山一丝希望，六十多头半神“冥熊”再加上十来头位神“冥兽”，调整了计划的李峻山冒险向那头实力最强的位神“冥熊”发出了精神交流指示了金属所在的方向，同时他就在石层边缘位置跟了上去。

　　李峻山相信这地底中铠撒铁血一族既然能设防，那这里一定有通向“基地”当中的通道，当那狂暴的“科魔武器”又一次轰杀了七个“冥熊”后，当那一大片“冥熊”奔跑起来又以一种洪流似的气势姿态冲向前面时，在石层边缘位置迅速跟上的李峻山却是心里越来越没底了。

　　从黑洞当中掠出来到现在已经超过十几分钟了，在已经找到了“基地”所在的情况下，他李峻山竟然没有一点办法能够突破进去，这还是在大量冥兽横冲直撞分散了铠撒铁血一族注意力的情况下。

　　假如没有冥兽，李峻山根本不能确定就是原定计划当中如果云豹不给力乍一出现在荒漠就放出大量“放逐者”去吸引火力注意力，“放逐者”被杀绝灭光时他是不是还没有办法突破进去。


第1543章 地网

　　“察哈察巴克”险些窒息了。

　　在最短的时间内极力刹住了脚的大量“冥熊”终究还是撞成了一团。

　　黑沉沉的地下世界看上去根本没有任何异常，然而就在前面的空间变得狭窄起来后，大量奔跑的“冥熊”前面的奋力加速拉开了些许距离让后面同胞队形扯长起来，最前面的并排奔跑三头“冥熊”急速奔跑间突然就化成了漫天碎肉。

　　那情形如前面在地面遭受到无形的攻击最终导致“冥熊”钻入了地下时一模一样，急速奔跑的三头“冥熊”从那最是狭窄的路口仍旧是冲了过去，然而它们却是在青烟与鲜血喷洒间变成了一大摊均匀切割开来了的碎肉，却还因为狂暴的冲势，一大片碎肉被重力速度带出去足有十几米这才洒落在了地面上。

　　不仅仅是这三头“冥熊”，足足有七八头“冥熊”直接就是被后面更多不知道情况的“冥熊”冲撞着从狭窄的路口冲了过去，包括被“察哈察巴克”逼到了前面的两头位神“冥熊”。

　　半神“冥熊”无一例外被切割成了漫天碎肉，然而那两头位神“冥熊”却是在巨力冲撞上去时，那丝毫不见任何异常的路口平静的空间当中响起了一阵剧烈的嗡鸣声，紧接着一个泛着涟漪的半透明的细网在微小的电弧蹿动下露了出来。

　　“崩”地一声，那显出了形状的细网突然就是猛力一个反弹，两头正想极力蹿回去的位神“暴熊”旋即被弹回来瞬间消失无形无影的细网切割了开来。

　　估计着再有几步自己大概也是和那两个位神“冥熊”一样的下场了，因为“察哈察巴克”此时离路口只有半步不到的距离了。

　　“从路口两边的山壁当中钻过去，出路就在前面了。”

　　“察哈察巴克”的脑海中又响起精神交流的声音，当这个脑袋与智慧生物比不起太不灵光的“冥熊”首领下意识朝路口两边看过去时，却是看到两边的山壁巨石上石屑簌簌而下。

　　“那无形的恐怖的细网是跟山壁连在一起的。”

　　“察哈察巴克”一声嘶吼就向那些吓的有些不知所措的“冥熊”指明了方向，然而当两头“冥熊”下意识顺着首领指明的方向钻入了路口两边的山壁时。

　　“轰轰……”

　　一连四道震耳欲聋的爆鸣声在“冥熊”群飞奔过来的后方响了起来，可怖的声浪在地下有限的空间内四处冲撞直是一阵地动山摇，而四道从漆黑的地下通道后方怒飚过来的土黄色、炽白色、红色及灰色的光团轰进了大量挤在一起的“冥熊”群中，一瞬间就有十六只半神连同四头位神在内的“冥熊”被轰炸了开来。

　　惊出了一身冷汗，不仅仅是惊惶地没入到了石壁当中的“冥熊”群，就是已经从路口石层内层“游弋”而过的李峻山都是一样，饶是他反应的快迅速离开了原本停留的石层内部那一片空间，几乎就是从身躯两边擦着冲击开来直击出了笔直创洞的“科魔武器”攻击险些击中了他。

　　倒不担心是不是抗不下来，毕竟李峻山现在怎么说也是个“亚主神”，然而如果正面硬抗一次这样的狂暴能量攻击，李峻山相信这一片石壁石层内部肯定会剧烈的爆炸开来，那样的话绝对会引起铠撒铁血战士的警惕，那这半天的小心谨慎却都是白费功夫了。

　　“一千米，只有一千米了。”

　　当那些“冥熊”从路口石壁中钻过去又一次顺着地下通道潮水般涌向前方时，李峻山自石壁石层当中迅速地跟了上去，精神力感觉当中探察到了前面又出现了一个狭窄的路口时，根本不需要他刻意提醒，那些“冥熊”却是聪明地钻两边石壁避了开来，以至于一连两个狭窄的路口两边的石壁因为太多的“冥熊”钻洞直接就崩塌了。

　　短短的一千米，足足有十七个狭窄的路口，但却是再没有一个路口对这些“冥熊”造成任何杀伤，当越来越明显是人工修造出来的通道尽头那一抹忽明忽暗的光芒出现时，石层当中的李峻山固然是欣喜若狂，那四十多头“冥熊”惊喜之余更是戾性大作，却是没有一丝犹豫直接就向那一点光芒冲掩过去。

　　“到此为止了！”

　　“基地”当中的会议室内，那光屏将“基地”左方七号通道入口处的一幕清晰地显现了出来，族长及各位长老却没有一丝紧张的表情，“火长老”甚至还笑道：“到是被它们的钻石入地的能力打了个措手不及，但显然它们的好运到头了。”

　　“王，它们能钻入金属吗？”

　　“土长老”却是一如既往的谨慎，紧盯着光屏问了一句。

　　“考虑到它们的能力，通道中的四道地网只能对它们造成一点杀伤，它们肯定会选择没入石壁直接冲到石层与基地间的空隙不会选择继续从通道中前进。”

　　“石壁与基地间的空隙中布满了地网，就算它们当中一些防御极强的不能被地网切割，九个没有死角而且已经被我控制的魔法肪冲炮也会在第一时间将它们轰死。”

　　“所以不存于它们是不是能够顺着基地金属外壳钻进来的问题，因为它们做不到。”

　　“王”连续响起的声音很平静也很有力。

　　“暴狮，仍旧执行先前的命令，你们已经成功地将敌人驱逐到了死地，这里不用你们再管了。”

　　族长的声音响了起来，同时却还叮嘱道：“记得修补刚刚被破坏的几道地网。”

　　“是。”

　　“暴狮”干脆而有力的声音在会议室的扩音器内响了起来，就在那余音未落之际……

　　“噗嗤！”

　　声音与画面完全同步的光屏中爆开来了一团血花，通道中奔跑在最前面的两头因为愤怒和冲动眼眸完全赤红一片的“冥熊”直接就被切割成了漫天的碎肉，而那强大的让它们的碎肉在冲出去十几米远后竟然又一次冒着青烟热气再被切割了一次，一大片热气腾腾鲜血淋漓的碎肉丁喷洒了一地。

　　“吼……”

　　狂暴的嘶吼声中那些距离拉长了近三米远的其它“冥熊”又一次钻入到了两边的石壁之中，包括已经看到了闪烁着灯光的通道口的“察哈察巴克”也是一样的动作——只是头“冥熊”并不知道就在与它垂直的不过十米的石层当中，李峻山与它几乎就是一样的动作在迅速地向前“游弋”着。

　　“轰……”

　　只不过剩了短短的两三百米距离，钻入了石壁当中的四十头左右的“冥熊”轰然声中终于成功地破开了石壁冲进了“基地”边缘。

　　甚至没有几头“冥熊”能够看清楚那“基地”边缘的虚空情形，从密实的石层当中刚刚钻出来扑向了那浑然看不清有多庞大的“基地”金属墙，虚空当中因为大量的“地网”被一个接一个的“冥熊”冲撞而剧烈地嗡鸣了起来，漫天碎肉就像下雨一样向地面的平台落了下去。

　　如同“王”或者说“智脑”的判断一样，那刹那间突破到了“基地”边缘位置的“冥熊”几乎是所有都被“地网”均匀地切割粉碎了开来，然而终归还是有例外。

　　比如没人知道有姓有名的“察哈察巴克”，比如一头力量不如它但防御完全可以媲美它的“冥熊”。

　　后者直接就将连在石壁与“基地”金属墙间的“地网”扯断了——地网扯不断但深深钉入了石壁当中的爪型固定榷却是被那防御力直追“察哈察巴克”的“冥熊”生生扯了出来。

　　“蓬！”

　　堪比金属似的肌肤上鲜血直涌，那头位神“冥熊”以雷霆万钧的姿态狠狠撞在了“基地”金属墙之上，当“察哈察巴克”又一次撞上它的身躯直想暴力将“基地”金属墙撞裂时，那可怕的力量直让金属墙以肉眼可见的频率震颤起来，同时也牵动了看似横七竖八实则封死了整片虚空的“地网”一起震颤了起来。

　　万念俱灰，“察哈察巴克”的尖爪在被自己和同伴撞出了一个凹坑的金属墙上擦出了一溜耀眼的火星，生生在半空中顿住了身形的它这一瞬间直将向它发出了精神交流的李峻山骂个了半死，甚至还来不及倒蹿回去没入到石壁当中……

　　“轰！”“轰！”

　　在“察哈察巴克”愤怒而恐惧的目光中，就在它和同伴头顶的“金属墙”上移开孔洞当中露出的两个黑洞洞的铁筒当中喷出了比它的目光还要愤怒的黑色环形波纹。

　　一闪而没，那黑色环型波纹直以一种迅雷不及掩耳之势就轰在了“察哈察巴克”和同伴的头颅之上。

　　颅骨碎裂，一路朝下，那黑色环形波纹摧枯拉朽般就将“察哈察巴克”和同伴的身躯击碎开来旋即消失不见，那失去了生命的尸体碎片在掉落下去经由了接连六道网格大小同的“地网”后，洒落在地面时已经变成了一大堆指头大小的碎肉。

　　到死都没有瞑目的“察哈察巴克”却不知道，它的使命已经完成了，而它死的虽然无比的凄惨，但是绝对是轰轰烈烈的。

　　能被主神算计，能被拥有其它文明的铠撒铁血一族强大的“科魔武器”杀死，能将一个“亚主神”成功地送进了“基地”，“察哈察巴克”虽然死的极惨，但绝对轰隆绝对壮烈……


第1544章 你有几个孩子？

　　没错，李峻山已经成功潜入到“基地”当中了，在大量“冥熊”的掩护下，在“察哈察巴克”和同伴的那一巨力撞击下，他极其冒险却是成功地潜入到了“基地”当中。

　　相信这通道与“基地”之间的虚空当中布满了那种看不见却犀利恐怖异常的“网”，心中早就有了打算的李峻山同样也相信那里肯定布满了监控一类装置，没有大量“冥熊”的掩护他根本不敢去尝试。

　　源于异形敏锐的感知帮了大忙，而“分裂异形”却是李峻山计划成功的关键。

　　不能确定“分裂异形”的分裂重生能力在被自己借用后在眼前这被切割开来的形态下是不是还能“分裂重生”，毕竟上一次在位面大战中被“爆裂箭矢”击爆开来的李峻山肯定也不会像现在这样碰到“网”以后被切割粉碎的如此“细致”。

　　好在是“察哈察巴克”帮了李峻山的忙，在大量的“冥熊”被“网”切割时，已经到了石层边缘的李峻山敏锐地在瞬间就将横七竖八布置在空间内的“网”的位置以及“网”与“网”间的距离掌握了个大概，当“察哈察巴克”和同伴猛烈冲撞出去将那一张“网”从石壁当中扯出来时，抓住了时机的李峻山在鲜血碎肉大量洒落的空间当中就冲了上去。

　　即便是一张无形的“网”被“察哈察巴克”它们扯脱了石壁，可其它紧邻的纵横交错的“网”仍旧将疾飞过去的李峻山切割成了几片，借用来的半神“隐形异形”及半神“分裂异形”的能力让他在撞上金属墙的同时却还以隐形及活着的玄奥状态成功贴上了“基地”。

　　碎裂开来的身躯瞬间恢复如常，或许这个过程中会有一些鲜血的洒落，但如今已经清除了体内异形血脉负面影响的李峻山和那些“冥熊”一样是相同的红色鲜血，漫天洒落的血雨和碎肉完美地将这一幕掩饰了。

　　贴上了被“察哈察巴克”它们撞的震颤嗡鸣的金属墙的瞬间，李峻山在那金属墙泛起涟漪间就没入了进去。

　　环环相扣，缺一不成！

　　如果“网”是以激光一类的形式存在而不是实体存在，那“察哈察巴克”和同伴也不可能巨力扯落“网”从而给李峻山让出了一片相对安全的空间。

　　如果不是有“分裂异形”的能力，纵然扑到了“基地”外围的金属墙上时李峻山也是四分五裂了。

　　包括“金蟊异形”的能力，土系魔法衍生出了“金属系”魔法，能在土元素大量充斥的土壤及石层当中穿梭自如，李峻山也相信“金蟊异形”带给自己的能力同样可以让他如若无物般没入到金属墙当中。

　　事实证明在前所未有的极端险恶的环境中，计划一变再变的李峻山仍旧是在没有放出一只异形甚至没有发出一次攻击的情况下悄无声息地进入到了“基地”金属墙当中，他成功了！

　　金属墙的厚度李峻山早已经探察了出来，达到了惊人的近五米厚的“基地”金属墙足以让异形化后身躯并不庞大的他在里面自如地穿梭，而这是计划中最最重要的一个环节了。

　　根本没有和任何一个铠撒铁血战士打过照面，无论从黑洞中出来时在“冥熊”群的掩护下没入到了地面，包括刚刚从石壁当中投出在大量冲撞出去被切割成了碎肉的“冥熊”的又一次掩护下，李峻山估计就算有铠撒铁血战士或者监控设备拍下也未必有人能看得见。

　　然而进入到基地中就不同了，再没有任何一点掩饰，“隐形异形”带给他的能力毕竟只是改变空间规则或者说以肉眼难察的扭曲光线从而达到的隐身效果，就前世铁血战士拥有的各种扫描方式的窥探，李峻山就怕自己落在基地当中脚还没有站稳，刺耳的警报声就响起来了。

　　当然，如果是那样的话，没有选择的李峻山会在瞬间将所有异形撒出来配合“放逐者”位神向四面冲杀出去，只不过在如今这种仍旧可以完美地隐藏在金属墙中的情况下，李峻山自然不会那样去做。

　　“怎么办？”

　　艰难的潜入与成功让李峻山紧张的有些不知所措了，一再变化的计划让他更是不能确定接下来的决定是不是正确的，索性在宽厚的金属墙内保持了静止状态，李峻山向“精神世界”聚在异形大军前的雅琪娜及乌德等人说道：“已经进来了，不过现在是潜伏在基地的金属墙当中，如果我一出去，十有八九敌人就会察觉到了。”

　　“精神世界”内那一帮人松了一口气，已经等了太久的他们能够猜测到原本的计划肯定是出了岔子，不过李峻山不说也没人敢去精神交流打扰他，直到听到这一句话所有人才长长出了一口气。

　　“如果大人想在最短的时间内找到你的孩子的所在，那就必须将阿尔杰放出来……”

　　乌德不假思索地张口说道：“但显然你在金属墙中做不到这一点，当然，就算大人你有办法将他在金属墙中放出来，接触不到基地内部空间，他也找不到大人的孩子在哪里。”

　　“谨慎，一定要谨慎！”

　　雅琪娜比任何一个人都要紧张，因为现实世界中正在发生的是一个她最心爱的男人去营救另外一个她最疼爱的男人，任何一个出事都不是她想看到的，这个半晌以来心惊胆跳的女人急道：“小心，在尽可能觉得保险安全的情况下将阿尔杰放出来，尽量不要在没有确定菲普所在位置的情况下放出你的异形，因为一旦你那样做，敌人绝对有足够的时间将菲普控制起来要挟你。”

　　“小山，你一定注意安全。还有，你保证你的异形能在复杂的环境下做到悄无声息的潜伏袭杀，但你不能保证是绝对，要让敌人发现了异形，你也就彻底暴露了。”

　　雅琪娜说着，却是眼见就有了要崩溃的迹象了。

　　“我相信你能做到的。”

　　雷雨连忙就是一个“抚慰之光”洒向了雅琪娜，同时就向李峻山说道：“一定要小心再小心！”

　　“好吧。”

　　就眼前这样的情况，李峻山明知道雅琪娜或者乌德他们也不会再有更好的办法却还是明知故问，并没有得到好的建议的他精神力顺着金属墙越探越远，越探也越是惊骇。

　　名副其实的“基地”，精神力并没有涌入到“基地”内部空间之内只是顺着金属墙向所有能探及的方向延伸，几乎已经探出了一个堪比自己“精神世界”当中的小城的存在了，李峻山却还没有探到尽头。

　　“这得多大一个基地！”

　　惊骇之余一阵头疼，李峻山很清楚光是在金属墙中待上一年探上一年也是没用——除了他自己，这基地当中只怕再不会任何人能跑到墙里面来，这样的探察终归还是没有太大的意义。

　　正寻思着是不是冒险放出精神力去“基地”当中直接探察，李峻山突然感觉到了异常，操纵着精神力继续涌出去，他不禁就是一喜。

　　“基地”大概也就是和“黑石城堡”一样的宇宙级战舰了，只不过“基地”明显要比“黑石城堡”大得多，李峻山没有想到的是“基地”并不局限于只是想象当中的宇宙级战舰，而他已经有证据可以证明这一点了。

　　某个未知的方向，一个与金属紧密连接石室出现了，而那战场面积极是庞大的石室当中，根本不用李峻山精神力涌到空间当中，他却已经感觉到了生命气息的存在，而且还是纯正的龙息。

　　一头巨龙蜷缩在石室当中的一角，它的肌肤与石壁紧紧贴在了一起，当然，如果不是那纯正的龙息在石室内荡漾甚至是侵入了石壁当中，李峻山根本不敢顺着石壁探出去。

　　不仅仅是一头巨龙，很快，精神力涌动在石室内清楚地就将那里的一切告诉了李峻山。

　　一共是七头巨龙，魔龙、红龙、蓝龙、金属巨龙、神圣巨龙、绿龙以及冰霜巨龙各一头，无一例外的是每一头巨龙都陷入了极端虚弱的沉睡昏迷状态。

　　石室也不止一间，紧密连接在一起的石室足足有二三十间，而且每一间石室内都有各种不同系别的魔兽、神兽甚至是大小位神神兽的存在，除了极个别狂躁地在石室内嘶吼冲撞以外，大多数石室及大多数魔兽、神兽却都是在虚弱的昏迷当中。

　　根本不用多想就知道那里是什么地方，而那些魔兽、神兽明显就是铠撒铁血一族实验的“小白鼠”，也不知道是出于什么目的的考虑他们将这些实验对象放在了“基地”之外，但这石室肯定是和“基地”连接在一起且有通道存在的，李峻山惊喜之余毫不思索地从金属墙内部向石室那边穿梭了过去。

　　没费多长时间就到了金属墙与石室相连的地方，确定了敌人没有发现隐藏在石墙内部的自己，李峻山这一次速度就快得多。

　　顺着金属墙没入到石壁当中，精神力小心地石室内查探了一遍确定除了七头昏睡的巨龙以外再没有任何异常，他这才小心地从石墙当中穿梭了出去。

　　一目了然，借着石室内装在天顶上的微弱的灯光李峻山就看到了室内的景象与自己精神力窥探到的一样，七头巨龙横七竖八倒在宽敞的石室昏迷不醒，地面上满是干涸的鲜血和撞裂纹痕及爪痕，而距离李峻山最近的那头金属巨龙脊背紧紧贴在石壁上，眼见它的背上陷有鲜血渗出，李峻山仔细一看不禁就是一阵咋舌。

　　金属巨龙的背上均匀地并布着一排创洞，拥有惊人视力的李峻山一眼就看到了那深邃的创洞中一个古怪的金属死死扣在巨龙的脊骨之上，而金属锁扣上插着的堪比人类手腕粗细的银白色金属筒状事物李峻山不用想都明白那其中肯定装着他自己未知而神奇可怕的药剂，不然也不至于让一头头巨龙显得如此虚弱而没有反抗之力。

　　大概瞅了几眼李峻山就将视线投向了这巨大的石室的门口处，足有三米厚的巨大的金属门几乎就是于石壁浑然一体，悄无声息地走到了金属门前，李峻山从栅栏看了出去，昏暗的通道中空无一人。

　　再没有犹豫，意念一动就将阿尔杰放了出来，早已经做好了准备的后者在瞬间紧张的有些颤抖，那鼻头却是迅速地耸动了起来。

　　一秒。

　　两秒。

　　十秒。

　　……

　　这个时候时间简直就是生命，李峻山不能确定这里到底是不是绝对安全的，万一那些巨龙醒过来哪怕看不到自己，一声痛吼都有可能招来敌人，眼见阿尔杰鼻头耸动的越快表情却越是迷茫，他不禁又气又急，精神交流中直道：“我的血脉气息加上雅琪娜的你都嗅过了，怎么这会这么费劲呢？”

　　也难怪李峻山有些气急败坏，他也不是没有试验过，在原林去找云豹时李峻山还做过实验，虽然阿尔杰没有办法找到嗅过的再潜伏躲藏起来的异形，但其他任何人都逃不过阿尔杰的鼻子，包括墨尔里尼也是一样。

　　然而眼前这会却是看着有些不灵光了，李峻山怎么能还平静，阿尔杰的能力是他这一次计划当中仅次于潜进“基地”的重要性的环节，如果他不能确定“菲普”的存在，两眼一摸黑的李峻山不知道接下来还能怎么办了。

　　“是距离太远你闻不到？还是被其他什么东西干扰了！”

　　强忍着心头的焦急，李峻山精神交流中急问了一句。

　　“大……大人……”

　　阿尔杰精神回应中的声音有些颤抖：“大人你有几个孩子？你确定被他们抓走的只是你一个孩子？”

　　“废话，我也只有那么一个儿子。”

　　估摸着是阿尔杰那源于独特天赋能力的嗅觉出问题了，李峻山一听阿尔杰结结巴巴的精神回应气的直翻白眼。

　　“不对啊！”

　　鼓足了勇气，阿尔杰一脸迷茫困惑地说道：“大人，我发誓我绝对不会搞错，我已经找到了和您以及雅琪娜大人血脉相同的气息存在，可那绝对不是一个人，有很多很多，至少也有一百多。”


第1545章 克隆人

　　“一百多！一百多什么？”

　　阿尔杰精神交流的同时，李峻山的精神感应当中察觉到自这间向右起第五间石室内传来了一阵异动，伴随着血腥味的弥漫很快就有四个人进去了那间石室，巨大的兽吼声噶然而止，李峻山一边警惕着那四个人会不会朝这边走来，听了阿尔杰的精神回应他忍不住反问了一句。

　　不等阿尔杰回答刹那间就明白了什么，李峻山几乎就是眼前一黑。

　　“你是说跟我及雅琪娜血脉气息相似的，在这基地当中有一百多人！”

　　李峻山精神交流中的声音化成了一团骇人的狞厉，那语气中极端冰冷杀机直让阿尔杰不寒而栗。

　　“不……不是相似。”

　　阿尔杰又开始颤抖起来，哪怕他知道这个在大量与他一样的“放逐者”眼中主神一般存在的人类召唤师不会对他做什么，但那伴随着精神交流侵入了脑海的恐怖煞气和冰刃似的刺痛了灵魂的寒意仍旧让他从内心深处泛出了极度的恐惧。

　　深吸了一口气竭力将恐惧压制下去，阿尔杰很清楚如果自己再这样墨迹下去没准就会惹得这个或许有些喜怒无常的召唤师大人大发雷霆，精神交流中他急速地回应道：“大人，我可以用性命担保绝对不会搞错的，跟大人您及雅琪娜大人血脉具备完全相同气息的有一百一十二个人，而与你或者那一百一十二个人气息相似的有三百六十个。”

　　从来没有这么愤怒过，愤怒到让李峻山甚至觉得眼前一黑喉头发甜几乎就要晕厥过去，就算是上一次得知了自己与雅琪娜的孩子“菲普”被人掳走李峻山也没有如此愤怒过，包括最近一次的因为“命运主神”带走了雷雨，他对“命神”乃至“命运主神”破口大骂时都是一样。

　　或许别人不能理解阿尔杰的话是什么意思，一百个人里面绝对有九十九零一个会怀疑他是不是搞错了，然而李峻山怎么能不清楚他话中的意思是什么，而他也总算明白了铠撒铁血一族带走“菲普”的目的是什么了。

　　菲普是个天才，所有知道他的人都是这么认为的，然而却没有多少人知道菲普的天才来源于他的血脉，确切的说是来源于李峻山拥有的“异形血脉”，至于雅琪娜的“魔族血脉”在其中扮演了什么样的角色或者有用无用李峻山也不清楚。

　　从六岁那年解开了第一层基因锁开始，到菲普十七岁时一共解开了三层基因锁，而这轻易地让他以一种让常人匪夷所思的速度跨入了魔法世界大多数人都望而却步的“圣域”级别实力，而显然也是这一点引起了有心人——如今已经能确定的铠撒铁血一族的窥探。

　　从姬丝那里得到消息后，李峻山还不太明白铠撒铁血一族想做什么，在他想来最坏的判断无非就是菲普随着更深层次的基因锁解开拥有了异形化的能力，铠撒铁血一族有可能会用某种手段将菲普禁锢在异形化的状态然后催生出一个异形王后来。

　　这在李峻山看来已经是最坏的打算了，然而这种可能性在他看来都是微乎其微，毕竟以往的电影或者游戏都是例子，每一个要想控制异形的人都失败了——除了他自己，事实上如果不是自己与异形王后灵魂一体，李峻山都不敢确定异形王后在觉醒后会不会扔下他单干甚至是了结自己。

　　更何况还是“基地”当中——铠撒铁血一族在这个魔法世界经营了整整三万六千余年的家中，李峻山相信以这一伙铁血谨慎的性子肯定不会在自己的家中培养一个“异形王后”出来，因为他们对“异形”的恐怖认知恐怕比李峻山还要深刻的多，毕竟这种本不应该出现在世上的生物来自于他们铁血一族的实验。

　　或许是想用“菲普”来要挟自己替他们打下一片大大的江山，铠撒铁血清楚“异形”的恐怖，却又将被它们反噬及无法安全控制的危险交给自己，李峻山认为这个可能性是最大的。

　　然而怎么也料到不是这种状况，铠撒铁血一族竟然“克隆”了“菲普”！

　　一百一十二个“菲普”，其中只有一个是真正的自己与雅琪娜的孩子，而其它一百一十一个算什么？他们拥有和“菲普”与自己一样的“血脉气息”，算不算自己的孩子呢！

　　极端愤怒当中的一想到足足一百一十二个“菲普”站在自己的面前他就一阵毛骨悚然，该怎么去分辨哪个到底才是真正的自己的骨肉？怎么去区分其它的更多的“克隆人”！

　　这还不算完，如果说一百一十二个“菲普”中间有一个是自己的孩子，其他都是“克隆人”，那么另外三百六十个与自己具备相似的血脉气息的又是什么？

　　异形？！

　　克隆失败的“克隆人”？

　　还是其他什么！

　　“在哪里？分散在了基地当中还是集中在一起？”

　　愤怒快要冲破异形化坚硬的颅骨以烈焰的形态焚化一切了，李峻山只觉自己的心就像一块烧红的铁条正在被矮人手中的巨锤疯狂地抡击着。

　　“集中在了一起。”

　　隔着金属巨门上的栅栏，阿尔杰指了指左前方，急速回应道：“从这个方向笔直下去七里外偏下垂直一里，一百一十二个与大人血脉气息完全相同的人集中在了一间应该非常大的空间之内。同样的方位更深处的五里下，另外三百六十个与大人血脉气息相似的人就在那里，显然那个空间更要庞大的多。”

　　“放开精神力。”

　　自己的愤怒而极度森冷的语气让阿尔杰在紧张之余精神力处于了一种排斥的状态，李峻山精神交流中向他说了一声，旋即意念一动就将阿尔杰收回了“精神世界”。

　　直接就没入到了面前的石墙当中，又顺着与石墙紧密连接的金属墙迅速地向阿尔杰指明的方向穿梭下去，墙壁、地板甚至是空洞的管道，李峻山的速度快到了极致。

　　先前的顾忌或者说理智几乎就被愤怒完全代替了，紧咬着牙齿的李峻山精神力牢牢锁定了阿尔杰指明的了方向，不过短短的数十秒钟却就已经赶到了。

　　一股难言的莫名感觉油然而生，仿佛就在那一片空间当中有什么在召唤自己一样，李峻山很难具体地去形容，然而这个时候也没什么好想的了，最短的时间内李峻山就顺着金属墙穿梭到了既定的位置。

　　精神力如同潮水般涌了出去，借由那敏感的精神力探索再经过大脑的过滤分析整理，一副生动的画面在李峻山脑海中形成了。

　　的确很庞大，这一间有自己一百一十二个“菲普”存在的石室比先前关押着七头巨龙的石室还要庞大几倍，全金属结构的空间内被一块一块分隔了开来——至于是用什么材料做分隔成的李峻山无法确定，但显然那种材料并不能杜绝自己的精神力的窥探。

　　木然、呆滞、凶煞、暴戾……

　　正常情况下前两个形容词根本和后两种不搭调，然而那被分隔开来的一块块空间内的人，即便李峻山没有嗅辨血脉的天赋能力却也能察觉到血脓于水的亲密感，他们的气息中却都表达出了呆板、木然与凶煞、暴戾的意思。

　　一个、两个……十四个……九十六个……

　　一个接一个的探了过去，睚眦俱裂的李峻山一直探到了第一百一十一个时，另外一股强大的精神力陡然出现，却是以潮水般的姿态直向李峻山精神力冲撞了过来。

　　“啾……啾……啾……”

　　几乎就是那精神力席卷冲撞过来的瞬间，顺着金属传递到李峻山耳边的格外尖锐刺耳的警报声就响了起来，比空气更利于传播声音的金属让李峻山在声音响起的同时就做出了反应。

　　直接就从金属墙中穿梭了出去，刹那间刺目的光亮中李峻山就看清了场中的一切。

　　光滑的金属墙面与地板上满是干涸下来的血污与击打留下的凹坑、折痕，巨大的空间内一间间不过十余平方米的密封的“囚笼”当中关押着一个个相貌完全一模一样的赤裸着身躯的人类。

　　囚笼是厚重的玻璃制成的——当然那绝对不会是普通的玻璃，寻常的玻璃上肯定不会在被撞出了凹坑后都不显半丝裂纹出现，更不会时不时有一道道魔法符文光芒闪烁。

　　办笼内只有一张躺椅似的金属床，闪烁着玄奥魔法符文的金属扣将那与李峻山眉宇间格外相像的一个个人类粽子般紧缚在床上，而从侧面看过去的李峻山看到了那金属床上一排排针尖刺入了所有人类的脊椎，肉眼可见的淡蓝色药剂正以一种极为缓慢的速度注射进了他们的体内。

　　全部都像陷入了深重的睡眠，那一个个与李峻山面容相似的赤裸的人类没有一个有任何异动，氤氲着暴戾凶煞气焰的他们却就是那么恬静而木然地昏昏不醒，无论天花板上闪烁着刺目红光发出了尖锐警报声的旋转灯光似的报警装置，又或者在李峻山出现的一瞬间雷霆般爆响的轰鸣声，没有任何事物能够打扰到他们。


第1546章 如此不堪一击！

　　一目了然，从金属墙当中投身而出的一瞬间李峻山就将场中情形打量了个大概，然而几乎就是他隐形出现的同时，四面墙角四个儿臂粗细的与“铁血教皇”肩炮相似的金属炮筒上闪过一道玄奥的魔法符文图案，剧烈的轰鸣声中四道洞穿了空间的绝不仅限于传统炮弹似的火光以雷霆万钧的姿态就向李峻山暴射了过来。

　　完美的锁定，就像李峻山这一次完美的潜入一样，那不知名的金属炮筒就像是生长了一双直视之眼，在李峻山出现的瞬间那金属炮筒就完成了变向、锁定以及暴力的发射。

　　灵魂当中的透明晶核七彩光芒大放，“枯木肤甲”让异形化的李峻山体表黝黑的骨板鳞甲变成了死灰色，就在那火光击中自己的刹那间，李峻山的身躯就消失在了原地，却是直向这一间巨室尽头一个佩戴着狼型头盔面具的铁血战士冲了过去。

　　警报声显然就是这个“狼卫”激活的，而先前冲撞李峻山精神力的显然也是他，满腔的愤怒的凌厉的杀机直接锁定了这个铁血战士，李峻山甚至没有放出异形就那么横冲直撞飞击了过去。

　　“轰！”

　　四枚火光在李峻山飞离的瞬间就剧烈地撞击在了一起爆炸开来，虚无的空间直被炸出了一个“黑洞”，狂暴的能量冲击波向四面席卷开来，那些笼罩了囚室的厚重玻璃和金属地板墙面直接就被击出了涟漪似的波纹陷坑。

　　“嗡……”

　　那“狼卫”的手中端着的“魔法脉冲炮”陡然打出的黑色环纹能量冲击波在空间中带出的嗡鸣声完全将发射时轰鸣声掩饰了，迎风见张的黑色环纹能量冲波带动着一阵狂暴的能量冲击波纹正面就朝李峻山轰了过来。

　　不显半点裂隙，那黑色环纹能量冲击波从百米不到的金属巨门处轰到李峻山身前的路程中，一圈圈看上去玄奥而又美丽的空间涟漪波纹以同心圆的形态递荡开来，氤氲其上的能量气劲让更多的空间一阵扭曲。

　　也只有毁灭力量才能清楚地表达出李峻山的心情，毫无保留的李峻山一对前肢紧握成拳愤怒而又直接地迎着那黑色环纹能量冲击波轰了过去——也是根本避无可避，两边就是大量并列的囚室，一百一十二选一，李峻山又怎么能确定这些完全一个模子里铸出来更多的“克隆体”当中哪个才是自己真正的儿子，而他们的囚室或者他们自己是不是能够经历这狂暴的能量轰击李峻山更不清楚。

　　狂暴的毁灭力量尽出，没有领悟玄奥，但李峻山拥有了一身极度混乱却也有序融合了的法则力量，那拳头上蒸腾激涌的狂暴毁灭气劲就足以将空间搅碎了。

　　“轰……”

　　黑色环纹能量冲击波根本没有碰触到李峻山的身躯直接就被那刚烈威猛的双拳轰开在了面前，随着狂暴的能量冲击与恐怖的毁灭力量波纹混乱地爆炸开来，一道足有十米直径的“黑洞”爆破开来，可怖的空间乱流在尖锐的警报声中嘶吼起来。

　　比这大了几十倍的“空间黑洞”都经历过了，莫说眼前这点阵仗，李峻山的身躯掠过“黑洞”，却是丝毫不受空间乱流的影响。

　　“嗤嗤……”

　　一阵古怪的声音在瞬间响了起来，直冲向了那体表铠甲已经泛起了电弧显然就要进入隐形状态的“狼卫”的李峻山身躯遽然僵硬下来。

　　这一幕就像是李峻山前世看过的科幻大片《钢铁侠》中主角穿戴钢铁铠甲时一样，两边大量的“囚室”玻璃门在机括声中升上去打开来，而金属床上缚住了那些“克隆人”的金属扣松了开来，与此同时更多的金属片从床上探出来将一个个赤裸的“克隆人”紧密包裹起来，他们身后扎入了皮肤脊椎的针尖也是收回来消失在了金属床上。

　　睡眠当中的所有“克隆人”也只有气息当中氤氲着煞气和骨子里的狂暴，然而当他们从打开的囚室当中睁开眼睛冲出来时，凶煞暴戾的气息直如潮汐般在空间内激烈地涌动了起来。

　　完全和异形一样，那些“克隆人”无所畏惧，并没有“异形”狡猾一面的他们从两边、后面及前面尽皆朝李峻山急奔甚至是飞撞了过来，却还有两个根本无视那被有限的空间内撞上石墙倒卷过来的混乱力量波纹撕扯的更是巨大的“黑洞”直接就投了进去，直在瞬间就被撕碎了开来。

　　力量遽敛，李峻山别无选择，哪怕他的速度足够快，可那铁血战士的速度明显也不慢，迅速退到了门外的他与自己之间的空间已经被迎面冲向了李峻山的“克隆人”全部堵住了。

　　只是想象中的“克隆人”罢了，至于“菲普”是不是也在其中李峻山根本没有办法确定，生怕自己狂暴的力量将真正的儿子杀死，面对四面八方冲了过来的“克隆人”，李峻山放弃了任何攻击的念头，却是不假思索地就没入到了脚下的金属地面当中消失不见。

　　“吼……”

　　乍然失去了攻击目标，那些狂暴的“克隆人”发出一阵巨吼声，双拳金属护腕中弹出了闪烁着妖异蓝色光芒的腕刀一挥却是都朝那开着的金属巨门蜂拥了过去。

　　一瞬间就顺着金属墙内部穿梭挡在那铁血战士的去路上，精神力已经牢牢锁定了他的李峻山从金属地面上穿梭而出的刹那间，右手执起“斩风剑”自下而上向那被四个“克隆人”保护中的隐形的铁血战士斜斜砍了上去。

　　“嗤嗤……”

　　根本没料到李峻山还能从坚硬的金属地面投射出来，那因为刚才“魔法脉冲炮”攻击被李峻山硬生生挡了下来而陷入了惊骇当中的铁血战士骇然之余倒也反应的快，空间碎裂声中手中的伸缩长矛斜挥下去竟是紧贴着自己的胯下与“斩风剑”撞在了一起。

　　根本就像是刀切豆腐，那铁血战士手中的伸缩长矛哪怕被魔法的力量锻造过，可与主神世界不过五件的至高主神器比起来显然差的不是一星半点，“哧”的一声轻响声中那铁血战士的长矛直接就被切断开了，毫不留手的李峻山身躯急蹿而上的同时，“斩风剑”从那铁血战士胯部直切上去，电弧暴闪间露出了身形的铁血战士瞬间就被自胯下到颅顶被切割了开来，惨绿的鲜血和大量内脏浇了李峻山一身。

　　……

　　……

　　“就这么死了！竟然如此不堪一击！”

　　会议室当中的族长和那些长老在刺耳的警报声中紧盯着面前硕大的光屏，面容扭曲的他们中间已经的精英长老“火长老”和“风长老”已经在第一时间赶向了出现了警报声的“克隆实验室”方向，其他人看到一直被他们认为有了挑战任何位神强者实力的“独狼”竟然如此轻易地被秒杀当场，一个个骇的面容都痉挛扭曲了。

　　光屏上的由“王”控制的隐像头中传递回来的画面只能看到一团红色的光影，开启了“热能”扫描模式的隐像头将那无法目视的敌人体型完美地呈现在了光屏上，狭长而有力的身躯，游动着的尾尖，族长和长老们哪里还不知道发生了什么，惊骇交加的他们却根本无法想象李峻山是怎么瞒过在所有地方生长着无数眼睛的“王”潜入到“基地”深处的。

　　“王”现在能捕捉到“异形”或者尼古拉斯，为什么只是现在？先前为什么没有发现任何异常？

　　尼古拉斯又是怎么在环境极端复杂的“基地”瞒过了“王”精准地找到了“克隆实验室”？

　　还有此时投射到了光屏上被“王”监控着的异形不管是真的异形还是异形化的尼古拉斯，他怎么可能强大到一招就将“独狼”秒杀？这是什么样的实力才能办得到的？

　　“他能自如穿梭金属墙壁，激光与空间切割网都堵不住他，快封闭那个地方，用魔核弹！”

　　眼见那三个“克隆人”以及“一号”攻向那“异形”时，空间在微一扭曲间他们就停止了动作，“火长老”与族长对视了一眼，从对方眼眸深处都捕捉到了一丝惊恐的族长毫不犹豫地看向光屏急道：“马上，现在。”

　　“敌人实力无法估计，不能确定魔核弹是否能杀死他，如果使用魔核弹，从克隆实验室向周边近三里范围的所有一切都会被摧毁，我能保证不会影响到基地能源供给体，也能将破坏控制在最小的程度，但是同样会杀死我们族人的辐射我不能保证会不会有泄漏。”

　　“王”的声音很平静。

　　“那就封闭更大的范围，不要计较我们自己人的伤亡。”

　　光屏中那异形在制住了三个“克隆体”与“一号”后停滞了下来，当更多的“克隆体”冲出了实验室冲向他时，族长又惊又急：“那是尼古拉斯，一定是他，他不能确定一号也就是他的儿子菲普是哪个。这是唯一的机会了，不要考虑会杀伤多少我们的同伴，要是让他放出大量异形再完全散开，那咱们只有引爆能源供给体同归于尽了！到时谁还能活！”

　　“克隆实验室已经封闭，十五号、十九号、二十四号、三十九号、五十七号及六十六个舱门封闭，魔核弹已经激活启动，十秒之后爆炸。倒计时开始，十、九、八、七……”

　　“王”的声音仍旧还是那么平静，“人脑”与“智脑”的结合仿佛只让它拥有了恐怖的计算能力，却是没有保留一丁点感情。


第1547章 可怖的辐射

　　并不知道自己一剑秒杀的是姬丝口中实力可怕的当年在亚兰大陆奥斯顿城掳走了“菲普”的“独狼”而非一般的铁血“狼卫”，“至高主神器”再加上风系“主神力”，哪怕“独狼”在刹那间反应过来挡下了“斩风剑”，但远超“独狼”想象的至高主神器仍旧将他瞬间秒杀。

　　一个“空间牢笼”就将挥起腕刀向自己狠狠扎了下来的四个“克隆人”困在了当场，李峻山这才骇然发现这些“克隆人”竟然都拥有了位神实力。

　　“咚咚……”

　　沉重的脚步声中更多的“克隆人”冲了出来，仿佛他们的意念灵魂都有一根看不见的无形的线连接在了一起，如果说先前那四个围在“独狼”前后的“克隆人”是因为他的攻击从而判断出了隐形的自己的存在，那么并没有面具只是脸上贴了一层肤甲显然没有各种手段窥探能力的“克隆人”，最前面的却已经挥起腕刀向变幻了一个方向的李峻山刺了过来。

　　至高主神器轻轻一挥就将三个刺过来的“克隆人”腕刀齐根削断，李峻山左前肢一挥间柔和而又强大的风元素力量就将那三个“克隆人”推的倒飞了出去。

　　已经暴露就没有再隐身下去的必要了，刚才那个李峻山并不知道的“独狼”能看到自己，那在这通道当中感觉被无数目光窥视的李峻山相信“隐形异形”的能力并不能让自己完美地避开铠撒铁血战士的窥探，恢复的人类身躯的他那被元素衣袍覆盖的身体登时显露了出来。

　　“菲普，我是尼古拉斯，你的父亲，哪个才是你！”

　　用亚兰大陆通用语巨力暴吼了一声，那声浪甚至将两边通道的金属墙壁都震的“嗡嗡”震颤了起来，左手连连推出一道道青色波纹递荡出去将那些无穷无尽逼过来的更多的“克隆人”推了开来，李峻山右手的“斩风剑”消失不见，与此同时一栋足有他手臂大小的木雕出现在了他的右手当中。

　　“你的异神我带来了，菲普，哪个才是你！”

　　声嘶力竭地大吼着，李峻山飘到通道顶端将那“菲普”小时候最喜欢的由雅琪娜用原香木亲手雕刻出来的异形王后的雕像高高举起，同时目光飞快地在四面打量着。

　　暴戾而冲动、狂躁，那大量的“克隆人”在被他一次又一次推开后挤在一起又冲了过来，无论地面或者空中，所有的“克隆人”对李峻山的话置若罔闻，同样对他手中的木雕更是看都不看一眼，那肤甲紧贴着的眼眶当中流露出的尽是凶残而嗜血的光芒。

　　不是在做无用功，事实上李峻山也不能确定自己这么做到底有没有用，他能确定“菲普”本人就在这通道中密密挤在一起的“克隆人”当中，一百一十二个与自己血脉气息相同的人中，除了两个被“空间黑洞”巨力吸引撕扯进去的“克隆人”以外，其他一百一十个完全相同面目相同气息也相同装备的人都在这里。

　　甚至连异形也不敢放出来，虽然异形肯定会服从自己的命令对这些一个模样的“菲普”围而不杀，但是让异形全部不动给这些一样位神初中期左右的“菲普”去无休止的攻击或者说是屠杀，李峻山又怎么忍得下心。

　　这些都不是关键，不知道是源于异形敏锐的感知还是其它什么，李峻山只觉一股极端危险的境况正在缓慢而又坚定的逼近，他根本不知道这危险是什么，却又不可能无休止的在这里徘徊下去，李峻山意念一动就将“绿魔巴巴图”与墨尔里尼放了出来。

　　“嗤嗤”声中，已经明白了老大需要自己做什么的“绿魔巴巴图”悬停在李峻山面前，那大量的藤蔓迅速地探了出去径直向那大量的“菲普”缠绕过去。

　　仍旧还是无用，就跟李峻山和自己的“斩风剑”去火拼“独狼”那根与主神器一般威力的伸缩长矛时一样，“绿魔巴巴图”的藤蔓刚涌到那些“菲普”面前时却是被他们的腕刀轻易地切割开来，腥臭的黑水洒落在他们的肤甲上腐蚀的一阵青烟直冒。

　　同时“绿魔巴巴图”却也已经完成了他的“毒性攻击”，随着他绿毛遍布的十指抽风似的急颤间，一道道射线似的绿芒飚射出去旋即变成漫天星屑洒落下去直接侵入了那些“菲普”的身上，却是直接侵入了肤甲消失不见。

　　脸色一个抽搐，老毒物虽然不知道眼前这些被铠甲包裹了身躯甚至被柔软的肤甲覆盖了面目的人都是谁，只是接到了可以迷倒但不能毒杀命令的他眼见自己的攻击无果，十指连弹间又是一道道蓝汪汪的射线疾打而出。

　　蓝光无用，又换成紫芒，当墨尔里尼一脸紧张一连换了六种颜色的光芒无效果后，已经确定了眼前这些无论“克隆人”或者“菲普”都跟自己一样拥有对毒性攻击的绝对免疫，又急又怒的李峻山急向墨尔里尼说道：“用烈噬，痛也好毒也好，让他们晕过去就行，他们晕过去我就可以把他们收回精神世界。”

　　“烈噬没了！”

　　墨尔里尼毛茸茸的额头渗出了汗珠，精神交流中急道：“大人昏迷不醒的三年多时间中，为了将你刺激醒过来所有的存货早就用尽了，这些年来地狱那边也没人来混乱世界交易，缺少必须的材料我根本没有办法炼制。”

　　无话可说了，意念一动就将“绿魔巴巴图”收进了“精神世界”，精神力急涌出去的李峻山再一次尝试了想将眼前这密密麻麻的“菲普”收进精神空间无果后，感觉到那让他有些毛骨悚然的危险就像一根离弦的怒箭已经飚射到了胸前，别无选择的李峻山只得将“精神世界”内正紧张地向墨尔里尼询问外面状况的雅琪娜放了出来。

　　“叫，叫菲普，用尽全力大声叫！”

　　好在那大量的“菲普”脸上都有一层柔软的肤甲覆盖，遽然出现在李峻山面前的雅琪娜虽然有些不明所以，甚至那狂乱的空间当中无法言语的熟悉的亲近感让她有些心颤，然而她还是按照李峻山的吩咐用尽全身的力气尖叫喊了起来。

　　“菲普，普菲·哈里曼，母亲来找你了，你在哪里？”

　　当李峻山再一次逼退冲过来的大量“菲普”间隙挥手击打出数道黑芒将通道内发出红光不停旋转报警的红灯击碎时，雅琪娜那尖锐的嘶吼声在空旷的通道内响了起来。

　　伴随着雅琪娜的尖叫声在通道内一声接一声地远远递荡开来，一声恐怖而巨大的爆鸣声“轰”地炸响，天动地摇间可怕的白色火光刹那间将李峻山正面方向也就是那大量“菲普”的身后金属墙壁融化开来，震荡的扭曲波纹撕裂空间就向李峻山这边席卷而来。

　　直接就被气化消失不见，在李峻山惊怒的目光中，一个接一个的“菲普”在被那白色火光和波纹席卷而过间就化成了漫天齑粉消失不见，咬牙切齿的他别无选择地将雅琪娜收回了“精神世界”，同时出现在右手当中的“斩风剑”临空一划切割出一道空间裂隙就跨了进去。

　　这一步跨的极是愤怒极是悲哀，李峻山算不上真正主神力的“主神力”只能让他在狂暴的空间乱流中保护一个人，而满眼的“菲普”到底该保护哪一个！

　　某种意义来说，随便找一个“菲普”带进空间乱流当中都算是救回了自己的儿子，可李峻山并不想欺骗雅琪娜欺骗自己，如果带走的只是一个由“基因”技术研究出来的“克隆人”，李峻山情愿“菲普”死在这里也绝对不会带走一个自己绝对下不了杀手的实验品。

　　一道愤怒的目光让李峻山在跨进空间裂隙的瞬间猛地低下了头，所有的“菲普”都无视那急速吞噬过来的白色火光，他们对雅琪娜那一声嘶吼根本没有任何反应，当然即便有反应李峻山也未必能在这极致危险的关头捕捉到，然而一道突兀出现的愤怒的目光却让他低下了头。

　　黑色的软甲覆盖着面目，那黑洞洞的眼睛中因为狂化一般的暴戾狂躁而充满了血丝，然而李峻山身下那四个仍旧被“空间牢笼”困着的“菲普”当中，其中一个斜看向他的眼眸极端的愤怒，却不单单只是狂躁与暴戾。

　　“呼”地一声就蹿了出去，李峻山这个瞬间连任何想法都没有，只是一把就将那个“菲普”的肩膀握住，已经感觉到背后一阵刺痛的他右手“斩风剑”一挥直在面前斩开一道空间裂隙，在被那白色火光将自己“枯木肤甲”化的后背燃烧起来的同时借着恐怖的空间波纹震荡一头就冲进了嘶吼着的空间乱流当中。

　　久违的火辣辣的痛楚从后背传入身躯直刺入了李峻山的脑海，然而一种瘟疫般随着被白色火光烧开来的创伤中侵入体内的甚至比白火还要燎焦的古怪气息，却是在瞬间瓦解了他的肌肉及骨骼，递荡辐散间李峻山完全能够感觉到自己背上大量的肌肉腐烂成片的脱离了身躯。

　　当然，对先后不知经历了多少次极端痛楚的李峻山而言，这样程度的燎痛感不算什么，当灵魂中的透明晶核闪过一道更是耀眼的七彩光芒时，那侵入了李峻山体内就是“生命源珠”和“玉梅”修复能力也抵挡不住的带着燎焦感的古怪气息侵蚀登时被化于无形。

　　“呼……”

　　白色火光狂暴地席卷了李峻山先前所在的空间，甚至于可怕的空间波纹将原本不过只一人大小的空间裂隙瞬间冲撞撕扯大了数十倍，排山倒海气势的白色火光猛然冲进了空间裂隙当中，被极度接近“主神力”的混乱力量形成的七彩护盾包裹着的李峻山，包括那个将腕刀死死抵在他的胸膛刺不进去且在极力反抗甚至张口去撕咬他的“菲普”，俩人直接被那狂暴的力量冲击的抛进了空间乱流当中。

　　可怕的力道让空间乱流都稍稍被压下一头，不等扭曲震荡的空间波纹消失，更加狂暴的空间乱流直冲而上就将那凶猛的白色火光彻底搅碎了。

　　极力一跃从混乱的空间乱流中冲出去了已经在急速合拢的空间裂隙，当然这也是李峻山看到了裂隙外耀眼的白色火光已经消失的了缘故，乍一从空间裂隙中投射出来，极目四看的李峻山面容一阵扭曲，那愤怒的眸子中快要滴出血来了。

　　根本就像是一个核弹在基地当中爆炸了，李峻山没有想到铠撒铁血竟然决绝至此，甚至不惜以损坏基地为代价了结自己。

　　视线当中的一切都消失了，以李峻山如今飘浮的空间为中心，近三里的空间虚无一片，原本的金属通道、巨室甚至是所有李峻山看到或者没有看到的事物全部消失了，只剩下了一个空荡荡黑沉沉的虚无的空间，那一百零九个“菲普”竟然无一幸存。

　　死死勒在腑下的“菲普”还在剧烈的扭曲挣扎着，一个拥有中期位神速度与力量的强者再强也破不开李峻山的“枯木肤甲”防御，被那惊天一炸惊的有些骇然的李峻山仿佛这才记起了他，却还没想好该怎么办时……

　　“嗤……”

　　挣扎中的“菲普”从巨力的挣扎突然变成了抽搐痉挛，当他的体表仿佛与肌肤生长在了一起的金属铠甲开始腐烂时，裸露出来的肌肤更是在泛起水痘似的燎泡同时大片的溃烂开来，这种常人难以想象的痛苦让那“菲普”直接就昏迷了过去。

　　至于是剧痛所使，还是李峻山已经想象到的源于辐射的侵袭所至，李峻山自己也无从分辨，意念一动就将终于昏迷了过去的对自己再没有半点排斥的“菲普”收回了精神空间，李峻山不假思索地就朝着正前方虚空尽头闪烁着电弧火花与魔法火焰燃烧的残破的金属墙冲了过去。

　　“他，到底是不是菲普！”

　　估摸着空间当中充满的无形的侵袭力量肯定是跟“核辐射”一样，肯定是源于强大恐怖的源于惊天一炸，李峻山惊骇于这种奇特辐射侵袭力量的同时，却是紧张地内视看向了自己的“精神世界”。


第1548章 极点的愤怒

　　“魔核弹已经成功引爆，克隆实验室、基因研究所全部被摧毁，所有克隆人被消灭，目标是否被消灭未知。”

　　“二百零三个狼卫被魔核弹杀死，核辐射泄漏杀死了另外一百三十二个族人，还有六十二个被封闭在了泄露区域，预计在十秒到三分钟不等的时间内会死亡。”

　　“所有核辐射泄漏区域已经封闭，基地受损程度百分之十左右，因为封闭空间内的核辐射无法中和无法弥散消失，建议在封闭的辐射区域内加装管道引流后再行修复。”

　　“王”的声音在会议室内清晰地响彻着，种种情报反馈在那震动了偌大“基地”的“魔核弹”引爆第一时间就出现了。

　　“火长老、风长老与暴狮、狰龙以及龙卫、狮卫已经将辐射区域围了起来，根本尼古拉斯先前的实力判断，如果他还活着，基地内没有任何人可以阻挡住他的脚步。”

　　说完，“王”又补充了一句。

　　“这到底是怎么回事！”

　　“王”的话让已经惊惧不安的族长愤怒了，像是在质问至少在“基地”当中无所不能的“王”，又像是在质问自己或者其他那些长老，族长愤怒地问道：“所有人都说尼古拉斯并不可怕，咱们足以在他接近的时间内将他击杀数次，现在呢？为什么他能无声无息地潜进基地？为什么独狼连他的一招都接不下来直接就秒杀？”

　　没有一个长老能够回答族长的话，而“王”却是在短暂的沉寂过后回应了他：“在尼古拉斯接近的时间内我样可以击杀他数次，那是在完全有利于我们的情况而言的。空旷的环境内加上天罗全方位的扫描判断，四面八方没有死角的三十六门可以在瞬间消耗掉基地十分之三能量储备的魔法动能轨道炮绝对可以将他击成齑粉，却不是现在这样的情况下。”

　　“至于独狼被秒杀，尼古拉斯手中那柄长剑在克隆实验室没有被摧毁之前我扫描过，那是一件凌驾于主神器之上的我们未知的强大武器，再加上尼古拉斯不被独狼甚至不被我提前察觉下的偷袭，独狼的死算不上意外。”

　　“还有，尼古拉斯的实力不能用位神来衡量了，他是不是主神实力我不知道，但我能通过他刚才的出手以及轻易地将我们寄予了重望的克隆人一次又一次逼退，这个过程中甚至没有一个克隆人受伤，通过我的计算他绝对是凌驾于位神巅峰之上的强者——就算他不是主神那也差不多了。”

　　倒吸了一口凉气，当族长下意识地去看身边那几个长老时，却都是从彼此眼眸深处看到了不可掩饰的恐惧。

　　“所以我建议撤离基地，不是将基地撤离地底而是你们撤离基地。”

　　“王”继续平静甚至是有些冷漠地说道：“就尼古拉斯先前的实力而言，他能被魔核弹炸死的可能性只有百分之三十，被核辐射杀死的可能性只有百分之十，如果被他放出更多的异形来，基地没有任何守住的可能。”

　　“开启副舰，开启逃生洞，开启所有魔法动能轨道炮……”

　　一脸苍白的族长毫不犹豫地说道：“将魔法动能轨道炮对准基地核心的能量源，在核心技术人员与我们进入副舰且脱离了基地进入逃生洞后，在保证副舰可以安全离开的前提下用魔法动能轨道炮将基地能量源炸掉。”

　　“如果这样做，百分之九十以上的可能会将尼古拉斯消灭，而基地也会彻底被消灭，你确定？”

　　“王”紧接着问了一声。

　　“确定！”

　　族长咬牙应了一声，仿佛这才记起什么又补充道：“还有，释放第二阶段的克隆兽，已经研制出的四种神经毒气全部放出来，只要尼古拉斯出现，无论任何环境任何地方你要不惜一切代价杀死他。”

　　“开始向副舰撤离，准备释放第二阶段的克隆兽，所有攻击手段已经就绪。”

　　“王”的声音刚刚响起，会议室侧面的石墙打开，一个灯光逐渐向远方不停点亮的黑色通道就出现了。

　　再没有一丝犹豫，族长和其他那些长老几乎就是以一种冲刺的速度闪了进去。

　　“呜……呜呜……呜……呜呜……”

　　就在族长他们刚刚冲入到了通向副舰的通道中时，那通道顶端闪烁着柔和白芒的灯光突变成了旋转的红色灯光，同时一短两长的汽笛般的警报声刺耳地响了起来，随着“魔法核弹”爆炸一度停歇的不同的警报声一时间彻响在了整个基地当中。

　　急速奔跑的过程中已经从空间戒指中拿出了头盔面具戴上去的族长被那警报声吓了一跳：“尼古拉斯没死！”

　　这并不是告诉其他人撤离的声音，族长没有明说，但他相信“王”能够理解自己的意思——副舰要脱离基地进入逃生洞需要时间，而这个时间要靠其他铁血战士及混血奋战才能得到，“王”肯定有办法通知那些核心技术人员、魔法炼金师及时撤离，而这种存在于记忆当中从来没有想过的警报声意味着什么族长心里很清楚。

　　“王”没有回应族长，然而就在族长及那些长老奔跑的通道前方，一个与他们保持着一样速度的虚拟光屏出现了。

　　浓缩的基地结构图中，一个个代表着极端危险的红色光点几乎就像是瘟疫蔓延一样的速度迅速出现在基地内部游蹿开来，从最初不过数十，当族长他们一边奔跑刚刚看到时，至少有三四百的红点却是从“克隆实验室”到基地内部核心的路程中出现散奔了开来。

　　……

　　……

　　时间退回到半分钟以前。

　　一次是侥幸，两次就不好说了。

　　从李峻山不知其名的“网”、瞬间击碎了同样不知其名的“察哈察巴克”的看上去并不粗大的“炮”，再到“独狼”手中的魔法脉冲炮，包括刚刚摧毁了一切所能摧毁的恐怕的爆炸以及可怖的辐射，并不是太长的时间内李峻山不知道已经经历了多少次危机。

　　不能确定已经发现了自己的铠撒铁血一族是不是还有什么未知的攻击手段，李峻山从那被炸成了虚无的“基地”空间掠到一片狼藉的边缘时，一头扎进了金属墙中斜斜向下飞了下去，却是刚一到达既定位置就冲了出去将异形王后、逆种异形及大量已经准备好了的位神异形撒了出来。

　　异形王后和逆种异形仿佛已经感觉到了什么，当其它收到了可以格杀人类以外的其它任何铁血生物的命令的位神异形向通道各个方向冲了出去，王后在小逆“冥刀”急挥间将旁边的通道斩开后就闪了进去。

　　“看好他，这是这趟我给你们唯一的可能确定的任务了。不要杀了他也不要伤了他，也断断不要让他接近神力魔法阵那边。”

　　精神之音在“精神世界”中响起，李峻山向乌德他们说着，同时却又看向喜极而泣恨不得将那被菌毯包裹起来的“菲普”抱着的雅琪娜，眼见乌德、巴德及斯威特、奥由里将她围在了中间保护起来，精神之音说道：“你先不要接近他，他现在神智不清不明谁都不认识，肯定是见谁打谁。”

　　说着，李峻山却已经跟着异形王后进入了那一片阿尔杰先前说过的与他血脉气息极为接近的三百六十个生命所在的巨室当中。

　　有人说过愤怒到了极点就会变成演变成其他，譬如麻木，譬如失去理智，乍一进入到那一间巨室当中的李峻山就是这样。

　　与先前囚禁了那些“克隆人”的金属巨室一样的情形，只不过这里的每一间囚笼都大得多，而里面关着的一个个同样陷入了沉睡昏迷状态的“怪物”却是让李峻山在几乎失去理智的同时从灵魂深处泛起了一阵恐惧。

　　异形王后和逆种异形就站在了李峻山的面前，而它们面前的那足有三十多米高的巨大的囚笼当中，一只趴在地上的彪悍而又巨大的黑虎浑然不觉任何状况只是沉沉睡着，从墙壁中探出的金属细管一直通进了它的后颈当中，显然那其中正在注射着什么。

　　这不稀奇，让李峻山极端愤怒之余心生恐惧的是那怪物明明长的是黑虎的身躯，而它的头颅却是人类，确切的说是他李峻山刚刚看到过的“菲普”一样的头颅。

　　左边囚笼中是一个更可怕更恐怖的怪物，左半边脸是人类是“菲普”一样的容貌，而那怪物的右半边脸却是布满了龙鳞一样的青色鳞甲，盘踞着近二十多米长的龙躯拖着粗壮的龙尾，那同样闭目沉沉睡去的“龙人”似的怪物时不时抽搐几下，左半边人脸上闪过一丝丝痛苦痉挛。

　　右边囚笼中是一堆肉山，李峻山不知道那到底是什么怪物，层层叠叠的脂肪如同金字塔一样堆积上去，最顶端却仍旧还是生长的人头，与“菲普”面目无二与他李峻山像极了的人头。

　　一个比一个丑陋可怖，一个比一个狰狞可怕，有的是人头兽身，有的是兽头人身，有的根本就像是用各种魔兽的不同身躯零部件拼凑而成，李峻山一间囚笼接一间囚笼看了过去，身躯剧烈颤抖起来的他因为极度的用力牙根都生生咬出了鲜血。

　　“啊！”

　　在刚刚响彻的“呜呜”警报声中，李峻山那愤怒而痛苦的嘶吼声在巨大的石室内炸响，就像发了疯一样嚎叫了起来，李峻山的目光变得疯狂无比的他嘴角噙着鲜血，肌肉抽搐的他这一瞬间直如恶魔。


第1549章 杀个干净

　　光是“克隆人”就已经足够让李峻山愤怒的了，更何况眼前这些明显用“菲普”的基因与其他魔兽、神兽等等制造出来的怪物，李峻山被愤怒与仇恨冲击的几欲失去理智，那痛苦的嚎叫声在巨室内猛烈炸起来，就在那一波波的回音当中……

　　大量的机括声在李峻山痛苦的吼叫声及警报声中响起，随着那些囚笼的玻璃门收了上去，刺进了一个个怪物颈中的细小的金属管收了回去，几乎就是同时足足三百六十整的怪物全部睁开了暴戾残忍的双眸。

　　“不要让他们跑了，一个铠撒铁血都不要放过……”

　　精神感应中完全能够分清楚那些怪物的实力，它们无一例外都是位神的实力，甚至还有一部分几乎有了媲美王后及小逆的实力，李峻山不知道铠撒铁血一族到底是怎么做到的，但他们就是依靠“菲普”的基因研制出了足足一百一十一个位神“克隆人”以及三百六十个更丑陋更强大的“怪物”。

　　一闪迎向了从正面直接扑了过来的黑虎，牙齿紧咬的李峻山“斩风剑”出现在手中的同时向异形王后及一脸关切的逆种异形吼道：“不要计较伤亡，不惜一切代价，我今天要将这基地当中的铁血屠尽杀绝。”

　　双眸赤红如血的李峻山斜斜挥动“斩风剑”，那青色光晕包裹的剑刃仿佛穿梭空间一样顺着黑虎怪物的右颈到左肋急速划了过去，没有一丝血肉破碎的声音响起，那黑虎怪物眼见就要扑击到李峻山身躯时，从右颈到左胁出现一道血线，旋即就破裂开来化成了两半掉落向了地面。

　　“这里交给我，你们谁都不能动它们。”

　　“抓到他们的首领，无论族长或者那些长老，我要让他们尝尽我力所能及的所有痛苦后再死去。”

　　“斩风剑”顺势一荡削向了那“龙人”似的怪物颈部，李峻山灰光暴闪的左拳平平推出，那如山的气势和狂暴的力量直接就将另外一个陨石般的冲撞了过来的肉球怪物击中，空间爆裂开来一个窟窿的同时肉山似的怪物直接就被暴烈恐怖的毁灭力量击得粉碎。

　　竭力控制自己不要去想，眼前这些都是可怕的怪物都是敌人，然而那淡淡的无法忽视的血脉气息和无法言明的微妙的联系，李峻山挥剑将那“龙人”颈部斩断又刺进了一个暴龙似的怪物胸口时，李峻山却只觉自己的心都碎了。

　　这也是李峻山不让已经默默离开了的异形王后和逆种异形出手的原因，他情愿自己亲手杀死这些与他血脉相似或者说相连的怪物，也不容许其他任何人这么做。

　　杀。

　　杀。

　　杀。

　　肆无忌惮毫无保留地放开了全部的力量，再加上“斩风剑”，李峻山几乎就像是一个拥有主神实力的强者一样在大量冲击过来的怪物群中大开杀戒，一朵接一朵盛开在空间内的血花更是将他染成了地狱最深处来的恶魔屠夫。

　　“蓬！”

　　蜂拥而至的大量怪物终究还是击中了李峻山，一个生着狮头人身的怪物一头撞在了李峻山因为可怖的辐射却还没有恢复过来的后背糜烂创伤上，在那钻心的疼痛当中李峻山的右腿如同失去子骨骼一样横扫向了身后，那巨鞭似的右腿挟着猛烈的风声直接就将那森然咬响自己颅后的狮头扫爆在了当空。

　　疾砍下去的“斩风剑”微微顿了顿，本来借着那狮头人身怪物一撞之力一剑斩过去的李峻山心脏猛地一紧却是顿住在了当空。

　　应该是用“菲普”的基因和精灵基因创造出来的，那赤裸着身躯冲过来的是一个和李峻山“精神世界”中除了耳朵有些差别以外完全就是一个模样，那一刹那间李峻山直有些下不去手。

　　“噗嗤！”

　　就像异形一样无所畏惧，当两边四面更多的怪物近身攻击手段以及魔法轰击在陡然僵滞下来的李峻山身躯时，李峻山视线中的那“菲普”竟是不惜以用自己的右肋夹住他的“斩风剑”，身躯鬼魅般突出来时右臂被极端锋锐的“斩风剑”切断，鲜血喷涌的他撞向李峻山的同时，嘴巴一张就是一道寒芒疾打而出。

　　眼眸下意识一闭，那青幽的寒芒击在了李峻山的眼眶上，覆盖了他身躯所有的“枯木肤甲”挡下了寒芒的攒刺攻击，而那可怕的力道却还是让他眼眸泛起一阵剧痛险些被震碎开来。

　　“啊！”

　　张开就是一声嘶吼，李峻山却是瞬间直接就异形化了，那平滑的颅骨下异形嗜血的双眸紧闭起来，尾尖从胯下探过去带着可怕的风声撕裂空间就将那“菲普”脑袋击成了一大片白花花血淋淋的碎片，再不去看面前任何一个怪物或者“菲普”的李峻山用自己的“斩风剑”，用尾骨尾尖，甚至用上了自己的巨吻舌骨疯狂攻击起来。

　　鲜血喷溅，肉糜抛飞，一具接一具或完整或碎裂开来的尸体栽向了地面，一时间这偌大的石室当中变成了地狱最深处的屠宰场。

　　浑然不知过了多久，当最后一个背生双翼口吐风刃的怪物被李峻山一剑劈刀两半时，那巨室当中除了李峻山以外再没有一个活着的生物了。

　　浑身的鲜血“哗哗”留向地面，就算是那些怪物当中并没有太过庞大的，然而足足三百六十个怪物流出的鲜血足以在巨室地面内形成一汪血池，刺鼻的血腥味在只是墙壁破了一个创洞的密封的巨室当中氤氲着，不应该有任何负面反应的李峻山直有了一种想要呕吐的感觉。

　　还是受了些伤，面对这样无穷无尽的舍生忘死的攻击，特别是李峻山无法睁开双眸去看的情况下，虽然没有一个怪物能够破开李峻山的“枯木肤甲”防御，不过他那异形化的骨板鳞甲及颅骨上还是留下了不少巨力撞击及暴击留下的凹坑。

　　莫说只是这样的伤势，就是再重上十几倍甚至是几十倍，李峻山都不会有半点不适或者痛苦——相比铠撒铁血一族带给他心理上的重创，再严重的伤情都不能比拟丝毫。

　　连多一秒都待不下去了，李峻山左前肢一挥打出了一点火星，这种火系极致衍生出来的燚火遇气即燃、遇石即燃、遇水即燃，几乎没有什么不是它可以焚烧的。

　　炽白的火星甫一挨上地面的血池登时“轰”地一声爆然开来，就在李峻山一回头没入到厚重的石壁时，偌大的巨室内完全铺满了炽白的火焰，金属、石壁、尸体等一切存在于空间中的事物登时被爆燃起来，而天顶上灭火装置洒下的结晶状的怪异事物却也是烟花一样爆燃了起来。

　　“抓住了一个长老。”

　　异形王后的声音突然在李峻山脑海中响了起来。

　　“我马上到。”李峻山沉声应了一声。

　　顺着复杂的环境一路飞奔向了异形王后如今所在的方向，偶尔碰到有铁血战士，无论是普通的或者精英级别的，却根本没有一个是李峻山的一合之敌，一连秒杀了十六个实力高低不等的铁血战士，那一路上呈现出各种恐怖姿态被大量位神异形击杀的铁血战士尸体却没有让李峻山的愤怒减轻丝毫。

　　再没碰上李峻山想象中的“科魔武器”装备的攻击，几乎每个通道装配的各个角落没有死角的比铁血战士肩炮攻击更猛更强的金属炮筒不是明显被魔法轰炸变开挂在墙角或者掉下地面，却就是被巨力扭成了麻花，甚至更多的显然都是“金蟊异形”的杰作——金属炮筒完全变成了一个实心金属。

　　“敌人没有我们想象中那么强大，当然这或许也是你成功潜入了基地的缘故。”

　　转过通道冲进了一间极大的室内，李峻山看到异形王后的同时它的声音就在自己脑海中响了起来：“根本不需要任何助力，六十余位神异形完全可以将这基地扫荡一次。”

　　“噗嗤！”

　　没有回应异形王后，李峻山甚至没有去看窗外那一团氤氲着白光及主神力般强大能量波动的浑然看不到边缘的巨型光球，身躯急闪过去的同时那尾尖一甩就刺入了站在异形王后对面身躯索索发抖的看似浑然没有半点反抗之力的“铁血长老”肩头，那闪烁着黑芒的尾尖势如破竹般穿透了他肩头的铠甲就将其钉在了墙上。

　　一脚将横七竖八森然大口巨张，李峻山强忍着一口想将他头颅吞下去的想法，精神交流中寒声问道：“我的儿子菲普，是哪一个！”

　　“一号，是一号。”

　　那“铁血长老”痛的身躯直打颤，却是瞬间回应道：“他只是被不间断注入体内的药物刺激失去了神智，药效过后他就会恢复神智。”

　　前肢一探抓住那“铁血长老”满头的粗辫一拽，一大把断发飘扬的同时“铁血长老”满头的绿血急喷而出，痛嘶声中他那比异形甚至还要恐怖的嘴巴及力撑了开来。

　　“唰”地一声，李峻山右爪当中的“斩风剑”闪过一道青芒陡然消失，那“铁血长老”撑开来的口器连同獠牙尽皆被李峻山一剑砍断，丑陋的面目上只剩了一个绿血直涌的创洞的“铁血长老”痛苦地甩动了头颅，绿血喷洒了李峻山一身的他压在喉咙深处的痛嘶声就像是被掐住了脖子的公鸡。


第1550章 真正的一号！真正的菲普！

　　被抓住的是“火长老”，倒霉的铠撒铁血一族大长老“火长老”。

　　本来不应该由“火长老”去接近“克隆实验室”区域的，这却要归功于他们这些谨慎到有些保守的长老议会的决议。

　　“魔法核弹”是绝对的危险品，再将“菲普”抓回来之前这种装备不会被从独立于基地之外的武器库中拿出来再分开来安置到基地当中，对于“菲普”可以异形化的能力“火长老”他们是又爱又惧——无数的前车之鉴告诉了他们，没有任何一个种族或者人可以控制异形。

　　所以“火长老”他们必须得谨慎，一方面研究“菲普”的基因在制造出与他完全一样的“克隆人”的同时，另一方面他们开始尝试培养相比“异形”更显温和一些但又不失强大的生物来，而“菲普”的基因和更多的不同的魔兽、生物的基因融合就是他们的选择。

　　伴随着这个方面的决议进行，“火长老”们谨慎地在基地内部“克隆实验室”、“基因室”等“菲普”经常会出现的地方各旋转了一枚“魔法核弹”，而整个族人中拥有激活“魔法核弹”钥匙及密码的只有族长及大长老“火长老”俩人。

　　从出生到成长一直都是这一块地域中根本一步都没有踏出过，偶尔外出也只是偷偷在地面上露个面又回到了基地当中，铁血一族骨子里的坚强或者说暴力已经与这些长老们甚至是族长等大多数血脉正统的铠撒铁血一族无缘了，如同自我圈养的猛虎一样的他们，当草原上一头孤狼轻易地侵入圈中就能将他们撕成碎片。

　　比如“魔法核弹”的放置，他们甚至剥夺了“王”的控制权力，必须是在钥匙及密码激活后才能由“王”确定了命令最终引爆“魔法核弹”。

　　当然，这也是“魔法核弹”的杀伤力及影响更是深远的可怕的辐射所使，然而这也正是因为这个原因，“火长老”在以最快的速度离开“魔法核弹”放置区域后，根本没能返回会议室就被异形王后盯上了。

　　一路上最强的铁血精英战士以及有能力问鼎下一届长老人远的在最短的时间内赶回来的“暴狮”、“狰龙”俩人，包括大量的“狮卫”、“龙卫”，一直在“火长老”以及族长等人人眼中拥有了恐怖单体作战能力及协作战斗能力的他们也只是将异形大军的推进虐杀阻止了片刻，逃到了中央控制室的“火长老”在“暴狮”及“狰龙”被击杀后终于被异形王追上了。

　　无比痛恨自己当初的决定，如果历史可以倒流的话，“火长老”根本不会去担当保管钥匙及密码的重任，刚才哪怕情势再危急也轮不到他跑来冒险，但是现在想这些已经没用了——异形显然已经对他们有了足够的了解，也不管他“火长老”敢不敢冒着精神力激活空间戒指炸开来从而将“能源体”引爆再导致整个“基地”全部被炸毁，鬼魅般的异形王后在出现的刹那间就已经将他佩戴了空间戒指的左手食指拗断了。

　　“我问的是怎么区分哪个是他！”

　　刺进了肩头的尾骨一阵震颤，那牵动的痛楚让这个拥有位神初期实力却根本没有任何战斗经验直似退化了的“火长老”又是一阵痉挛颤抖，那被削平了的嘴巴当中血水涎水粘连喷涌着，他却就是没有任何反抗的念头。

　　尾骨有些震颤着，李峻山倒不是想通过这种方式带给他更多的痛楚折磨，而是李峻山极端的愤怒之余又是极度的紧张，他自己根本不敢想象如果自己带进了“精神世界”的人不是真正的“菲普”而是一个“克隆人”，先不说让雅琪娜知道这个真相，李峻山根本都过不了自己这一关。

　　“一百一十二个人，怎么分辨哪个才是真正的菲普。”

　　巨吻探到了“火长老”面前，哪怕并不清楚眼前这个懦弱的“火长老”就是铠撒铁血一族如今的大长老，李峻山却已经打定了主意——如果他说不清楚或者有半点犹豫，下一秒他会像任何一只残忍的异形一样用自己坚硬的舌骨将他的头颅击成一个被巨力砸中的西瓜。

　　“他知道自己的名字，这是最简单的区分的方法。”

　　“火长老”忍着恐惧与剧痛在精神交流中瞬间回应道：“无论一号或者其他克隆体都有自己的编号，他们中间的每一个在任何状况下都清楚地记着自己的编号，一号已经脱离了药物的连续注射，很快他就会恢复神智清醒了。还有，只有一号在药物刺激下会变身异形，其他任何一个都不行。”

　　深吸了一口气，李峻山意念一动，“精神世界”内大量将“菲普”包裹的菌毯褪了下去，不等雅琪娜又是紧张又是激动地妄图推开乌德冲去，李峻山却直接将昏迷的“菲普”从“精神世界”放到了面前。

　　“刺激他，我要看看他到底是不是一号，是不是我真正的儿子菲普！”

　　精神交流的声音无比的冰冷，那刺痛了“火长老”灵魂的冰冷语气就像是发动了一波波砭骨入髓的灵魂攻击。

　　“我的空间戒指！”

　　“火长老”心底一颤，那绿血仍旧在涌出的左手指了指异形王后：“药剂在那个空间戒指当中。”

　　“给他。”

　　李峻山不假思索地向异形王后发出了精神交流，同时那斩风剑在虚空当中猛力一挥，“嗤”地一声中一道一人多高的空间裂隙陡现。

　　“轻！”

　　手腕一翻就用剑柄重重砸在了空间裂隙之上，狂暴而混乱的主神力急涌而出就将那眼见就合拢的空间裂隙击的更是庞大。

　　“主神，你什么时候成就主神了！”

　　恐惧之余还有些纳闷怎么会有一个人突兀就出现在了面前，被火焰烧伤以及辐射侵袭的“菲普”到底是一号还是“克隆体”，“火长老”这时也无从判断，突然看到李峻山撕裂及控制空间裂隙的这一幕，再感觉到那强大狂暴的主神力气息，“火长老”将恐惧和剧痛都抛到了一边，直是发出了一声不可思议的尖叫。

　　“两秒时间，你但凡有任何异动，包括引爆空间戒指，我向你保证，两个比你更强的铁血混乱都炸不死我，你更不行！我绝对会在空间戒指爆炸前就将你扔进空间乱流当中。”

　　李峻山并没有回应“火长老”的主神一说，尾尖带着一溜绿色血箭从他的肩膀抽出来圈在了他的脖颈，微一用力就将“火长老”头颅推到了嘶吼着的空间裂隙边缘，混乱的主神力以及空间乱流的吸引将“火长老”沾满了绿色血液的已经不多的粗发吸扯进去瞬间撕碎开来，只觉自己的头发一阵刺痛就想要被扯下来，惊惧交加的“火长老”毫不怀疑李峻山会将自己扔进空间乱流当中，接住王后扔过来的断指精神力一动手中登时多了一个金属针筒，同时就是手腕一抖。

　　“嗤！”

　　金属针筒一闪就刺入到了平躺在地面满身燎泡焦痕及大面积溃烂的“菲普”颈上，随着那针筒自主的注射，菲普静静躺着的身躯剧烈颤抖起来，不过刹那间那颤抖就变成了狂暴的抽搐与痉挛。

　　皮肤下就像是有一个个小老鼠在急速游走一样，“菲普”的身躯开始被拉伸变长又突兀挤压起来，当他的骨骼开始在“咯咯”声中开始变化时，由人形到异形化的整个变化过程清晰地呈现在了李峻山面前。

　　“我们费尽了心机用上了各种手段，然而拥有异形化能力的只有大人的孩子一个人，无论其他大量的克隆人或者第二阶段的克隆兽，却都没有异形化的能力，无论怎么刺激都是无用。”

　　在“火长老”眼中混乱的主神力开始减弱起来，更显狂暴吸吮的空间乱流嘶吼中的力量扯的他的身躯与地面平行飞了起来，只觉自己随时都有可能被吸进去撕成碎片，“火长老”惊惧交加地说道：“这个就是一号，就是大人您的孩子，我绝对不敢欺骗你。”

　　“醒了……”

　　青黑色的骨板鳞甲覆盖了“菲普”的身躯，狭长的尾骨轻轻搭在地面上，已经平静下来完成了异形化的菲普眼见就要清醒过来，紧张了半晌的李峻山终于长长出了一口气。

　　“嗖”地一声站了起来，已经确定了就是一号就是李峻山真正儿子的异形化的菲普尾尖一甩就悬浮在了颅骨顶端，头颅飞速移动的他看清了场中的情形，那异形化的身躯开始颤抖起来。

　　“你是王后……异神？”

　　菲普的精神力语言在场中响了起来，而他的颅骨正视的方向正是异形王后。

　　默然点了点头，异形王后并没有说什么。

　　“你……你是不是……是不是我的……”

　　不知是一直注入体内的药剂药效过了，又或者是因为异形化的缘故，显然已经完全恢复了神智理智的菲普又猛地看向了场中唯一的另外一个“异形”李峻山，因为极致的激动他的声音有些颤抖。

　　“我的孩子……”

　　李峻山的声音也在颤抖：“是我，我是你的父亲，尼古拉斯。”

　　“父亲，我总算……总算看到你了……”

　　猛地冲上来的菲普几乎就是一头撞在了李峻山身上。

　　这么些年下来，李峻山不知道设想了多少次与自己的儿子见面时会是什么样，他甚至联想到父子二人因为某些原因一个不认识一个大打出手杀了个你死我活——当然，今天的情形确实也是这样，如果他李峻山不是拥有了凌驾于位神之上的绝对力量，刚才面对大量“克隆人”连同神智不清的菲普攻击，那种情况下李峻山又不能放出异形，说到底也就是父子对战相残。

　　你异形化，我异形化，谈不上抱头痛哭却都是激动的抖似筛糠，李峻山的左前肢直在菲普的颅骨上轻抚着，这会要是人形化他估计自己都已经是泪流满面了。

　　“杀了他！”

　　一声不知从哪里传出的凄惨的吼声惊醒了情不能自已的李峻山父子，菲普一抬头这才看到了失去了李峻山力量控制平静下来的空间中的“火长老”，刚刚还颤抖着的菲普身躯登时平静下来，却是死死盯着“火长老”咬牙切齿地说道：“父亲，你不知道他到底对我做过了些什么，数不清的各种药剂，你无法想象的各种刺激手段，我在他们手中连一只狗都不如！他们加诸在我手上的痛苦……我来！”

　　愤怒地说着，当菲普看到李峻肢右前肢一抬间却就变成了一句“我来”。

　　“你来。”

　　直接就将自己的“斩风剑”塞到了菲普手中，在几声源于魔法枪炮的巨吼声从远处炸响陡然又变成了惨叫时，李峻山的尾尖刺入“火长老”的腕中轻轻一抖，后者紧握着断指的左手登时与身躯分了家，那断指上一枚古朴的空间戒指“叮当”滚落在了金属地板上。

　　“嘶……”

　　巨吻急剧震颤起来，菲普前肢紧握着“斩风剑”猛力一挥，空间被轻易地斩出一道裂隙，面容惊惧扭曲的“火长老”还想反抗，却只觉一股无形的力量绳索般将他牢牢缚住在了当空。

　　“噗嗤！”

　　巨大的血肉破碎声中“火长老”的头颅直接就被砍飞了，喷泉似的绿色血液直直冲上了半空，急剧痉挛的尸身被菲普顺势一划齐齐从中间劈了开来。

　　“扑通。”

　　菲普却是比“火长老”的尸体更快地栽倒在地，早有准备的李峻山意念一动就将他收进了“精神世界”。

　　“没事吧？”

　　厚重的菌毯在第一时间就将菲普异形化的身躯包裹在了其中，虽然他的表面看上去没事，然而李峻山完全能够感觉到那可怖的辐射对他造成了的肉眼难辨的伤害，相信神奇的菌毯可以解决这个问题，但李峻山却是不能完全地确定。

　　“没事。”

　　异形王后回应道：“就算没有菌毯，哪怕他的异形血脉不及你浓，你所谓的辐射只能伤到他甚至引起某些未知的变异，但绝对要不了他的命。”

　　“该算算总账了！”

　　放下了心，精神交流中又将菲普受伤但并不要紧的事情告诉了雅琪娜，李峻山看向了异形王后冷声说道：“不要俘虏，我不需要什么科魔武器，包括这基地我也不要，今天哪怕夷平这里，我也不会放过任何一个铁血。”


第1551章 壮观的能源体与神秘的光屏

　　“只是铁血吗？”

　　莫是说屠光这个基地里所有的铁血，就是屠光一个位面世界对异形王后而言它都是百无禁忌肯定会一并应允下来，眼见李峻山一拳砸碎了大片的玻璃蹿出去看起了那庞大的能量体，它突然就反问了一句。

　　足有一个足球场那么大，李峻山见过的一个个“能量光球”与眼前这个庞大无朋的“能量光球”比起来，那情形就是一颗黄豆和西瓜比大小。

　　极度庞大的能量光球存在于一个透明的不知什么材料制成的光罩当中，雷云风暴似的氤氲在透明光罩内的元素潮汐让人看上去触目惊心。

　　土黄色的土系元素形成了一块块巨大的形态不一的巨石，小的不过人头大小，大的直如一间房屋般庞大，却是或缓慢或急速地旋转其中。

　　黑暗元素在光罩内时而组合成一个巨兽狰狞的巨眸，时而化开形成了一大片剧烈波动黑暗风暴。

　　青色的风元素形成一团团无声嘶吼着的飓风，那蓝色妖异的闪电在飓风中时不时撕裂空间将偌大的空荡荡的巨室映得一片妖境似的璀璨。

　　仿佛来自地狱最深处的澎湃着的青色火焰在漫天电柱的缭绕环舞之下，无数层重叠的火海汇聚成了洋流般的涡流，那喷发出的火焰喷泉冲上看似无尽的高空，又在那四面的透明光罩上击燃出了一道道璀璨的烟火。

　　手腕粗壮的圣光如同怪异的闪电柱组成了一片无尽的枪林戟海，刺破了重重道道混乱的元素风暴，那带着圣洁气息的元素力量却是前所未有的混乱。

　　……

　　不是没有见过这种阵仗，至少就刚刚发生的混乱世界“玛瑙城”屠城事件当中，李峻山见识过的魔法异形大军、“放逐者”联盟以及“土著”的魔法强者乍一碰面时的魔法对轰场面就跟眼前这“能量光球”中的元素潮汐一样混乱一样可怕。

　　但是又不同，当时那元素潮汐可怕到足以让人产生一切都会被撕碎开来的恐惧感，然而李峻山眼前这个异常强大的“能量光球”就像以往李峻山见到过的任何一个“能量光球”一样混乱而有序，种种不同系别的元素风暴在有限的空间内波动、搅动出一个个瞬间合拢的空间裂隙，却又那么的极度融洽的和谐。

　　向上足足有几十层那么高，李峻山仰望上去就跟乡巴佬第一次进了大上海仰视那东方明珠一样，垂直看上去连“能量光球”的顶端都看不到，直让他产生了一种这能量光球愈往上愈显狭细的顶端刺出了深邃的地下世界直接刺破苍穹没入了云霄的错觉。

　　占据了足有足球场那么大面积的底部埋入了金属当中，那金属是什么李峻山不知道，但他完全能够感觉到这导魔性极佳的金属当中由混乱的元素潮汐波动产生的特殊的能量波动，却是经由这些金属传递了出去，传递向了这不知耗费了多少金属耗费了多少年才建成的“基地”或者“宇宙级战舰”每一处。

　　“先杀铁血，长老以上的囚而不杀！”

　　异形王后的问题显然是有针对性，因为李峻山在王后问出“只杀铁血”的问题同时也收到了逆种异形的精神交流。

　　“至于这些混血，既然他们都生活在最阴暗的下层的石室当中且被铁血看管了起来，那他们在铠撒铁血一族当中的地位也极其有限，大概也是奴隶一样的角色。”

　　目光在除了“能量光球”以外空无一物的偌大室内打量起来，李峻山精神交流中向异形王后及逆种异形同时说道：“当然，如果他们中有人反抗，几个反抗就杀几个，如果反抗的人超过了三成数量，全部杀了！”

　　“明白。”

　　逆种异形兴奋地应了一声，旋即就没声了。

　　“你守这里？还是我来！”

　　估计这里并不是想象中的“基地主控室”，李峻山甚至不能确定像眼前这样的“能量光球”在这基地内是唯一的还是更多，他扭头看向了异形王后。

　　“长达数万年的潜伏和隐匿让这些铁血一族失去了猎人的知觉甚至失去了一个强大种族必须具备的坚忍不拔和不屈不挠的精神，不知什么时候会杀过来的莫斯尼尔族不好说，屠尽这铠撒铁血一族并不困难。”

　　不知从哪里传来的一声剧烈的爆鸣声沉闷地炸响，金属地面都在瞬间震颤了一下，李峻山顿了顿，精神联系当中所有放了出来的异形除了有限的几只可能被强大的“科魔武器”伤到以外，甚至连一只重伤的位神异形都没有，心中大定的李峻山张口又向王后说道：“除了毁灭这个能量光球拿上咱们陪葬以外，他们现在对咱们已经没有任何威胁了，我想你守在这里，不要让人接近或者毁灭这个能量光球，我去找他们的族长。”

　　“好。”

　　异形王后痛快地应了一声。

　　今天李峻山明显是心存了极大的怒气，这一点异形王后还是看得出来的，哪怕在它内心深处也想试试这些所谓的彼此的天敌——铠撒铁血一族到底有多少强大的“科魔武器”或者攻击手段，但这一次它没有干涉李峻山的决定。

　　“嗡……”

　　正想一闪离开这里，突然，一声剧烈的“嗡鸣”声响起在了即使有一个充斥着混乱元素风暴的“能量光球”存在却仍然沉寂的室内，李峻山猛一回头不禁怔住了。

　　一个巨大的光屏经由那“能量光球”四面墙角莹白的灯罩投射出的七彩射线组成，迅速拓展开来的足有数十平方大小的光屏上迅速投射出了一幕幕映像画面。

　　“轰轰轰……”

　　足足有十九个画面组成，李峻山一眼看过去的那个画面当中，黑火翼魔在一处狭窄的通道内完全化成了一道黑色的闪电，一道道或由显出了身形的铁血战士肩炮、腕炮轰出的魔法能量弹发出刺耳的轰鸣声向黑火翼魔飚射过去，甚至还有几个隐形的至少在画面中只是一个剧烈运动的残影的铁血战士用“网枪”激射出一张张呼啸作响的细网罩向了它。

　　速度没有同阶实力的“闪电白豹异形”快，但黑火翼魔的灵活程度却还比“闪电白豹异形”胜上半筹，至少就在李峻山看到的时候没有一记攻击能够捕捉到它的身形，大量的魔法能量弹只是在狭窄的通道内击出了一蓬蓬耀眼夺目的火花和肆虐的能量波纹。

　　“夺夺夺……”

　　最短的时间内就从留下了一地铁血战士尸体的通道左方冲了过来，在那些铁血战士惊慌而愤怒的怪吼声中，猛然在空中一个俯冲的黑火翼魔颅骨顶端六根触角一扬间，六道黑光射线以一种比转管机炮轰出的子弹更猛烈更迅疾的气势刺破虚空就击在了六个一前一后三三而立的铁血战士颅骨上，那可怕的力道将他们击的倒飞出去时直接就将他们的头盔面具击爆一个创洞，惨绿的鲜血喷泉一样从面具上眉心位置的孔洞中喷射出来，六个颈骨折断的铁血战士直挺挺地就倒了下去。

　　刺耳的音爆声又一次响起，显然是已经捕捉到了另外四个隐身的“铁血战士”位置，至于是黑火翼魔敏锐的知觉察觉到的，又或者是它从那喷出来因为自己一个侧移擦着身躯飞过去的细网以及尖啸的如同两面开刃的斧面般飞盘发射的位置中判断出来的，六道黑火射以迅雷不及掩耳之势击中四个隐身的铁血战士瞬间，惨烈的叫声中四团怪异的黑色火球在画面中燃烧起来，却就在黑火翼魔急速一闪消失在画面时，四个铁血战士直是被剧烈燃烧蒸发在了通道当中。

　　另外一个画面当中，明显分散开来的一只“蠵蜥异形”鬼魅般闪烁了过去，那布满了扭曲光影的通道当中一团接一团的惨绿色血花爆了开来，当更多的魔法爆融弹凭空出现在“蠵蜥异形”掠过的空间当中炸开时，画面陡然一个震颤旋即变成了一团漆黑。

　　十九个画面当中几乎都是如此，一只只位神异形迅速而极有效率地屠杀着一个个铁血战士，除了浓缩到袖珍般的暴君挤进了一处通道被防守在那里的足足十八个铁血战士腕炮、肩炮齐齐轰中，那几根细蟒般的触手被炸开以外，李峻山甚至没有看到一只异形受伤。

　　也是体型所使，显然暴君也只能变成这么小了，然而它仍旧没有选择人形化却还是以更有杀伤更暴力的异形化身躯向前推进，刚刚碎裂开来的触手却是在瞬间生长出来，在那十八个铁血战士喷出的细网巨力收缩勒紧间，迎着那漫天的梭镖甚至是投掷出来的伸缩长矛，暴君的触手猛烈地探进了那一群急速后退的铁血战士所在的空间当中。

　　粗壮的触手轻易地将一个个铁血战士卷了起来，或猛力收缩直接绞断开来，甚至于瞬间变得粗壮的触手上钵型吸盘巨力吸吮间将一个个铁血战士身躯折断直接吸了进去，当暴君的身躯从通道中挤到画面中央时，那通道地面上完全被十八个铁血战士喷涌出的鲜血染成了一片惨绿。


第1552章 来自于“王”的威胁

　　微微一怔，李峻山只觉事情有些不妙起来。

　　果然，就在下一秒，十九个显示了大量位神异形正在屠杀那些铁血战士的画面消失不见，黑色的光幕中闪过一点白光，很快更多的白色光点汇聚在了一起形成了一个异常庞大的怪异脸庞。

　　看上去像是铁血一族的面目，那张狰然巨脸嘴唇微微开启间，平和而又巨大的主神世界通用语就响了起来：“一百一十二个完全相同的人中，你是怎么正确地找到一号的呢？根据我的计算，在当时的情况下你根本不可能来得做出任何判断。”

　　“你是谁？”

　　深吸了一口气，李峻山沉声问道：“铠撒铁血一族的族长？”

　　“我不是族长，我是王，无论三万三千四百二十一年零三个月十四天发生那件事情之前，或者现在，我都是铠撒铁血一族在这个魔法世界上存在的唯一的王。”

　　那巨脸报出了一个精确的数字，继续说道：“当然，如果我可以和这个魔法世界的元素对话的话，我将会是活着的王。作为族群中唯一掌握智脑所有权限的王，我在衰老后即将老死时向族长交接权限时，因为将能源从核动能改变成了魔法能源，运行极不稳定的智脑出现了能量暴发。当时能量暴风吞噬了我，没人知道是什么原因，我的灵魂与智脑的程序完美地结合在了一起……”

　　“你想说什么？”

　　以前没少看科幻小说，李峻山对这样听起来极为离奇的事情却也不是没有见闻，并不知道这个铠撒铁血一族智脑与所谓的“王”灵魂结合起来的古怪生命形态想做什么，他冷冰冰打断了对方的声音。

　　“放弃屠杀。”

　　“王”的声音依旧平静，却就像是说一件再寻常不过的事情一样：“你已经找到你想找到的了，离开这里吧，趁你现在还能离开。”

　　“好大的口气！”

　　李峻山怒极反笑：“卑劣地掳走了我的儿子，让他在这里遭遇了整整二十五年非人的折磨，包括克隆人以及那些丑陋的怪兽……”

　　“那不是丑陋的怪兽，正确的说那是第二阶段的克隆兽。”

　　“王”纠正了李峻山的说法：“我们的先祖能够创造出异形这种生物，只要我们有基因，我们也能创造出拥有异形恐怖杀伤力及更容易控制的温和一些的生物。克隆人无法化身异形达不到我们预期的目标，所以我们改正了研究方向，也就是第二阶段研究出来的克隆兽。不过显然我们还没有成功，生命的奥义和进化才是这个世界最神奇最难研究的课题，我们原本还讨论要不要趁星河战场开启后让冰血风想办法趁着乱世在混乱世界弄一只你拥有的真正的异形回来试试，却没想到冰血风竟然背弃了我们铁血一族。”

　　“别跟我扯这些没用的。”

　　李峻山冷笑道：“我很想知道你又凭什么认定我会现在收手和平地离开，就现在的情况，我能在最短的时间内灭掉你的所有族人彻底占领这个基地。你想用什么威胁我？炸掉这个巨大的能量体与我同归于尽吗？你觉得我会这样被你杀死吗？”

　　“根据你今天在基地当中的表现，再结合现在的环境，我计算出魔法动能轨道炮轰杀你的可能性只有百分之五十，而引爆能量源杀死你的可能性在百分之八十以上，所以根据概率来说我还是能够威胁到你的。”

　　“王”顿了顿，又说道：“当然，这只是局限于你，至于现在正在基地内屠杀我的族人的你拥有的那些异形，我向你保证我可以全部杀死它们。”

　　“王”的头像缩小开来移动到了光屏的一角，那偌大的光屏上足足过百的细小画面出现了。

　　一百多个画面，都不是同一个地方，唯一相同的就是画面当中都有一枚椭圆形的飞碟似的金属事物存在着，那些椭圆形的金属上一个个光屏上都在无声地闪烁着红色光点。

　　“一百零七枚魔核弹，当你在二号克隆实验室囚室中屠杀第二阶段克隆兽时，我已经发布命令让我的族人均匀安置在了基地不同的地方，不需要任何密钥，我能将一百零七枚魔核弹在瞬间全部引爆，魔核弹的威力你已经见识过了，你及你的异形或者能从用魔法世界不同元素提炼组成的魔核弹辐射中活下来，甚至可能出现更强的变异，但我向你保证，光是一百零七枚魔核弹爆炸开来的能量冲击波以及肯定会被引爆的能量源发生的爆炸，你所有的异兽一只也别想活下来。”

　　“王”话中的意思威胁十足，然而它的语气却很平静。

　　“你牛逼！”

　　李峻山冷笑两声：“铠撒铁血一族我能轻易地摆平，到你这儿竟然还被威胁了！灵魂融合智脑，说到底你也就是一台冰冷的机器冰冷的电脑，你同样需要能源的控制……”

　　“你的语气表明你已经相信我的话了，现在只不过是强词夺理罢了。”

　　“王”平静地说道：“机器？电脑？这两个名词我的记忆库中有它们的存在，再结合你以前在亚兰大陆创造出来的麻辣烫等一些时不时冒出来的词语，经由我的分析判断，你有很大的可能是从这几个星球来到这个世界的。”

　　光屏上的一百零七个画面消失，取而代之的是九个在旋转的星球。

　　如遭雷轰。

　　乍一看到那第三排倒数第二个蔚蓝色的星球，李峻山就像是被雷劈了一样，脑袋里在瞬间一团浆糊。

　　地球，绝对是地球，李峻山就算忘记了自己以前长什么样也不会忘记这颗蔚蓝色的星球。

　　“你的血液流动加快了，说明我的判断是正确的。那就奇怪了，以这些星球的科技及能源状况，别说是我们来到这个魔法世界的三万六千年，就是这个时间再翻上一倍，这些星球上的生物也不可能通过将我们战舰险些撕毁的空间乱流，你是怎么来到这个魔法的世界的？”

　　“王”的声音很好奇，或许也是计算判断出李峻山根本不会理会它这个问题，却又自顾自地说道：“尼古拉斯仍旧是尼古拉斯，却又不是，确切的说他的身躯还是他的，而他的灵魂却已经是你了。是不是跟我和智脑融合一样，你的灵魂和尼古拉斯的身躯融合了。如果是这样的话，你的灵魂怎么可能通过浩瀚无际却又恐怖异常的空间乱流的呢？”

　　“我不是跑来跟你讨论这些的。”

　　压抑住了心中的惊骇向所有异形发出了精神交流，然而李峻山很清楚想要在这个庞大的基地内找到这个“王”或者智脑的核心所在绝对不是件容易的事情。

　　“我在等着你引爆什么魔核弹和这能量源……”

　　冷笑几声，李峻山继续说道：“说实话，如果你只是毫无人类或者说铁血感情的纯粹的冰冷机器智脑，我或许会被你吓住，但是你刚才的好奇暴露了你同样具备一部分感情，我倒想看看你现在会不会引爆魔核弹引爆能量源，就现在这样的情况下。”

　　“王”沉默了，然而不过是瞬间那光屏上九颗星球化成一大片碎屑光影消失不见，取而代之的是一个古里古怪形状的飞行器或者说战舰，毕竟从正在惶然登舰的那些铁血以及人类等等身躯对比来看，这个战舰虽然不及基地庞大但也绝对不小。

　　微微震颤着，一阵李峻山没有想象到的低沉的引擎声在画面中响起，刺目的元素光芒化成了两根粗壮的火柱喷向了战舰下方黑沉沉的深洞当中，那战舰显然已经在启动过程中了。

　　“副舰，具备独立能量源供给，族长和长老们已经登舰，现在只是那些核心技术人员及我们培养起来的这个魔法世界的炼金师在登舰。副舰已经启动，你不要妄图找到它，无论是你或者你的异形，在你找到副舰以前我有足够的时间引爆魔核弹以及能量源。”

　　说完，“王”却没有给李峻山回应的时间，却是继续说道：“这么短的时间内，拥有纯正血统的铠撒铁血一族已经被你杀死了五成，我想两千七百三十一个我们族人的性命足以平息你的怒火了吧？尼古拉斯，带上你的异形离开吧，或者我们坐下来好好谈谈，因为要不了多久，我们就要面对同一个敌人，一个我无法计算判断出如今拥有怎样实力的残暴的莫斯尼尔铁血一族。”

　　“现在想要坐下来谈了？”

　　李峻山哈哈大笑起来，语气狞厉的他说道：“我刚才就对自己说过了，今天不屠光你们铠撒铁血一族，我绝对不会离开这里。”

　　“你想靠那几只无视一切壁障存在跟你一样可能在金属中任意穿梭的异形找到主控室或者副舰的存在吗？”

　　“王”的声音中带上了笑意，这是它在李峻山面前展现出好奇情绪以外的第二个人性化的表现：“我们或许一开始低估了你那异形的能力让你成功潜入了进来，但这样的错误我们不会犯第二次，它们现在身处的方位离主控室智脑的核心所在还远的很呢，而且副舰马上就要脱离基地起飞了，相信我，你的速度再快也追不上功率全开的副舰。”


第1553章 谁都有故事

　　“我不杀其他人，我要那个族长，包括那些长老。”

　　长久的沉默，半晌李峻山突然说道：“反正铠撒铁血一族还有你这个无所不能的王的存在，至少族长、长老这些，你扶持傀儡也好另选也罢，我与我毫不相干。我必须让当初做出了决定要掳掠我的儿子的人付出代价，包括这些年下令折磨他的人。”

　　“必须要这样吗？”

　　“王”冷静地反问了一句。

　　“必须！”

　　李峻山沉声应了一声。

　　“如你所愿。”

　　“王”应了一声。

　　与此同时，一个古怪的声音从基地四面八方经由“音响”一类的装置响了起来，李峻山听不懂那说的是什么，显然那是铠撒铁血一族的官方种族语言。

　　“我们的族人已经停止了任何攻击手段，你呢？尼古拉斯大人！”

　　很快那同一句话的音节连续响了六次，当光屏上又一次闪现的大量画面中那些铁血战士惊恐地任由异形屠杀却是放弃了还手攻击，“王”停止了命令的下达又向李峻山说了一句。

　　精神交流中命令所有异形停止了进攻，李峻山并没有在意异形王后明显有些异样的目光。

　　“你那六只钻入了金属当中的异形呢？”

　　“王”显然并不好糊弄。

　　“它们在寻找副舰。”

　　李峻山冷哼了一声：“你别要求太多，我就算不找主控制室，至少我也不能让你所谓的副舰脱离基地逃走。”

　　“好，我已经找到它们了。不过它们的方向显然错误了。还有，尼古拉斯，如果它们接近了主控制室，我绝对会毫不犹豫地引爆一百零七枚魔核弹以及能量源。”

　　淡淡一笑，李峻山并没有说什么。

　　“这才是最好的结果。”

　　显然已经确定了李峻山的异形停止了攻击杀戮，在交谈当中的“王”谈话越来越人性化，那光点组成的面目上可怖的铁血一族口器微微撑开淡笑道：“在地底潜伏的时间愈久，他们越发像这个世界的懦弱而胆怯的地穴人而非纵横宇宙鲜有敌手的铁血一族，我对他们越来越失望。刚才的火长老已经很能说明问题了，最先他是猝不及防就被你的异形王后制住，最后拿回空间戒指时我以为他会拿出武器反抗甚至是自爆，没想到在已经明白了自己会被杀死的情况下他竟然还是选择了放弃反抗去争取那根本不可能存在的宽恕。”

　　“包括其他更多的我的族人，在元素力量、药剂的刺激下他们拥有了更强大的力量，但仅仅只是力量。就是铁血精英战士表现都让我极度的失望，除了一直在我眼中最看好的独狼是因为我们情报当中你的实力与真实情况不符从而被你秒杀以外，今天晚上我没有看到任何一个精英或者普通战士包括长老的表现让我满意。”

　　不需要喘息，但“王”却还是习惯地顿了顿又滔滔不绝地说道：“他们虽然尊称我为王，但他们并不会按照我的计算及判断推演得出的结论去做事，比如我一开始让他们选择一个主神依附，起码依靠主神的力量有了自保能力之后再去尝试灭掉主神统治整个魔法世界。然而他们还是拒绝了，只说这样风险太大，生怕主神担心另外一种力量的崛起从而将我屠杀一尽，其实说到底他们还是怕死。”

　　“计算到了所有，但我还是计算错了感情，或许这个东西根本就是不能计算的。”

　　“王”的语气有些感慨：“他们谨慎甚至是懦弱，我也只能尽最大的可能让他们平安地潜伏在这个世界，每一个派出去的混血都是在他们挑选出来的人中我反复筛选出来的，冰血风绝对不可能背叛铠撒铁血一族，哪怕我们要处死他。然而一个人类女子就让他改变了……”

　　“不要故意和我扯东扯西，族长他们人呢？”

　　李峻山冷笑道：“我要在最短的时间内看到他们。”

　　光屏上的画面切换到了副舰上，那原本喷着火柱震颤不已的副舰却是停止的引擎的嗡鸣声彻底静止下来。

　　“我不允许，他们就是切换到了手动控制状态也离不开基地半步。”

　　“王”微笑说道：“在你的异形全部回来后你收回了它们，我自然会指引你去找他们。”

　　“你刚才说的好听，为什么你当初不去和主神结盟呢？”

　　李峻山平滑的颅骨下嗜血双眸直勾勾地盯着光屏上的“王”的映像：“还有，没有见到族长他们之前，我的任何一只异形都不会回来，相反他们还会将你们在基地中的族人全部驱赶到一起。你得知道，我并不信任你。”

　　“好吧。”

　　“王”痛快地应了一声：“至于你另外的问题，我为什么不和主神结盟，我倒是想这样，可在我统治铠撒铁血一族时，在我的灵魂还属于我自己而不是现在这种和智脑融合的时候，我们只知道圣域已经是力量的巅峰了，哪里又知道这魔法的世界还有实力恐怖的主神一说。”

　　“咱们谈谈莫斯尼尔铁血一族吧。”

　　“王”并没有催促李峻山去“副舰”位置，更没有催着他将异形收回来，反倒是和李峻山谈兴极大，对这一点求之不得的李峻山索性将话题扯向了更远处：“你们铠撒铁血一族和莫斯尼尔铁血一族有什么关系？”

　　“最早最早的时候，铠撒铁血和莫斯尼尔铁血本来就是同一个族群，那时候还没铠撒铁血及莫斯尼尔族一说，只有铁血一族。”

　　交谈的时候越长，“王”越来越像个正常的灵魂而不像是在族长及长老他们面前表现出来的冰冷的智脑机器，它却还长长叹了一声说道：“至少在我们铁血一族眼中还没有哪个种族像我们一样这样崇拜力量，哪怕我们已经拥有了大多数星球生命难以企及的科技文明。”

　　“我们喜欢力量喜欢战斗，你知道吗？你的异形都是我们铁血一族创造出来用来让成年的族人历练包括成年后的族人得到更多的战斗经验的，然而它们最终失控演变成了一场灾难。尼古拉斯，你是怎么得到异形的？你又是怎么控制它们的？只是精神空间吗？还是源于召唤师的精神力、灵魂约束？”

　　听了“王”的询问，李峻山忍不住笑了起来：“亏你还跟智脑结合了，我想你本身就是再猪脑子也应该有些智慧了吧？我是怎么控制异形的？你会告诉我怎么才能关闭你吗？”

　　“不会。”

　　“王”倒也没生气，只是淡笑说道：“你是关闭不了我的，这不是你印象中电脑掐断电源就会很快关闭，不要忘记存在于智脑当中的我的灵魂体，除非彻底地物理损坏核心主机。别说你办不到，就算你强行切断能量源与我的联系，我一样也可以控制这座你难以想象到底有多庞大的基地长达二十四个小时，而这个时候足够我做许多事情了。”

　　“继续说。”

　　李峻山冷笑一声：“你们强大的铁血一族是怎么分裂的？”

　　“那是在没有创造出异形这种生物之前的事情了，当我们已经习惯了在那些已经探索出来的星球狩猎后，当这些历练变得越来越索然无味时，我们中间的一部分人开始对族中那些强大的犯了过错的铁血战士、精英战士以及长老、精英长老打起了主意，一部分人开始偷偷的将这些犯人投放到一个险恶的环境当中再去猎杀他们。”

　　“能够战胜许多强大的敌人，那是因为我们铁血一族非常的团结，所以我们才能征服了一个又一个星球一个又一个的种族。谁也没有想到，就是这么一个举措竟然让原本团结的铁血一族分裂了。”

　　“先是犯了重罪不可能被宽恕的强大的族人，后来演变成了没有地位但同样强大的我们的族人，甚至于有些明目张胆的竟然在自己的同伴去历练时偷偷去狩错他们。”

　　“事情最终还是曝光了，而最早做出这种决定的大长老莫斯尼尔和当时我们铁血一族的铠撒族长分裂了，他带着当时三分之一的族人脱离了铁血一族成立了莫斯尼尔铁血一族，而这也是我们认知当中的黑暗铁血。”

　　“起先我们之间还没有战争爆发，当黑暗铁血莫斯尼尔一族占领了一个星球慢慢发展起来后，为了争夺我们铠撒铁血一族最先占领的一个能源星球，黑暗铁血莫斯尼尔一族向我们发动了无耻的偷袭攻击，当时驻扎在能源星球上的我们的祖先超过三万人被他们残忍地杀害了。”

　　“战争从那个时候就打响了，铠撒铁血一族和莫斯尼尔一族展开了永无止境的战争。那时我们铠撒铁血一族处于劣势，后来也是为了更了让我们的族人能够经历更危险的历练成长起来，同时也想研究出一种强大的生物来对付莫斯尼尔一族，异形这种生物就诞生了。”

　　“当然，后一种目的是绝对的秘密，知道这件事的人只局限于当时的族长和大长老他们，只是我们并没能像想象中一样完全控制异形这种生物，对我们铠撒铁血一族造成了严重的打击。”

　　“后来族长和长老议会下了狠心，他们派出一队精英战士由精英长老带队驾驶着一艘载满了异形卵及异形的战舰飞去了莫斯尼尔一族占领的母星球，哪怕在不及着陆间战舰就被击毁只是大量残骸掉落下去，但那些几乎可以在任何环境生存下去的异形用了三个月时间就逼的黑暗铁血在付出了惨重的代价后放弃了那个能源母星球。”

　　“两家都是元气大伤，不约而同的，我们铠撒铁血一族和黑暗铁血莫斯尼尔一族都将最具战力防御力也最是庞大的宇宙级战舰派了出去探索另外的星系寻找更强大更稳定的能源，因为只有更强大更稳定的能源才能让我们创造出更具杀伤力的武器来。”

　　“这一走就是数亿年，期间战争连绵不断，我们铠撒铁血和莫斯尼尔族都将科技发展到了一个很难再有突破的瓶颈，而我们已知的能源也消耗的差不多了，然而我们也一直没有停止过新能源的探索以及对消失在茫茫宇宙中的祖先的寻找，只是一直没有任何消息。”

　　“三万七千年前，我们突然收到了一段残缺不全的信号，显然宇宙中各种风暴和不稳定的大量黑洞吞噬所使，我们只能从中区分出‘新能源’的仅仅三个字的有效信息，但那的确是我们铁血一族从远古一直传承到了现在的语言。”

　　“不能确定是莫斯尼尔一族还是我们铠撒铁血一族的先祖发出的，不过我们双方都在第一时间做出了同样的选择，那就是派出了舰队去寻找这信号的来源。”

　　“双方舰队不可避免的碰在了一起，同样不可避免的战争又爆发了，一场大战下来，我们铠撒铁血一族在用上了自杀性攻击后才将莫斯尼尔族舰队击败，而我们也只剩余了一艘战舰。”

　　“并没有选择放弃，舰长选择了继续追寻信号的来源，不过一场恐怖的宇宙离子射线风暴让我们没有选择地进行了一次空间跳跃，谁知道这一跳就来了这个魔法的世界。”

　　“当时战舰几乎被空间乱流撕毁，战舰内的族人死了足足三百多，好在总算我们还是活下来了。因为我是‘王’的儿子，所以舰长在勉强挺了三年后临死前任命我成了我们这一支残存在魔法世界的铠撒尔铁血一族新的王……”

　　“王”的诉说滔滔不绝有如尼罗河河水，李峻山和异形王后却是岿然不动看起来听的极为入神。

　　“可惜我始终无法和这个神奇的世界的魔法元素对话沟通，不然也不会死那么早……”

　　“王”异常感慨地说了一句，然而它的话才说到一半……

　　“不早，都活了三万六千年了。”

　　李峻山的声音打断了“王”的感慨，狞笑道：“你也该瞑目了，哪怕是灵魂。”

　　“你在……做……什……”

　　“你在”两个字还说的愤怒异常，然而当“做”字出口时它的声音就从男高音转成了扭曲的低音，甚至于“什么”的“么”字还没出口却就是戛然而止。


第1554章 最得意的一次攻击

　　说到和铠撒铁血一族合作，李峻山并不是没有想过，毕竟这个种族是他与前世唯一能扯上联系的存在。

　　当然，合作也得有前提，就像“放逐者”联盟，“神力魔法阵”的形成以及李峻山能够成功地度过危险晋升到“亚主神”实力，这一切都离不开“放逐者”联盟的帮助，所以李峻山才会和他们合作——精诚合作。

　　假如铠撒铁血一族对菲普不是那么过分，李峻山最初打打算也是在将他们打怕打残之后再想办法以铁血手段控制起来，毕竟对这个“基地”或者说“宇宙级战舰”，包括铠撒铁血一族层出不穷的各种武器他还是很眼馋的。

　　克隆人的出现已经让李峻山放弃了这个念头，今天屠不尽铠撒铁血莫说李峻山不痛快不爽快，心头压抑的那一团怒火就足以让他憋屈死了。

　　更何况还有“王”所谓的“第二阶段克隆兽”，看到他们时李峻山愤怒的几乎就要飚出血泪，每杀一个他的心脏上就像被狠狠拉了一刀似的，从来还没有这么出离愤怒过的他在心中发誓要用铠撒铁血一族的鲜血来浇息自己的怒火。

　　“王”的出现让在最短的时间内占据了绝对优势的李峻山情势急转直下面临了僵局，仇是一定要报，只有将铠撒铁血一族——至少是那些血脉纯正的铁血全部杀光才能洗涮他们带给自己的愤怒甚至是耻辱，然而如果这样做要搭上所以已经撒出来的近六十位神异形的性命，李峻山就不得不重新考虑一下了。

　　不是舍不得放弃这些实力强劲恐怖的异形，而是李峻山不想它们因为自己的一时愤怒死在大量“魔核弹”及“能源体”爆炸开来的绝对恐怖的能量波冲击当中，一个“魔核弹”足以将三里以内的所有事物完全摧毁，虽然这个距离比不上李峻山前世见识过的核武器杀伤力范围，但是李峻山相信这爆炸开来的足以将万物撕碎的魔核弹威力更强一些。

　　不能因为自己愤怒到以至于失去理智的行径从而让近六十对自己忠心耿耿立下过血汗功劳的异形为铁血一族陪葬，这甚至跟它们都是位神实力无关，哪怕仅仅只是六十“信使异形”或者“重甲异形”。

　　战争打仗没有不死人的，李峻山也很想达到“零伤亡”的作战效率但明显他做不到，但是在可以避免的情况下让六十异形去送死，他做不到。

　　最艰难的潜入基地都做到了，最难完成的拯救“菲普”也完成了，到头来被一个不仅不强大可以说是很孱弱的灵魂和一台冰冷的机器的古怪融合体给难住了，李峻山心头很不爽很郁闷。

　　不爽归不爽，郁闷归郁闷，李峻山并没有放弃，在“王”喋喋不休很明显是在故意拖延时间的叙述当中，所有位神异形静静与大量铠撒铁血对峙在“基地”的各个角落，李峻山却丝毫没有停止自己的窥探与动作。

　　自己的潜入“王”没有发现，这得归功于那些不知哪个主神援手的大量“冥兽”相助，自己在“基地”金属墙当中顺利地找到了“菲普”和“克隆人”，这固然是得力于“放逐者”阿尔杰的独特而神奇的天赋能力，而李峻山自己的精神力窥探也是起到决定性的作用。

　　“王”并不能识别或者察觉到外放的精神力的窥探，这一点李峻山完全可以确定，不然它也绝对不会在自己被那个已经知道是“独狼”精英铁血发现后才发出的警报声，只怕在自己精神力探测“基地”内部状况时早就尖叫起来了。

　　大概是唯一存在的维持了整个“基地”运转的“能源体”就在面前，李峻山完全能够感觉到那“能源体”当中混乱的元素力量在经由下方嵌入的神秘的金属基座后转换成了一种他未知的能量，却是顺着一根根或粗壮或纤细的极具稳定导魔性的金属缆线传送向了“基地”各个方向。

　　绝对相信不止是自己能够感觉到，任何一个与元素力量有着对话权力的强者都能清晰地感觉到这种源源不断的传递。

　　就是对“基地”运作并不清楚的人大概都能估计到，更何况对“科技文明”总还有些了解的李峻山了，他相信“智脑”的运作绝对需要大量的能源，或许这其中还包括“副舰”的启动以及另外一个让李峻山有些忌惮的所谓的“魔法动能轨道炮”的攻击准备，这些肯定都是一样，只要顺着这四通八达的大量的能源传递，李峻山相信自己一定能够找到“智脑”的所在。

　　精神力毫无保留地全部外放了出去，“王”无法感觉到这种精神力窥探，所以李峻山肆无忌惮地将精神力涌入了面前的“能量源”下方的金属当中，已经确定了精神力的窥探波动不足以引发“能源体”的暴动，而“王”明显也没有感觉到这种侵入的精神力窥探。

　　当然，李峻山并不能确定如果自己的精神力不是与金属缆线平行而是直接侵入到缆线当中是不是会引起“王”的注意，只不过哪怕隔了一层将那些源于魔法元素的能量完美地包容在了其中的未知的橡胶似的皮层，李峻山也能清楚地感觉到缆线当中的能源大小。

　　以“能源体”为中心，向四面八方探出去的处在管道当中的堪比细蟒粗壮的金属缆线只不过十七根罢了，然而在通出去大概刚脱离“能源体”所在的巨室当中地下时，这些金属缆线中分离出了更多更细的缆线，瞬间就将精神力也“分割”开来的李峻山不用数都清楚那已经变成了足足六百多根细了一号的缆线。

　　愈探向远处愈多，当以“能源体”为中心，李峻山的精神力探出去足足一千多米时，那或粗壮如细蟒或纤细如发丝的缆线已经达到了恐怖的一万三千七百五十二根。

　　小到遍布“基地”每个角落提供了照明的灯泡或者报警、监控装备，大到一些李峻山并不能识别控制的类似于大型“电脑主机”但明显不会是“智脑”核心机件的事物，甚至包括每一个通道至少三四个没有攻击死角的大小“魔法炮”，当“王”已经感慨万千地提到了“冰血风”时，李峻山精神力才探出去不过三千五百多米。

　　很快就觉得自己有些犯傻了，也许是今晚目睹的一切导致的愤怒所使，又或者说“王”的叙述让李峻山分心了的缘故，李峻山探到三千五百多米时突然就觉得自己有些犯傻。

　　浩瀚的精神力是底蕴，李峻山相信自己就是再探出三千五百多米乘以数十甚至上百的距离，精神力都绝对不会枯竭，更何况他的空间戒指中可以恢复精神力的“生命之泉圣水”足以灌死一头水牛。

　　精神力没问题，但时间不会允许李峻山无休止地探下去了，“王”有百分之八十以上的可能只是在故意拖延时间，李峻山不会有太多的时间这样去窥探。

　　再不去理会那些太过纤细的金属线缆的分散传递，“智脑”肯定需要大量及稳定的能源供给，那供给给它的缆线绝对不会是像提供给难以计数的灯泡及“魔法炮”那些细度的缆线可以供给的，而李峻山更相信那超过十根的一直从“能源体”当中直通出来没有分出任何一根的金属缆线很有可能就是通向“智脑”核心主机的。

　　精神力筛选出了一个标准，李峻山再探下去的速度就快了很多，当“王”说起了铠撒铁血一族和莫斯尼尔铁血一族的纷争起源时，李峻山终于探察到了一根一路上没有过分岔极其粗壮且其中能源近乎疯狂传递的缆线源头。

　　精神力瞬间将那源头就“摸”了一遍，然而李峻山却失望了，那根本就是一个类似于舰载巨炮似的武器装置，这个疯狂聚敛着能源的炮却是安装在了“基地”外的金属墙面上，然而此时它的炮筒延伸出去，那炮口斜斜对准的方向俨然就是李峻山如今所在的这间放置着“能源体”的巨室。

　　估摸着这应该是“王”所说的“魔法动能轨道炮”了，李峻山失望之余又开始了飞速的精神力窥探。

　　这是一场没有硝烟没有血腥的战斗，当与“王”交谈的李峻山表面冷漠实则内心极度紧张之际，当“王”已经滔滔不绝地说到了“铠撒铁血一族和黑暗铁血莫斯尼尔一族同时收到了来自外太空残缺不全的信号”时，精神力以绝对超音速窥探的李峻山终于找到了一个让他心跳加快的巨室。

　　大概位于他如今所处的方向一直向下偏右方五十余里外的“基地”深处一间只有一个绝对通道的方向，那通进了巨室当中的金属缆线却是一路从“能源体”当中通过来的，就跟那些舰载巨炮一样。

　　精神力瞬间涌进了巨室当中，一台几乎可以媲美“能源体”存在的庞大金属事物位于巨室的中央，估摸着这应该就是“智脑”的核心主机，然而李峻山并没有任何动作，却是在精神力顺着一路从“能源体”中通出的没有岔的其它粗壮的缆线探到源头确定了它们只是连接的“魔法动能轨道炮”，而非他想象中其它在核心主机故障后仍旧可以维持“基地”运作的备用主机，李峻山终于下手了。

　　非常的给力，这是李峻山第一次尝试用外放的“精神力”去攻击，当那浩瀚的精神力以一种迅雷不及掩耳的猛烈姿态冲进了巨大的“核心主机”后，“噼啪”火花直冒间“核心主机”冒起一阵青烟就当机了——用了相当长的时间，李峻山终于完成了有生以来最得意最关键的一次完美的攻击。


第1555章 双雄会首

　　李峻山原本以为铠撒铁血一族在确定了自己入侵以及无法掌控时会跟那两个强大而悲壮的“混血”一样激活“基地”内的所有武器然后再引爆“能源体”尝试与自己同归于尽，但显然比起长年投放在主神世界的那些“混血”相比，“基地”内这些“穴居人”一样的存在的铠撒铁血一族上层，无论族长或者长老，他们都不具备这种勇气和决绝。

　　“智脑”或者说“王”就成了“基地”当中此时唯一能威胁到李峻山的存在——但说到底这只不过是一台冰冷的机器和一个孱弱的灵魂结合的存在罢了，李峻山甚至认为如果“智脑”当中没有“王”的灵魂存在，那或许还会更可怕，因为一台冰冷的机器“智脑”只会按照族长的命令以及设定的程序动作，绝对不会和他李峻山谈判了这么长的时间。

　　“你也该瞑目了，哪怕是灵魂。”

　　狞笑着说了一句，李峻山相信自己能够做到，就像他拎着“斩风剑”从地面突兀没出一剑秒杀了先前还忌惮不已的“独狼”一样，这只是源于对自己力量的绝对信任。

　　一记精神力冲击就将“核心主机”内部大概类似“集成电路板”但明显更神奇更“高科魔”的存在击的冒了青烟冒了火花。

　　这是一次冒险的攻击，但李峻山别无选择，在他看来精神攻击无法毁坏“核心主机”，大不了再坐下来谈判罢了，不过现在看来他的冒险显然是成功了。

　　不能确定“王”的灵魂会不会在最短的时间内修复或者重新启动“核心主机”，入侵“核心主机”内部的同时精神力捕捉到了“王”的虚无而真实存在灵魂时，李峻山的精神力猛烈地冲击过去，却不等后者妄图顺着连接进来的金属缆线逃窜，绝对不是“王”的灵魂可以抵挡的李峻山的精神力刹那间将就它包裹成了蚕茧一样。

　　果然是预料当中的孱弱，“王”显然并没有骗李峻山，不能和这个魔法世界的元素对话的他根本不具备任何灵魂防御手段，并没有灵魂攻击手段的李峻山甚至能够感觉到自己只要精神力一个挤压就能将这独特存在的灵魂击于无形。

　　光屏消失不见，“基地”却没有像李峻山想象中一样彻底黑暗沉寂下来，显然是能源还在源源不断地供给了每一个消耗体，然而失去了“王”的控制，李峻山相信就是那隔了“基地”中无数道金属墙及各种屏障还有百分之五十机率杀死自己的“魔法动能轨道炮”就是竖在自己面前，那也不会对他造成任何威胁。

　　这就是惯性的可怕，铠撒铁血一族已经习惯了由“智脑”由“王”来控制整个“基地”的运转，一旦失去了它，对铠撒铁血一族而言就像李峻山失去了异形一样，那不仅仅是茫然还有恐惧。

　　“傻个你个B……”

　　精神力向那异常激动愤怒指责甚至谩骂自己的“王”的灵魂骂了一句，心中异常痛快的李峻山笑骂道：“我不杀你，并不是我想制服你或者靠你帮我控制这个基地，菲普经历的那些折磨绝对少不了你的功劳，你等着，我很快就会来收拾你，我要让你知道什么才是生不如死。”

　　再不理会愤怒的“王”，李峻山向所有异形下达了继续屠杀所有具备铠撒铁血一族正统血统的铁血，同时他扭头看向了异形王后：“你刚才真的以为我放弃了。”

　　异形王后没有理会李峻山这个没有营养的问题。

　　“那个副舰已经找到了，这里大概也没有让你我守护的必要了，至少我不想让你在这里冒险。”

　　意念一动就将异形王后收回了精神空间，这时候已经收到了李峻山精神交流的黑火翼魔、闪电白纹豹异形、风神翼龙及暴君、比蒙异形已经蹿入到了李峻山身边，又放出了“绿魔巴巴图”及足以将逆种异形攻击“粉碎”的一百零八只异形近卫军，精神交流中让它们从四面将这“能源体”保护起来以免有铁血战士冲进来引爆它，却还谨慎地放出了对有形或无形的生命体及危险气息最为敏感的雷达及捕兽异形，李峻山这才一沉直接没入到了金属地面当中。

　　顺着通道赶向“副舰”所在的方向，那样飞的速度再快也比不上李峻山如今这种作弊似的行进，现在的他根本不用担心是不是有人会发现自己，却是金属墙当中肆意地穿过进入通道又迅速地冲进下一堵泛起了涟漪的金属墙面或者地板当中，形如鬼魅。

　　“老大，找到了一个人，大概跟那女人画给咱们看过的那个冰血风一样……”

　　小黑的声音突然在李峻山脑海中响了起来：“不过他正在急速冲向你先前的方向，刚刚从暴龙身边突了过去，他的速度很快，要不要合起来搞他？”

　　“你不用管他，我来。”

　　精神联系当中找到了暴龙所在的位置，仍旧充斥在“副舰”所在位置的精神力中窥探中那庞然大物一时半会绝对飞不起来，精神交流向三十六只孪生异形指明了方向让它们先行赶去“副舰”所在的位置，李峻山旋即一个换向就朝暴龙与“能源体”所间的通道冲了过去。

　　……

　　根本不知道发生了什么，在囚室当中悲哀地等待着看到自己心爱的女人和儿子被抓回来或者是被提回来人头，冰血风从来没有像现在这样痛恨自己的“愚孝”，然而他什么都不能做，却只能这么悲哀地等待着。

　　刺耳的警报声响起来时冰血风就知道出事了，待在混乱世界这些年不说，在“基地”当中长大的冰血风一次也没有听到过警报声响起，起先还以为是“基地”内部发生了什么异常，毕竟“能源体”以及最新式的“超级魔法动能轨道炮”研制极不顺利也不是没有发生过意外，然而当“魔核弹”引爆后冰血风就知道事情不对头了。

　　直以为是“主神”入侵到了基地来了，毕竟对于“基地”的防御冰血风心中很清楚到底有多强大，无论锁定了进入“基地”的所有通道的“魔法动能轨道炮”或者更多的新型“魔法脉冲炮”，再加上大量的“地网”，巅峰位神也别想轻易接近突破到“基地”当中。

　　相比而言“基地”内部的防御还比不上外围，而“魔核弹”明显是被引爆在了“基地”内部，能让族长他们将这样杀人伤己的“魔核弹”引爆，冰血风相信问题已经非常严重了。

　　不能确定入侵的人到底是哪个“主神”势力，然而当一只“金蟊异形”形同鬼魅地穿梭石壁进入到了囚室出现在冰血风面前时，冰血风才知道到底是谁来了，当“金蟊异形”看了他一眼却没有任何攻击行为直接消失在地面时，冰血风心中最担心或者又是最希望的猜测显然已经能够确定了。

　　显然是将魔法真空的囚舱破坏了，久违的魔法元素在“金蟊异形”消失的瞬间就从气窗当中涌了进来，显然想折磨冰血风的族长的女儿并没有彻底地麻醉他却还让他保留了意识，随着冰血风的精神力操纵，大量蹿入体内的元素力量在最短的时间内就将刺入了他脊椎当中的尖针击碎了。

　　苍白的右手中指在青光缭绕间飚射出了风刃一样的青芒，随着冰血风的意念流转他轻易地就将缚住了自己的金属束带切割开来，瞬间恢复了自由的他直接就朝着“能源体”所在的方向冲了过去。

　　选择冲向那里是有他的原因的，“金蟊异形”的出现并用没有丝毫攻击的行为让冰血风可以确定“基地”的存在甚至让李峻山在这么短的时间内就杀过来的，这“功臣”绝对是自己的女人以及她拥有的“空间定向爆破弹”的功劳，而李峻山如果杀进来基地当中，那他十有八九会选择先将“能源体”控制起来。

　　冰血风清楚李峻山在“红河谷”中接触过“能源体”，包括以前在混沌位面发现的，李峻山绝对要控制住不给任何铁血引爆它的机会。

　　还有就是族长他们，冰血风估计他们也会在第一时间赶到能源中心去，无论是威胁李峻山或者在落势时拥有谈判的权力，“能源体”就是族长他们最大的倚仗了。

　　异形没有杀他，无论“金蟊异形”或者其它碰上的异形，没有任何一只去攻击冰血风，而他自然也不会主动去攻击任何一只异形，一路飞奔向能源中心，眼见离的近了，突然冰血风就觉眼前一花。

　　“你是冰血风？”

　　“斩风剑”已经出现在了李峻山的前肢当中，当他的主神世界通用语响起时，蓦地收住了脚步的冰血风神情一凛，显然已经清楚地知道眼前这异形是谁的他凝然点了点头。

　　“你的女人和孩子都很安全，至少我没死之前她们死不了。”

　　李峻山开口说了一句，紧握着“斩风剑”的右前肢随时准备荡起来，他却是在提防着眼前这个看上去很是虚弱的冰血风突下杀手。

　　能够统一了那么多的“土著”部落，这个绝对算得上枭雄的冰血风绝对不是好对付的，李峻山虽然不明白为什么一个混血都有那么强大的实力，而今天晚上除了“王”口中的被自己突兀偷袭秒杀的“独狼”以外，无论他自己或者更多的异形为什么没有碰上一个可以比拟眼前的这个冰血风实力的强者存在，但他依旧谨慎。


第1556章 惶惶末日

　　“谢谢！”

　　听了李峻山的话冰血风心中大定，长长出了一口气的他哪怕早就猜测到了事实，然而真正听到后他的心才放回了肚子。

　　“不要接近能量源那边，除了我或者我的异形以外，任何一个接近那里的人都会招来它们的攻击。我答应你的女人救你，现在也算是做到了，所以你不要有任何多余的想法。”

　　不冷不热地说道，李峻山看着这个明显被折磨的不轻的位神巅峰强者，又说道：“千万不要有任何多余的想法或者尝试挑战我的忍耐力，去找那些混血吧，已经有几个反抗的被我的异形杀了，如果你不想他们全部被屠杀，最好现在就去帮我控制住他们。我不管你用什么方法，如果他们在你到达后还有人冒出来反抗，我会毫不留情地屠光他们。”

　　话音还在空间当中响着，李峻山身躯一沉就消失在了泛起了涟漪的地面上。

　　总算明白了李峻山是怎么在没有引发声势及威力惊人的“魔法动能轨道炮”的攻击前提下潜入到了“基地”当中的，冰血风苍白的脸上牵引出了一个苦涩的笑容，旋即返身冲向在铠撒铁血一族中处于最下层的混血及他们掳掠来的人类等其他种族栖居的底舱飞了下去。

　　彻底成了罪人，足足潜伏了三万六千余年的铠撒铁血一族的覆灭，他冰血风成了彻底的罪人。

　　上一次回来“基地”时，因为与长老他们争执甚至是旧事重提将自己父母的死摆出来质问，冰血风愤怒之余也只是将自己在混乱世界集结“土著”的事情告诉了族长他们，而李峻山拥有可以自由穿梭在地下土壤石头当中的异形的事情冰血风并没有告诉族长他们。

　　冰血风也没想到李峻山借用了他的异形能力后竟然还能在金属当中穿梭，然而没将这一点告诉族长他们，这终归还是他冰血风的疏忽。

　　更不用说李峻山还是他的女人引过来的，心中百般滋味的冰血风根本不敢去看那急奔而过的通道及各个舱室中横七竖八死相极惨的一定意义上的同胞尸体。

　　……

　　“为什么，这么多人用了这么长的时间连一艘副舰都启动不了，谁能告诉我这是为什么？”

　　“基地”东南角的边缘位置，通向了星辰隐现的天穹的逃生洞已经打开了半晌，然而偌大的“副舰”却是从原本的启动状态归于了沉寂，舰内巨大的主控舱中，一个穿戴着布满了漂亮魔法花纹图案的铁血吼声如雷。

　　“闭嘴！”

　　族长的眼眸紧张地盯在那一百来个在主控舱内来回奔跑不时摆弄的核心技术人员身上，闪来闪去的各种灯光快让他有些花眼了，再听到那个铁血恐惧而暴躁且已经持续了半晌的吼声，族长回头就是一声霹雳。

　　“本来副舰早就能启动了，培顿，就是你这个废物，你跑去混血他们那里做什么？又是去找那些低贱的女人吗？智脑为了让你这个废物能平安登上副舰硬生生拖了半晌，亏你还是王的独子，除了能玩几手花哨的魔法以外你比地精还要愚蠢，而智脑就是为了你这个废物才将我们拖入了现在的境况。”

　　越说越是愤怒，族长和那些眼眸中几乎就要喷出火焰的长老直想将“王”唯一留在这个世界的骨肉撕成碎片。

　　“智脑还是没有任何回应，解不开锁定的控制系统，副舰根本没有办法升空。”

　　一个一头冷汗的人类跑了过来，却是操着一口标准的主神世界通用语急道：“用尽了一切办法也联系不上智脑。”

　　忌惮的是主神，图谋的也是魔法元素异常浓郁的主神世界，所以主神世界通用语几乎每个铁血战士都很熟悉，而像族长他们眼前这个在基地当中生活了一万余年的人类——首席科魔顾问却仍旧没有资格学习铁血一族的母语，交流时用的仍旧是主神世界通用语。

　　不得不说这是一个笑话，一个对科技文明从来没有接触过的人类魔法炼金师却是成为了铠撒铁血一族拥有的最聪明的科魔顾问，那些拥有纯正血统的铁血科魔时却只能给他打下手。

　　“为什么会联系不上智脑？”

　　族长强忍着心头的怒火和恐惧问了一声。

　　“不知道。”

　　首席科魔顾问擦了擦不停流入眼睛当中的汗水，一脸惶然应道：“就我的判断两种可能，一种是智脑拒绝回应我们，另外一种可能就是智脑被强行关闭或者破坏了。”

　　“王不可能不回应我们……”

　　一边的“土长老”手中的伸缩长矛重重地在金属地板上顿了顿，那有些扭曲的面容中可怖的口器撑开：“一定是核心主机被尼古拉斯或者他的异形破坏了。”

　　“真的没有办法切换到手动控制状态吗？这么多人连一个锁定的控制系统都破解不了都打不开吗？”

　　“王”的儿子“培顿”彻底慌张了，知道“王”的灵魂与“智脑”融合的人并不多，然而培顿自己肯定知道，一听自己的父亲这次也帮不上忙了，他恐慌地问道：“想办法重置重新启动中控系统啊？”

　　“不行的。”

　　首席科魔顾问摇头颤声说道：“系统完全被锁定了，不能进行任何操作，智脑设定的密钥我们想要解开没个十天半个月想都不要想。”

　　“物理控制啊！”

　　培顿惶然说道：“切断能量供给，我就不信中控系统还会在锁定状态。”

　　“如果不是确定你的身份，我真怀疑你的身体里是不是有兽人匹克一族的基因。”

　　族长转头就给了那培顿一个耳光，后者应声抛起来重重砸落在了地面上。

　　“无论基地当中的能源体或者这艘副舰当中的能源体，这种好不容易才保持了稳定源于魔法元素的能源供给生生不息可以说只要有任何一系元素力量存在就不会枯竭，但一旦开始就无法中止，想要彻底物理关闭主控系统就等于要将能源体摧毁，你连这个都不知道吗？”

　　“土长老”挡在捂住了瞬间肿胀起来的脸颊的培顿身前，他却是生怕族长一怒之下杀了培顿，毕竟“王”现在是不是被关闭或者摧毁还很难说，如果杀了让“王”又爱又恨的这个在魔法世界唯一的存在的血脉，“土长老”估计这基地肯定会被“王”爆成一个璀璨而美丽的烟花。

　　毕竟不是原本族群中强大而睿智的真正的“王”，如今“基地”中的“王”他的上任可以说是赶鸭子上架的结果，又和这个世界的魔法元素无法对话，“王”如果不是靠着各种魔法药剂的刺激早死了。

　　“王”不能和魔法元素对话，然而他在这个世界生下的孩子却是可以，哪怕和其他铁血甚至更多的混血比起来培顿就是一个魔法垃圾，但在“王”眼中培顿就是他的骄傲，是他在这个世界唯一的生命的延续。

　　一场奇遇让他与“智脑”结合，族长及那些长老们还以为这么多年下来“王”该成熟该睿智一些了，然而谁也没料到它今天为了一个“培顿”竟然将这个魔法世界的所有铠撒铁血一族生命置于了险境。

　　“艾萨克，一点解开的希望都没有吗？我要一个确切的时间，你们到底要多久才能将主控系统解开？”

　　族长狞厉地瞪了一眼培顿，旋即扭头看向了首席科魔顾问。

　　“主控室只有三台主机，现在有两台都在尝试联系智脑，如果三台主机一起运作，最好的估计也需要三十六个小时左右。”

　　首席科魔顾问艾萨克额头的汗怎么擦也擦不完：“最坏的结果我刚才已经说过了，十天半个月也有可能。”

　　“只留一台联系智脑，另外两台全部用来运作解开主控系统锁。”

　　族长的声音很沉重也很无力：“关闭舱门，打开副舰四门魔法动能轨道炮，激活所有武器系统。”

　　“不行的。”

　　科魔顾问艾萨克一脸冷汗：“为了可以在战斗中可以毫无保留地给魔法动能轨道炮提供最大的能量输出，也为了更便捷地操纵副舰，所有系统在后来改造时都是由主控系统操纵，只有在主控系统出现故障失灵时才会转为人工……”

　　“现在这样的还不算故障吗？”

　　族长勃然大怒，一声怒吼震的室内人人侧目。

　　“不算。”

　　科魔顾问艾萨克也是吓了一跳，然而这个“基地”当中最权威最聪明的“科魔师”也是固执，却是鼓起勇气说道：“我们谁也没料到智脑会锁定主控系统，它本身并没有任何故障，如果它真是出现逻辑性错误，我们一定可以切换到手动控制的。”

　　“你去忙吧。”

　　族长已经没力气再发火了，他索然摆了摆手，等艾萨克走向控制台以后，他扭看向了另外六个长老。

　　一时间谁也没说什么，无论族长或者另外六个长老，他们却都是从彼此的眼眸深处看到了不容掩饰的绝望。

　　风、火、土、雷，冰、暗、圣、木。

　　八个精英长老却是一致以这个魔法世界的元素系别为称，“火长老”是大长老，而他已经和“风长老”在发现了李峻山已经成功潜入“克隆实验室”以后支援过去了，俩人到现在都没有过来副舰，另外六个长老和族长相信他们十有八九已经死了。

　　“算了。”

　　在一个个精英长老脸上看着，族长颓然叹了一声，低声说道：“魔法动能轨道炮就算能控制也没用了，尼古拉斯视一切障碍为无物，他能成功地潜入到基地中来，这艘副舰对他而言又算得了什么。”

　　“不能这么放弃！”

　　“雷长老”有着和他喜欢的元素系别一样的火爆脾气，却是怒声说道：“还有我们六个，再加上族长你，难不成连这副舰都守不住吗？”

　　“守不住的。”

　　“圣长老”带上了头盔，直如想将自己的恐惧完全遮掩一样，手里拿着镶嵌着光明神核的伸缩长矛，他叹声说道：“你没有听到王先前的判断吗？尼古拉斯已经拥有了完全凌驾于位神巅峰之上的实力，加上他神出鬼没的比异形还要诡异的自如穿梭偷袭，莫说咱们七个，都是再多七个又能怎么样。”

　　“谁自问还能强过独狼？”

　　族长苦笑一声：“我一直以为独狼是咱们基地当中实力最强的一个，结果呢？秒杀，纯粹而彻底的秒杀，独狼从头至尾就来得及轰出了一次魔法脉冲炮及用长矛挡了一下，根本就是没有还手之力。”

　　“如果有其他人在就好了。”

　　“土长老”也是将头盔面目戴了上去，他倒不是想遮蔽什么，他只是做好了迎接战斗的准备。

　　看向了族长他们，“土长老”抚摸了一下空间戒指，这才继续说道：“去找威利和多吉的时候我们就该将其他所有人一起找回来，就算威利和多吉死在了尼古拉斯手中，冰血风又背叛了咱们，有他们十五个人在，我想也不至于让尼古拉斯可以无声无息地潜入基地当中而我们无人得知。”

　　“你说的没错，威利他们生活在主神世界，那里天地元素浓郁，对于魔法元素力量他们掌握的程度不是独狼、狰龙及暴狮甚至是咱们可以比拟的……”

　　“暗长老”接过了“土长老”的话岔，凝声说道：“不过你现在说这些有什么用呢？要怪就怪冰血风第一次回来时咱们没有控制他。”

　　“都不要说这些废话了。”

　　“雷长老”正在检视自己的装备，不知道多少年没有动过手了，他甚至不能确定自己的装备是不是都还是完好的，手中旋转的“盘镖”一顿插入了体侧，他冷声说道：“尼古拉斯成功潜入了基地，这就意味着我们已经失败了，现在我们争吵这些有什么意思呢？”

　　“太依靠王，我们才在眼前这样的状况下束手无策；在地底待的太久，我们变得不再那么勇敢无畏。我们辜负了五千六百多族人的期望……”

　　“冰长老”说着就是两行老泪：“他们知道我们现在准备逃生了吗！没有我们的命令他们连启动小型魔核弹的权利都没有，我们甚至连他们勇敢地与敌人自爆同归于尽的权利都剥夺了！”

　　“智脑损坏现在无法再向副舰以外的任何人下达任何命令了，派出所有守在副舰的精英战士去通知不要担心会损坏基地，可以启动任何可以启动的装备，包括每个人常规配备的微型魔核弹，最好可以在能源体一边引爆。”

　　族长咬牙切齿的说着，却是向“主控室”外走去，同时佩戴上头盔面目说道：“咱们七个人每人一枚空爆戒指，再加上副舰当中的能源体，如果他尼古拉斯冲进来，难道我们七个人还不能跟他同归于尽吗！”


第1557章 后知后觉

　　除去像冰血风、威利、多吉等撒出去放在各个主神的十八个混血以外，除去像“独狼”、“狰龙”及“暴狮”或者他们手下的“狼卫”、“龙卫”、“狮卫”会时不时出去抓一些知识渊博或者技能独到的魔法师及炼金师以外，偌大的基地当中五千六百四十七个拥有纯正血统的铠撒铁血一族无论普通战士或者精英战士，也就是今天晚上提防李峻山的入侵时他们中间一部分离开了基地去外围戒备，放在平常都不知道多少年没有离开过“基地”一步了。

　　谨慎到了极点的潜伏，铠撒铁血一族在这个魔法的世界甚至连每个族人必经的“成年礼”都做出了改变，原本的狩猎变成了走过场，却只是在“基地”的地下世界人工制造出了一个相对复杂险恶的环境让装备精良的族人进去狩猎。

　　不得不给这些参加“成年礼”的族人配备精良的“科魔装备”，本来人口就不多，任何一任族长又怎么可能容许自己的族人只是依靠简陋的装备去狩猎他们秘密捕回来的魔兽，失去了远程“科魔武器”的辅助，他们的族人甚至接近不了那些魔兽就被层出不穷的魔法轰成了渣滓。

　　近身也不行，在这个魔法世界造就的魔兽面前，哪怕它们只是纯物理搏斗型的，低阶的毫无狩猎的意义，面对高阶的，族人在装备上差上一点动辄就是死无全尸，狩猎难度在族长他们看来丝毫不比传说当中的猎杀异形难度少多少。

　　再者就是太过依赖“科魔文明”了，所有在这个世界的铠撒铁血一族固执地认为他们能在科技与魔法之间得到一种融合了两种不同文明结合起来的强大力量，而就一直以来的种种迹象来看，他们自认为确实是得到了。

　　瞬间伤害输出等于一个位神巅峰魔法师禁咒魔法伤害三点七三倍的“魔法脉冲炮”，能在瞬间打出六道远远强于位神巅峰强者最强攻击的速度极端迅疾威力极猛的“魔法动能轨道炮”，结合了魔法力量以及用极端繁杂的工艺从各种魔兽血液各种魔法药剂中等等中抽取精炼提取的恐怖生化武器结合的“魔核弹”，包括其它被魔法力量改造过的铁血战士的常规装备，“基地”当中无论族长或者长老甚至于每一个铁血战士认为他们都已经得到了梦寐以求的神奇的力量。

　　一场入侵将铠撒铁血一族从高高的云端打入了深邃的深渊。

　　异形开始杀戮时，甚至有一部分铁血战士还没有装配好装备就稀里糊涂丧命了。

　　速度快的异形，他们层出不穷的“科魔武器”根本捕捉不到异形的身躯哪怕是轨迹；速度慢一些的异形，他们的攻击对这些异形造成的打击根本没有他们想象中那么强大，而相比外围而言，本身防御就不强的“基地”内四处安装的“魔炮”根本没有击伤太多的异形就被它们摧毁，打到现在杀了多少只异形没有一个铠撒铁血知道，但每个仍旧在苟延残喘的铁血战士都清楚就这样的下去，他们自己被屠杀、“基地”被异形占领只是个时间问题。

　　很短的时间的问题。

　　“智脑出了些问题，我们无法离开基地，而就现在的局面来看，我们打赢的可能性很，甚至我们连引爆武器库当中大量的魔核弹的机会都没有了，因为我们失去了智脑……”

　　离开“主控室”来到了“副舰”大厅，启动了铠甲独立系统后听到了一声接一声的惨呼和激斗声传来，族长一边大声说着，他的心里都快滴血了——如果副舰能脱离基地逃走还好，偏偏这种情况连想给铠撒铁血一族留下一点血脉都没有可能了。

　　目光在面前大厅中全副武装的精英战士身上扫视着，族长竭力让自己平静下来，沉声说道：“魔核弹的安全设计你们也都清楚，就算是你们对准它轰上一炮它也不会引爆，所以武器库那边我们放弃了。现在你分成两组，一组由雷长老带领去核心主机那边看看到底出了什么，另外一组由圣长老带领去能源体那边，如果你们能挨得到那里就想尽一切办法引爆能源体。”

　　“是！”

　　整整六百铠撒铁血一族最精英的战士齐齐吼了一声，却是在“雷长老”和“圣长老”启动铠甲独立系统进入隐身的同时，全身电弧和魔法光纹蹿动的他们也同时进入了隐身状态。

　　“空爆戒指，除了我们七个人以外就只有两个精英队长还有。就算副舰当中只留了一枚空爆戒指，我们也能引爆副舰中的能源体。但是副舰当中的能源体不足以摧毁整个基地，甚至无法引爆基地当中的核心能源体。”

　　投射进了眼眸当中的映像画面中看到两个“精英长老”义无反顾地各自带着三百精英战士走向了连关都关不上的舱门那边，族长苦声说道：“你们离开后我会向所有族人下达可以用任何方法甚至是自爆去阻止异形的攻击命令，我估计核心主机肯定出问题了，尼古拉斯肯定放了不少异形防守那边，你们不可能接近的，如果不行雷长老你就转去能源体那边，只要能接近三百米距离内，空爆戒指就一定能引爆能源体。”

　　“尽力而为吧。”

　　已经带领着三百精英铁血走了下去的“雷长老”还没吭声，“圣长老”有些苍凉的声音就在长老间独立的通话频道内响了起来：“尼古拉斯又怎么可能对能源体视若无睹。”

　　说话间，“圣长老”却已经带着三百精英战士远离了副舰，只是听到长长一声悲凉的叹息而族长又说道：“你们是诱饵，土长老、冰长老及木长老会在你们离开后单独行动去接近基地核心能源体，能不能成功地引爆能源体，靠的是他们。”

　　“明白。”

　　“圣长老”异常平静地应了一声，包括开始集中精神力，不断在各种模式间闪电般切换注视着一切异动，并不庞大的通道内弯腰戒备在他面前的三十个精英战士以及分散开来跟在身后的二百七十个精英战士却都是将“魔法脉冲炮”端在了手中。

　　迅疾而无声地推进出了近千米，然而这离“能源体”的所在还有近二十余里的路程，无论是耳间的通讯频道或者时不时远远响起的沉闷爆鸣声，估摸着其他族人已经开始引爆起了集成在了铠甲装置上的微型“魔核弹”，本来还能沉住气的“圣长老”在队伍推进到了一处转弯时，确定转过没有没有异常他开始下令加速推进起来。

　　通讯频道内突然响起了一阵短促的异声，像是闷哼又像是小型“魔核弹”被引爆后的沉闷回音，“圣长老”也没有办法分辨那是什么，然而当长长的队伍还没有完全通过转弯时，一声不是在通讯频道内响起而是在通道转角后方响起的闷哼登时让“圣长老”汗毛都炸了起来。

　　“后方，平射！”

　　伴随着“圣长老”的急喝声响起，身处在后面的二十几个“精英战士”毫不犹豫地就转过了身躯，几乎就是在转身的同时呈现出低蹲、半蹲、躬身及直立的二十几个“精英战士”直接扣动了“魔法脉冲炮”的板机。

　　“轰……”

　　二十四门“魔法脉冲炮”喷出了魔法的火焰，那一个个形状相同颜色迥异的脉冲光环冲击波发出震耳欲聋的轰鸣声就向灯光闪动的通道后方喷射过去，地动山摇间冲击出去将金属通道硬生生刮出一道翻裂的沟壑，却是将数百外的正面的金属墙冲爆气化开来一路气势惊人地飞击了出去。

　　“少了六个人。”

　　身处在最后面的三个精英战士呈现的是低蹲姿态，本应该在他转身时后面应该还有三个呈低跪、三个呈匍匐姿态的战友，然而就在他们三个人的“魔法脉冲炮”轰击出去时，那三个精英战士才发现他们后面竟然是空无一人。

　　一个铁血精英战士颤抖的声音在他们已经切换到了独立频道的通话频道中响起：“长老你们转弯前我还回头看过一眼，莫斯他们六个人还跟在后面，我根本没有看到听到任何异常，他们却都消失了。”

　　“靠紧过来。”

　　在此之前不仅是这个因为恐惧和愤怒而颤抖的铁血精英战士没有看到听到任何异常，就是“圣长老”都是一样，愤怒与恐惧同样弥漫心头的“圣长老”，只是进行过无数次战术推演根本没有参加过任何一场真正意义上战斗的他刹那间做出了一个让他并没有后悔太久的错误的决定。

　　并没有后悔太久，那不是因为后知后觉认为自己这个刹那间的决定是正确的，而是“圣长老”无法再后悔了——死去的人自然没有办法后悔。

　　迅速向拐弯处那一片还算宽阔一些的空间移动了过去，每个精英战士都在疾退间端起了“魔法脉冲炮”对准了每一个可能有异形出现的通道甚至是天顶的通风管道，不等紧张的“圣长老”考虑好到底要不要向各个方向或灯光闪烁或漆黑一片的通道远方进行一闪平射时……

　　惊惶的呼叫声响起，包括“圣长老”在内的所有人只觉脚下一软，全副装备又捧着沉重的“魔法脉冲炮”的所有精英战士就像是站在河面上一样猛地沉了下去，根本没有给他们妄图纵跃或者飞起来的机会，泛着涟漪的金属地面下陡然出现的强大的重力直接就将他们加速扯了下去。


第1558章 不行就不行！自爆也不行！

　　突如其来的状况，始料未及的攻击。

　　已经见识了李峻山可以在土壤、石层甚至是金属当中穿梭自如的场景，包括他的六只孪生土系异形，然而谁又能估计李峻山或者他的异形可以发动这样的攻击手段，也许就像“基地”的首席科魔顾问艾萨克说过的一样，魔法的奥义连主神都不敢妄言自己已经全部领悟通透，更何况魔法能力总还是半调子的铠撒铁血一族了。

　　坚硬的金属地面在刹那间变成了稀软的沼泽，“圣长老”连同二百九十四个冲到了一起刚刚站定的精英战士就陷了下去。

　　从来没有经历过一场像样的或者真正意义上的战斗，几乎就是圈养着的这些能力出众的所谓精英战士在神经快要绷断的情况下乍一遇到这种突发状况，恐惧与紧张交集的他们中间竟然有十几人不知不觉就扣动了“魔法脉冲炮”。

　　无轮是因为身躯猛地一沉一个趔趄斜斜挥出去的“魔法肪冲炮”，又或者是一些或决绝或极端紧张恐惧下失去了理智冲着自己脚下扣动了板机的“魔法肪冲炮”，前者在怒吼声中喷出的脉冲光圈将身边的一个个战友身躯冲成了漫天碎肉血花，而后者猛击在柔软变成了沼泽一样的金属地面前就将开炮的人或者同伴的下半身击碎开来，猛击在地面上轰出了一个完美同心圆的同时，那冲撞开来的冲击波又将周围几个精英战士的下半身炸了开来，一时间惨呼、爆鸣及更多的惊惧的叫声响成了一片。

　　心里凉透了，“圣长老”总算知道了为什么“独狼”一直要求要将自己的族人秘密带到外面去找一些隐秘的不为人知的强大种族和部落进行一些真正的战斗，而不是仅仅在“基地”当中进行不间断的训练。

　　很可惜，“独狼”的建议并没有通过，无论族长或者他们这些长老，他们没有一个人愿意承担暴露铠撒铁血一族的存在暴露的风险。

　　“没有经历过浴血战斗的战士，哪怕给他们头武装到了脚底板，在真正的战斗中除了奇高的死亡率以外，他们贡献不了任何东西。”

　　“独狼”的话在“圣长老”脑海中闪过，然而这个时候想这些，“圣长老”很清楚已经没有任何意义了。

　　只是一个魔法攻击让金属地板变成了沼泽，不见其形不见其影的异形甚至还没有发动任何一次伤害攻击，死在了自己人“魔法脉冲炮”下挤在一起的精英战士就达到了近四十之数，更不用说那些发出了痛苦惨呼声伤者了。

　　金属地板只有半米厚，而眼前每一个精英铁血战士都超过了两米身高，被恐怖重力拖下去的“圣长老”急吼道：“不要惊慌，准备……”

　　吼到一半就说不下去了，那原本柔软泛着涟漪的大片的金属地面突然就凝固了下来，当更多的金属从四面八方在可怖的重力吸引下如同起伏的波浪一样急涌过来时，一大片蓝汪汪的电弧就在那些隐形的精英战士身上暴闪了起来。

　　坚硬的铠甲直接被恐怖的重力以及挤压过来的金属挤的变形、扭曲甚至是迸裂了，电弧和魔纹乱蹿间一个个原本隐身的精英战士包括“圣长老”在内都露出了身形。

　　半下不上。

　　厚达半米多的金属将大量的精英战士及“圣长老”卡在了半空，腰部以下被凝固下来的金属挤压着发出了一阵可怕的铠甲碎裂声及骨折声，而一些剧烈挣扎的却是下半身到了通道下一层，而肩膀及头部已经重力及金属的挤压爆裂开来了。

　　闪烁着幽冷光芒的青色次元之刃撕裂空间发出刺耳的尖啸声出现了，几乎就是在那些被卡在金属当中却还不知道该怎么办时的精英战士听到了破空声的同时，从通道两边旋转齐飞过来的六道宛如实质的次元之刃以一种甚至可以比拟“魔法脉冲炮”攻击的速度飞到了被卡在了金属地板当中的精英战士群中。

　　“轰……”

　　当那些还能控制“魔法脉冲炮”的精英战士扣动了板机的同时，六片遽然发难的次元之刃在距离极度接近的空间中就飚射到了人群当中，高速旋转泛着青冷金属寒芒的次元之刃“嗡嗡”震颤着撕裂空间，紧贴着地面横向杀伤力卓越无朋地就从被困在了金属地板当中的人群中切割了过去。

　　非常非常霸道的攻击，如果说刚刚的“金属沼泽”的出现并没有真正伤害到多少铠撒铁血精英战士，那么这六道从通道两边鬼魅般蹿过来的次元之刃就是发出了兴奋嘶吼的死神挥动的镰刀，被旋转削中的精英战士，无论是腰间、胸腹或者颈间，却都是在血花飞溅间被生生切割开来，无视一切铠甲防御的次元之刃直在密集的人群中铲开了一条凄惨的血腥之路。

　　太快太锋锐了，甚至是最边缘位置的十几个精英战士在被威猛的次元之刃切过后并没有太大的感觉，然而他们后知后觉地冲已经捕捉到了身形的“雉貎异形”扣动了板机时，“轰轰”地爆鸣声中他们的上半身直接被“魔法脉冲炮”恐怖的后座力倒冲了出去，拖着一大片花花绿绿的器管，洒下了一路惨绿的鲜血。

　　根本没有一丝停留，已经看到了“雉貎异形”的“圣长老”还不及将自己认为不逊于“次元之刃”锋利的盘镖弹射出去，却就是在边缘那些精英战士“魔法脉冲炮”轰击的同时，两边通道的六只“雉貎异形”摇头摆尾就没入到了泛起了涟漪的金属墙壁当中，声势惊人的“魔法脉冲炮”攻击呼啸冲击而过撕裂开来的金属通道碎屑当中“圣长老”根本没有看到一丝鲜血的出现。

　　“嗡……”

　　高速旋转的次元之刃在轻易地带走了足足一百多精英战士的性命后这才沿着“圣长老”的身边擦过去将金属墙壁切割出一道巨隙后消失不见，在那金属墙壁“嗡嗡”声中“圣长老”只觉自己快要被重力挤压的金属地面挤碎了，用尽全力嘶吼了一声“自爆”，毫不犹豫的他精神力就向指间的空间戒指中涌了过去。

　　一条儿臂粗长的黑影从“圣长老”他们的头顶金属墙中投射了出来，却是在急闪而过的瞬间打出一道青芒就准确地没入到了怎么也挣脱不了恐怖重力挤压的“圣长老”的头盔面具当中，却也不管攻击是否有效，“圣长老”或者其他铁血精英战士并不认识的“欲蛇异形”在不见其形其影的“金蟊异形”完美配合下就投进了对面泛起了涟漪当中的金属墙中消失不见。

　　剩余的精英战士根本没有几个人注意到这一幕，就算看到对他们而言也没有任何异议了，也不管“圣长老”的“空爆戒指”明明可以瞬间爆炸却为什么还没有动静，被恐惧和紧张折磨的他们不假思索地按照长老的吩咐启动了一个个微型“魔核弹”。

　　“嘀……嘀……嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　就像死神在这片昏暗的通道中睁开了残忍的双眸，一点点惨红惨红的光芒在愈来愈急促的“嘀嘀”声中闪烁的愈发快了起来，剩余的百来个精英战士也不管能不能攻击目标，双臂还能动的用“魔法脉冲炮”、肩炮、腕炮狂轰乱炸，甩出盘镖投掷出长矛，他们将所有能发动的攻击尽皆朝昏暗的通道倾斜了出去。

　　还是有个过程的，微型“魔核弹”的装配不仅仅是让每一个可以移动的铁血战士去拉着敌人自爆同归于尽的，在正常的情况下它还是用来以大规模杀伤性的伤害攻击敌人的，考虑到“魔核弹”哪怕只是微型的这个装备的恐怖杀伤范围，所以微型“魔核弹”在设计时本身还是留有一定的余地，留有时间给铁血战士迅速撤退的。

　　然而这一次显然没有撤退的余地，那些愤怒更多的是绝望的精英战士们很想一人找一只异形然而抱着它同归于尽，莫说是他们不可能接近的位神异形，哪怕是一只普通低等的异形也好，他们什么都不能做，也只能被卡在金属地板中，在绝望和愤怒中听着那让神经愈绷愈紧几乎就要裂断的“嘀嘀”声等死。

　　“轰！”

　　当第一个最先启动了微型“魔核弹”的精英战士轰然声中被炸成了碎片，当那将空间猛地炸出一个裂隙的能量冲击波带出大量空间波纹递荡出去时，一连串连续炸响的轰鸣声接连涌现，大量的炽烈白色火花凭空出现，一道道混乱的能量冲击波和空间波纹剧烈地撞击在了一起，却是在最短的时间内形成了一个异常猛烈的能量大潮。

　　最先被气化的是那些精英战士及中了一招灵魂攻击连精神力都无法操纵的“圣长老”的身躯，当汇聚在一起的能量大潮在轰隆声中冲向四面八方之际，以那一处通道为中心，朝四面八方激涌出去的白色火团和能量冲击波轻易地一个个阻拦在了它们面前的事物撕了个粉碎，刹那间基地这一片空间出现了一个类似于“黑洞”一样的空白。


第1559章 要谈？杀完再谈！

　　“圣长老”一行三百人在遭遇到伏击时，“雷长老”他们也应该陷入到了苦战当中。

　　确切的说是三百个精英战士而非“雷长老”，因为“雷长老”已经死了。

　　族长的话已经说的很清楚了，“雷长老”知道无论他们这三百人一行或者是“圣长老”一行，他们都只是炮灰罢了，只是用来吸引异形或者李峻山的注意力罢了。

　　当然，尽管如此，“雷长老”还是没有自我放弃，带上了由铠撒铁血、侏儒及人类组成的三人“科魔小队”，他却还是想尽可能地尝试是否能将毁坏的“核心主机”修复。

　　出了副舰一路飞奔向了“核心主机”所在的方向，“雷长老”倒不像“圣长老”那么谨慎，也许是清楚了这么多人行进就是再谨慎小心也绝逃不过异形的窥探，脾气火爆性子也爽辣的他身先士卒奔在了最前面。

　　一路上不知看到了多少具尸体，整个颅骨被重力击打的爆了开来，被尾尖刺出了透明的血窟窿，或者大半个身躯被咬断，而这些还只是能看得到的尸体，更多的拥有纯正血脉的铁血战士却都是已经被暴力或者魔法击成了一大片碎尸。

　　只觉自己快要气死了，“雷长老”又怎么可能去想他们对李峻山或者说他的儿子做过什么，恨不得李峻山瞬间出现面前，而他自己肯定会毫不犹豫地拥抱这个残忍的人类召唤师自爆。

　　很快，“雷长老”的愿望就实验了，只不过他并没有抓住机会罢了。

　　各种模式的扫描窥探不停地切换着，“雷长老”在四面八方不时炸响的沉闷的“魔核弹”自爆声中一路急奔向前，确定了前面转角处并没有任何异常后，右手提着长矛的“雷长老”真个有如奔雷一样急速冲了过去。

　　头皮猛地炸了起来，当那投射到眼眸中的光屏上陡然闪现出了一团因为急速闪现而有些扭曲的光影时，暴发出一声宛如雷鸣似的巨吼，“雷长老”无视那将空间切割出一道裂隙的青影，右手中的伸缩长矛在刺过去的同时矛尖“狰”地一声弹出来裹着雷电狠狠扎向了对方心窝，同时左手一挥，猛烈弹伸而出的腕刀带起一道电弧就向那青色光影撩了上去。

　　这几乎就是在眼眸看到的同时动作已经递了出去，这一切动作都是“雷长老”出于对危险的敏锐感知而做出的及时的反应。

　　可惜这仅仅只是垂死挣扎罢了，如果“雷长老”知道面前这只异形不是普通的异形而是“王”口中已经超越了位神巅峰存在的李峻山，那他做出的反应绝对不会是攻击而是不假思索的“空爆戒指”的自爆。

　　魔法和物理结合的机簧猛烈弹伸而出的再加上雷系魔法加持的矛尖还是刺中了，然而“雷长老”却就觉自己的长矛刺中了一棵已经衰死的铁木枯干，极具韧性的李峻山的肤甲在那电弧游离下却根本没能被“雷长老”的矛尖破开，与此同时“嗤”的一声轻响声中他的腕刀就被那一道青影削断，风一样轻盈风一样迅疾且不可琢磨的青色光影疾挥而下掠过了“雷长老”的头盔斜斜挥了下去。

　　“好快的剑！”

　　只觉从颅骨到胯间一丝冰意掠过，看到自己的一直以为无坚不摧的腕刀被轻易地切割开来，甚至上弯刀上加持的闪电都被斩断开来，“雷长老”最后一丝意识也就是这一剑太快太锋锐了，却连精神力引爆“空爆戒指”的机会都没有了。

　　偌大的身躯从中间均匀地裂了开来，惨绿色的鲜血喷涌间，其他那些精英战士这个时候才冲了过来，根本不用去窥探，那因为急着追赶“雷长老”而大量急速冲涌过来的精英战士沉重的脚步声已经清晰地传入了李峻山的耳中。

　　只是碰巧罢了，李峻山并不知道战斗刚一开始就选择了放弃“基地”登上副舰准备逃跑的铠撒铁血一族上层竟然又有“精英长老”杀了回来，他只是在急速赶向副舰方向时刚好与“雷长老”他们碰上了。

　　并不清楚刚刚被自己杀死的是个“精英长老”，就像秒杀了“王”口中实力非常强劲的“独狼”一样，愤怒让李峻山毫无保留地将所有力量或者潜力完全完美地爆发了出来，“精英长老”或者普通铁血战士在他面前都是一样，根本没有一合之敌。

　　直如一头恶狼蹿进了一群从来没有离开过羊圈的羚羊群当中，在那一大群急追上来的精英战士刚刚看到“雷长老”被劈成了两半直挺挺栽向两边时，从两片残尸间急涌的惨绿色血液冲到他们中间的李峻山展开了血腥的杀戮。

　　摧枯拉朽都不足以形容李峻山的攻势，那些惊慌失措的精英战士轰出的“魔法脉冲炮”攻击只能伤到更多的同伴而已，甚至于更多的精英战士根本还没搞清楚状况更不用说来得及发出任何攻击手段，让他们难以想象锋锐的“斩风剑”直如抽打当中的陀螺疯狂地旋转而过，杀出了一条血路的李峻山在短短的两息时间内就从并不宽敞的通道中杀了过去。

　　体表“腾”地一声燃起了一层暗红的火焰，“嘀嗒”直流向了地面的遍布了李峻山体表的绿色血液瞬间被“火焰压榨肤甲”上的火苗吞噬一尽，只觉自己的右肩一阵刺痛，势如破竹斩杀了一个精英长老外带三百精英战士的李峻山停也不停急掠向副舰位置，同时就是低头一看。

　　骨板鳞甲被轰飞了，李峻山还是中了一记“魔法脉冲炮”的炮击，倒不是说他躲不过去或者暴力迎击轰不散这炮击，而这只是一道流弹罢了，就在李峻山一剑斩去一个精英战士的头颅扑向另外一个人时，也不知道是谁运气好，轰偏了的“魔法脉冲炮”环型能量波纹却等于是李峻山自己一头撞了上去。

　　也是他反应快及时收住身形极力后仰头颅去避开，饶是如此，那几乎就是紧贴着身躯暴发的“魔法脉冲炮”攻击仍旧将他的肩膀轰去了一大片，鲜血淋漓血肉模糊，这会被源于“火焰压榨肤甲”上的火焰燃起时李峻山这才感觉到了刺痛。

　　淡淡的绿光包裹着伤口，这点伤势不足以让李峻山感到任何伤困的负面感觉，今天晚上的他就像是一个真正的异形一样，这伤痛的刺激反而是让他精神愈发振作情绪更显暴戾。

　　“不要再肆无忌惮的贴身攻击，纯肉搏物理攻击型异形赶去王后那边，其它的用魔法收割他们就行，不要接近，小心他们的远程武器。”

　　自己近距离被不知其名的“魔法脉冲炮”击中都挂了彩，李峻山相信防御力绝对不会再强的其它肉搏型异形在同样的状况下一样会受伤，事实上微妙的精神联系中他已经能够感觉到异形受伤、受重伤的状况越来越多，却是精神交流向所有看不见的异形下达了命令。

　　“老大，那个叫冰血风的来了，说是你让他来的。”

　　逆种异形的声音瞬间回应了李峻山：“这半晌怕打扰你我也不敢找你，现在他控制住了那些混乱什么的，我是不是可以离开这里来找你了？”

　　“还有谁和你在一起？”

　　顺着金属通道没入进去蹿入到了下一个通道当中，只觉“副舰”几乎就在眼前了，李峻山精神交流中让已经守住了这一片的所有孪生异形向自己这边集合过来，同时就向逆种异形反问了一句。

　　“大黑小黑都在。”

　　逆种异形回应道：“老大，让它们俩守在这里就行了，这些混血什么的根本没有几个人反抗，难道我今晚就这么干守在这里啊？”

　　“来我这里，你肯定是来不及了，太远了，等你过来我这边该结束了。”

　　静立在通道当中的李峻山看到面前的金属墙面泛起涟漪间一只“蠵蜥异形”、一只“雉貎异形”及两只“尨狸异形”、“银蜗异形”没入出来，最后才是两只“金蟊异形”显出身形，除了一只“尨狸异形”及那只“蠵蜥异形”挂了彩以外，其它异形看上去都是没有什么大碍他才心中一定。

　　“你还是去王后那边吧，现在他们显然是要放弃基地想和我们同归于尽了，你和王后一定要守住能源体不要记任何异形以外的人接近，无论铁血或者混血，包括那个冰血风在内，有人接近你们只管杀就是了，这基地当中应该没有能突破你们防守的强者了。”

　　精神交流中向逆种异形说着，李峻山不远处天顶上一块三米直径的金属铁板掉落下来，紧接着两只“蠵蜥异形”和三只“雉貎异形”以及一只“银蜗异形”无声地从上面的管道中落了下来。

　　“噢。”

　　逆种异形不痛不快地应了一声。

　　“老大，那个冰血风想见你。”

　　剩下的孪生异形一只接一只出现在了管道上方、两壁及李峻山身前身后，当最后六只浓缩版的“银环祖龙异形”顺着通道空间瞬间出现在李峻山面前时，小黑的声音顿时在李峻山脑海中响了起来。

　　“他想做什么？”

　　精神交流向小黑问了一句，目光在一只只孪生异形的身上扫过，李峻山将一只鲜血淋漓直将地面腐蚀的青烟直冒的“雉貎异形”收回了“精神世界”，半边身躯几乎就被轰成了烂布一样，李峻山不知道它是怎么撑到自己面前的。

　　“说是想和你谈谈，他说他可以将我们正在屠杀的那些铁血劝降，而不能再承受伤害的基地他也会让那些铁血心甘情愿地交给我们，甚至可以被我们奴役。”

　　“我会跟他谈谈的。”

　　心中冷笑一声，李峻山向小黑回应道：“你告诉他，在我杀死所有拥有纯正血统的铠撒铁血后，我会就基地的问题好好跟他谈谈。还有，不要让他离开你的视线，清楚地告诉他，如果他非要离开，我会视他的这个行为宣战，让他考虑好后果，今天晚上屠杀了这么多人，我不会介意再杀一个在我面前没有反抗之力的女人和孩子。”

　　“明白。”

　　小黑应了一声，旋即就没声了。

　　“轰！”

　　不知从哪里又传来一声沉闷的爆炸声，距离显然不太远，在通道震动间精神交流已经和面前所有异形协调好了对不远处精神力已经探测到的“副舰”即将展开的攻击节奏，在六只“金蟊异形”将地面泛起了一大片涟漪时，那些孪生位神异形瞬间就沉了下去消失不见。

　　……

　　大量的藤蔓探了出去几乎将所有通向“能源体”所在巨室的通道拥满了，虽然异形王后对“绿魔巴巴图”这种行径是不反对也没有赞同的态度，但在清楚地了解了自家的老大今天面对的是什么样的敌人后，“绿魔巴巴图”觉得自己这样的防守才能真正称得百密而无一疏。

　　“绿魔巴巴图”很用心，精神力也是高度集中，先前老大连王后、小逆以及更多的拥有让它艳羡不已实力的异形都没有出战，而它和墨尔里尼这个老毒物都没能完成老大的任务，这让上次主动要求尽可能出战的“绿魔巴巴图”又是羞愧又是郁闷。

　　所以现在“绿魔巴巴图”决定好好表现一下，在老大拥有的位神异形越来越多的情况下，“绿魔巴巴图”可不想沦为像那只巨蜂蜂后一样，它可是自打老大“精神世界”后一次都没有出去过。

　　撤回来防守的暴君、比蒙等异形让“绿魔巴巴图”更加小心起来，让开来通道给它们回来王后身边，“绿魔巴巴图”看到它们的身上的那些可怖的创伤后直有些触目惊心，甚至于暴君喷射出来的带着强烈腐蚀性的鲜血让“绿魔巴巴图”大量藤蔓被腐蚀间更是一阵心惊。

　　“这家伙该有多少鲜血啊。”

　　通道中两边的金属墙壁在暴君蠕动过后尽是青烟直冒，“绿魔巴巴图”看过去直有些感叹，然而不等它的藤蔓生长探出去将让开给暴君的空当填满，“绿魔巴巴图”突然就感觉到了什么。

　　“敌人来了！”

　　精神力之音在寂静的空间内陡然炸响起来，“绿魔巴巴图”那急涌出去的藤蔓根本就像是离弦的怒箭一样笔直飚射了出去。


第1560章 科魔大杀器

　　倒霉透顶，李峻山无声的且起了决定性作用的潜入已经让向来沉闷孤僻的“木长老”觉得糟糕透了，然而碰上了“绿魔巴巴图”，“木长老”才觉得这才是真正的倒霉透顶。

　　自己与“土长老”、“冰长老”才是这次“自爆行动”的关键，到现在这副田地，李峻山也好，铠撒铁血一族也罢，大家却都是被彼此挑起了极端的愤怒，前者打算且极有把握要屠尽铠撒铁血一族，而已经打定了主意要拉上李峻山陪葬的三个精英长老总还是报了一丝希望。

　　不是其它精英战士甚至是“独狼”他们可以比拟的更完美的隐身装备，更强大更锋锐拥有恐怖杀伤力的武器，再加上数量不多但炸开来绝对不能只是用“恐怖”来形容的“空爆戒指”，拉上李峻山或者他的大量的异形来陪葬，“木长老”也好，其他两个长老也罢，他们觉得这并不是没有可能的。

　　“副舰”的中控系统被锁定，这就意味着唯一逃生的希望都没有了，人往往被逼到了绝境以后就会暴发出无穷的潜力，至少就这三个精英长老就是这样。

　　“圣长老”及“雷长老”及六百铠撒铁血拥有的最后的精英战士是诱饵，或许是他们成功地吸引了敌人的注意力，“木长老”三人一路下来倒也是有惊无险，直到快要接近“能源中心”时，他们才发现了异常。

　　“今天晚上我们做了太多错误的决定了。”

　　“土长老”的声音在木纳的“木长纳”及冷漠的“冰长老”脑海中响了起来：“我们就不应该把那大量的混血赶到底舱去关起来，要是他们还像往常一样在基地内工作着，这些人总还能分散尼古拉斯及那些异形的注意力吧。”

　　“噤声！”

　　“木长老”精神交流中向“土长老”回应了一声，保持着绝对隐身状态的他向另外两个长老一人扔了一个“腐木”魔法。

　　这世上没有绝对意义上的完全的隐身，没有人比铁血战士更明白这个道理，飘浮在通道半空的三个长老在天顶上被“暴君”血液腐蚀开来的给水管道中洒下的水雾中不显任何端倪地飞行着，然而一路上幸运地没有碰到任何异形的“木长老”也不能确定他们这一身代价极度昂贵的装备是不是能够让他们成功地逃过异形的耳目，所以“木长老”才会扔一个“腐木”魔法给自己三人。

　　“腐木”魔法不是隐身魔法，确切的来说这是一个完美加持在铠甲上的植物系魔法，而且在研制试验头盔铠甲时，木长老反复试验过，只要铠甲本身没有任何问题，他加持上去的与铠甲上的微型魔法阵符完美契合的“腐木”魔法不会起到任何作用，但是如果发生本身的气息泄露等未知的故障时，不可避免的人类气味就会被“腐木”魔法瞬间替代的腐朽的气息所掩盖。

　　如同枯化的死木，甚至与这不知存在了多少年的金属通道墙壁一样散发着腐朽的味道，“木长老”这个无论在他自己或者其他两个“长老”看来很有帮助的举止却是给他们带来了灭顶的灾难，这甚至让他们在远离“能源中心”不及接近异形时就暴露了。

　　并不知道那漫天挥舞的密匝匝地将通道拥满的了藤蔓是什么，然而“木长老”他们并没有寒心，通向“能源中心”的路不仅仅是可以看到的这些，至少族长和长老们都知道一条通向了“能源中心”的通道，这甚至不用他们接近“绿魔巴巴图”已经用藤蔓占领了的通道空间，只要才成功突进三十五米进入那一间早就被异形暴力破开了的“控制室”内，“木长老”他们就更有信心可以完全这悲壮的无法选择的“自爆行动”任务。

　　可惜他们碰上的是“绿魔巴巴图”，而对于植物系别魔法精灵魔法师都无法和“绿魔巴巴图”相提并论，更不用提半调子的“木长老”了。

　　起先还有些诧异为什么自己会突然感觉到植物的气息，哪怕只是异形都未必能察觉到的腐朽气息，但这绝对瞒不过“绿魔巴巴图”的知觉。

　　通道内并没有任何植物的存在，盆雕木雕或者其他任何木制品，“绿魔巴巴图”根本没有感觉到任何活着的或者死去了的植物的存在，不过当它感觉到了那淡淡的几乎完全被忽略的腐朽的气息在缓慢移动时，它终于确定有异常了。

　　有杀错没放过，同样也是有喊错没放过，“绿魔巴巴图”毫不犹豫地用精神语言就是一声尖嘶，同时那大量的藤蔓就电射了过去。

　　“你们冲，我来挡！”

　　不知道到底是哪方面出了问题暴露自己三人的行踪，一路上没有碰到异形也没有被任何一只异形窥探到自己三人的存在，三个精英长老浑然不知道那是因为基地内的清剿杀已经接近了尾声而且李峻山做出了调整的缘故，大量异形已经回到了王后那边，而所有孪生异形也被李峻山自己调了过去，再搞不清状况眼前显然不是想这些的时候，“土长老”精神交流中急向另外两个长老说了一声，旋即就朝“绿魔巴巴图”漫天藤蔓冲了上去。

　　“土长老”很清楚这个距离引爆“空爆戒指”根本对“能源体”产生不了任何伤害，“能源体”外的“魔元光罩”是他们用了足足万余年时间才从不同的元素力量波动中那微妙的共存点中受到启发再通过特殊手段制作出来的，近距离引爆“空爆戒指”绝对可以摧毁它，但就眼前这样的距离爆了也是白爆。

　　“咻咻……”

　　已经暴露就没必要再掩饰了，当“绿魔巴巴图”的藤蔓离自己还有数十米距离时，“土长老”就毫不犹豫地洒出了漫天的光点，那一大片泛着白光星辰般的光点以一种狂风暴雨般威势发出刺耳的音爆声就飚射到了大量的藤蔓中间。

　　“轰轰……”

　　每一个光点都瞬间爆炸，一个接一个的环型波纹同心圆似的能量冲击波在爆炸声中绽放开来，“绿魔巴巴图”那一条条细蟒似的大量藤蔓触手轻易地就被将空间击出了裂隙纹波的能量冲击波撕碎开来。

　　腥臭的黑色液体喷泉似的漫天洒动起来，哪怕并没有呼吸，甚至隔着一层高抗魔高物防的隐形头盔铠甲，仿佛那撕碎开来的藤蔓中喷出的黑色液体中带着的可怖毒性侵袭可以透过头盔面具铠甲侵入体内一样，“土长老”只觉瞬间就是一阵头晕脑涨。

　　两面迎风见张的盘镖从左右手疾挥出去的同时，“土长老”左手中指在右臂上的微控系统上点了点，墨绿色光点闪烁间贴肤的铠甲上探出的针尖刺入了他的体内，经由基地内所有顶尖的药剂师及铠撒铁血一族医剂师精心打造的自认为可以解除一切负面毒性侵袭的“零号解毒剂”却已经在刹那间注入到了“土长老”的体内。

　　晕厥一扫而空，精神力大振的“土长老”顺着那已经膨胀至了足以清除一切挡在通道中藤蔓足有磨盘大小的盘镖杀出的漫天藤蔓碎屑及黑血冲了上去，肩炮和腕炮已经瞄准了前方盘镖愈飞愈猛越飙越烈的通道准备随时轰出去，同时一柄远比“魔法脉冲炮”小的多的鎏金的“枪炮”出现在了他的右手当中。

　　“魔磁共振等离子炮”。

　　整个基地当中只有四把，因为要执行的是一次关键的任务，原本由族长保管的这种杀伤力骇人的能量武器才被启用了，族长留了一把，另外三把却就在“木长老”、“冰长老”以及他“土长老”的手中。

　　“魔磁共振等离子炮”是除了秘密研制出来准备对付主神的“反物质重力炮”以外单体杀伤力最恐怖的已经成熟了的单兵“科魔大杀器”，只是因为“魔磁共振等离子炮”制作需要的金属极其罕见，一般的金属根本无法承受那瞬间巨大的能量反应会炸膛，基地内大量的炼金师用了长达万年的时间才从各种珍贵的金属当中提取创造出了一种他们自己命名为“魔能铁”的金属，也只制作出了四把而已。

　　甚至不足以给基地装配一件大型的“魔磁共振等离子炮”，“魔能铁”太少了，最后还是族长亲自拍板再定下来制作出四把微缩型的“魔磁共振等离子炮”，而这种武器也是除了试验以外第一次出现在了战场止。

　　绝对相信这“魔磁共振等离子炮”的威力，在曾经的秘密试验当中，“独狼”一人带着这件在这个世界或者铠撒铁血一族原本的星球只能存在于传说中的高端“科魔武器”轻易地就将一头位神巅峰的魔防物防惊人的“金属巨龙”气化当场——介乎于固体、气体、液体之外的第四种物质形态的等离子以及魔法元素的瞬间魔磁共振输出，“魔磁共振等离子炮”的威力在族长他们看来或许击杀不了“主神”也一定能伤到他。

　　手中那已经充能完成的“魔磁共振等离子炮”在昏暗的通道中已经发出了摄人心魄的白芒，心里企盼着李峻山或者异形王后出现在自己面前，在通道中疾飞向前的“土长老”有信心可以一炮就将他们轰杀在面前。


第1561章 气化与碳化

　　原本是带着异形王后一同赶向“副舰”的，然而当基地内残余的铁血战士开始了疯狂的自爆后，当精神力探察到了大量铁血战士离开了“副舰”后，李峻山在遭遇“雷长老”之前却又将异形王后放了出来，却是让它回去“能源体”那边坚守。

　　如果知道铁血一族还有“魔磁共振等离子炮”这样的单体杀伤力无穷的高端“科魔大杀器”，大概李峻山也不会做出这样的决定了。在基地中越打越顺的他却哪里知道“副舰”已经被“王”锁定了“中控系统”而无法起飞，生怕罪魁祸首逃离的他甚至将伤害输出最强的孪生异形都调去了“副舰”那边，如果知道敌人还有这样武器，估计他是肯定不会离开“能源体”或者让大量的孪生异形全部赶去“副舰”了。

　　然而这个世界没有那么多“如果”，“被”杀红了眼的铠撒铁血一族打起了同归于尽的主意，再严密的防守也不是绝对防守，就像铠撒铁血一族根本没有料到李峻山会悄无声息地潜入基地一样。

　　“我挡不住！”

　　不知其名的“盘镖”切割自己藤蔓的速度远远甚于藤蔓生长的速度，而自己的毒性攻击看上去对敌人根本无用，“绿魔巴巴图”只觉敌人越发接近过来，却是惊恐地就向岿然屹立在“能源体”前动也不动的异形王后发出了变了调的精神交流。

　　“嗡”地一声轻鸣声中，大量已经回到了王后身边的异形冲了出去，而速度最快的“黑火翼魔”及“闪电白纹豹异形”不等“绿魔巴巴图”的藤蔓让开就已经硬生生从它的藤蔓间冲挤了过去。

　　最短的时间内就相接了，在“绿魔巴巴图”第一次示警声中已经从四通八达的通道中抄向了敌人后方下方的其它异形还没接近，“黑火翼魔”与“闪电白纹豹异形”却已经与“土长老”在通道当中狭路相逢了。

　　隐形与否已经不重要了，“魔磁共振等离子炮”的能量波动就是一根木头只怕都要泛起砭骨入髓的恐惧，并没有恐惧但感觉到了这种波动的“闪电白纹豹异形”不等“黑火翼魔”打出射线攻击，避开了一路切割出去的“盘镖”，它后肢在金属墙壁上猛一借力踩出一对可怕的脚印，“闪电白纹豹异形”身躯化成一道黑色光影就朝“土长老”冲击了过去。

　　“轰！”

　　毫不犹豫地扣动了已经变得有些烫手的机括，剧烈的轰鸣声中烟火一般的“魔能电浆”呈现出放射状就向已经蹿到了“木长老”十米外的“闪电白纹豹异形”喷射了过去，那光速一样的“魔能电浆”喷射间就已经将木长老面前所有的一切瞬间蒸发了。

　　无论金属或者断裂在地面上的“绿魔巴巴图”的藤蔓，所有被带着令人难以想象高温的“魔能电浆”瞬间融化蒸发了。

　　避无可避，“闪电白纹豹异形”的速度再快也达到不了“光速”的程度，也是它义无反顾地全速全力冲击向了敌人，见识过了“魔法脉冲炮”，见识过了微型“魔核弹”的自爆，仗着速度和灵敏的反应躲过了一次又一次危险的“闪电白纹豹异形”这次却是不行了。

　　几乎看上去根本没有任何反应的时间，“闪电白纹豹异形”直接就是一头就撞进了那烟花一样蓬勃璀璨的大面积飚射过来的“魔能电浆”当中。

　　并没有被融化气化开来，那矫健的身躯一路从“魔能电浆”中冲击而过带出了一条艳丽的烟火，沿着微微侧开了身躯的“木长老”擦过去的“闪电白纹豹异形”斜斜撞击在金属墙上，却是无声地碎裂成了一堆炭粉似的黑色粉沫。

　　瞬间碳化了，“土长老”也不知道为什么异形是被碳化而非直接融化气化当场，然而“魔磁共振等离子炮”的攻击显然是达到了他预期的效果，神勇大振的他肩炮、腕炮一齐轰向了暴退开来六根触角齐扬间疾打出六道黑芒的“黑火翼魔”，同时身躯一转极力就想避开。

　　“夺夺夺……”

　　就像“闪电白纹豹异形”无法避开大量泼洒出来的“魔能电浆”一样，饶是“土长老”反应足够快避的也足够迅疾，平射过来的六道“黑光射线”还是有四道击中了他，两道精确地命中了“土长老”的胸膛，另外两道重重地击打在了他的面具上。

　　基地当中最好的铠甲自然给地位最高的人装备，族长和各个长老们自然有这个权利，足以将厚重的金属墙击出贯通蜂窝的“黑光射线”将“土长老”疾冲向前的身躯登时如同破口袋一样在半空击打的震颤起来，那可怕的撞击力让他胸骨被巨力撞断的同时，头盔面具中可怕的骨折中声他的鼻骨瞬间就碎裂了。

　　脑海中一阵轰鸣，“土长老”骇然之余有些难以想象面前这个看起来很是纤瘦的异形攻击怎么会有这么可怕的力量，铠甲并没有被击溃，自己的骨骼却就已经被击断了。

　　第一片“魔能电浆”一路气化出去在离“黑火翼魔”还有数十米的距离就已经大面积散开了，百分之九十五以上的“魔能电浆”都在将金属墙壁气化后飙向了更远方，而剩下的零星“魔能电浆”间，“黑火翼魔”飘忽不定的身躯轻易地就从其中避了过去。

　　这也是比腕炬稍微大了一些的“魔磁共振等离子炮”诞生而非“魔磁共振等离巨炮”诞生的原因之一，元素及带电离子因为相互的作用力量会在碰撞间变得极不稳定，而在以攻击的形态暴发出去后会像烟火似的四散逃逸，攻击距离越远就幅散的越发夸张。

　　这还是一百米不到的距离就变成了这样，如果是在基地或者说战舰上安装这么一门“魔磁共振等离子炮”，数百米数千米外的敌人站着不动，“魔能电浆”想要攻击中目标那也得靠运气了。

　　一股微妙的震颤自右手当中传来，“魔磁共振等离子炮”的再一次“充能”显然即将完成了，高物抗魔抗铠甲再加上“大地元素铠甲”的贴身守护，已经确定“黑火翼魔”的射线攻击无法“破防”，“土长老”更是猛烈地向“黑火翼魔”冲了过去，那右手当中的“魔磁共振等离子炮”微抬起来，源于高端科技的“导踪”模式下“土长老”相信自己就算是对着脚下开一枪，那已经自动锁定了“黑火翼魔”的“魔磁共振等离子炮”也一定会将面前这只速度逊于“闪电白纹豹异形”但灵活度更胜一筹的异形轰杀。

　　“嗡……”

　　急速的充能只需要零点一秒，当那“魔磁共振等离子炮”黑洞洞的枪口处闪现出熔浆即将喷涌而出的火山口一样的炽芒时，枪口处的空间都仿佛承受不住这样疯狂的能量聚敛或者说临爆点的威势，却是急剧震颤嗡鸣了起来。

　　“嗤”地一声，离通道地面不过一米多的“土长老”听到怪响起低头去看时，金属地面被一对直有半米多长的金爪猛烈撕裂了开来，透过那撕裂开来的创洞看到了一个平滑的颅骨，刹那间明白了下面是什么的“土长老”毫不犹豫地左手一抛，一枚呈现出三角型的飞镖闪烁着玄奥的魔法光芒就向创洞中飞了下去。

　　几乎就是在“土长老”的“飞镖魔弹”炸开的瞬间，也是在他咬牙硬抗着足足六道“黑光射线”后又飚射过来的六道“黑火射线”的攻击与焚烧，却就要再一次打出“魔磁共振等离子炮”的有效攻击距离内的“魔能电浆”喷向“黑火翼魔”时，那创洞当中一道纤小的青黑色影子一闪而没，已经在最短的时间内与“比蒙异形”配合的“欲蛇异形”从创洞上飞上的同时一道灵魂攻击就送给了“土长老”。

　　不是没有防御灵魂攻击的神器，但那仅仅是局限于神器罢了，基地内有一大帮“科魔家”，但显然铠撒铁血一族并没有像“因斯坦”那样亿年不遇的炼金怪才，穴居人一样的生活又没有让他们获得战利品的机会，装备最好的族长与长老比起冰血风、威利、多吉他们都有所不及。

　　佩戴的灵魂防御神器没有起到丝毫效果，至少在“欲蛇异形”的灵魂攻击下没有任何效果，甚至没有捕捉到“欲蛇异形”出现的他只觉一股极度阴冷的气息直接侵入了脑海，那源于灵魂防御神器的难言的玄奥力量摧枯拉朽般被击溃开来，灵魂一阵刺痛的同时“土长老”便失去了意识——速度太快了，灵魂攻击伤害的速度让“土长老”莫说扣动已经充能完毕的“魔磁共振等离子炮”机括，他甚至连精神力涌向“空爆戒指”的机会都没有了。

　　“嗤……”

　　与“欲蛇异形”配合的不止是通道下方巨室当中撕裂了天顶的“比蒙异形”，“黑火翼魔”也是在分散吸引“土长老”的注意力，眼见那“魔磁共振等离子炮”亮的直如一轮太阳，并不清楚除非是扣动板机否则这件恐怖的高端“科魔武器”是无法打出任何攻击的，但“欲蛇异形”仍旧没有一丝犹豫，身躯猛蹿间急速伸展开来变大的它巨吻噬咬向了“土长老”头颅的同时，却是毫不犹豫地就缠向了那一炮就将“闪电白纹豹异形”轰死了的恐怖武器。


第1562章 不招不架

　　并不是大公无私、舍生忘死地用自己的性命去换取“黑火翼魔”生存下去的机会，正常的情况下“欲蛇异形”没那高尚，任何一只异形都没有那么高尚。这不是情操的问题，毕竟“黑火翼魔”不是王后也不是李峻山。

　　在确定可以保住自己性命的前提下去拯救同伴，任何一只异形都会毫不犹豫的去做，但是如果牺牲自己都未必能换来同伴的存活，没有一只异形会犯这么傻。

　　魔力会枯竭，天赋能力也不是意念一动就能无穷无尽施放的，至少“欲蛇异形”就不行。

　　今天晚上在“基地”当中已经施放了太多次的灵魂攻击了，“欲蛇异形”很清楚再想打出如此犀利的灵魂攻击今天晚上肯定再不行了，没有灵魂攻击，毒性攻击并没有对“土长老”造成伤害——疾蹿而出的瞬间它就已经试过了，少了这两样攻击手段，“欲蛇异形”在伤害输出上与“黑火翼魔”差的可不是一星半点了。

　　这就是“欲蛇异形”面对在它看来即将打出恐怖一击的“魔磁共振等离子炮”时的反应，用自己的生命去换攻击伤害更强大的“黑火翼魔”的安全，那它就等于间接保证了异形王后或者李峻山的安全，所以“欲蛇异形”没有一丝犹豫。

　　“轰”地一声，在“欲蛇异形”蹿身而上的地下创洞中爆发出了一声雷霆般的爆鸣声，而这个时候已经用自己膨胀开来的肉躯圈住了“土长老”圈住了“魔磁共振等离子炮”的“欲蛇异形”身躯冒起了一阵青烟，并没有“土长老”手上佩戴着的高抗魔抗热性能手套防御装备的“欲蛇异形”只觉自己就像圈住了一团“燚火球”，然而让它想象中的恐怖攻击并没有出现，相反那烫伤了它鳞甲的“魔磁共振等离子炮”的枪口反倒是逐渐冰冷下来。

　　舍生取义没有给“欲蛇异形”带来半点崇高高尚感，而劫后余生也并没有让“欲蛇异形”有半点庆幸感，一气呵成的动作下，它的巨吻却已经咬住了因为铠甲在“黑火翼魔”暴雨似的攻击下严重损坏露出了身形的“土长老”颈部，然后它的舌骨就自然而然地猛烈弹了出来。

　　“噗嗤！”

　　沉闷的音啸声中夹杂着一声巨大的血肉破碎声，或许是临死前地一记重击让“土长老”在难以形容的极短时间内从灵魂攻击的阴冷眩晕中清醒过来，头颅被巨力击的炸开在了“欲蛇异形”口中的他听到了一声恐怖的爆炸声响起，确定了那是“空爆戒指”被引爆的“土长老”临死前最后一个表情却是笑了。

　　假如知道真相，“土长老”只怕是肯定笑不出来了。

　　“空爆戒指”是冰长老引爆的，而他自爆的地方却是离真正可以引爆“能源体”的有效距离足足还有五千米。

　　别无所选，“冰长老”但凡有一点可以突破异形防守圈突进“能源中心”的可能性他也不会做出这样的选择——不仅是他，做出了同样选择的还有“木长老”。

　　“土长老”选择了正面突破去吸引异形的注意力，不知道到底是什么地方出了差子自己三人完美的隐身潜行暴露了，当“土长老”选择了正面去突破的瞬间，借着他的“肩炮”和“腕炮”轰出的巨响声，“冰长老”和“木长老”却已经打开了秘密通道蹿了进去。

　　通道并不庞大，说是秘密通道倒不如说是荒废了的能源管道，最初设计时铠撒铁血一族本来想将“能源体”中的能量像他们原本的核电能一样传送，然而事实证明那样并不行，在“科魔家”研究出了更好的导体后，这条并不庞大的通道也就荒废了，有心留一条直通“能源体”顶端的通道以免日后出现问题好检查，所以这条管道被保留了下来，而随着时间的流逝整个“基地”内知道这条管道存在的人绝对不会超过一百人，且通道的密钥也只有族长及长老他们知道。

　　然而就是这样隐秘的通道，两个默默潜行的长老仍旧心中一点底都没有，就李峻山他们已经见识过的无视一切障碍的神出鬼没，就传说中越是复杂的情况下越是能发挥最诡异最恐怖偷袭攻击的异形，两个长老根本不知道他们能走多远。

　　想什么未必会来什么，但在一个人或者一个族群倒霉的时候，大概他们怕什么就会来什么吧。

　　“冰长老”和“木长老”就是如此，从进入散发着腐朽陈旧气息的通道，他们只不过才潜行了短短的六百多米，几乎就是刚刚感觉到异常的同时，刹那间暴发出来的攻击狂潮让他直有些措手不及。

　　整个通道连同旁边金属墙壁、毗邻的通道乃至一间巨室在一阵虚无的空间波纹震荡间瞬间就粉碎了，事实上平静而死寂的空间泛起了涟漪波动间两个长老就察觉出了不动，但是他们根本来不及做任何反应，所有的一切都被粉碎了——甚至包括虚无的空间。

　　那就像是物质分解一样，所有的一切被神奇而又恐怖的力量分解开来在瞬间化与了无形，刹那间哪怕不用借用任何模式的扫描窥探，两个长老一眼就看到了身下一大片正在迅速撤离的强壮的异形洪流。

　　体表电弧乱蹿，高强度的魔抗物抗铠甲让两个长老从那恐怖的“粉碎”狂潮中幸存了下来，可是那呼啸搅动、挤压、急扯的混乱的波动力量还是让他们的铠甲受到了严重的打击伤害，扭曲变形的铠甲上“微控系统”也是毫无疑问地损坏了。

　　暴露出了身形的“冰长老”及“木长老”惊魂未定，他们也只是看到了轰隆声中洪流般的大量异形从通道被粉碎开来露出的巨室当中奔离，甚至不等被撕碎了的空间稍许平静一些，三个并不庞大的身躯瞬移出现在了他们的面前。

　　异形王后。

　　两只“比蒙异形”。

　　“比蒙异形”肯定赶不上异形王后的速度，而它们能和王后同时出现在两个铠撒铁血长老面前，这却是“空间异形”的“空间传送”魔法的奇效。

　　在黑暗主城角斗场中能一次性将三十位神异形传送到敌人面前，只是王后和两只“比蒙异形”而已，这对“空间异形”而言简直就是意念一动轻而易举。

　　直接就是舌骨弹射攻击，“空间异形”精准的“空间传送”魔法让王后及两只“比蒙异形”几乎就和两个长老来个了贴面，尖爪与尾骨闪电攻击的同时，无论是异形王后或者两只“比蒙异形”同时就将自己的舌骨猛烈地弹射了出去。

　　从来没有想到过会面对这样近距离的贴面攻击，两个猝不及防的长老甚至还没有挑选好攻击目标时，瞬间出现外加凌厉迅疾异常的攻击，连手中的“魔磁共振等离子炮”充能都来不及完成，“冰长老”和“木长老”毫不怀疑那光是带动的气劲就足以让他们头痛欲裂的舌骨弹伸会轻易地将自己的颅骨击爆开来。

　　差距就是差距，拥有再强大的“科魔装备”与力量但没有一次实战经验并不能让两个长老变得有多么的恐怖，面对“闪电白纹豹异形”与“黑火翼魔”，“土长老”能够击杀一个，但贴身面对异形王后与两只位神“比蒙异形”，“冰长老”和“木长老”甚至连开一炮的机会都没有，直接就精神力激活“空爆戒指”壮烈地“自爆”了。

　　三道巨大的血肉破碎声同时响了起来，尖锐的破空声中王后连同两只位神“比蒙异形”的舌骨毫无意外地将两个长老头盔面具连同颅骨击爆穿开来，特别是两只缩至了人类身躯大小的位神“比蒙异形”弹伸向了“木长老”的舌骨完全就将他整个头颅击炸了，直如重狙击中的西瓜，白的绿的红的飚射了一大片。

　　纯粹的秒杀，然而却还是晚了，精神力已经锁定在了“空爆戒指”上的两个长老已经地激活了“自爆”，在一声惊天动地的爆鸣声中，仍旧在震荡的空间直接被炸出了一个巨大的黑洞，而疯狂递荡开来的能量冲击波轻易地就将那“空间黑洞”扯的越发巨大庞大。

　　光靠速度，近距离中没有能够避开这种源于“空爆戒指”自爆开来的能量冲击及“黑洞”吞噬，就是实力已经凌驾于王后之上的李峻山都不行，无论闪烁或者飞行，主神以下的任何人都无法避开这恐怖的“自爆”。

　　光靠速度不行，这并不意味着就无法避开，而这一次异形王后和两只位神“比蒙异形”就做到了，确切的说不只是它们自己做到的。

　　显然已经是早有计划的，从一百零八只“异形近卫军”天赋“粉碎”攻击无效后，“空间异形”就将精神力向它全部开放的王后及两只位神“比蒙异形”传送到了两个长老面前，然而就在异形王后感觉到两个长老涌现了精神力波动间，已经收到它的命令的“空间异形”在王后及“比蒙异形”舌骨击爆了两个长老大好头颅，却是在那“空爆戒指”炸开了一个黑洞的刹那间，“空间传送”魔法再一次就将异形王后与两只“比蒙异形”带离了“自爆”点。

　　让一百零八只“异形近卫军”在最短的时间内撤离，异形王后也是出于这个考虑，未战之前就已经和李峻山就那两个“混血”的恐怖“自爆”商讨了许久，而他们能想到最好的办法也就是“空间异形”的辅助了。

　　很给力的配合，至少已经被空间异形传送到了安全范围内的异形王后看着那最短的时间内就迅速扩张成了一个巨大“空间黑洞”时就是这么想的，哪怕美中不足的是异形王后和两只“比蒙异形”胸前都受了伤，源于“自爆”一瞬间炸开来的冲击将它们的胸前都击出了一个可怖的翻裂创伤，但异形王后已经很满意了。

　　还有，异形王后有些失望，它自己带上近身肉搏能力不逊于自己的两只“比蒙异形”还想着可能会有一场血淋淋惨烈的贴身厮杀，却没想到两个挺过了“异形近卫军”天赋“粉碎”攻击的铁血在它们的舌骨攻击的瞬间不招不架直接就选择了“自爆”。

　　“又来晚了！”不知道从哪里冒出来的逆种异形叹气说了一声，手中拎着她并不知道该怎么去用的“魔磁共振等离子炮”，“欲蛇异形”与“黑火翼魔”飘在小逆的身后。

　　“老大让我回来支援你们的，碰上它们时，它们已经杀了一个；再碰上王后你时，你们这边也打完了……”

　　一脸郁闷，逆种异形摊开手心将从她并不知道是“土长老”的指上撸下的“空爆戒指”递向了异形王后：“要不要我去支援老大那边。”

　　“留在这里吧，他那边完事了。”

　　淡淡看了一眼逆种异形白生生的小手中那枚古朴的“空爆戒指”，异形王后抬头看向了远处正在收拢的“空间黑洞”，旋即就带着小逆它们朝“能源体”所在的方向急速闪了下去。

　　确实快完了，异形王后这边尘埃落定，偌大的“基地”当中对拥有纯正血统的铠撒铁血战士的屠杀也已经接近了尾声，然而李峻山对“副舰”的攻击也已经结束——这一场潜入极其困难但战斗并不算是太艰难的入侵显然就要划了一个句号了。

　　“闪电白纹豹异形”死的时候，李峻山已经将“副舰”控制下来了，一直估计到肯定会有伤亡，但是当“闪电白纹豹异形”的死亡透过独特的精神联系第一时间被李峻山察觉到后，怒上加怒的他恨不得一剑就将面前削成了人棍一样的铠撒铁血一族的族长劈成两半。

　　进攻“副舰”的行动出乎李峻山预料的顺利，他原本以为“王”口中的“族长”、“长老”以及守卫着这些高层的人都是精英当中的精英、强者当中的强者，大体上还会冒出来几个像“冰血风”或者李峻山在混乱世界遭遇的两个自爆的位神巅峰“混血”那样的强者也不是什么异事，然而专门唤回了孪生异形帮忙且做出了计划的李峻山却没想到偌大的“副舰”当中竟然没有受到任何算得上威胁的阻力。

　　只用了短短的一秒钟，李峻山就将“副舰”彻底控制住了，这样短的时间却是他始料未及的。


第1563章 一秒钟

　　李峻山攻进“副舰”当中时，“闪电白纹豹异形”却还未和“土长老”交手。

　　将所有面前的孪生异形收回了“精神世界”，等到关键的两只“欲蛇异形”赶到身边收回来后，异形化的李峻山融入到金属当中直接就朝“副舰”方向摸了过去。

　　仍旧处于绝对的静止状态，没有“魔法引擎”的嗡鸣声，副舰前方及两边一门门的类似于李峻山先前精神力寻找“主控机房”时摸到的大量能源聚集的“魔法动能轨道炮”，却都是斜斜指向了“副舰”正前方，只是这前后再加两边不少于一百门的“魔法动能轨道炮”明显小了一号。

　　说是“副舰”，那也是针对“基地”或者庞大到难以想象的“宇宙级主舰”而言，一边从承载了“副舰”的足有三十多米厚重的金属机坪中摸过去，李峻山精神力将“副舰”在最短的时间内包容了，却是发现光是这一艘“副舰”就要比他见过的且曾经拥有的“黑石城堡”要大上近一倍。

　　从厚重的机坪一路顺利地摸到了“副舰”下，再顺着与之接触的舰体侵入了“副舰”中——显然是考虑到将来一定会经过空间乱流，“副舰”外壁厚度比起“基地”外墙也差不了太多，足够异形化后并不比人类庞大多少的李峻山在其中自如地穿梭游弋了。

　　并没有直接去人最多的“主控舱”，精神力窥探当中李峻山听到的却都是主神世界通用语，无论气急败坏的催促其他人尽快修复什么“主控系统”的怒吼，又或者那些不同种族的技术人员相互急促的交流，李峻山听罢心中大定。

　　对“王”的反击让整个“基地”甚至是“副舰”从一定程度上彻底的瘫痪，这倒是李峻山始料未及的——其实在和“王”交流的时候他已经有了一定的心理准备，最坏的结果就是被“副舰”成功脱离“基地”，大量普通低等位面，那些造成了“菲普”悲剧二十五的罪魁祸首再想找到就没那么容易了。

　　“副舰”被“王”锁定了什么“中控系统”无法起飞，而“王”在不及反应间就被自己精神力击毁“核心主机”及灵魂被束缚在了毁灭的“核心主机”之内，而他李峻山这个时候已经成功地摸入到了“副舰”当中——除非再出现什么惊天动地岔子，否则今天一个铠撒铁血都别想离开“基地”。

　　放弃了“主控舱”，李峻山不假思索地顺着厚重的“副舰”外壁潜行，直向那一处怎么也忽视不了的能源氤氲的独立的“副舰能源体”所在的方向摸了过去。

　　两千米……

　　一千米……

　　五百米……

　　一百米……

　　当悄然无声完美到了极点的潜行一直摸到了距离“能源体”不过五十米距离时，有了前车之鉴的李峻山根本没有再用精神力去窥探那一片空间中的动静，艺高人胆大，今天晚上一次接一次的秒杀、一场接一场摧枯拉朽的胜利让他的勇气与自信心都前所未有的膨胀了起来。

　　一秒钟能干什么，曾经在混乱世界极度无聊时，李峻山做过这样的试验。

　　“闪电白纹豹异形”可以在一秒内飞出九百六十四米，而且这还是从静止起步并不是全速冲击起来的速度。

　　“黑火翼魔”在一秒内可以打出六次“黑光射线”齐射，一次六道，六次就是三十六道。

　　六只“金蟊异形”可以在一秒内将一座百米以下高大的山峰瞬间陷入地底，虽然更多的异形都可以用魔法和暴力攻击让同样一座山峰消失在地面，但肯定没人能做到像六只“金蟊异形”这样无声无息诡异莫测。

　　一秒钟的时间逆种异形可以出刀一百七十六次，当然这一秒内的一百七十六刀虽然在异形王后看来还比不上它自己全力一击来的凌厉犀利，但这片面也证明了逆种异形的速度有多快。

　　异形王后并没有参加这种在它看来无聊无趣的试验，不过就李峻山的估计它如果追求速度那一定还要比逆种异形快，至于李峻山自己却是破不了小逆的一秒出手次数的最高记录。

　　以前不行并不代表现在也不行，越打越是顺手愈战愈是亢奋的李峻山在从金属地面纵身而出的霎那，一眼看清了场中情形的自信心爆棚，却是完全有把握在一秒内结束战斗。

　　比“斩风剑”还快的是灵魂攻击，双眸中飙出的两道青黑色的灵魂攻击打向了纵身而上的右侧，与此同时借用了“鬼面蝎蝗异形”的李峻山尾骨一竖，那仿佛悬挂着一滴七彩液估的尾尖打出的勾人心魄的灵魂射线飙向了左方。

　　看不到两个处于绝对隐身状态的铁血，但是在从金属上投身而出的瞬间李峻山却已经感觉到了这一片地方站着的三个人——紧贴着后方“能源体”站着的三个人。

　　没有一丝瑕疵，完美到了极点的隐身，然而暴露了他们的是如箭在弦上的“科魔武器”，不知道是不是有什么预感，除了会暴露他们所在的“魔磁共振等离子炮”没有启动以外，几乎所有能拿的出手的“科魔武器”他们都已经激活了，不要说空间当中氤氲的能量波动，他们那一身抗魔也导魔性极佳的金属铠甲却已经将这种能量波动传递到了李峻山急冲而上的金属地面当中了。

　　两道灵魂攻击精准地命中了两边看不见的铁血，李峻山手中的斩风剑毫不犹豫地斜撩而上，“噗嗤”一声巨大的血肉破碎声中电弧游离间一个露出了身形佩戴着猛犸头盔面具的铁血不禁就是一声痛吼，而他的那粗壮的右臂却是直接和身躯分了家。

　　“蓬”地一声，右臂分离的同时那猛犸头盔面具的铁血左肩就重重中了一爪，指甲迎风见涨化成了百雨钢爪的李峻山在毁灭力量的催动下轻易地就将那铁血左臂轰爆在了当空。

　　“嗤嗤……”

　　璀璨迷离的湛蓝色光柱从李峻山异形化的巨吻间疾吐而出，那源于“深海蓝环章鱼异形”的“水晶集束波”就向李峻山的对面看不见但轰出了大量攻击的隐身铁血扫射了过去。

　　隐形的十几个铁血战士露出了身形，确切的说是露出了轮廓，仍旧处于隐身状态的他们显然无法抵挡那湛蓝美丽而又恐怖致命的“水晶集束波”侵袭，当奇特的能量侵袭无视铠甲的存在侵入了那些铁血的肌肤时，湛蓝的水晶雕像开始迅速地形成。

　　斜挥而下的“斩风剑”及左爪在空中带起了两团血花，也不能确定是不是灵魂攻击起到了作用，李峻山向那猛犸面具铁血两边的虚空就是一剑一爪，两处连肩膀带左右臂都被击断了的佩戴着雷鹰面具的铁血在体表电弧乱蹿间终于露出了身形。

　　一道精神力波动乍现，用了半秒钟不到的时间就几乎摆平了场面的李峻山头皮一阵发麻，已经清楚地感觉到了精神力波动范围的他身躯梦幻般一个飘移就到了身后巨大的“能源体”前半空，收起了“斩风剑”的他毫不犹豫地在那“空爆戒指”炸开来的瞬间就巨力将隐形在半空的铁血身躯连同空间用狂暴的毫无保留的毁灭力量轰出了一个黑洞。

　　“吼……”

　　嘶吼的空间乱流狂暴的引力在那一道震的整个“副舰”都摇晃了起来的“空爆戒指”爆炸声中却已经将隐身的铁血扯了进去——“空爆戒指”爆炸的速度足够快，快到让人无法反应，但是跟那狂暴的空间乱流吸力相比，它终究还是慢了一点——无论那碎裂开来的残尸或者“空爆戒指”直接被扯入了“空间黑洞”当中。

　　“轰！”

　　几乎就是那隐形的铁血被李峻山双拳轰炸开来的同时，显然已经被他精神力激活的“空爆戒指”在被扯入李峻山轰出的“空间黑洞”的同时就炸了开来，混乱而虚无的“空间黑洞”即便承载了大部分冲击开来的能量，但是仍旧有一部分能量冲击波猛烈地就向李峻山正面袭了过来。

　　身后就是庞大的“能源体”，嘶吼空间乱流和“空羊戒指”猛爆已经让“能源体”当中混乱而异常庞大的元素潮汐出现了变化，汹涌的元素大潮直如洪水一样看似就要决堤开来，别无选择的李峻山一咬牙，借用了“银蜗异形”能力的同时又借用了“泰拉斯奎巨兽异形”的能力，身躯猛地膨胀开来的他一纵身就挡在了“黑洞”前面。

　　直如被“主神”执着“雷神之锤”重重在胸膛砸了一记，顺着那并不庞大的“空间黑洞”中急涌出来的能量冲击直接就在李峻山大量元素肤甲覆盖的胸膛击出了一个血洞，甚至于他的后背都是猛然一个凸起。

　　张嘴吐出了一口血箭，当那狂暴的冲撞变成了空间乱流的巨吮时，只觉自己大量的内脏器官已经被扯了出来的李峻山身躯猛地缩小，就在他恢复到原本大小时，那并不庞大的“空间黑洞”因为空间乱流的巨吸同时急剧收拢消失了。

　　来的快，去的也快，从李峻山出现打出一道道犀利的攻击到“空间黑洞”消失，却不过就是短短的一秒时间——惊心动魄的一秒。


第1564章 折磨

　　“嗤！”

　　大量异形出现向四面八方奔出去的同时，李峻山“斩风剑”一挥就将那两肩喷出血泉直有些反应不过来的猛犸铁血面具精准地划了开来，看着那丑陋狰狞却又掩饰不住恐惧的脸庞，李峻山俯身捡起了他那掉在地上仍旧在痉挛着的右手“空爆戒指”，同时又将那他并不知道是什么的“魔磁共振等离子炮”拿在了手中，一转头间就冲着他身后那一大片立在“通河体”对面已经被“水晶集束波”化成了蓝色冰晶雕像的十几个铁血就扣动了板机。

　　“轰”地一声当中，烫手的已经充能完成的“魔磁共振等离子炮”在爆鸣声中就喷出了一大片烟花似的“魔能电浆”，光速一般的攻击在将那十几个失去了生命的铁血战士汽化的同时，舱门连同一大片金属墙同时也被汽化消失了。

　　吓了一跳，面不改色的李峻山心中着实就是一惊，然而还不等他惊骇于这“科魔大杀器”的恐怖攻击，他与“闪电白纹豹异形”之间微妙的精神联系就中断了。

　　一转身毫不犹豫地就将那不显炽红却极端烫手的“魔磁共振等离子炮”炮口塞进了身后的铁血口中，“滋滋”声中那铁血痛的惨叫起来，却还不及向后退去就被李峻山一脚踩到了地上。

　　“族长？”

　　确定了这些铠撒铁血都听得懂主神世界通用语，李峻山异形化的后肢踩在那铁血胸前，手中的“魔磁共振等离子炮”极尽羞辱地向那铁血口中捅去，同时冷漠地问了一声。

　　的确是族长，铠撒铁血一族最后一个高层了——刚刚在空中爆开的是所有长老当中仅存的“暗长老”，而站在族长两边是已经中了灵魂攻击且现在被两只“欲蛇异形”身躯紧紧缠住且血盆大口紧紧噬咬着的“精英队长”了。

　　没有回应李峻山的问题，几乎就是在“能源体”前面的“空爆戒指”自爆竟然都被眼前这个凶煞的怪物化解，这样的距离都没能引爆“能源体”，这让恐惧中的族长彻底绝望了，却是忍着那几乎就要将他烧的要跳起来的剧痛闭目等死。

　　“你带冰血风过来。”

　　精神交流中向小黑发出了命令，李峻山尾骨圈起来将他并不能确定的族长勒起来像一只死狗一样拖向了“主控舱”方向，而两只“欲蛇异形”紧紧勒住两个精英队长跟了上去。

　　六只“金蟊异形”及六只“蠵蜥异形”留了下来，从地面到空中甚至是外舱将“能源体”控制了起来。

　　一路上尽是尸体，那些听到打斗和爆鸣声冲过来的数量并不多的铁血战士尽皆被其它异形轻易地屠杀，很快就到了“主控舱”的李峻山尾骨向身边一摆将族长送到了自己身前，同时那左爪伸出去抓住了一个一脸惊惧的矮小的地精头部。

　　“你只有一次机会，拒绝回答或者犹豫我会马上捏爆你的脑袋！他是谁？”

　　“族……族长大人！”

　　被突兀冲出来的异形骇的几乎要崩溃了，当那些孪生异形不问青红皂白将“主控舱”内所有妄图逃跑或者攻击的人迅速秒杀后，其他些“科魔家”及核心技术人员吓的魂不附体，自然也包括这个地精“科魔家”在内。

　　“很好！”

　　李峻山抬起头在“主控舱”内扫视了一圈，他的目光落在了另外一个索索发抖埋着头看也不敢看自己或者异形的铁血，眼见他的铠甲格外花里胡哨格外精致，他手中的“斩风剑”远远一挥。

　　“嗤”的一声，一道青色剑芒喷吐而出斜斜划过了那铁血的身边，将空间带出一道裂隙的剑芒在将那铁血惊的骇然跳了起来，却是一脸扭曲的恐惧没口地求起饶来。

　　“他又是谁？”

　　空间一阵波动间李峻山从异形化变回了人类身躯，而元素衣袍同样在第一时间将他的赤裸身躯遮掩起来。

　　“据说是王的儿子，具体我也不清楚，我来这里的时间并不长。”

　　虽然李峻山的手离开他的脑袋，可这“主控舱”内大量的异形散发出的骇人煞气杀机足以让这个地精智者窒息了，却是毫不犹豫地战战兢兢回答了李峻山的问题。

　　“其他那些长老呢？”

　　精神交流中已经确定了异形王后那边是遭遇到了突袭但已经被成功化解了，而代价却是“闪电白纹豹异形”的死亡，李峻山目光在厅内扫视着，强忍着想将那一脸绝望麻木闭目等死的族长撕成碎片的愤怒他又问了一声。

　　“都离开了。”

　　不等那地精回答，“王”的儿子“培顿”惶恐地抢道：“他们说火长老和风长老早就死了，剩下的六个长老离开了五个，大人你把族长抓了过来，那留在副舰当中的暗长老大概也死在大人您手中了。”

　　眉头微皱了起来，李峻山让六只“尨狸异形”及六头“银环祖龙异形”迅速赶去异形王后那边，而其它异形也已经将底舱“混血”以外的整个基地扫荡了一遍赶去了王后所在的“能源体”那边，估摸着就自己碰到了这些人的实力，有王后、小逆及大量的位神异形在，“能源体”应该不会出什么问题，这时听到了异声的他却没有回头。

　　“冰血风！”

　　如果语气可以兑换成力量，族长这一声愤怒的嘶吼声足以将与小黑一起出现在“主控舱”门外的冰血风撕成碎片了，那深洞的眼眶中直如要喷出火的族长看样子就想挣扎起来扑过去。

　　“蓬！”

　　一脚踩在族长的脸上就将他重重踩踏了下去，李峻山“斩风剑”一挥就将那族长一对眼珠挑了出来重重摔在一边爆成了一团恶心的脓浆。

　　“谁最擅长折磨人？”

　　不理会因为痛到了极致而拼命挣扎惨叫起来的族长，李峻山精神语言在虚无的“精神空间”中响了起来：“我需要他帮一个忙。”

　　“柯里弗！”

　　刹那间直有数百道声音同时唤出了一个名字。

　　“柯里弗是个人类，他最擅长逼供及折磨人，就连最凶残最没有人性的土著落到他手里都是痛苦流涕脆弱的像个女人。”

　　乌德精神交流中向李峻山补充道：“他甚至自己发明出了一套独特的工具，任何人在他的折磨下直是恨不得马上死去。”

　　“柯里弗。”

　　李峻山毫不犹豫地唤出了这个名字，瞬间从已经整装待发等待作战的“放逐者”半神大军中飞出了一个人类。

　　“大人，您如果想要我折磨的人活的更久受到的折磨更多的话，那我需要墨尔里尼大人的配合，有他的药剂及巫医医术辅助，我就更有把握让大人满意了。”

　　跟个瘦猴似的，那个“柯里弗”一脸兴奋与激动。

　　意念一动就将跃跃欲试的柯里弗与老毒物一起放了出来，李峻山指着脚下的眼眶当中鲜血喷溅痛号不已的族长说道：“就是他，记着，千万不要让他轻易地死去……”

　　李峻山话才说到一半，柯里弗与老毒物顾不得去看周围那些神奇的事物就迅速地一起行动了起来。

　　先是一道毒性攻击确保眼前这狰狞丑陋的怪物不会有力量反击，墨尔里尼将一瓶墨绿色的药剂倒入到了族长的眼眶当中，那鲜血喷涌的伤口登时停止了流血。

　　清凉的舒适取代了刺痛了灵魂的剧痛，族长还不及放松快要绷断的神经，却是突然感觉自己体表直如有万针攒刺一样，那火辣辣的剧痛让他的身躯痉挛紧绷起来，却是根本没有一丝力量反抗。

　　“大人好手段。”

　　一脸残忍的笑意轻拍了墨尔里尼一记马屁，柯里弗飞快地从空间戒指中拿出了一个木箱打开，种种稀奇古怪的刑具在舱顶的灯光下闪烁着刺眼的寒芒。

　　剥去族长的铠甲时遇到了麻烦，柯里弗将身躯紧绷痉挛颤抖的族长翻来翻去都找不到该从那里卸甲，一边的李峻山却是不耐烦地“斩风剑”一挥将那族长铠甲切割了开来。

　　尴尬地冲李峻山点头哈腰笑了笑，柯里弗在确定了墨尔里尼将可以提高知觉敏感度数倍的毒性打入到族长体内时，他用一柄小刀迅速地将族长四肢经脉挑断，然后又换了一把更纤薄的刀片开始细心地剥起了族长的皮。

　　手法极为老练，柯里弗显然不是第一次干这样的事情了，他一边剥皮墨尔里尼却在那绿血渗涌的嫩肉上洒上一些药剂止血，没几刀那族长的胸膛就是一片新鲜，嫩肉随着痉挛颤悠悠荡了起来。

　　培顿看的快尿失禁了，其他那些“科魔家”及“基地”核心技术人员一个个面带恐惧，无论是他们眼中拥有无上权力正在忍受非人折磨的族长，又或者在他们眼中比地狱恶魔还要残忍的李峻山，所有人都或侧或低下了头不敢去。

　　可以不去看，但他们无法不去听，失去了双臂失去了力量不能反抗，但那剥皮的痛楚被提高了数倍根本不能控制的族长发出的一声声凄厉的惨叫却是让在场的每一个“基地”中人都不禁颤栗起来。

　　“大人……”

　　“我叫你来不是指望你替他求情再借坡下驴饶了谁。”

　　不等神情复杂的冰血风一句话出口，李峻山就寒声打断了他的话：“我不知道他们在对我的儿子做类似的折磨时，有没有人替他求情？”


第1565章 以自由的名义

　　等级极是森严，庞大的基地当中就像这个魔法世界任何一个种族、国度一样阶级划分的非常明显。

　　拥有纯正血统的铠撒铁血占据着“基地”的上层，他们就像是那些人类国度高高在上的掌握着皇权的皇族一样，“基地”内杀生大权都掌握在他们这些只占据了“基地”内总人口不过百分之十的拥有最纯正纯粹血统的铠撒铁血手中。

　　族长及长老议会就是皇权最集中的表现，本来独立于这个魔法世界的铠撒铁血一族应该还有一个血统纯正“王”的存在，只是因为上一个“王”虽然死了，但是也可以说他还活着，而且比起以前被族长及长老议会制约的“王”因为与“智脑”的结合变得对“基地”的掌控能力更可怕，所以也没人再提起重新推选一个“王”出来，直至今天。

　　“王”、“族长”、“大长老”及“长老”们构成了这个地下“基地”的绝对权力上层，而拥有纯正血统的“精英战士”紧随其后，再下来就是普通的铁血战士了。

　　“混血”就相当于平民，但他们的后代就直接成了贱民成了奴隶了——这是一个恶性循环，“混血”不被允许与拥有纯正血统的铠撒铁血战士婚配，他们的后代只能从“混血”或者被铠撒铁血一族称为“杂种”的贱民奴隶中寻找伴侣，这样下去纯正血统的铠撒铁血些许变成“混血”，而“混血”的将来只能是变成“杂种”。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，这句话放之四海而皆准，只是“智脑”或者说“王”的无孔不入的监控，遍布在“基地”每个角落的微型“魔法粒子炮”，而根本和任何“科魔武器”打不了交道的人口基数最大的“混血”及“杂种”面对压迫、侮辱甚至是人口超标时的“选杀”哪怕再愤怒都只能默默地忍受下来。

　　“选杀”就是在“基地”人口达到“王”或者说族长及长老们认定的数字临界点时，“基地”掌握生杀大权的上层就会派出铁血战士将“杂种”居住底舱中的年老无用的统一挑选出来处理掉——谨慎到了极点的铠撒铁血上层将“基地”内的食物配给控制的很是严格，却是尽可能避免去地面寻找食物时承担的有可能暴露“基地”存在的风险。

　　然而总还是有一些例外，比如像“冰血风”、“威利”、“多吉”他们这些极为杰出的“混血”，或许是对这个魔法的世界接触的时间并不是太长，又或者是铠撒铁血一族窝在地底并不外出的缘故，抑或是太过依赖“科魔装备”甚至是血统本身的原因，就是“基地”中实力最强的“独狼”、“狰龙”、“暴狮”等人都不及“冰血风”他们强大。

　　不是被安排潜入主神世界之前，这些人从小的时候就展现出了各自的天赋，而考虑到要靠这些人去更好地了解并用融入世界，而这些任务拥有铠撒铁血一族纯正血统的精英战士根本胜任不了——族长及长老议会在这个问题上一如既往的态度一致，他们认为这样暴露“基地”存在的可能性极大。

　　像“冰血风”这些“混血”，每一个都是严格地层层筛选出来的，经过“王”日以断夜的观察甄选，经过族长及各个长老的审察，原本被挑选出来的足足有三百六十一人，然而最后达到了标准的只有二十个通过了。

　　好在这二十个人都只是拥有纯正血统的铠撒铁血一族因为这样或者那样的原因与其他种族通婚的诞生下来的，他们并不像那些“贱民杂种”一样处于“基地”的最低层，至少这二十个“王”及族长、长老他们挑选出来的人对铠撒铁血一族并没有太深的积怨——如果连这一点都不能确定，他们不可能做出将“冰血风”他们撒到主神世界去的决定的。

　　提供最好的条件，无论物质或者精神，让他们在基地中挑选最心仪的女人婚配，等这些人都拥有了一个到数个不等的孩子后，族长他们才分批将这些人秘密送入到了各个主神世界。

　　从一万余年到数千年时间不等，这些“混血”被分批投放到了各个主神世界，除了拥有更多半兽人血统的“狼牙”及同样拥有更多矮人血统的“霸王”因为意外死在了毁灭及地狱主神世界以外，其他十八个人却都是一直安全地活了下来，且变得更强更强。

　　时不时会派人将这些人请回来，“王”及“族长”他们一来想让这些人和太多年没有亲近的后代们团聚一下，二来也是要观察他们是不是有了背叛铠撒铁血一族的迹象，至少到“冰血风”自作主张地集结混乱世界“土著”部落之前，这十八个人都还在“王”及“族长”他们的控制当中。

　　“冰血风”是个例外，他并没有按照族长他们的吩咐或者说劝解结婚生子，甚至连族长的女儿同样都拒绝了，不过无论“王”或者族长却都相信这个愚孝的强者一定不会违背他的父亲也就是铠撒铁血一族上一任大长老的遗命背叛。

　　然而他们还是遗漏了一点，他们没有将感情或者说爱情这个难以准确描述的东西考虑透彻——铠撒铁血一族毁在了李峻山手中倒不如说是毁在了“冰血风”手中。

　　李峻山自然不清楚这些，然而当他在将“冰血风”从底舱唤过来在族长那一声声凄厉恐怖的惨叫声中问了一些后也就明白了。

　　并没有啰嗦，李峻山将姬丝与小离从“精神世界”中放出来，当喜极而泣的姬丝和小离与神情极端复杂的冰血风还没有说几句，李峻山又将她们收了进去。

　　“他们如果没有那样对我的孩子，我今天晚上绝对不至于大开杀戒。”

　　凝视着冰血风，李峻山平静冷静地说道：“我不是那种不问青红皂白就会杀个血流成河的人，他们敢抓我的孩子，敢对他做出那些事情，那他们就要有我会来算帐的准备，要有承担我的怒火的觉悟。”

　　竭力控制自己不去看已经被倒吊在“主控机房”内成功地剥了皮的族长，而那个残忍且又兴奋的柯里弗开始从族长那粉嫩的血肉随着惨叫战栗颤悠悠的脚趾开始了细致而小心地剔骨，冰血风垂头一语不发。

　　柯里弗的手法很好，一片片惨绿的肉片削的几乎就是半透明的顶端的纤薄，放在任何人大概在忍受了长时间的剥皮后应该是疼晕过去或者直接对剧痛麻木了，然而墨尔里尼不时洒在族长身上的不同份量的药剂却是保证了他对柯里弗每一刀产生的剧痛都是最“新鲜”最“刺激”的感觉。

　　“基地，我接管了，如果你想做些什么而不仅仅是在这里发呆的话，那么你就去找那些混血及其他人吧，基地需要修复，按你刚才的说法基地当中最底层的工作都是这些贱民这些奴隶在做，那就让他们现在去做，顺便把那些尸体打扫了。”

　　说着，李峻山就放出了大量的信使，已经将基地扫荡了一遍的其他位神异形确定了除了“副舰主控舱”以外再没有一个铠撒铁血的存在了，不过对好“空爆戒指”及自己此时手中拎着的不知其名的“魔磁共振等离子炮”极为眼馋，前期的打扫却还是要信使来进行的。

　　意念一动又将准备了半天却连“精神世界”都没有离开过一步的乌德及大量“放逐者”放了出来，李峻山向他们精神交流中交待了几句，又看向冰血风说道：“他们会代替我的异形接管及监视你的人的举动，你最好跟他们说清楚不要挑战我的忍耐力，今天的我禁不起任何挑拨。”

　　冰血风仍旧是默不作声。

　　“还有，你可以告诉他们，在合适的时间，我可以给他们自由，前提是他们得让我满意。在我的眼中并没有什么高低贵贱之分，如果他们让我满意，我也会让他们满意。”

　　目光闪烁了一下，冰血风抬头看向了李峻山：“你确定？”

　　“我确定。”

　　李峻山点了点头：“到时间了，他们愿意去哪里就去哪里，甚至我可以自己或者让人送他们回去各自的家乡位面，却不用像这些懦弱的铁血一样一直生活在阴暗的地底。”

　　再没有多说什么，冰血风深吸一口气向李峻山躬了躬身，旋即就转过身离开了“主控舱”的舱门。

　　乌德他们这才从越叫越是惨烈的族长身上收回目光，当李峻山冲他点点头后，乌德带着那些位神及一片接一片出现在“主控舱”内的“放逐者”更多的位神半神跟向了冰血风。

　　“问题不大吧？”

　　意念一动将枯骨君王放了出来，李峻山却不担心是不是有主神或者主神势力会窥探到这一幕了——铠撒铁血一族的存在，一个或者多个主神明明知道却没有做出任何反应，却是为了一个和“基地”差的不是一星半点的黑石城堡大打出手乃至爆了一个主神神分身，而且在他潜入时又出手帮自己，不明的情况的李峻山想想就觉一阵头疼，不过完他能确定自己在某个或者多个主神面前实在是没有什么秘密可言。


第1566章 艾萨克

　　“只要不是半神什么的强者灵魂，那就没什么问题。”

　　枯骨君王鬼火似的双眸不住地在正在承受千刀万剐的族长身上扫视着，同时向李峻山回应了一句。

　　“跟圣域强者都差了十万八千里呢，根本就是一个再普通不过的灵魂，又哪里能扯上半神什么的……”

　　微微一笑，李峻山精神交流中说道：“我会用精神力给你指引方向，你带他来见我就是了。”

　　“好！”

　　枯骨君王应了一声，旋即顺着李峻山的精神指引迅速地蹿出了“主控舱”。

　　“基地当中玩技术的，就你们这些人了吗？那克隆一号也就是我克隆我儿子菲普的技术也是源于你们了？”

　　极具侵略性的目光在“主控舱”内那大概两百多不同种族的人身上扫视了一圈，李峻山开口问了一声。

　　“大……大人……”

　　所有人的目光落到了首席科魔顾问艾萨克的身上，后者鼓足勇气抬头看向李峻山，战战兢兢地回答道：“不关我们的事情，事实上我对这种用什么基因直接创造一个生命的做法很是厌恶，然而我们在基地当中只是与冰冷的机器、系统及能源打交道，或者研究新型的科魔武器，根本没有什么事情能是我们做主的。我向您保证，克隆大人您的孩子的事情，绝对与我们无关。”

　　“是啊，大人……”

　　作为首席科魔顾问的弟子兼助手，伯特觉得自己有义务替导师辩解，更何况如果被眼前这凶煞残忍的人类召唤师认定了与“克隆”事件无关的他们做过某些事情，伯特可不想承受跟族长一样非人的折磨。

　　“从基因提取到克隆，这些技术都掌握到他们手中，我们没兴趣研究也没权力去研究，伯特以自己最尊敬的母亲的名誉发誓，我们和大人您的孩子被克隆的事情没有任何联系，如果非要说有什么，那就是我的导师——伟大而无畏的艾萨克曾经在那些人决定要将大人您的孩子的基因与魔兽结合制造出一种他们想象中更可怕更强大的全新生命时，我的导师曾经严厉地指责过他们，为此他们遭到了族长他们的惩罚。”

　　伯特不敢对视李峻山的目光，却是低着头战战兢兢地说了一大通。

　　“大人明查，您不信可以去问问其他人，我们只是负责科魔武器的研制，在那些人眼中也就是还有一些用处的贱民一样的身份，就算我们对他们的一些决定行为再愤慨再谴责，换来的不是怒骂就是鞭打惩罚，他们哪里会在乎我们的感受。”

　　先前被李峻山尖爪捏住了头颅暴力恐吓的地精鼓足勇气附和了一句。

　　“基因研究是火长老负责的，克隆实验是风长老主抓，包括第二阶段的克隆体的决定也都是族长与长老他们决定的，这跟我们无关，我们甚至根本就没有做过什么。”

　　“对啊，大人，您要报复也好报仇也罢找他们就是了，请您不要迁怒于我们。”

　　……

　　更多的声音响了起来，哪怕再恐惧再被“主控舱”内这惨绝人寰的一幕骇的胆战心惊，事关自己的性命安全这些人也不敢再沉默下去了，一个接一个辩解了起来。

　　“大人，给谁做不是做，你刚才的话我也听到了，这基地如果您想接手的话，那您总还需要我们帮忙的，我不敢用这个来要挟大人，事实上只要大人不迁怒于我们，我们都会心甘情愿替大人做事，毕竟对我们这些搞科魔研究的人来说，什么东西都比不上基地以及创造出更多科魔作品的快感。”

　　那俨然是这一群“科魔家”主心骨的艾萨克一脸诚恳地看着李峻山说道：“还有，大人，我们真的和克隆事件无关。”

　　“我说过了，我不是那种不分青红皂白就会杀个血流成河的人。”

　　李峻山淡淡一笑：“等我确定了你们说的是真的，我自然不会为难你们。”

　　长长出了一口气，无论艾萨克或者其他人，因为他们都很清楚自己并没有说谎。

　　估摸着这些人应该和菲普被克隆以有受尽折磨没有关系，李峻山却也是心中微微一松。

　　入侵有惊无险，局势也已经完全掌控了，然而想要这“基地”或者说这艘“宇宙级战舰”运转甚至是飞行，这些显然不是光靠李峻山自己的力量就能完成的，就算那些“混血”及“贱民”能够维持“基地”的日常维护养护，但眼前这些个核心技术人员却肯定是不能少。

　　“怎么你们都是外族？混血？还是贱民？一个拥有正统铁血血脉的都没有吗？”

　　瞅来瞅去都没看到一个丑陋的铁血面目，耐心地等待着枯骨君王赶回来，李峻山在那一帮挤在闪烁着花花绿绿光芒主控台前的艾萨克等人身上不住地扫视着。

　　“也不是没有，只不过大人的召唤兽冲进来后直接就给杀了。”

　　艾萨克苦笑指了指一边横尸的几个铁血，却还特意指着一个并没有穿戴铠甲的铁血说道：“这个是德鲁克，智脑的日常维护都是他配合王来完成的。”

　　心中微微一紧，李峻山盯向艾萨克问道：“智脑核心主机损坏了，你们谁能修复等下跟着我去看一下。”

　　“逻辑性错误麻烦一些，如果只是核心主机元件损坏那倒不难办。”

　　艾萨克毫不犹豫地应道：“事实上这些年我一直都是在研究完善智脑程序和能源，如果大人允许，我可以去看看。”

　　“王的灵魂……”

　　说着，艾萨克却又是犹豫起来。

　　“灵魂的事情交给我了，你只管修好主机就行，不过你是不是能保证智脑不会将我当成入侵者尝试用各种方法甚至是引爆能源体抹杀？”

　　“如果大人能够解决王的灵魂问题，单单只是由程序运作的智脑就没什么可怕的了。”

　　谈到技术，艾萨克连害怕都忘记了，脏兮兮的袖子一抹源于那血腥残忍的一幕呕吐留下了的污渍，一脸自信的他说道：“智脑的日常维护的确是德鲁克在做，但自打我来基地后第一千年开始后我对程序对智脑的水平就远超了德鲁克，用了足足三千年的时间我自己编写出了一套更智能更有效率的核心系统，而且我自己模拟了数十次都没有出现任何问题。只不过他们是绝对不可能让我换上自己的系统，更不用说还有王的存在了。”

　　“不难更换吧？”

　　说到“智能”、“程序”以及“系统”这些，李峻山前世都是两眼一抹黑更不用说现在了，在魔法世界听到这些直让他有些时空错乱感，只觉得无比的荒诞。

　　“很容易的。”

　　艾萨克从自己的空间戒指中拿出了一个黑色磁带似的布满了魔纹的盒子：“核心主机或者基地内任何一台能耗超过了十玛兹的主机，所有的主机都无法切断能源的供给所以也意味着无法关机。不过现在基地内的核心主机出现物理损坏无法运作，那更换智脑系统就更容易了，因为王或者智脑不会排斥。随意找一台主机，无论我身后这个被锁定的主机或者其它正常工作未锁定的，给我一点点时间就可以了，我能在那些主机工作的状态下就完成系统的替换。”

　　“很好。”

　　这个艾萨克看上去根本没有什么力量气息的存在，李峻山不知道他是怎么活了个两千多年的，但这个人的作用丝毫不亚于乌德他们，甚至比他们还要强。

　　李峻山满意地点了点头：“你就在这里开始吧，等确定系统替换成功，等下我们再去修复智脑。”

　　“这里怕是不行，中控系统被王给锁定了，听他们说王是为了让他登舰……”

　　艾萨克指向了在一边先前被吓晕过去的培顿，说道：“等他赶来副舰时，核心主机大概被大人损坏了，联系不上王，中控系统要解开至少需要几十小时甚至更多的时间，所以副舰才一直没能起飞。”

　　“是密码吗？”

　　李峻山反问了一句，他这才明白“王”当时为什么要和他东扯西扯半晌，敢情他的情感丰富程度比自己预料中还要强烈的多，却是为了一个能被吓晕过去的废物儿子将族长或者说铠撒铁血一族在这个魔法世界的生存下去的希望完全剥夺了。

　　当然，将心比心，他李峻山今天晚上的冒险进攻说到底也是为了自己的儿子，哪怕菲普并不是废物——即便是，要责骂鞭打甚至是更严重的惩罚那也得自己来。

　　“可以这么说吧。”

　　艾萨克点了点头，舱内越来越浓重的血腥味让他的脸色愈发苍白起来，忍不住侧头瞥了一眼族长那边，只一眼，这个“基地”当中铠撒铁血一族都不得不佩服的首席科魔顾问“哇”地一声将肚中所有存货倒了出来。

　　“带他去侧舱，慢慢来。”

　　李峻山和墨尔里尼及已经成功将族长双脚与小腿剔成了干干净净白骨的柯里弗说了一句。

　　“这得有多大的仇啊！”

　　柯里弗很享受这个过程就不用多说了，痛快应了一声的他一刀将吊起了族长的绳索砍断双手虚托着走向了舱门外，墨尔里尼也不清楚这个族长到底做了什么，却是能让报复心理并不是很强的李峻山对他残忍到如此地步。

　　“大人，带回来了。”

　　枯骨君王与墨尔里尼擦肩而入，飘在他身前的血魂珠打出的血色光芒组成了一个网格，而一个扭曲虚幻的灵魂体正在其中虚弱地飘浮着。


第1567章 有的是手段

　　“你这个无耻的人类……”

　　枯骨君王去带的自然是“王”的灵魂，以枯骨君王再加上血魂珠对灵魂的操纵手段，就是不破开他并不认识的电弧火花青烟直冒的主机，硬生生将李峻山精神力包裹了半晌的“王”的灵魂从“核心主机”剥离出来对君王而言显然并不是什么难事。

　　乍一见李峻山，“王”就愤怒了，哪怕感觉到那困住他的血红色光芒中氤氲着的无法形容的力量随时都有可能将他的灵魂撕扯吞噬，他却还是按捺不住极端的愤怒，那尖锐的灵魂之音嘶骂道：“无耻，说的好好的，你竟然……”

　　可惜他也只能吐出这几个字了，生怕枯骨君王拿捏不住毁了这个灵魂极是孱弱的“王”，接到了李峻山精神交流的一个“放逐者”半神兽人出现在了他的面前。

　　修习的是力量，但这个半神兽人麦伦却仍旧没有抛弃兽人祭祀的能力，已经接到了李峻山命令清楚自己要做什么的他一脸谦卑的笑意向前者躬了躬身，同时又向枯骨君王点了点头。

　　投射出的血红色光芒顿消，当血魂珠飞到枯骨君王后手中时，失去了困制的“王”的灵魂也不看自己那不成器的儿子培顿，却正想破口大骂一通时，一道青幽的献祭之火登时从兽人麦伦的指间弹飞，无声地爆然声中就将“王”的灵魂吞噬了。

　　一股不会对任何人的耳膜造成太大的伤害但对艾萨克等人而言让他们灵魂极是不安刺痛的惨叫声在“副舰主控舱”内响了起来。

　　“献祭之火，这种火焰不会对肌肤身躯造成任何伤害，但是对灵魂负面侵袭作用十分惊人，无论普通人仍旧完好存在于体内的灵魂或者像你这样只能用亡灵来形容的灵魂……”

　　兽人麦伦笑呵呵地盯着那因为极致痛楚拼命挣扎却根本在“献祭之火”中动不了分毫的“王”说道：“不要挣扎了，我是我在一个冥族位神强者的指点下研究出来的自己命名的献祭冥火，只要我不收回献祭冥火，或者你的灵魂不会被暴力攻击泯灭，不然你就得生生受着这永远不会消失的献祭冥火侵蚀。”

　　“什么感觉我想你应该很清楚了，其他人，大家看看我想也能体会得到了……”

　　兽人麦伦笑眯眯的眼神在“主控舱”内扫视着，肉体上的痛楚伤害永远比不上灵魂伤害来的可怕，刚刚一场极具震撼刺激眼球的血淋淋的剥皮剔骨已经让他们胆战心惊了，此时“王”的灵魂发出的奇特惨叫直似一根尖针攒刺着他们的灵魂，艾萨克他们没有一个人敢去对视麦伦的目光，一个个打着战栗低下了头。

　　“别吓唬他们了。”

　　没想这些“放逐者”中能人不少有性格的也不少，李峻山微微一笑，却是看向一边昏迷了过去早不知道什么时候醒过来但就是不敢睁眼的“王”的儿子培顿——微微颤悸的身躯出卖了他。

　　“你配合艾萨克让我掌控这个基地，将你知道的所有和基地设备及科魔武器有关的事情全部告诉他，那样的话没准我让君王给你找副身躯让你做个亡灵都不是没有可能。当然，如果你拒绝的话，我也不在意，时间我有的是，再说就算莫斯尼尔族马上跳出来，就算你们铁血和我的异形是天敌，天塌下来不是还有高个子顶着么，不是还有主神么……”

　　生怕“王”的灵魂正在承受无法想象的折磨痛楚听不到自己的话，李峻山却是直接向他灵魂交流说道：“如果你配合，什么都好说，我也可以将你舍弃不了的培顿留而不杀，留他一个基地内还拥有纯正血统的。如果你拒绝……”

　　“我不会再相信你的话！”

　　“王”的声音愤怒而战栗。

　　“不会再相信我的话？”

　　李峻山冷笑一声：“我好像先前也没有答应你要彻底放弃攻击吧？我也没有明确的表示要收手了吧？跟我说这个？你自己当时跟我东拉西扯说那么为的什么，你怎么心中难道还不清楚吗？”

　　“对付像你们这样的人，我有的是手段。我只给你三秒时间考虑，如果你拒绝，我会让君王将你的儿子灵魂强行抽离身躯，然后献祭冥火包裹你们父子俩人的灵魂，而刚刚这个兽人我会让他专职伺候你们，我相信如果我不愿意，失去了生命但你们的灵魂要承受无穷无尽的痛楚和折磨。”

　　冷笑说着，李峻山顿了顿又道：“你得清楚一点，我只是想留一个知道莫斯尼尔铁血一族一些情况的人，并不是我想倚仗你帮我驾驭基地什么的，艾萨克已经明确表明了他们足以维持基地的运转与驾驭，我只想尽可能对莫斯尼尔铁血一族有些了解，而也是因为这个原因我才跟你说这些。”

　　“一秒！”

　　“两秒！”

　　话说完，李峻山就开始冷漠地计数了。

　　“我要你发誓一定要保证不伤害培顿。”

　　“王”尖利的灵魂之音响了起来。

　　“我保证。”

　　每个人都有自己情愿用自由用生命去守护的东西，显然“王”愿意去守护的是他那个在别人眼中蛆虫一样的废物儿子，这样的一个人杀与不杀对李峻山而立意义不大，他却是满口应了下来。

　　“只是我很好奇一点，纯正血统的铠撒铁血只能和相同血统的婚配，那么你还打算让你这个宝贝儿子替你传宗接代吗？如果是，我想也能只在混血当中去找了，那你的子孙岂不是变成了你们口中的杂种了？”

　　似笑非笑地问了一句，李峻山旋即看向了兽人麦伦点了点头，后者谦卑一笑，信手一挥间那覆盖了“王”灵魂的“献祭冥火”登时飞投入了他的手中不见。

　　“献出你的灵魂之火……”

　　三言两语谁肯信谁，“王”在怀疑李峻山的保证当中到底水分有多大，而李峻山也在怀疑被强行剥离了“核心主机”的“王”会不会再一次与“智脑”神奇的融合从而背叛自己，他一步跨到“王”的灵魂前说了一句。

　　“王”没有犹豫，事实上如果能反抗的话它根本不想这么去做，然而情势所迫没有选择的它却只能吐出一点淡青色冥火似的“灵魂之火”飞向了李峻山。

　　“解开什么中控系统的锁定，协助艾萨克完成智脑系统的更迭，还有，基地内你全天候无死角都在监控，那些混血当中谁能什么能力特长你比谁都清楚。该死的都死了，基地还得运转，艾萨克现在全权负责基地的运作，你配合他搞好这些，我要在最短的时间内看到基地正常地运转起来。”

　　跟当初在亚兰大陆位面接受了枯骨君王的灵魂之心一样，李峻山只觉自己意念一动就能让“王”魂飞魄散。

　　“现在你该考虑的不该是这些。”

　　虽然已经屈服了，但是“王”的灵魂之音仍旧带着不容掩饰的抵触情绪，却是硬巴巴说道：“所有先前在外面警戒的狮卫、龙卫，在确定了你入侵到了基地后几乎全部都在最短的时间内撤回了基地，但是仍旧还有十五个龙卫离开了。十五个龙卫不可怕，但是你要明白一点，那十五个龙卫再回来时一定还有十五个实力与冰血风以及大概死在了你手上的威利、多吉差不多的实力的巅峰位神。”

　　“十五个！”

　　李峻山微微一怔，旋即就是淡淡一笑：“那我更需要你们在最短的时间内修复智脑系统了，我倒想看看你们基地除了我这样的潜入以外，面对入侵时基地的防御力量到底有多强。还有，十五个翻上十倍，我或许还会担心，只是十五个，你觉得我会忌惮他们吧？”

　　“你会看到的。”

　　“王”的声音比李峻山还淡漠，旋即却就飘到了“副舰主控机”前叽里咕噜说了一通李峻山听不懂的术语。

　　“王”说的有多快，艾萨克在“主控机”上没有字符只有一些魔纹的散布的金属按钮上操作就有多快，不过几秒钟随着“嘀”的一声清脆响声，“副舰主控舱”内大量黑色的光屏上闪过绿光旋即就出现了一行行李峻山并不认识的古怪字符。

　　“可以了。”

　　艾萨克兴奋地搓了搓手，却是将那黑色磁带似的盒子插进了“主控机”上的一个完美契合的空洞中，那大量黑色光屏上一样的字符淡散消失，取而代之的另外一种李峻山估摸着应该是艾萨克家乡位面字符的文字如同倒流的文字瀑布迅速倾泄起来。

　　“防御都解除了吗？”

　　“智脑”系统的更迭估计还得一些时间，李峻山不能保证那些“龙卫”会不会带着十五个巅峰位神已经入侵或者正在入侵，有心让异形出去警戒，他又不能确定自己刚才进来时通道内遍布的足以让那些皮糙肉厚防御强大的冥兽切碎的“网”会不会同样切碎异形，却是张口问道：“通向地面最近的通道是哪个？里面还没有那些网的存在？”

　　“能源体以北有一处极大的平台，哪里有个大型升降机，现在智脑虽然不能运行，升降机也无法控制，但天井内是安全的，我想你的异形应该可以自己上去地面。”

　　“王”淡淡回应了一句，不卑不亢。


第1568章 最高权限

　　看着确定了自己安全后也不再装昏装死爬起来站到了“王”身边的培顿，李峻山被他那谄媚的目光看的有些恶寒，移开目光看向了面前最大的光屏，他同时精神交流中向王后将情况说了一下，最后说道：“位神异形基本都去你那边了，你找几只上去警戒。”

　　得到了王后的回应，这时听到“嘀嘀”的响起从那黑色磁带似的盒子上响起，同时艾萨克兴奋地拍了拍手：“成了，成功了。”

　　“现在就剩核心主机的修复了。”

　　梦寐以求的一幕终于变成了现实，艾萨克做梦都想自己的“智脑”系统取代铠撒铁血一族的核心“智脑”系统，终于达成了终生愿望的他一脸喜悦与兴奋：“我的智脑系统已经自动在整个基地内大小三万六千四百一十三台主机上自动安装运行了，只要修复了核心主机的物理损伤让它也正常地开始运行起来，那整个基地的系统更迭也就顺利完成了。”

　　“你跟……对了，你叫什么名字？难不成我还得称呼你为‘王’吗？”

　　就像“王”不掩饰自己的愤怒或者冷漠一样，李峻山也丝毫不掩饰自己语气中的嘲讽。

　　“丹格其列威斯托，你可以称呼我为丹格。”

　　“王”淡淡应了一声。

　　“艾萨克，你和丹格一起去核心机房看看，我会派人跟上你们，修复好核心主机后给我打声招呼再启动。”

　　“好的，大人。”

　　艾萨克痛快地应了一声，他却是回头挑了几个人，当“王”也就是“丹格”在枯骨君王的跟随下自觉地飘出了“主控舱”以后，艾萨克带上自己的弟子兼助手伯特及另外四个“科魔家”一起跟了上去。

　　不知隔了多少堵金属墙，族长那一声比一声尖利的惨叫声半晌停都没有停过，也不知道是不是墨尔里尼给他吃了什么药，嗓子这半天了竟然还没喊破，或许是柯里弗又换了什么手段，族长的声音跟打了兴奋剂似的愈发尖利起来。

　　“想办法让他闭嘴吧。”

　　李峻山听的一阵头大，精神交流中向墨尔里尼说道：“刚才是想吓吓那些基地不可或缺的技术人员才让你们整的那么血腥，现在这些人都差不多可以确定是控制住了，没必要再搞的这么凄凄惨惨了。”

　　“当然，我的意思是不要让他叫的这么大声，最好是不要出声，但该怎么办还得怎么办，谁让他运气这么好，铠撒铁血一族的上层就活了他一个，那承受或者承受不起都没人替他分担了。”

　　李峻山说完又补充了一句。

　　“没问题。”

　　墨尔里尼有些郁闷地应了一声——以他的身份帮着一个“放逐者”中没人喜欢的刽子手干这些事情，掉价谈不上，老毒物心里终归还是有些不舒服。

　　“说了没事，你也不用太担心了。”

　　精神联系中确定了大量异形的搜寻和推进并没有发现什么异常，而冰血风显然也是成功地说服或者是被李峻山强势逼服的“混血”及“贱民”，在信使检查扫荡过的区域中那些人开始分工合作或者打扫尸体或修复基地，而乌德他们分开来监视着，又确定了王后那边没有什么问题，李峻山这才内视看向了“精神世界”向雅琪娜说了一声。

　　说不紧张那是假的，这半晌频繁的异形调动，包括最后将大量“放逐者”放了出去，雅琪娜担心被厚得的菌毯包裹了的虽然异形化但也确定了是“菲普”的儿子安全，她却也更担心李峻山的安危。

　　“你没事吧？打完了吗？”

　　也不敢打扰李峻山，总算听到了他声音的雅琪娜不安地问了一声。

　　“完了，该杀的都杀了，该控制的也都控制起来了。”

　　李峻山并没有只是针对雅琪娜精神交流，担心自己安全的还有雷雨还有法特他们，精神力之音说道：“整个基地已经在我控制当中了，等一种你们并不知道的系统被修复完成后，我就拥有这里绝对的控制权，这一趟战斗也差不多该划上一个句号了。”

　　“菲普怎么了？”

　　疼爱菲普的不止雅琪娜一个，作为李峻山在这个世界上唯一的孩子，菲普小时候可以说是集万千庞爱与一身，雷雨、莎莉等人对他的疼爱并不比其他人少多少，雅琪娜能憋着不问，雷雨却是忍不住了。

　　“受了一些伤，不过问题不大，应该不要多长时间就能醒来。”

　　李峻山回应了一声。

　　“真的？”

　　昏迷着进来且还受了重伤，没多长时间又被李峻山“召唤”出去，再进来时变成了异形且还是昏迷不醒，雷雨不醒菲普真的没事，不禁狐疑地问了一句。

　　“真没骗你！相信我，如果菲普有事，我自己这么多年没见他，还能做到这么气定神闲吗？”

　　李峻山笑着应了一声——自打看到菲普被克隆及那些克隆兽的时候，李峻山却已经在心底打定了主意，这件事情他不会让雅琪娜或者雷雨知道——菲普醒过来后李峻山自然会跟他说的。

　　“有几个地方打不开，那些人说是被什么系统锁定了……”

　　乌德的声音突然在李峻山脑海中响了起来：“他们说是系统认定那些地方有什么核泄漏，要不要去看看？”

　　“别。”

　　李峻山吓了一跳，他也是这半天经历的实在太多忽视了这一点，精神交流中连忙回应道：“听他们的，千万不要接近那些地方，那个核辐射很厉害的，你也顺便告诉其他人，那些区域先不要管，等下我会处理的。”

　　“明白。”

　　乌德应了一声。

　　“怎么样？能修复吗？”

　　当时想要毁坏“核心主机”剥夺“王”对基地的控制权，李峻山精神力瞬间急涌进去对“核心主机”造成的破坏可不小，精神联系中已经被异形王后派出去到了地面的“黑火翼魔”、“空间异形”及逆种异形并没有发现异常，李峻山同时向“枯骨君王”发出了精神交流。

　　“很快就好，他们在更换一个东西，说是修复极为耗时也没有必要，只是更换的话马上就能好。”

　　枯骨君王的声音刚刚在李峻山脑海中响起，那“副舰”当中大量已经定住了画面满是古怪字符的光屏突然就是一闪，随着一道动听的音乐声响起，一个美丽的小女孩头像梦幻般出现。

　　“系统初始化完成，核心智脑启动。”

　　美丽的小女孩发出了并不是李峻山想象中机械而古板的电子音，那灵动的声音就跟一个拥有正常生命的真正的女童发出的一样好听，却还说的是主神世界通用语。

　　“检测到核泄漏，基地防御提高至最高等级！”

　　“发现不明生物，极端危险级别。”

　　“基地已经被污染，全体马上撤离。”

　　“十分钟后启动自毁程序，倒计时现在开始。”

　　前面那几句话还听的李峻山挺惊奇觉得挺有意思的，然而那女童的后两句就让他有些色变听不下去了，却还不等他精神交流中向“枯骨君王”下达命令……

　　“自毁程序被中止，不明生物的入侵被判定为合法。”

　　“危险区域已经被封闭……”

　　女童先前灵动而有些紧张的声音突然变得轻松下来，紧接着微微一顿，艾萨克的声音登时在“副舰主控舱”内响了起来：“大人，先前可不是我要吓唬或者捉弄大人，那只是智脑系统自动做出的判断，是按照系统设定的程序来进行的。”

　　“核心主机没问题了，就回来吧。”

　　李峻山确实只是吓了一跳，就系统给出的十分钟撤离时间足够他将“基地”内异形收回去逃离了，不过“放逐者”那边就没这么快了，大量“放逐者”已经分散开来在了整个“基地”当中，并不能像异形一样李峻山或者它们都能感觉到彼此的所在，估摸着他们肯定是来不及全部收回去。

　　“好的，我们马上回来。”

　　艾萨克应了一声。

　　“艾萨克大人真厉害。”

　　一边干站了半晌的“王”的儿子培顿仗着胆子干笑道：“智脑系统这么多年了我们一直都想更新却是不敢轻易下手，他不过在基地当中待两千余年竟然自己一个人做出来了全新的系统，真是厉害。”

　　“对了，大人，现在基地内拥有最高权限的是你，你让智脑做一个声音指纹及面孔瞳膜识别认证，随便在基地哪个角落，大人你都会拥有最高的权限做你想做的任何事情。”

　　也许是携带了远程通话或者其他未知的设备，艾萨克人还在半路上，却还是能和李峻山做无障碍对话交流。

　　“怎么做？”

　　李峻山自然求之不得。

　　“权限认证系统我已经激活了，很简单的，大人你只要靠近光屏给它扫描识别，再说上一句话，智脑自然会自动识别记忆。”

　　伴随着艾萨克的声音，“主控舱”最在的那台主机光屏上，那美丽的人类女童仿佛能感觉到李峻山的存在一样，随着光屏上七彩光线的投出，那光屏中的女童竟然活了似的顺着光线走了出来，却是在虚空形成一个立体的身躯向李峻山微笑做出了请的姿势。

　　“艾萨克！这家伙该不会也是从哪个高科技文明世界穿过来的吧？”

　　铠撒铁血一族拥有高科技也就罢了，一个人类在“基地”当中生活了两千余年都变得这么强大——不光是能力却还包含着一些意识，李峻山一边走向光屏不禁就胡思乱想起来。


第1569章 龙谷的未来

　　混乱世界。

　　龙谷。

　　这座位于原林深处的混乱世界最大的山谷却是发生了翻天覆地的变化，离星河战场开启还有五年多时间，仿佛是故意想向各个即将参加“星河战场”的主神势力表达态度或者强势，以龙谷巨龙为首，原林当中除了个别不合群或者有自己独特想法的特立独行的神兽以外，几乎所有在原林挂得上号的位神神兽都聚集到了龙谷中。

　　无论庞大的龙谷，又或者龙谷外的地面，一株株参天大树因为大量神兽及巨龙一族的频繁起落而被压平，黑压压一眼看不到头的大大小小神兽以龙谷中心一直向四面八方蔓延出去，直到和数十里外的黑沉沉的森林连接在了一起，估计没几个人能一眼看出来这里到底有多少神兽。

　　夜晚的龙谷总算是安静了下来，陷入了睡眠的神兽或者巨龙闷雷似的鼾声此起彼伏，那些没有睡着的神兽及巨龙却是无聊地看着黑洞洞浑然不见半点光亮的夜空——它们就像看到了自己的未来，不见一点光明。

　　终究还不是寂静的，龙谷中靠着唯一那座巨山的庞大石洞中，神圣巨龙族长萨里克斯珍藏的各种罕见珍贵的神核将偌大的石室内映的一片光亮，数十头巨龙连同集结来的位神神兽中几个在巨龙一族看来还有些智慧或者极端强大一些的此时在室内都以拟化出人形的身躯落座，一个却是比一个愁眉苦脸。

　　“除非他是把自己当主神了，或者根本就是黑暗主神授意的，不然我就不信他尼古拉斯灭了土著部落后又会对咱们下手。”

　　魔龙“老巴”黑着一张脸冷声打破了沉寂了半晌的石洞中的寂静。

　　“我觉得这种可能性不大。”

　　强尼摇了摇头：“咱们应该是想的太复杂了，放逐者联盟和土著部落间积怨已久，这些年土著杀了多少放逐者我想咱们也清楚。这一次没准就是放逐者联盟找土著部落报仇，最终他们不敌，而尼古拉斯本来就是放逐者联盟走的近，找上门去屠了玛瑙城杀光了土著为放逐者联盟报仇，没准事情就是这么简单。”

　　“乌德不是傻子，这么多年他都拿那些土著没有什么办法，现在土著部落集结在了一起拧成了一股绳子，他们又怎么可能去触这个霉头？”

　　神圣巨龙萨里克斯族长并不认同强尼的判断。

　　“那怎么解释放逐者的全部消失？这么多人不可能无缘无故就全部消失了吧？”

　　强尼反问了一句。

　　“我一直想不清楚一点，为什么龙子大人上次来找咱们，却是不让咱们理会那些土著到底是被哪个强者给统一的，土著被屠城以及放逐者联盟的消失或许根本跟尼古拉斯没有关系，只是那个神秘的强者的原因呢？”

　　蓝龙“西瑞尔”那一张学者似的儒雅的脸上，左半边写着迷惑，右半边脸上满是迷茫。

　　“很简单，因为我也不知道哪是谁，而主神不让我们对他或者土著部落做出任何反应行动。”

　　伴随着一道声音响起，石室内突然就多了一个身影。

　　“龙子大人！”

　　萨里克斯族长一脸惊喜，室内无论巨龙或者其它神兽拟化出的人却都是齐齐站了起来向临空悬立的龙子大人躬了躬身。

　　惊喜的不光是萨里克斯族长一人，其它巨龙自然不用多说，就是其他更多的位神神兽中有资格进入石室内与龙谷巨龙族长平起平座的几个大拿却是更加的惊喜。

　　不是所有神兽或者位神神兽都会屈服于巨龙一族的强大或者说畏惧它们，至少坐在室内的这几个大拿就不是，之所以选择和龙谷合作结盟，那是因为它们或多或少都收到了一些明示暗示——龙谷有“龙子大人”罩着，而护短的“命运主神”却又极为器重“龙子大人”。

　　耳听为虚，眼见为实，今天真的见到了传说中的“龙子大人”，哪怕这几个大拿“龙子大人”的实力看上去也就这样，不过想想他后面的靠山，那几个大拿觉得自己的腰杆都直了许多。

　　“不用说了，我都知道了。”

　　“龙子大人”笑呵呵地坐了下去，摆摆手示意萨里克斯不用再说其他，却是笑道：“你们才刚发现吧，事实上事情已经发生了整整三天了。”

　　“大人，您当时在场？”

　　“没有，我也是刚刚被主神打发过来时才听说的。”

　　“龙子大人”冲萨里克斯摇了摇头，旋即就是一脸踌躇。

　　“是要出什么大事了吧？大人！”

　　一见“龙子大人”这副表情，萨里克斯与其它巨龙等却都是不安起来。

　　“我这趟来混乱世界，不是单单只为告诉你们不要在意土著和放逐者的消失，我来，是因为主神有件事情让我转告你们。”

　　“龙子大人”的表情由犹豫转成了严肃。

　　由满脸欢笑到一脸肃然，“龙子大人”的表情让石室内从温暖的春日变成了刺骨的寒冬，每个“人”都忐忑不安地看着他，却生怕“龙子大人”下一句话就将它们满腹的希望变成了刺骨的绝望。

　　“我跟在主神身边已经有多少年都快记不清了，只不过我还记得那时混乱世界放逐者联盟根本没什么气候，而主神世界的哈迪诺那时还是个意气风发的半神……”

　　“龙子大人”出人意料地并没有直接说事却是感慨起来：“一晃就是这么多年过去了，没想到以往让自己又是恐惧又是企盼的星河战场自己却真的要参加了。”

　　“大人，您也要参加这一届的星河战场！”

　　萨里克斯它们一听这话登时大喜。

　　“嗯。”

　　“龙子大人”点了点头，旋即又道：“我来也不是给你们说这些的，其实在说那些之前，我想让你们知道一件事情，那就是这么多年以来，我还没见过主神大人哪件事情估计错误过，命运法则大成的主神在我眼中那就是无所不知无所不晓的存在，甚至于现在混乱世界发生的一切，无论土著或者放逐者的集结联盟，包括尼古拉斯的成就，这都早在主神的预言当中。”

　　“这个我们绝对相信。”

　　“是啊，至高无上的主神，如果能在您麾下效力，那该是多么美好的一件事情。”

　　“万能的主神！”

　　萨里克斯还不及说话，并不属于巨龙一族的其它位神神兽中几个大拿登时一脸由衷地赞美了起来。

　　“你们知道尼古拉斯现在的实力吗？”

　　“龙子大人”微微一笑却又换了个话题。

　　“应该很强大了。”

　　萨里克斯听的云里雾里。

　　“不是应该，而是非常强大了。”

　　“龙子大人”呵呵笑道：“根据可靠的消息，四天前尼古拉斯在黑暗主神世界以一己之力挫败了黑暗主城几乎所有家族势力。”

　　“有没有这么夸张？”

　　“一个人！”

　　“怎么可能！那些家庭陪他玩的吧？根本没有出力吧！”

　　“阴谋，这肯定是阴谋。黑暗主神这是想把尼古拉斯打造成位神第一人吧！”

　　……

　　……

　　一时间石室内惊叹声四起，显然更多的人却都是不信。

　　“三十位神异兽对六十黑暗主城的位神，尼古拉斯的异兽只伤到了一些，而那六十位神死了十一个，轻伤重创多少我就不清楚了，反正基本都挂彩了。”

　　“龙子大人”继续说道：“总共三场，第一场就是刚才我说的这个情形，不过当时是算成了平局。第二场，以魔神魔伦、兽神奥尼、自然女神黛茜、风雷之神祖斯等等巅峰或顶尖十九个位神为首的黑暗主城势力对尼古拉斯十九只位神异兽，你们猜结果怎样？”

　　“这一场尼古拉斯肯定输了。”

　　“没错，魔伦他们咱们上次也见过，尼古拉斯要没有派出他的异兽母兽和那个妖邪的人形异兽，估计他输了。”

　　萨里克斯等人七嘴八舌议论起来，魔伦等人的实力在那里摆着，就刚刚“龙子大人”提到的名字当中哪个不是主神世界赫赫有名的，显然它们并不认为十九对十九的情况下尼古拉斯并没有什么胜算。

　　“魔伦他们投降了，虽然一个都没死，但重伤了好几个，而且当时的情况如果不是尼古拉斯手下留情，魔伦他们十九个人至少也得死上四五个甚至更多”

　　“龙子大人”笑道：“还有，这一战尼古拉斯并没有放出他的异兽母兽，甚至那只并不逊色异兽母兽多少的咱们在龙谷见过的妖邪的人形异兽都没有出场。”

　　“第三战呢？”

　　石室内响起了一阵惊叹声，萨里克斯瞠目结舌急问了一句。

　　“第三战尼古拉斯对阵一个叫妖瞳什么的，却是一个黑暗主神世界隐世的巅峰强者，据说已经有了突破主神的迹象，而尼古拉斯带着足足六十位神异兽下场，那妖瞳不战而降。”

　　“龙子大人”说着就是话锋一转：“当然，考虑到那些家族有可能会放水，不过李峻山的实力已经是无须置疑的强大！”

　　“六十位神异兽！”

　　萨里克斯面容扭曲失声了。

　　“这样一个不世的召唤师，萨里克斯，如果他要来龙谷召唤你们，你们愿意做他的召唤兽吗？”

　　“龙子大人”的声音就像晴天一声霹雳突兀炸响，萨里克斯它们一脸骇然，大多数却都以为自己听错了。

　　“这……这是主神……主神的意思吗？”

　　萨里克斯最先反应过来，它的脸涨的通红。

　　“龙子大人”没有说话，却是一脸郑重点了点头。

　　石室内登时一阵哗然……


第1570章 十号基因魔化剂

　　“贱民”也好，“奴隶”也罢，甚至是“杂种”，至少他们都很能干，能干的有些出乎李峻山的预料，清理尸体、修复“基地”做的是有声有色。

　　本来以为地位最崇高的铠撒铁血一族掌握着绝对的权力同时也掌握着“基地”内的核心技术，事实上的确也是这样，只是原本且如今被李峻山认同的“基地”首席科魔顾问艾萨克的能力显然还在铠撒铁血一族的预料之外。

　　核心技术有艾萨克以及他带领的“科魔小队”，而这些人原本也是“基地”的“科魔研发”小组，小到“基地”的维护运转，大到各种“科魔装备”的研制开发，他们的能力智慧再加上本来就是最下层苦工劳力的“混血”及“贱民”的辅助，“基地”在李峻山占领后的第二天基本就已经正常运作起来。

　　当然，还有两个角色功不可没，一个是丹格也就是“王”，另外一个就是“艾丽丝”。

　　丹格对基地的了解无人可敌，就是艾萨克都不行，毕竟他的能力再强也接触不到一些“基地”最核心的东西，比如“能源体”，比如“核心主机”，大大小小所有对丹格而言可以说是了若指掌。

　　“艾丽丝”不是个生命体，确切的来说不是个正常的生命体，她就是如今的“智脑”。

　　铠撒铁血一族给“智脑”的命名是“王”，而艾萨克给给自己的“智脑”系统也取了一个名字，而这个名字是他在“基地”中认识的一个“贱民”女孩的名字。

　　一生都奉献给了魔法炼金术的研究，艾萨克在原本的低等位面时一生未曾婚配自然也不会有儿女牵挂，等被铠撒铁血一族派出的“独狼”掳到了“基地”后，面对突兀在自己面前打开的一扇全新的文明的窗户，艾萨克一头扎进去疯狂地汲取知识钻研起来，而就在这个过程中他认识了在“科魔中心”做清洁工作的“艾丽丝”。

　　“艾丽丝”是个贱民，是一个几乎已经不具备铠撒铁血血统的十五岁的小女孩，艾萨克很喜欢这个聪明伶俐的小女孩，“基地”配送给他的新鲜的水果和一切好吃的他都留给了这个被他当成了女儿、孙女一样的“艾丽丝”，甚至偷偷背着铠撒铁血上层给她教授起了“科魔”知识。

　　原本艾萨克是想通过这个举动让“艾丽丝”脱离“贱民杂种”的身份，起码能在“基地”当中有尊严地活下去——艾萨克有信心可以将“艾丽丝”带出来，让她达成愿望成为一个优秀的“科魔家”。

　　然而怎么也没有想到自己这个决定给“艾丽丝”带来的灭顶之灾，一次意外让这个年仅十五岁的小女孩葬身于一次神经毒气泄露事件当中，起先艾萨克还以为这真的只是一场意外，不过事隔了两年以后他才查出来这根本就是一场阴谋——铁血一族的上层绝对不允许一个“贱民杂种”处于“基地”的核心技术层。

　　心里凉透了，艾萨克被这件事情打击的不轻，而正是因为这件让他刻骨铭心的事件，所以艾萨克在研制新一代“智脑”系统时以“艾丽丝”的名字命名，甚至更具意识的人形化投影都是按照“艾丽丝”的相貌量身打造的。

　　也正是因为“艾丽丝”的缘故，对铠撒铁血一族“科技文明”如痴如醉的艾萨克却对他们这个族群本身厌恶憎恨到了骨子里，包括在他眼中妄图提取基因创造“克隆人”以及更恶心的“第二阶段克隆兽”的研发，并没有信仰的艾萨克就算不把这些当成“渎神”，却也是心中极端反感。

　　所以在面对李峻山异形入侵时艾萨克并没有太大的排斥，包括他确定了李峻山并不是滥杀无辜的恶魔却也是个有仇报仇有怨报怨的有个性的并不是太难相处的人之后，艾萨克更不介意“基地”易主了。

　　俨然是“科魔小组”的带头人，艾萨克在那些由不同位面不同魔法炼金师“升级”而来的“科魔家”中拥有极高的威信与威望，他认同了李峻山，那就等于大多数“科魔家”同样认同了——这种大情势下，就算有的“科魔家”心有他想，却也不得不随波逐流了。

　　当然，这些也都是李峻山对妖孽的“智脑”系统起了浓厚的兴趣以至于怀疑艾萨克是不是也是个穿越者，事后特意问起这个强大的“科魔家”时才知道的。

　　“这世上还有这么神奇的东西？”

　　不知道是因为什么缘故，李峻山占领了“基地”后的第二天晚上却都没有等到那十五个“龙卫”带着十五个听起来很厉害的“混血”位神回来，在“艾丽丝”与那些全副武装起来的“贱民”清除被“魔核弹”污染基地区域的同时，坐在了“基地”那庞大的超乎想象的“主控室”内，李峻山一脸惊奇。

　　“起先我觉得族长及长老他们根本就是在话大话，然而事实告诉了我，铠撒铁血虽然残暴虽然没有人性，但他们的科技文明的确神奇，却是在失败了足足九代成品之后，十号基因魔化剂总算是研制成功了。”

　　悠闲地坐在“主控机”前，艾萨克调出一个个曾经是“基地”最高度机密的资料，而光屏中投射而出的七彩光线组成的美丽而恬静的“艾丽丝”更是细致地向他解说着。

　　“只是这十号基因魔化剂的副作用力极大，除了一号……呃……”

　　艾萨克说着，“艾丽丝”就已经将“一号”也就是李峻山的儿子菲普图像调了出来，艾萨克仿佛这才反应过来“一号”是谁，打个呃登时说不下去了。

　　“你继续。”

　　李峻山淡淡一笑：“我倒是很想知道菲普都承受过什么。”

　　“从铠撒铁血一族到混血，包括大量的贱民，他们甚至外出掳掠了不同种族的大量智慧生物包括魔兽回来试验，但能承受十号基因魔化剂的只有大人您的孩子菲普。”

　　艾萨克倒是想轻轻揭过这个话题，然而再神奇显然也并没有情感存在的“艾丽丝”调出来的一副副画面差点就让李峻山脑充血了。

　　那是一段段“监控录像”，画面当中的“菲普”被人像一只待屠的猪狗一样赤溜溜的捆在金属床上，从机械手臂注射药剂到“菲普”发狂发疯似的痉挛挣扎嘶吼直至异形化，李峻山看的直是目眦欲裂。

　　“可别告诉我那家伙死了？”

　　精神交流向墨尔里尼问了一声，李峻山几乎又要愤怒的失去理智了。

　　“怎么可能。”

　　墨尔里尼此时正在和柯里弗正在“基地”底层的“囚舱”内换着法子折磨族长，前者看腻了却正在摆弄“叉枪”，一听李峻山的精神交流登时回应道：“柯里弗这个变态只是将族长下半身剔了个干净，现在族长上半身在药剂的作用下又成功地长出了嫩皮，这个变态正在细心地进行第二次剥皮呢，他还说只要大人愿意，他可以将这一道工序进行十次以上。”

　　“那就来十次以上。”

　　李峻山咬牙切齿回了一句。

　　“十号基因魔化药剂事实上是失败了，因为除了大人您的孩子以外其他人根本没办法使用，所以我说它失败了。”

　　艾萨克做了一些操作，“艾丽丝”登时消失在了主控机上空，前者继续说道：“而大人您的孩子被成功地从超阶催化到半神直至位神实力，而这些只不过才用了十年时间。”

　　“所以他们才想克隆菲普，从而得到更多的位神是不是？”

　　李峻山的声音就像浸过了冰水的刀锋，艾萨克听着就是一个激灵。

　　“可以这么说吧，毕竟能拥有更多的可以控制的位神，那对族长他们而言都是梦寐以求的事情。”

　　艾萨克冷战连连：“不过后来经过实验证明了，他们虽然可以控制大人您的孩子以外的其他克隆体，但无论这些克隆体或者您大人的孩子的实力，却根本无法和真正的位神强者相提并论，显然魔化药剂只是最大可能地将一个人的所有潜力经过各种常人难以想象的刺激激发出来，但这仅仅只是个人潜力罢了，真正的位神不是那么容易达到的，没有经过力量的感悟法则的领悟，本身就是拥有智脑判断中位神身体强度及力量也没用。”

　　“所以族长他们又开始研发起了第二阶段的克隆兽……”

　　艾萨克犹豫了一下，眼见李峻山眼珠子瞪出来了便硬着头皮继续说道：“他们开始让菲普及克隆人以及克隆兽彼此对杀，这样他们就可以在不损耗人口稀少的铁血战士的情况下更大的激发菲普及克隆人、克隆兽的潜质看是否会有其他进化……”

　　“调查有结论了。”

　　“艾丽丝”那动听的声音突然响了起来：“那十五个流落在外的混血位神，由于他们的直系亲属并不是在底舱居住而是在基地最高级别享受的六号区域。魔核弹爆炸中有十五个混血位神的亲人全部被炸死，无一幸存！”

　　李峻山眉毛一挑，却是没有说什么。

　　“根据分析判断，那十五个混血位神如果回来，他们归顺的可能性只有百分之一，而这还不排除他们只是忍辱负重寻机报复的可能，所以出于基地安全考虑，如果他们回来建议击杀；如果他们不回来，建议追杀。”

　　艾丽丝的声音很轻柔，但话中的意思却就没那么柔和了。


第1571章 能量武器的威力

　　“你认为呢？”

　　“艾丽丝”的判断李峻山绝对相信，铠撒铁血一族敢把那些人放出去，那就意味着他们绝对相信这些人不会背叛“基地”，这从两个“混血”位神在混乱世界“自爆”就已经能很能说明问题了，更何况现在他们的亲人全部死在了自己的入侵当中。

　　“你觉得他们会屈服吗？”

　　目光落在了角落处的丹格身上，李峻山淡淡问了一句。

　　已经不再是虚无的灵魂体状态存在了，此时的丹格也就是“王”，他的灵魂体存在于一个死在了入侵战当中的“贱民杂种”身上，而李峻山却就是故意想恶心他，明明有大量死去的“纯种”铁血战士尸体偏不给他用，直找了一具丑陋的侏儒尸体。

　　从头到脚都是一阵不适，显然亡灵不会有身体上的感知，但是不过到李峻山腰际高低的丹格从灵魂深处都是一阵严重的烦躁不适，他只觉自己就像浸身于恶蛆抱团蚊蝇云集的粪坑当中，极端的恶心让他“百爪挠魂”，直恨不得扒下自己这层已经僵硬下来的皮骨。

　　“他们每个都是最经过千挑万选筛选出来的，你不要指望他们中间还会出现第二个冰血风，你不要指望他们会屈服会降服。你最擅长的手段就是用别人的亲人去要挟，现在他们的亲人都死在了基地当中，你还再想像控制这些混血贱民一样去控制他们吗？”

　　丹格的灵魂之音很冷漠，一如他那僵死下来的丑陋的面目。

　　“放你妈的屁！”

　　李峻山一听这货阴阳怪气的声音就有些气不打一出来，意念一动间静立的丹格登时发出一声尖锐的惨叫，那僵硬的身躯刹那间通电般急剧痉挛起来。

　　“谁他妈先把我的儿子带走的，谁他妈的先下作了？”

　　李峻山破口大骂：“干尽了生儿子没屁眼的事情，现在轮到自己了就摆出一副道貌岸然的样子在这里装逼！我最擅长的事情就是用别人的亲人去要挟？你他妈也有脸说，这基地是我靠要挟谁打下来的吗？老子可是真刀实枪干回来的。妈的，你不要以为自己有点用处就在这里跟我装，你要再这么阴阳怪气跟我说话，你看看我会怎么弄你。”

　　“离了你这基地还运转不了吗？给你三分颜色你还真把自己当号人物了，嚣张要有嚣张的本钱和实力，就现在的情况，有多老实窝着你就给我窝着，再有下一次，我向你保证那会是你最后一次嚣张。”

　　已经被刚才“菲普”的录像刺激的不轻，李峻山这下可真的是火大了，那暴戾的粗口听的一边的艾萨克额头冷汗直冒。

　　痛苦地惨叫了半晌，那几乎将灵魂撕裂的痛楚这才消失，丹格这一下果真是老实了，那僵死的身躯索索发抖直窝成了一团，半晌才心惊胆战地说道：“他们肯定不会屈服，而他们每个人都装配了空爆戒指，为了基地的安全着想，我建议大人不要和他们接触了，不要给他们进入基地的机会杀了便是。”

　　“贱人，跟你好好说话没用，非得整一下你才爽。”

　　李峻山又骂了一句，这才没好气地问道：“当时情况那么紧急，那些人接到消息就该赶回来，怎么到现在过了一天了都没有动静？”

　　艾萨克没有吭声，他的能力或者说作用只局限于“基地”当中，“基地”以外的任何事情他都不清楚。

　　“不是每个人都像冰血风那样好找。”

　　丹格颤抖的灵魂之音回应道：“他们十五个人分布在不同的五个主神世界中的各个家族势力当中，却不像混乱世界那么自由，如果不是极端要紧的事件他们彼此根本不会碰头，龙卫再急也绝对不敢冒着暴露的危险肆无忌惮地去接触他们。就我的估计，那十五个龙卫五五一组分头去找他们，就算再最短的时间内能联系得到，那每个主神世界的五个巅峰位神强者肯定也得全部聚齐了再会回来看看，因为他们或者比族长等人更了解你的力量到底有多强大。”

　　“嘀嘀……”

　　突然主屏上在“嘀嘀”的刺耳响声中闪烁起了红光，不等艾萨克心中一紧，“艾丽丝”投身而出，伴随着她那动听的声音响起，光屏上登时出现了一个黑沉沉的画面。

　　画面是基地外的地面情景，从低矮的山丘为参照物李峻山看得出来那画面是被放大了数倍，漆黑的夜空黑洞洞的空间中扭曲着出现了一个空间裂隙，不过瞬间却就恢复如常。

　　漆黑的光屏上出现了纵横交错的白色光线，李峻山不知道那是什么，但他能清楚地看到那网格似的纵横交错的轴线内一大片静止的人形红色虚影。

　　“五个龙卫，另外五个人分别是精灵拜尔德、人类班杰、兽人格罗、冥族卡洛琳以及魔族柯拉。”

　　“艾丽丝”轻声说着：“他们都是潜伏在毁灭主神世界的位神强者，现在正在向地面连接基地的通道处缓慢行进。”

　　“让我见识一下，你们的科魔武器到底有多强大。”

　　李峻山登时来了兴趣，精神交流中让同时也发现了“空间定向爆破弹”产生的空间异象的异形顺着通道向地下潜伏下去，同时就毫犹豫地向“艾丽丝”问道：“魔法动能轨道炮准备好了吗？”

　　“已经就绪，根本他们此时互相间的距离，两次魔法动能轨道炮足以团灭他们。”

　　“艾丽丝”说的风淡云轻，李峻山听的更是有些兴奋起来，却是不假思索地说道：“调出实时画面，我要从头到尾清楚地看到这个魔法动能轨道炮到底是怎么攻击的！”

　　“是。”

　　“艾丽丝”对此时“基地”内拥有最高权限的李峻山的命令没有一丝质疑，轻应的同时足足十个画面全方位将那十个有些扭曲的红色光影全方位展现了出来。

　　最下面的两个独立出来的投影画面当中，两个已经被改装到了连通了地面与“基地”天井上的早已经充能完成的“魔法动能轨道炮”无声地探出地面的同时，只见炽白的光芒刚刚在并不显粗大的炮筒间闪烁间，两道粗壮的白光同时就极端猛烈地飚射了出去。

　　从来没有见过主神的攻击手段，李峻山见识过最强的力量也就是封印在了主神器中的主神力量，包括前面见识过的“魔磁共振等离子炮”打出的极端恐怖的“魔能电浆”攻击，然而这两个“魔磁共振等离子炮”的轰击直让他一阵吃惊——这两道攻击绝对不亚于主神器的主神力攻击，却还远比“魔磁共振等离子炮”的“魔能电浆”更集中更具远程攻击作用。

　　不光是声势，还有无法想象的速度，上面八个从四面八方显现的地面情景画面当中，两道声势惊人的白色光柱无比迅疾地洞穿了空间，却是在那十个扭曲的红色光影明显在瞬间察觉到异常急速分开间就迅速地在那一片虚空当中炸了开来。

　　沿着道道奇特的轨迹击散开来的混乱的能量冲击波混乱而恐怖地冲击着超过了千米直径内的一切，偌大的低矮的山丘早在两道光柱爆开的瞬间就被汽化当场，而地面上顺着两道白色光柱冲击而过间留下了肉道深深的犁出来的沟壑，在那清晰炸响的惊恐和惨叫声中，地面翻裂，大小石块与肉躯疯狂地筛动再粉碎于无形。

　　隐身铠甲第一时间就被恐怖的能量冲击而毁坏失去了隐身作用，“艾丽丝”及时调整的扫描模式画面中，李峻山清楚地看到了那一个个铁血“龙卫”或者“混血”位神凄惨的死亡。

　　种种不同的魔法护罩或者力量防御根本就是不堪一击，在混乱的能量冲击中那些铁血“龙卫”或者“混血”位神一个个就像元素潮汐中的孱弱的普通士兵一样，身躯在瞬间被狂暴的能量冲击波撕碎开来，旋即那鲜血碎肉就被气化当空。

　　很快就恢复了平静，混乱的能量冲击就像“空爆戒指”的“自爆”一样并没有无限地冲击出去，在将千米直径的空间完全粉碎一次，当那庞大的黑洞很快收敛闭合后，那偌大的空间原本的山丘完全被抹平了，而地面上直出现了一个相同面积的庞大深邃的巨坑。

　　“这么厉害！”

　　李峻山不禁倒吸了一口凉气。

　　“所以说大人您能占领基地打赢这场战争，并不是说您的位神异形有多少或者您本身有多强大，却只能说您幸运。”

　　艾萨克呵呵笑道：“冥兽群掩护了您的出现，而您又完美地悄然无声地潜入了基地当中，不然放在正常的情况下，我向您保证就算您能突入到基地当中，那也绝对要付出极为惨重的代价。”

　　“严重同意！”

　　李峻山自然不会跟艾萨克解释这“幸运”根本不是“幸运”而是有预谋的源于某个主神的“援手”，不过就“魔法动能轨道炮”的威力而言，他相信艾萨克这句话并不夸张。

　　“不过魔法动能轨道炮总还是有射击有效攻击范围的，假如敌人和我一样从石层当中潜入，你们总不能将轨道炮及时拆卸下来再来锁定攻击我吧？”

　　惊叹归惊叹，李峻山个人认为这东西威力虽然巨大，但在实战中效果未必能有多好。


第1572章 不可能完成的任务

　　摇了摇头，艾萨克否定了李峻山的判断，却是微笑道：“瞬间海量的能量输出，只可意会不能窥探的速度，在艾丽丝的精准计算下在既定范围内的能量风暴冲击，大多数人能在瞬间反应过来，但他们的速度却跟不上神经反应速度，然而一旦被能量风暴淹没，防御力量什么的都是扯蛋，除非是主神，不然就跟被魔能电浆击中是同样的结果，只有死亡。”

　　艾萨克越说越起劲，那满是褶皱的脸上布满了骄傲：“这只是其中一个模式，魔法动能轨道炮调整为单体攻击模式，我向大人您保证，就算你从地下石层当中无声地潜入到了基地边缘，如果没有那些冥兽的掩护，智脑再没有了‘王’的个人感觉判断左右，基地四面数不清的监控设备一定能扫描出你的踪迹，而能做三百六十度全面无死角旋转的‘魔法动能轨道炮’一定能隔着厚重的石层击中大人。”

　　“或许等下再有人回来的话，大人该看一下魔法动能轨道炮的另外一个单体攻击模式有多犀利。我们曾经做过一次实验，隔了两千三百米厚重的石层，一个佩戴着防御主神器的……”

　　说到这里艾萨克滔滔不绝的话登时打住了，那苍老的脸上直是有些尴尬或者说惊惧。

　　“一个佩戴着防御主神器的什么？菲普的克隆体吧？”

　　李峻山一看他的表情就知道怎么回事了，却是淡淡地问了一句。

　　“呃。”

　　艾萨克点了点头：“实验的结果与智脑的计算完全一致，那个克隆体从被智脑发现到被杀死，魔法动弹轨道炮在石层当中冲击出一道通道的同时就将那个克隆体连同威利从主神世界带回来的防御主神器击成了齑粉直接气化了。”

　　“这是基地中最强的武器了吧？”

　　李峻山听的眼睛都有些直了，却又忍不住问道：“铠撒铁血一族在地底窝了这么多年，总该有针对主神而研制出来的终极大杀器吧？”

　　“当然有。”

　　艾萨克说着就在面前的金属按钮上点了几下，主屏投射而出的凝固一般的刚才被“魔法动能轨道炮”重新“规划”了一次的空间画面消失不见，取而代之的是一门在光屏前空间内缓慢旋转的古怪模样的金属装置。

　　底盘很大，非常的庞大，根据金属装置下的比例标识李峻山估计光是这个底盘就有了堪比“副舰”一半的体积大小，几乎被各形各色晶核嵌满了的底盘上明显是魔法阵图的魔法符文线条遍布。

　　愈往上愈细，而最顶端却是分出了两根平行探出去的金属巨刺，呈现出流线型的巨刺中肉眼可见的电弧和魔力均匀分布着，活灵活现的空间以肉眼可见的速度塌陷湮灭出了一个个细小的黑洞。

　　“铠撒铁血一族他们认为物质是由离子和质子构成，正常的情况下带负电的电子和带正电的质子核构成了质子，如果反过来带正电的电子和带负电的质子核组成的那就是反质子，而反质子和离子结合就是反物质。反物质和正物质接触时就会产生难以想象的湮灭效应。”

　　艾萨克指着那巨大的金属装备说道：“根据智脑当时的计算结果，这个湮灭效应或者说攻击作用会是魔法动能脉冲炮的数百万倍，而这只是瞬间攻击湮灭效应，当更多反物质在魔法的力量作用下在爆炸的瞬间凝缩产生重力粉碎场形成黑洞效应，从理论上来说，毁灭一个主神并不困难，甚至一个位面世界最终崩溃也不是不可能的事情。”

　　“这么夸张！”

　　李峻山听着就有些不信。

　　“根本智脑的运算，这不是不可能的事情，然而现在这些都只是最美好的愿望罢了，即便有好的构思根本也无法达成。以前我们曾经尝试做过一个微缩版的反物质重力炮，幸亏当时足够谨慎，在试验时放在了远离基地的地下数万里的地下世界进行，反物质重力炮还没运转就爆炸了，当时扩散开来的黑洞足足以那里近十里的空间完全吞噬了。”

　　说着，艾萨克就是一脸犹有余悸：“还好我们当时只是及远程指挥，不然我这把老骨头当时就得交待在那里了。”

　　“这就是说你们现在已经具备制造反物质重力炮的条件了？”

　　李峻山听的一阵啧舌——如果铠撒铁血一族真的研制出了这种听起来不单单只能用恐怖来形容的巅峰科魔武器，那他拥有再多的异形也是没用，一炮过来什么都玩完了，一千一万个位神异形也是白搭。

　　“没有。”

　　艾萨克摇了摇头：“成功制造才算，而现在我们并不具备这个能力，就三番四次的实验当中，没有一次不失败不死人的。反物质和正物质稍有碰触就会发生爆炸，因为我们所能用的试验装备都是正物质，简单的来说，反物质在形成时能量裂变根本没有一种容器可以盛放，这也是三番四次失败的主要原因，而从铠撒铁血一族的科技方面着手，这个问题很难解决，所以我们近些年来的研究面着重放在了魔法上面。”

　　“保守的估计，以你们现在的研究成果，做出这个反物质重力炮需要多久时间？”

　　李峻山手在那冰冷的“魔磁共振等离子炮”枪柄处抚摸着，同时内视看向了自己手上的空间戒指内——几乎基地内所有的重型科魔装备全部都在他那枚空间最庞大的戒指中。

　　“就基地现在的科魔水平，想要研究出反物质重力炮就得从魔法方面着手，保守的估计，至少也需要数千甚至上万年的时间才有可能……”

　　艾萨克说着却就是话锋一转，那看似昏花实则清明的双眸中投射出狂热的目光，却是盯着李峻山说道：“当然，如果大人您想要得到这种只能用史诗级来形容的完全临驾于咱们已知的主神器之上的神奇的武器，那您想办法从地狱把那个因斯坦弄过来，无论是我或者先前的族长他们，我们都相信如果有这个神奇魔法炼金师相助，反物质重力炮的成功制造不会只是一个美好的愿望，它一定会变成现实。”

　　“我会试试的。”

　　李峻山随口应了一声。

　　“不是试试，我建议大人一定要想办法将因斯坦弄到基地中来。”

　　半晌沉默不语的丹格终于开口了，他小心翼翼地说道：“大人不要忽视一点，星河战场您或许不再担心，主神又器重您，您在主神世界肯定不会有什么危险降临，但您不要忽视莫斯尼尔铁血一族。”

　　这也是李峻山留下丹格不杀的主要原因，他的眉毛微微拧了拧：“继续。”

　　“我先前对大人说的都是实话，莫斯尼尔铁血一族就像这个魔法世界的冥族，冥族眼中其他种族包括自己人都是食物，而在莫斯尼尔铁血一族眼中其他种族或者自己人都是猎物，在他们眼中没有什么被猎杀其他生物更有快感的事情了。”

　　丹格也是彻底弄明白李峻山的脾性，没有得罪他什么都好说，就自己现在的情况，再去招惹他那根本就是自寻死路了。

　　想要活下去，想要自己那不成器的儿子活下去，那他就必须让李峻山清楚自己的价值，丹格一听李峻山的回应精神一振，便继续说道：“根据我们的判断分析，回应了黑石城堡求救信号的是莫斯尼尔铁血一族数亿甚至是十亿年前失踪在宇宙中的先祖，这种可能性超过了百分之九十以上。”

　　“能收到并且回应黑石城堡的求救信号，那么我们认定黑暗铁血莫斯尼尔一族离我们已知的这些世界并不遥远，那么这也就意味着他们已经掌握了魔法文明，而且科魔文明力量远比我们要强大的多。”

　　“已经确定成功了的魔法动能轨道炮、魔磁共振等离子炮、魔法脉冲炮、魔核弹等等，这些被我们冠以了‘魔’字头的科魔武器杀伤力大人也已经看到了，而我们只在这个魔法的世界待了三万六千余年，而且还是潜伏起来小心翼翼研究的结果。大人，您可以想想看黑暗铁血莫斯尼尔一族如今的战斗力该有多强悍！”

　　“我们研制不成功的反物质重力炮，构思原本也来自我们世界的科技文明，黑暗铁血莫斯尼尔一族同样也有这种构思这种想法，我们没有成功，但我相信黑暗铁血莫斯尼尔一族一定已经取得了突破性进展或者已经成功了，甚至反物质重力炮还不是他们最强的攻击力量。”

　　“我们能想象的，或者我们不能想象的，莫斯尼尔铁血一族一定拥有更强大的武器更强大的力量，先不说他们会不会跟主神冲突，如果他们知道大人及您拥有的异形的存在，您一定会被他们列为第一序列攻击目标。所以我建议您一定要想办法将因斯坦弄到基地中来，最起码拥有了反物质重力炮，我们也等于拥有了一个超远程甚至可以摧毁一个位面世界存在的终极能量武器……”

　　丹格滔滔不绝地说着，李峻山和艾萨克皱着眉头静静地听着，前者最终还是忍不住极有情绪地说道：“你们以为因斯坦在低等位面想弄来就能弄来吗？你们得知道他在地狱，在死亡主宰的手下，打他主意的不止是你们，根据我的了解其他主神没有一个不眼馋因斯坦的，他们没有做到的，我能做到吗？”


第1573章 终于醒了

　　李峻山占领了“基地”的第三天傍晚，“菲普”终于醒了。

　　第一时间李峻山就感觉到了，在他精神交流中让菲普隐瞒了“克隆人”及“克隆兽”的事情后，表面年龄看上去并不比李峻山能年轻多少的菲普早已经成年知理，在雅琪娜再三追问他这些年在“基地”的遭遇时，菲普却只是说遭受了一些折磨，细致的自然是略过不提。

　　就过去种种感慨颇久，一家三口坐在一起聊了整整半天，李峻山还算好，菲普那个激动劲根本没法提——显然在他眼中自己这个活了近四十多年总算才看到的父亲就跟主神一样一样的，那话间尽是掩饰不住的崇拜。

　　雅琪娜又哭又笑，而李峻山这次却没刻意地去慰劝她——菲普的事情在她心中足足压了二十五年之久，如今哭也罢笑也好，压抑在心中的苦闷释放出来自然最好。

　　“基因锁，你解开到了第几层了？”

　　谈了许久，李峻山终于问起了他最关心的一个话题，雅琪娜面前他自然不会隐瞒这些，却是直接开口问道：“就是那无缘无故剧烈发作的痛楚，而每一次发作之后你的实力都会出现精进猛增。”

　　“基因锁？”

　　菲普的眼眸当中流露出了一丝迷茫，旋即却就明白了过来李峻山指的是什么。

　　菲普的眼睛很漂亮，源于母亲魔族血脉的银色的虹膜就像一汪流动的水银，注视着李峻山，菲普苦笑一声：“我不知道，父亲大人说的这个基因锁到底发作或者解开了多少次我早都糊涂了。那些人给我注射的各种药剂，说是刺激激发我无穷的潜力，每一次的剧痛都完全媲美父亲大人所说的解开基因锁的程度，这些年来几乎每隔几天我都会承受一次，而且每一次之后力量都会有所增长，所以到底解开了多少层基因锁，我自己也无法确定。”

　　“真该将他们全部杀尽！”

　　雅琪娜本来就不是一个心慈手软的小女人，无论最早的时候靠着她柔弱的双肩挑起魔族帝国，又或者在“亚历山大”死后做了魔族女皇，没有铁血手段和决断，她怎么可能撑得下来。

　　“这些残忍无耻的异位面种族对你做出的这些，就是将他们杀光屠尽也不足为过。”

　　雅琪娜娇嫩的脸庞上写满了愤怒。

　　“都屠了，就剩一个混吃等死的窝囊废了，他的父亲暂时还有些用处，留他一条贱命也没什么。”

　　李峻山淡淡一笑：“剩下就是族长了，不过他如果有机会能死我想他巴不得马上死掉，现在能剩半条命都不错了。”

　　“我去看看他。”

　　菲普双眸中刹那间燃起了一团火，咬牙切齿地说道：“这么多年在基地当中，他可是太照顾我了！”

　　“去吧。”

　　李峻山精神交流中向墨尔里尼和柯里弗说了一声，菲普却已经迫不及待地站起来向他和雅琪娜道一声别迅速地就冲出了门外。

　　门外自然有如今是基地中坚力量的“放逐者”联盟带他们去，雅琪娜的视线从菲普消失的门口收了回来，却是看向李峻山，一脸担忧的她轻声说道：“这些年菲普承受了太多的苦难和不幸，我就怕他现在有了自由，这积压了数十年的痛苦就会演变成残忍暴戾，哪怕菲普拥有你的血脉可以异形化，但我不想他真的变成一头嗜血嗜杀成性的异形。”

　　“你该对咱们的孩子有信心。”

　　李峻山笑着握住了雅琪娜的手：“我和菲普不说，我想铠撒铁血对菲普做过的事情你也能猜测出一二，细致的咱们就不说了，但我向你保证如果你知道了那些事情，你肯定会比菲普比我还冲动，你肯定恨不得自己将那族长剥皮剔骨让他受尽折磨。菲普这样也无可厚非，拥有异形的血脉他怎么可能没点血性。”

　　“好了，我们先不要说这些了，你帮我想想看，这趟入侵基地是哪个主神帮了我？”

　　李峻山岔开了话题，皱眉问道：“光明主神还是命运主神？”

　　“命运主神。”

　　雅琪娜不假思索地回应道：“以前我们想不通想不透，现在铠撒铁血一族和什么莫斯尼尔铁血一族的出现已经很能说明问题了，光明主神及命运主神并不是想依靠你在星河战场中做些什么，而是他们已经通过各自神奇的能力预料到了黑暗铁血的入侵，却是想让你和黑暗铁血火拼。”

　　“没错。”

　　李峻山点了点头：“铠撒铁血只是在魔法世界待了三万六千余年，而且都还是潜伏隐藏在地下世界就制造出了足以在瞬间秒杀十个位神的科魔大杀器，他们几乎百分百相信回应了黑石城堡求教信号的是数亿甚至十亿年前消失了的黑暗铁血先祖，这些人多的不说就算只在相同的魔法世界生活了数千万甚至是亿年左右，那他们的科魔水平该发展到了什么地步！”

　　“可以想像应该很恐怖很强大！”

　　雅琪娜神情凝重下来：“要不然光明主神及命运主神也不会倚重你了，显然在他们的预言当中光靠五个主神的力量根本无法抗衡入侵的黑暗铁血，而你才是关键。”

　　“他们也太看得起我了，不是每一次我都能如此幸运地突进铁血一族的战舰当中，而在远程，我相信莫斯尼尔铁血一族的远程科魔武器有足够的时间和机会把我轰成渣滓。”

　　李峻山苦笑一声：“他们靠我，我靠什么？异形吗？突不进去战舰，再多的异形也是没用；靠铠撒铁血一族这个基地？或者其中的科魔武器吗？我估计他们的科魔武器和莫斯尼尔一族比起来也就是片刀和魔晶大炮的差距。”

　　“你所想的，光明及命运主神应该已经预料到了，如果靠不住你，他们也不会对你青睐有加了……”

　　雅琪娜轻抚着李峻山的手慰声说道：“总会有办法的，到时黑暗铁血一旦入侵，五个主神彼此间就算再不合，那一开始肯定也绝对会抛弃异见同心协力，有他们的配合，我想应该不会有太大的问题。”

　　“对了，你刚才凭什么认定是命运主神这次帮了我，为什么不是光明主神呢？”

　　李峻山微微一笑又问了一句。

　　“这不是我分析出来的，而是惯性思维的结果。”

　　雅琪娜轻轻一笑：“我不知道是不是光明主神没有命运主神那么倚重你，又或者他对未来的预言当中并没有看到太多有关你的信息，而命运主神不同，她帮你已经不止一次了。将雷雨带去命运主神世界，又将一件主神世界不过才四件的至高主神器转赠给你，我相信在混乱世界时她肯定在后面也尝试帮过你，包括即将开启的星河战场，我相信命运主神一定会让她的人在后面辅助你。”

　　“光明主神有没有具体地帮过你，我不清楚，但命运主神显然已经通过直接或者间接的方式帮过你了，所以这一次那群冥兽应该仍旧是她在帮你。”

　　雅琪娜笑道：“当然，这只是我的猜测罢了，我可没有光明主神或者命运主神那样对未来的神奇的预言本领。”

　　说着，雅琪娜突然神情就黯淡了下来，幽幽叹了一声才道：“如果我们早一点发现铠撒铁血一族的存在就好了，他们那神奇的科魔文明制作出来的药剂竟然能让艾萨克一个普通的魔法炼金师活了两千余年，没准我父亲也就不用死那么早了。”

　　“早一点发现，咱们未必又能拿下来基地。”

　　李峻山轻言安慰道：“话说回来，他已经完成了无数先祖想要完成的，魔界皇权的绝对统治怎么说也是他在位时达成了，我想他走也走的安心。”

　　“发现入侵者，十个龙卫外加九个混血位神……”

　　对“亚历山大”，对一个已经死去的人李峻山自然不会再计较什么，他还想再劝慰几句，他与雅琪娜所处的舱室内墙壁上的光屏突然闪过一道白光，紧接着“艾丽丝”的头像出现在了光屏上。

　　“九个混血位神来自于光明主神世界，分别是人类火系位神亚尔维斯、人类风系位神安斯艾尔以及人类光明系位神巴泽尔；兽族狮人位神赛布曼；半兽人位神克雷尔；矮人位神古斯塔夫……”

　　一连九个“混血位神”的名字被“艾丽丝”如数家珍似的说了出来，李峻山精神交流中将正在“基地”能源体那边协助王后守护“能源体”的乌德他们唤了回来，却是让入侵战中并没有过瘾的小逆也跟了过来。

　　一边顺着通道急奔——需要和无法精神交流只能对话交流的“艾丽丝”沟通，一边急奔一边从空间戒指中拿出了铁血铠甲迅速装戴，最先扣上了头盔面具的李峻山在耳边听到嘀的一声清明脆响确定了铠甲独立系统已经运作起来，他不仅奇怪地向“艾丽丝”问道：“为什么是九个混血位神而不是十个人？光明主神世界只安排了九个混血位神吗？”

　　“十个人，不是九个！”

　　“艾丽丝”瞬间回应了李峻山的疑问：“少了一个精灵位神科尔文，按照以往的惯例，如果在主神世界的混血位神有人出现意外死亡，其他人一定会回来将反馈情报，而以往的情报中产东风有精灵位神科尔文死亡的消息，所以他如果不是近几天意外死亡在光明主神世界，那就是他仍旧在光明主神世界并没有跟着回来。”


第1574章 第二波

　　无论是精神力探察或者能过“艾丽丝”对“基地”全方位了解，最短的时间内离开“基地”及地底的李峻山就出现在了地面上。

　　“让我先来。”

　　同样全套装备的冰血风出现在了李峻山身边，俩人都没有进入隐身状态，而冰血风这一天却都是守在了天井通道的地面等待那些“混血位神”的回归，一见李峻山出现他登时精神交流说了一句。

　　“我给你机会。”

　　该有的准备都已经装配到位，面具内部的光屏上已经将扫描出来的进入了隐身状态的十个龙卫及“混血位神”光影投射到了李峻山左眸当中，他却是向冰血风回应道：“也是给他们机会，如果他们拒绝，你应该清楚我会怎么做。”

　　对于李峻山满是威胁的话，冰血风并没有说什么，只是默然点了点头的他向对面明显很是警惕的行进速度并不快的十个龙卫及“混血位神”迎了上去。

　　“留了一个在光明主神世界没有跟回来？他们想做什么？如果回来基地的人确定了基地已经被我统治，如果他们没有人回去告诉那个精灵位神确切的消息，那么那个精灵位神就会将基地或者铠撒铁血一族的存在捅到主神那里去？”

　　李峻山在冰血风走出了十米之后这才跟了上去，同时向神奇地投射进了眼眸当中的“艾丽丝”问了一句。

　　“分析得出很有这种可能性。”

　　“艾丽丝”几乎没有声调变动的声音平静而柔和。

　　心中冷笑一声，李峻山换了个话题又问道：“魔法动弹轨道炮一炮就将前面那毁灭世界来的十个位神和十枚空爆戒指轰成了齑粉，你确定这什么魔能电浆不会损坏空爆戒指？这东西现在根本没有几个，损失一个可是少一个！”

　　“非常确定。”

　　“艾丽丝”瞬间回应道：“空爆戒指使用的金属材料就是制作魔磁共振离子炮相同的材料，如果空爆戒指会被魔能电浆摧毁，那魔磁共振离炮子不等攻击自己就气化了。”

　　“准备好魔法动能轨道炮，等我的命令。”

　　“艾丽丝”不是“王”，“王”的情感会影响到“智脑”的判断，但“艾丽丝”不会，她看上去比“王”还要拥有情感但骨子里还只是程序是一台冰冷的机器罢了，而且面对“基地”内拥有最高权限的自己，李峻山相信“艾丽丝”不会在自己和那些“混血位神”还没有接触时就是接连数道“魔法动能轨道炮”轰击过来——守护自己的安全，李峻山和艾萨克已经确定了这是“艾丽丝”的第一序列目标或者责任。

　　当然，相信归相信，李峻山终究还是不会将自己的性命交给一台冰冷的机器一个未知的程序，又或者是一个刚刚认识的并不能百分百肯定没有异心的“科魔家”艾萨克，精神力高度集中起来，他缓慢地跟着冰血风的脚步向前走去，同时精神交流中让离天井通道口已经不远的乌德他们放慢了速度。

　　都停了下脚步，投射进了李峻山左眸的画面当中那一团扭曲的光影停住了脚步，也许是搞不清楚一身铁血铠甲面具装备的冰血风或者李峻山是谁，那些人已经摆出了攻击的架式却没有一个人先行下手。

　　“你是谁？”

　　显然清楚他们已经暴露在了“智脑”全方位敏锐的监控之下，一阵蓝色电弧在夜空当中游离间十个“龙卫”及十个“混血位神”显露出了身形，一连串古怪的音符经由耳脉中“艾丽丝”实时的翻译转换成了主神世界通用语，并不通晓铁血一族的母语的李峻山到也不存在语言限制。

　　“巴泽尔，你们先不要激动，先听我说。”

　　冰血风的声音在寂静而敌意四起的夜空中响起：“我是冰血风。”

　　潜在的敌意直接变成了刺骨张扬的杀机，妖异的弯刀、光虹似的长剑以及粗重的银色巨锤出现在了那九个“混血位神”的手中，而十个“龙卫”慢慢散了开来，肩炮、腕炮包括手中出现的“网枪”也已经瞄准了冰血风及缓慢走过来的李峻山。

　　“既然你能出现在这里，那么基地已经被尼古拉斯占领了吧？”

　　当先一个身着青袍的中年人类死死盯着冰血风：“族长和长老他们呢？还有几个活着的？”

　　“基地确实已经被尼古拉斯占领了。”

　　冰血风低头沉声说道：“族长还活着，其他长老全部阵亡，所有拥有纯正血脉的铁血或者被尼古拉斯及他的异兽杀死，要么就是死在了自爆当中。”

　　“全部死完了吗？”

　　那中年人类手中的长剑上开始泛起了炽烈的圣光，远处那些“龙卫”喉咙里发出了低沉而愤怒的嘶鸣，然而以中年人类为首的十个“混血位神”没有动手，他们即便再愤怒也只能强捺不发。

　　“可以这么说吧，你们希望还活着的人，全部都死完了。”

　　冰血风惨然一笑：“包括你们的亲人，哪怕他们是死在了魔核弹的爆炸及辐射当中，我想你们同样会把这个罪责加持在尼古拉斯身上，或者说我的身上。”

　　“你怎么有脸来见我们。”

　　吞吐不定的圣光剑芒自长剑顶端波动着，光是那剑芒的气劲就足以让空间一阵震荡，中年人类那相貌寻常的脸色阴沉到了极点，冰冷的声音一字一顿问道：“你怎么还有脸活着！”

　　“背叛你们的不是他，是他的女人，而他在明知道你们会处决他的情况下仍旧没有反抗地回来了基地。”

　　李峻山一步步走到了冰血风身边，对于这个统一了“土著部落”的强者，无论实力或者手段李峻山都很佩服，“基地”的正常运作他交给了艾萨克，但秩序他却想靠冰血风来维持，毕竟乌德他们能少露面最好。

　　接过了话岔，李峻山替冰血风帮起了腔：“他的女人想法也很简单，离了他的男人，在混乱世界他们娘俩只有死路一条，我想但凡有些感情的人，都不会认为他的女人错了。”

　　“尼古拉斯！”

　　那中年人类的目光落到了李峻山身上，刚才还阴沉无比的脸上闪过了一丝忌惮，也不见他有什么明显的动作，已经散开了包围了李峻山和冰血风的十个“龙卫”毫不犹豫地就打出了肩炮、腕炮攻击，而那九个混血位神打出的撕裂了长空的物理或者魔法甚至于灵魂攻击直接就向李峻山轰了过去。

　　这一次是给冰血风机会，而其中也有一部分原因是李峻山眼馋这些“混血位神”人手一枚的“空爆戒指”，同样的装备在基地内也只有族长和长老他们才有，前面回来的一波十个“混血位神”一露头就被“魔法动能轨道炮”轰成了渣滓，这一次李峻山却想趁机将这第二波回来的“混血位神”人手一枚的“空爆戒指”弄到手。

　　战斗是避免不了的了，冰血风总还是有一丝念想，哪怕他自己清楚让这些跟自己一样的“混血位神”投降李峻山的可能性几乎为零，然而他还是想试一下，但李峻山就不这么认为了，几乎就是在十个“龙卫”及九个“混血位神”动手的同时，李峻山就已经刹那间做出了反应。

　　身躯如同鬼魅般一闪就避开了轰过来的十个“龙卫”肩炮、腕炮攻击，李峻山的双臂一抬间一门“魔法脉冲炮”就出现在了他的双手当中，迎着漫天攻击而且已经无恙地中了不下三道灵魂攻击的他不假思索就扣动了手中粗壮的炮筒板机。

　　已经对李峻山有了一定程度的了解，那些很少使用“科魔武器”更多的时候都以依靠元素力量去攻击的“混血位神”没想到李峻山竟然不按常理出牌，乍一出手竟是“魔法脉冲炮”，然而其中一个“混血位神”仍旧还是没有犹豫地冲了上来。

　　土黄色的土系护盾极力膨胀开来，那巅峰“混血位神”竟然在呈环型的脉冲能量冲击波纹击中的刹那间施展出了土系护盾，迎面飞上的他在“轰”地一声惊天动地的爆鸣声中，那闪烁着玄奥光芒的土系护盾在剧烈震荡间就溃散开来，狂暴的脉冲能量光环直接就将他轰了出去。

　　“好强的防御。”

　　直以为这一炮能将他轰炸，没想到那土系“混血位神”竟然硬抗了下来，李峻山心中暗赞一声，最优质的铁血铠甲以及贴肤的“枯木肤甲”覆盖的身躯迎着一大片根本无法全部避开的攻击大潮就冲了上去。

　　“趁他还没有放出异形，杀！”

　　不惊反喜，虽然不明白李峻山为什么不放出异形或者异形王后，眼见他竟然敢以一己之力硬冲上来，哪怕已经知道了李峻山在混乱主城挫败了大量位神强者的光荣事迹，但对于一个敢硬面冲上来硬抗硬打的召唤师，那些“混血位神”在中年人类兴奋的精神交流声中尽皆猛迎向了李峻山。

　　“杀”字的尾音还没在那些“混血位神”的脑海中消散，中年人类精神交流中就是一声变了调的惊呼，然而自恃实力自恃身份的他们不甘心就此“自爆”，却是在刹那间就想极力闪避开来。

　　“轰！”

　　两声轰鸣声同时炸响，避开了一大半，然而仍旧有不少攻击命中的李峻山体外的铁血铠甲爆了开来，然而并没有受到太大伤害的他手中喷出了一大片“魔能电浆”的两把“魔磁共振等离子炮”攻击范围几乎囊括了所有冲向了他的“混血位神”所在范围。


第1575章 以命搏命

　　一道纤细的如同雅琪娜新月细眉的淡青色次元之刃沿着李峻山的左肩划了过去，显然“魔磁共振等离子炮”喷射出的可怕的“魔能电浆”并不能对魔法元素攻击力量产生半点影响，锋锐的次元之刃非常霸道地劈开了李峻山体表的铁血铠甲，高速旋转间在铠甲裂创中剐出了一片蓬勃灿烂的火花。

　　火花中还有血花，体表拟化出了“枯木肤甲”的李峻山虽然在第一时间用带有反弹伤害的“火焰压榨肤甲”将次元之刃弹了回去，可他的左肩还是留下了一道深可见骨的创伤。

　　风系禁咒也是几乎所有常见魔法系别最具单体杀伤力的魔法果然厉害，而且显然就跟丹格所说的一样，这些跟冰血风差不多实力的位神巅峰强者果然都不是窝在“基地”当中的那些懦夫可以比拟的，更何况主神世界浓郁的天地元素更不是这个低等位面能够相比的，在主神世界生活了数千年甚至更久的他们显然都已经拥有了一身傲人的实力。

　　硬生生抗了下来，李峻山没有放出异形却还让乌德他们潜伏在天井当中不动，并不是因为他想一个人挑战这九个“混血位神”试试在魔法的较量中他自己到底有多强，却是因为他有自己的想法。

　　如果放出大量异形，如果让乌德和小逆他们一窝蜂冲上来，李峻山相信这些“混血位神”很大的可能会选择“自爆”，而如果只是他一个人对阵他们，这九个“混血位神”一定会选择舍生忘生的攻击以命搏命，直到他们确定九对一都无法杀死自己时才会选择“自爆”。

　　所以李峻山才会尝试以一去敌九，然而在中了一道最快最是犀利的次元之刃后，“基地”入侵战打的顺风顺水的李峻山才清楚不是所有的铠撒铁血都非自己的一合之敌，也不是所有的位神都伤不到自己。

　　“轰……”

　　左右板机同时扣动，李峻山只觉自己的双臂猛地一振，精神交流中只让乌德和逆种异形无声地掩杀支援过来，他毫不犹豫地直接异形化了。

　　一大片炽白的“魔能电浆”直如将虚无的空间都气化了一样，异形化膨胀开来的身躯骨刺将那铁血铠甲暴力撑裂开来的李峻山甚至还没有看清楚那炽烈的“魔能电浆”疾冲间带动的光环只是能量光环还是魔法符文冲击波，恐怖的高温劈头盖脑冲击在了至少四个“混血位神”身上。

　　无论是身着铠甲、软甲或者布袍甚至是元素衣袍，在这带着难以想像高温的“魔能电浆”喷射下尽皆被贯穿开来，包括那四个“混血位神”的身躯。

　　上一次手持“魔磁共振等离炮”攻击的是已经被“水晶集束波”晶体化的十来个铁血精英战士，从皮肤、骨骼连同所有内脏体液都已经晶体化的他们死的时候还不够直观不够恐怖，而执着“斩风剑”疾冲而上的李峻山这一次却是看的清清楚楚。

　　身躯直接被恐怖的“魔能电浆”洞穿了，再优质的魔抗物抗铠甲都没用，再强的魔法护盾也是没用，在“魔能电浆”的喷射下就像没有什么事物可以抵挡一样，只有被焚烧洞穿。

　　这还不算恐怖，恐怖的是侵袭，那被“魔能电浆”洞穿的创洞边缘，瘟疫似的雪白光芒以一种让人难以反应的速度迅速扩散开来——每扩散一分便是一分创洞。

　　最幸运的是那中了“魔法脉冲炮”一记轰击的土系“混血位神”，显然他被轰击出去的速度还是比不上“魔能电浆”的喷射速度，数道星辰般的“魔能电浆”直接击中了他的头部，那眉心、左颊等等被洞穿的创洞边缘扩散开来的白光刹那间就将他的脑袋吞噬了，同时就向身躯蔓延，那土系“混血位神”甚至连一声惨叫都不及发出就整个被气化了。

　　最倒霉的是一个半兽人，他的胸膛无数创洞向四面扩散开来，被难以想象的极致痛苦折磨的他那带着金属骨爪的双手竟是向胸膛猛力刺抓下去，然而他只是抓到了一个巨大的空洞，惨叫声嘎声而止的他刹那间同样被气化了。

　　“如果自己近距离中了一枪，能不能避开呢！”

　　李峻山骇然看着这一幕，心中不禁自问了一句。

　　就像刚刚这个土系“混血位神”，李峻山并不知道他的名字，更不用说知道他到底有没有即将突破到主神的实力，但李峻山自己反应不及曾经中了一记“魔法脉冲炮”都被掀飞了一大片骨板鳞片，而这个土系“混血位神”却是生猛地靠着魔法护盾硬抗了一记，哪怕大半边身边被轰的鲜血淋漓但还是抗了下来。

　　土系魔法的防御在这个土系“混血位神”身上表现的淋漓尽致，然而这代表不了什么，他能挡得住“魔法脉冲炮”一击，但是在“魔磁共振等离子炮”的“魔能电浆”喷射下，这个防御力量从一定程度上来说甚至比李峻山还要精到的土系“混血位神”孱弱的就像一个赤裸的不设防的圣女——不堪一击。

　　骇然归骇然，李峻山下手却是不慢，“斩风剑”扬起来撕裂空间带着一股摄人心魄的轻吟就与那一个漂亮的侧移闪到身边的中年人类闪烁着圣光的长剑碰触在了一起，“嗤”的一声轻响中，那中年人类圣光灼灼的长剑毫无悬念地就被至高主神器斩断在了当空。

　　眼眸中闪过一丝惊骇，但那中年人类的反应也足够迅疾，面对那比闪电还快比风还凌厉的“斩风剑”疾劈他视若无睹，右臂斜掠而上空手悍然抓向了李峻山的“斩风剑”，同时那手中形成掌刀，闪烁着玄奥圣光的左掌直接斩向了李峻山的胸膛。

　　“锵！”

　　蓬勃的火花中，李峻山甩刺向了中年人类的尾尖被一道精准到了极点的风刃斜斜击中荡了开来，一个风系“混血位神”竟然是在瞬间捕捉到了李峻山迅疾一刺的轨迹，却是替那中年人类挡了一招。

　　没有爆击声，那中年人类的右手被“斩风剑”切断的同时，当“斩风剑”势如破竹将他的右臂生生从中劈成两半时，他的左手形成的圣光耀眼的掌刀闪电般一探劈在了李峻山的胸膛上。

　　只是微微一触，那中年人类看上去并没有使用太大的力量，李峻山的胸膛上也浑然不见任何异常，然而就在他的掌刀与李峻山胸膛接触的刹那间，巨潮似的圣力无视李峻山体表的“枯木肤甲”防御直接就涌进了他的体内，却是直朝脑海猛烈地冲击了上去。

　　灵魂攻击。

　　显然那中年人类是下狠心拼了一条命不要也要将这一道贴身打出的灵魂攻击命中李峻山，他不仅悍然用自己的赤手去抵挡“斩风剑”，甚至于面对李峻山左臂带着可怖的恐怖力量轰击过来的左拳都是不理不睬。

　　浩瀚虚无“精神海”当中，那灵魂体内的透明晶核闪起了耀眼的七彩光芒，急流涌上的巨浪似的圣力却还未接近李峻山的灵魂体就瞬间消失无形。

　　“蓬”地一声爆鸣，李峻山的左拳直接砸在了那中年人类的脸上，狂暴的毁灭力量将那中年人类的头颅连同偌大的空间完全击碎了，速度之快力量之强让他根本来不及“自爆”。

　　“咝咝……”

　　古怪的破空声中，那先前一道风刃精准挡住了李峻山尾尖急刺的风系“混血位神”身躯上飚射出了千万道青色的细丝，每一道细丝都以闪电般的光速缠绕向了李峻山，一时间偌大的空间诡异地静止下来，只剩漫天急缠过来的千万道细丝。

　　“斩风剑”一挥就将大量细丝斩断开来，然而更多的细丝却是源源不断地生长疾缠了过来，李峻山瞬间斩了不下百剑，身躯却陡然凝滞了下来，整个人突然就像变成了雕像一般。

　　“杀！”

　　两道源于“魔磁共振等离子炮”的“魔能电浆”攻击就将四个“混血位神”气化秒杀当空，而那俨然是首领的中年人类拼命的一记灵魂攻击命中了李峻山自己却又被轰杀当场，剩下的四个“混血位神”已经打定了就要“自爆”的念头，然而一看李峻山中了灵魂攻击又眼见要被束缚当空，剩下的四个“混血位神”不约而同就是同一声暴喝，却是丝毫不理会那一个一个被乌德秒杀的“龙卫”，更是不理会左手“冥刀”右手“青影剑”疾闪过来的逆种异形，四个“混血位神”包括那风系位神一齐就向李峻山猛地冲了过去。

　　四个身影几乎就是同时到达了李峻山身边，在那风系位神的精准操作下几乎覆盖了偌大空间的青色细丝让出了一片空白。

　　一个矮人拎着重锤带起一阵“呜呜”的怪叫声就向李峻山脑袋狠狠砸了下去，而另外一个人类却直接就是燃起了青冷火焰的双拳直接轰了过去。

　　厚重的砍刀表面流转着灰色的毁灭神力，兽族狮人执在手中轻易地撕裂空间就向李峻山颅骨劈了下去。

　　那风系位神分心二用，漫天疾蹿的青色细丝源源不断地缠向了李峻山，他的右手当中突兀出现一柄青色弯刃，腰部一弓的他身躯如同离弦的箭一样猛然爆发，青光流转的弯刀劈向的方向依旧是李峻山的头颅。


第1576章 突如其来的顿悟

　　相信巴泽尔也就是那个人类的灵魂攻击威力，事实上巴泽尔也是靠着这灵魂攻击手段才在光明主神世界得到了器重，而眼前的事实也告诉了剩下的四个“混血位神”，巴泽尔以自己的性命为代价打出的灵魂攻击成功地为他们争取到了机会——杀死李峻山的机会。

　　不用刻意的精神交流，四个同心齐力的“混血位神”却是已经心有打算，如果联手一击能杀得了李峻山，那他们就尝试冲进“基地”当中救冰血风口中仍旧活着的族长，如果没能成功，而他们会毫不犹豫地选择“自爆”——哪怕是死，他们也一定要拉上李峻山一起陪葬。

　　这就是他们的想法，一厢情愿的想法。

　　两道青黑色的射线从李峻山体内飚射而出没入到了矮人和火系位神的头颅当中，佯装承受了一次灵魂攻击的李峻山成功地将四个“混血位神”诱惑到了身边，“欲蛇异形”的灵魂攻击命中了两人后，眼见被捆成了蚕茧一样的他狂暴的混乱力量尽出，迸射开来的能量波似的七彩光晕璀璨迷离而又凌厉之极的混乱力量瞬间就被那束缚了李峻山的大量青色细丝撕碎在了当空。

　　土黄色的光罩突兀出现在了李峻山体表，骇然一惊的兽族狮人和风系位神只觉一股强大的引力作用过来，却还不等他们下意识的极力挣扎，那强大的引力却已经将他们几乎扯到了李峻山的面前。

　　“斩风剑”划过一道妖异的青色光芒撕裂空间斜荡了出去，那纤细的几乎看不清切的剑刃轻易地就将那风系位神的右手切了下来，而“斩风剑”剑刃上刹那间泛起了七彩的光晕，剑尖所指的兽族狮人猛轰过来的烈焰双拳砸向下的空间，那映射过去的七彩光芒形成了一个色彩斑斓的彩色圆球。

　　“轰！”

　　随着李峻山手中的“斩风剑”一个嗡鸣震颤，那不过人头大小的彩色圆球就在兽族狮人双拳暴轰中的刹那间急剧一个猛缩旋即就爆炸了开来，一团黑洞乍现间一道道涟漪似的像极了脉冲能量光环的混乱“主神力”冲击波将那兽族狮人的双拳连同双臂轻易地切断，同时那异常凌厉迅疾的层层递荡环型波纹波及到了兽族狮人……

　　“放他……”

　　一边的冰血风再也看不下去了，然而不等他一句“放他一条生路”喊完，那递荡开来的能量冲击波纹直接就将兽族狮人切割成了四段鲜血喷涌的残尸落向了地面。

　　“噗嗤！”

　　两道巨大的血肉破碎声几乎就是同时响了起来，左手的“冥刀”划过那僵滞下来的矮人脖颈时，疾扑过来的逆种异形右手风影剑同时划过了那火系位神的颈项，两个还未从灵魂攻击当中醒过来的“混血位神”大好头颅飞上了半空，那腔口当中的鲜血喷泉似的激涌向了半空洒下了一大片血雨。

　　伸手一捞就将双拳爆开掉落下的“空爆戒指”捞在了手中，当逆种异形执着两件主神器兴奋地扑向了那失去了右手的“空爆戒指”连“自爆”都不能做的风系位神时，李峻山左爪临空一摄将他的断手及回来取下了又一枚“空爆戒指”，而连同兽族狮人在内的其它七枚“空爆戒指”乌德已经在第一时间收集起来飞到他的身迦交给了李峻山。

　　“刚才这一剑……”

　　那风系位神被逆种异形打的连连暴退，显然被杀也是迟早的事情，乌德有些吃惊地看着李峻山问道：“我感觉到其中混乱而强大的法则玄奥力量。”

　　灵魂攻击对李峻山无用这一点乌德知道，就像他知道李峻山空有一身融合了的法则力量却没有领悟到能将这些力量最大攻击化的玄奥一样，但刚刚这一剑无论威势或者奇特的攻击方式，乌德却都清楚地感觉到了其中神奇的玄奥。

　　“你很有眼光。”

　　比成功解决了九个“混血位神”更让李峻山高兴的正是这个，他甚至忽视了自己靠着强大的“科魔装备”与实力接连秒杀了“混血位神”的事实，将九枚染着鲜血的“空爆戒指”收了起来，同时化出了人形的他在元素衣袍覆盖了身躯时向乌德呵呵笑道：“也就是那么一刹那间的明悟，还真不怕给你说，这可是破天荒地头一次领悟法则玄奥。”

　　“跟那什么科魔武器的攻击有关系吧。”

　　乌德看了一边一脸阴晴不定的冰血风，旋即冲着李峻山笑道：“艾萨克给我回放的比记忆水晶球还要神奇的多的画面当中，我看那些铁血打出什么能量武器的攻击方式跟大人刚才这一剑可是有些相像。”

　　“没错。”

　　李峻山笑着收起了“斩风剑”，同时感慨地说道：“这顿悟还真是不可捉摸，刚才鬼使神差地就来临了，我也是突发奇想就想试试将混乱的力量形成一个炸弹……呃，形成一个能量球，然后再极力的压缩看看会是什么效果，却没想还真是威力强大。其实你也可以试试的，你是修习毁灭力量的，这个力量体系本身就是霸道，你试试跟我一样……”

　　眼见李峻山有些兴奋的不能自已了，乌德哈哈一笑打断了他的声音：“大人，除了被元素力量反噬中的全系魔法师以外，不是每个人都像大人你一样拥有一身混乱到了极致却又井然有序的力量，单系的力量再压缩也就那么回事，大人你那混乱的力量要是被压缩到了极致时猛烈冲撞爆开，那威力肯定非同一般。”

　　李峻山这才觉得自己有些兴奋过头了，嘿嘿一笑间听到血肉破碎的声音抬头去看，却就见那风系位神终于是被逆种异形逼入了绝路，漫天的迷蒙刀影和剑芒直接就将那风系位神斩成了碎片。

　　“不是说有十五个么？上次回来了五个，这次又是九个，还有一个怎么没有出现。”乌德从逆种异形身上收回目光疑惑地看向了李峻山。

　　“还有一个，估计是留在光明或者去了其它主神世界潜伏了起来，现在分析那个没来的精灵混血位神跑去找主神告密的可能性极大。”

　　李峻山在乌德面前没想隐瞒什么，也是他要让冰血风听见，却是故意大声说道：“如果真让主神知道这些，还真不怕给你说，这基地我就是毁了也不会让他落到其他人手中，鱼死网破谁都会玩。”

　　“基地”毁了，其他人都好办，而那些“混血”或者“贱民”的命运也就可想而知了，如果不是因为这些人，没脸在“基地”待下去的冰血风早带着妻儿远遁了，而不想放他离开的李峻山无耻也好卑鄙也罢，他却就想将冰血风和基地牢牢捆绑在一起。

　　“那大人要回去黑暗主神世界一趟吗？”

　　乌德自然能猜出李峻山的意思，然而相比冰血风的问题他更担心主神，却是忍不住向李峻山问道：“这个基地比大人以前的黑石城堡可是天上地下，我想任何一个主神知道后都肯定按捺不住好奇会来看看，如果是黑暗主神还好，要是让其他主神特别是大人你三番四次招惹到的死亡主宰知道，基地肯定是保不住了，就怕还会有其他危险。”

　　“这个我心里有数了。”

　　李峻山故作神秘一笑，却是岔开话题说道：“让血风帮你，给你们放逐者中的魔法位神及半神人手配备一件魔法脉冲炮，那些肩炮、腕炮什么的就算了，这些东西看着厉害但对上位神用处不大。可惜魔磁共振等离子炮少了些，这玩意的射程虽然差但威力太强悍了，不过也只留了两把而已。”

　　一声叹息，贪心不足的李峻山继续说道：“至于那些网枪和叉枪，这两样东西用得好了也是大杀器，网枪喷射出的巨网在魔法动能的驱使下能巨力勒紧收缩，锋锐程度极是惊人，我的异形入侵时可是被这东西伤了不少。还有叉枪，好在那天晚上是潜进了基地而不是直接硬冲进来，没想到他们研制出来的叉枪竟然无视魔法护盾防御，这玩意虽然未必能秒杀人但破防效果绝对惊人，百十来个半神端着他对准一个位神魔法师齐轰，就算魔叉不过手指粗细，我相信也足以将他击成碎片了。”

　　“还有那空间切割丝网，这东西拿来阴人再好不过了，连我的异形都感觉不到这玩意的存在，星河战场中这东西绝对会发挥很大的作用，这个也要抓紧练习。”

　　李峻山说着不禁一笑：“当然，也得注意安全，好在上次练习空间切割丝网攻击时没拉好把自己大腿切掉的人还拥有断肢再生能力，不然你们放逐者还没用科魔装备伤到任何一个敌人反倒是重创上自己，那就是天大的笑话了。”

　　“上次是意外。”

　　乌德忍不住也笑了起来：“他们也是没想到这东西韧性那么强，一个家伙有心试一下空手拉网结果就被削断了手指，网弹出去又将队友的大腿给切了下来，知道了厉害他们再练习时可不敢大意了。”

　　“主要是用这些东西，我的异形战斗力非但不会提升多少反倒更是束手束脚，它们更习惯用自己的身躯去作战，不然我也不会让你们练习这个。”

　　李峻山微笑道：“基地待不了多久了，离开这里后让你的人在我的精神世界中也要加紧练习，五年多时间弹指一挥，星河战场，很快就要来了！”


第1577章 湖间晨话

　　罗斯尼露大陆，位于这片大陆最大的淡水湖泊“必利尔水晶湖”上，一片片破烂的灰色三角帆在混沌的晨风中颤抖带着一艘同样破烂的木船在湖面上划过。早晨的雾很浓，偶尔有水鸟被船浆荡开的水痕惊动发出夜枭似的怪异叫声“扑腾”飞上了半空，却是给这静寂的湖面清晨带来了一些喧闹。

　　甲板上坐着一个人——事实上甲板上站了不少人，但任是谁看到了这艘船肯定只会注意到那个坐在甲板上的金发碧眼的年轻男子而忽视到了其他人的存在。

　　有的人是眼睛有魔力，哪怕他的相貌很普通很寻常，但是要和他对上一眼大多数人就会隐入那古井般幽深的“魔瞳”中不能自拔。

　　有的人是声音，哪怕他相貌平平或者是丑陋，但是他的声音中却是带着一种摄人心魄的魔力，那就像是魅惑一样让人沉迷。

　　但这个金发碧眼一身布袍的年轻男子却不是这样，哪怕他就是那么静静坐在甲板上看着船头在波光粼粼的湖面上分割开的水痕，看着手中的鱼竿浑然不管有没有鱼上钩稳稳不动，头不抬眼不眨的他浑身上下都散发着一种难言的魔力。

　　身边的鱼篓里是空的，而鱼篓旁边的纯银打造的冰桶内却是满满的，由年轻男子身后的一个白袍魔法师凝聚出的冰块内冰着一瓶冒着细小气泡的透明的水晶酒瓶。

　　一个生着一头漂亮蓝色长发的少女静静站在男子身边，她那白玉似的右手端着一个雕刻成了龙首的水晶酒杯，只要那个年轻男子微一抬手，少女就及时地将手中外壁挂着一沁水珠的水晶酒杯递上去。

　　“大人，到了。”

　　一个足有三米高的兽族狼人站在另外一边，下半身只套了一件简单的皮甲，上半身完全赤裸的他低头在手中捧着的显现出一个个奇特字符和绿光的金属铁盒上看了看，那骨子里写满了暴力和强壮的他低头一脸恭敬地说到：“约定好的正确的坐标就在前面一百米处。”

　　“知道了。”

　　年轻男子点了点头，却不见他有任何动作，那顺着湖面破开水浪前行的木船瞬间就静止下来。

　　下意识地抬头看上了一蓝如洗的天空，木船上包括少女和狼人在内的十六个人却都是下意识的一样的动作，也只有最了解他们的人才能在他们眼眸深处看到一丝忌惮或者说是恐惧——就如同那瓦蓝瓦蓝的天穹只有一双杀气腾腾的巨眸在瞪视他们一样。

　　“这里没有他们的眼星……”

　　头也不回，那年轻男子仿佛猜到了自己这些忠心耿耿的下属正在担心什么，却是淡笑说道：“至少现在没有，这个位面世界太多的眼星已经被麦基打掉了，他们补配多少，麦基就会打掉多少，所以你们不用担心我们在这里会被手眼通天的眼星传送去无处不在的战舰当中。”

　　“我都不敢确定，你能确定！”

　　那年轻男子的话音刚落，不听风声不见幻影，年轻男子的对面甲板上登时多了一个身影。

　　“以前是眼星，现在谁知道他们是不是有了更好的设备，没准现在咱们这些人已经清楚地显示在了他们神级战舰的光屏上，而他们正在从空间乱流中行驶过来准备消灭我们呢。”

　　突兀出现的是一个干瘪的老头，一头稀稀疏疏的灰发就跟钢丝似的蓬在头上，身上那脏兮兮的布袍上一大片惨绿的液体还不及完全干涸下来，嘴里嚷着，他却是一把就将冰桶内的酒瓶抓起来“咕噜噜”灌了下去。

　　“就你会享受，老远我就闻到了烈酿的味道，这东西现在可不好找了，自打高山矮人一脉被那帮崽子灭了后，这东西喝一瓶就少一瓶，我都不知道多少年没喝过这么醇烈的好酒了。”

　　老头哈哈大笑着抹了抹嘴，看着那年轻男子一脸让他讨厌的笑却没有站起来的意思，他伸脚一勾就将鱼篓翻过来一屁股坐在了他的对面。

　　“万余年不见，你怎么变得这副德行了！”

　　年轻男子嫌恶地看着几乎就是面对面坐在自己身前的老头，皱眉说道：“怎么说你也是个主神吧。”

　　“你以为我跟你一样。”

　　老头没好气地说道：“你身边还有人伺候，自打万余年前被那帮崽子堵在桑那位面，还好我老头子反应快溜的及时保住了一条命，可我身边那些个人就没那么好运了。一个人跑来跑去，你知道老头子这些年杀了多少崽子吗？就刚刚来见你时，我还杀了一伙巡卫的崽子，难不成我还去洗个澡换件衣服再来见你？”

　　“麦基，情势你我都清楚，你怎么看？”

　　年轻男子换了个话题：“六千七百三十二位面世界，他们在这十亿年中已经将六千四百一十三个位面世界变成了没有生命没有元素存在的荒地，照这个速度下去，剩下的三百一十九个位面世界要不了多长时间就会被他们贪婪地毁灭一尽。失去了空间中的元素力量，咱们两个还能有多强的力量？在他们的能量武器面前咱们肯定是毫无反抗之力，更不用说主舰了，隔了十万八千里，锁定了咱们，他们远远只是一炮，咱们连反应的时间都没有。”

　　“你想说什么？”

　　被年轻男子称作“麦基”的老头接过他递过来的“烈酿”又是一口气干完，这才抹了抹嘴边咧嘴说道：“米契尔，十亿年前一开始咱们九个主神都没能干过这些拥有能量武器的崽子，最强大的摩根拥有一身混乱而又可怕的主神力都被他们打的遁入空间乱流就再没有回来。九个主神就剩了咱们俩人，而这十亿年中咱们这些世界又诞生过三十四个主神，三十四个人无一例外在天罚引来的那些崽子炮轰下死了个干干净净，到今天还只是咱们两个老不死的还活着，而那些崽子的能量武器越来越强大，你今天找我来说这些想表达什么？咱们俩人杀到他们的主舰当中去？你觉得咱们能接近他们的主舰吗？”

　　“光是敌人倒还好了，越来越多人的习惯于能量武器强大的杀伤力而放弃了自己的修习，再加上那些崽子们的暴力镇压收服，习惯于箭技箭艺的精灵一族改用了射光枪，高大强壮的兽人放弃了锋锐的刀剑改用激光炮，除了咱们俩人以外，有几个人还记得或者知道这个世界以前是什么样子。”

　　越说越是火大，老头子麦基枯爪一握，黑光缭绕间那水晶酒瓶直接被气化消失，他一脸愤慨说道：“以前还好，到处都是反抗那些崽子的种族势力，入侵不过才数千年过去咱们这些人就被边缘化了，现在无论到哪个城市或者那些种族部落族地，已经习惯于被暴力统治的他们管谁是谁，能量武器一通就扫了过来。”

　　“谁还能相信谁！”

　　年轻男子米契尔苦笑摇了摇头：“没有和平没有友善，在那些人的刻意控制或者说纵容下，所有种族所有人骨子里的残忍好战和暴戾都被最大程度地激发了出来，拿着那些人淘汰下来的能量武器，一言不合就是一通狂扫乱杀，这些年来死在自己人手中的人远远多于被他们镇压虐杀的人，大多数人心目中根本就没有反抗这个念头，除了我们自己，我们还能指望谁。”

　　“那你找我来做什么？”

　　老头子麦基瞪着米契尔：“有兴趣了摸到那些崽子的军营中杀他个血流成河然后再遁去其他位面世界，至少我还有三百一十九个位面世界可以流蹿，这些年死在老头子我手上的崽子们不知多少了，虽然伤不到他们的根本，但这样的生活老头子喜不喜欢都已经习惯了。”

　　“托比，你还记得他吗？”

　　米契尔反问了一句。

　　“就是那个小眼睛的风系魔法师吗？我记得他，怎么了？”

　　麦基奇怪地看向了米契尔。

　　“早在三千两百年前他因为杰出的魔法炼金术被他们选中进入了主舰当中，而半个月前他得到了一个重要的情报，却是付出了生命的代价才将情报传了回来。”

　　米契尔的脸上闪过一丝忧伤，而他身后那十六个人却是跟他一样的表情。

　　“什么情报？”

　　不是大事，米契尔也不会冒着被一锅端的风险来找自己，麦基的表情立即凝重下来。

　　“莫斯尼尔铁血一族，他们已经拥有了一个与我们相同的魔法世界的情报，而他们甚至早在数万年前就已经在那个魔法世界去过，只是因为当时我们这边足够他们消化才没有入侵，而这几十年一段奇怪的信号终于让他们下定决定准备入侵那个魔法世界了。”

　　米契尔的话就像一记晴天霹雳炸响，麦基一脸惊骇半晌都没反应过来。

　　“我另外两个在主舰中的眼线现在正在全力调查与我们相同的那个魔法世界的莫斯尼尔铁血已经拥有的正确坐标，我今天来找你却就是想问问，在这唯一有可能战胜他们的机会前，在我的人找到了正确的坐标前，你能不能做出决定，做出和我一起去那个魔法世界整合或者联合他们的力量与莫斯尼尔铁血一战的决定！”

　　米契尔的声音铿锵有力。

　　“这还用问，如果那个魔法世界拥有我们俩一样力量的强者，再有和铁血崽子整整游斗了十亿年且足够了解他们的我们俩人，没准我们还真能将这些崽子全部送到地狱去。”

　　一时间整个湖面尽是麦基疯狂的声音和大笑声。


第1578章 出发龙谷

　　“我敢打赌，咱们这个说小不小说大不大的世界又要多许多人了。”

　　悠闲地坐在“果山”上，雅琪娜和难得没有进入“神力魔法阵”中修习的雷雨品尝着各色各味的珍果，前者的目光落在手执着风雷剑兴奋地和“黑暗君主”亚摩斯在虚无的“精神世界”上空切磋的菲普，将一粒鲜红欲滴的紫果放进口中，雅琪娜接着说道：“确定的说不是人而是神兽，巨龙神兽。”

　　“小山要去龙谷？又要打仗了吗？”

　　雷雨虽然不及雅琪娜那般拥有“妖孽”的智商，但仍旧冰雪聪明的她将目光从明显不是拥有主神器风雷剑早就落了下风的菲普身上移开，却是蹙眉看向了雅琪娜。

　　“没仗打，哪有什么仗打。”

　　菲普的平安回归让雅琪娜压了心中二十五年的石头彻底消失了，这些天心情格外好的她看向雷雨笑道：“就算小山想打也没得打。”

　　“龙子大人！命运主神！”

　　雷雨反应了过来，毕竟在命运主神世界待了几年，就算别人不告诉她一些东西，木恩自然不会瞒她。

　　“帮忙帮到底，命运主神带你去主神世界，又在小山辱骂了他的情况下还倒贴了一件至高主神器给他，这一次对基地的入侵我几乎可以认定也是她驱赶大量冥兽分散那铁血的注意力才让小山平安无声地潜入到了基地当中，反正龙谷那边是龙子大人说了算的，我想小山这一趟去了，不用动手就可以得到大量的巨龙召唤兽，而且听说光是位神巨龙就有近百头之多，这可是远比放逐者联盟还要强横的多的助力了。”

　　雅琪娜笑道：“都已经帮了小山这么多了，我想让小山得到龙谷的势力这个忙命运主神肯定是帮定了的。”

　　“这未必是好事。”

　　雷雨微微叹了一声：“命运主神这是把小山架在火上烤，将来真要什么黑暗铁血入侵了，小山肯定会被他们推到前沿去面对拥有那些强大科魔武器的黑暗铁血，到时是什么状况，只怕很难说。”

　　“要有信心，我的好姐姐。”

　　雅琪娜剥了一枚紫果塞到了雷雨樱唇当中，同时呵呵笑道：“咱们就不说主神世界了，小山以前经历过的那些，最早是带着你去亚兰大陆风兰大海解决刹那芳华诅咒，再到后来赢得了位面大战的胜利，你自己好好想想，哪一次别人真正看好过他，可小山哪一次不是赢得了最后的胜利。”

　　“这倒也是。”

　　雷雨咀嚼着酸酸甜甜的紫果笑了。

　　“不要把主神世界看的太可怕了，我是彻底明白了，现在小山正在经历的这些和他在位面大战爆发前的经历根本没有太大的区别，小山上一次能赢，这一次我相信他一定也会成为最后的赢家。”

　　雅琪娜眨了眨漂亮的眼睫毛，说着就是一脸自信。

　　李峻山却没有雅琪娜那么信心十足，原本最担心的“星河战场”此时在他眼中不再是问题，而一想到随时都有可能面对一群不知道科魔水平达到了什么程度的黑暗铁血冒泡，李峻山心里就打起了鼓，油然而生的揣测和忐忑足以将他得到“基地”的喜悦淹没。

　　无论单体或者群杀的“科魔武器”太厉害了，而他李峻山能在最后一波“混血位神”杀回来时看似以绝对的优势以一秒九，“魔磁共振等离子炮”一个照面轰杀了四个“混血位神”显然是起到了绝定性的作用。

　　这样恐怖的武器，在铠撒铁血一族眼中黑暗铁血莫斯尼尔一族肯定也有而且还要远远强于他们，一想到将来要和拥有这样一种武器的敌人作战，李峻山就有一种想要爆粗口的冲动。

　　远程瞬间秒杀的“魔法动能轨道炮”，十个“龙卫”及五个“混血位神”反应都没有反应过来就被轰成了渣滓；近距离攻击力骇人的“魔磁共振等离子炮”——闪电白纹豹就是死在这种武器下，虽然可能是出于奇特的身躯它没能没气化当场，但打扫战场时李峻山只看到了一堆飞灰尘——碳化的飞灰。

　　光是这些也就是罢了，就这次入侵“基地”成功，如果黑暗铁血和铠撒铁血站在同一起跑线上李峻山也不至于忐忑，但主神的反应很清楚地告诉了他，黑暗铁血莫斯尼尔一族已经拥有了可以击杀主神的科魔装备，要不然光明及命运主神也不会将他看得那么重。

　　觊觎到了未来再干涉其中那就有可能改变未来，而命运主神和光明主神到底是遵循未来才出手或者不出手帮自己，又或者说是因为未来的不确定性将自己一步步推向他们愿意看到的命运轨迹，李峻山不清楚这一点，他只是不喜欢这种被人左右的感觉。

　　不喜欢归不喜欢，但想要控制自己的命运成就主神才是关键，而且李峻山自己成就主神远比王后成就主神更有利也更有力。

　　王后不能借用异形能力，王后不能像李峻山无论一个人走到哪里杀到何处都是千军万马……

　　想到这里，李峻山突然才发现自己已经将最忌惮的敌人从任何一个主神身上成功地转移到了黑暗铁血身上。

　　“精神世界”内一阵如雷的掌声将李峻山从思绪中惊醒过来，内视回去的他不禁露出了笑容。

　　执着自己送给他的主神器“风雷剑”，菲普还是输了，显然跟艾萨克与丹格他们说过的一样，“十号基因魔化剂”只是将菲普最大的潜力以及“基因锁”解开了未知的层数，而他与真正的位神之间的差别还是很大的。

　　不过才短短的五六天，菲普已经成功地融入到了李峻山的“精神世界”或者说融入到了异形与“放逐者”之间。

　　“放逐者”他们是有意亲近菲普，已经知道了这个年轻的人类和李峻山的关系，对李峻山强大的实力及坚挺的人品毫不怀疑的他们自然不会排斥他的儿子。

　　异形那边就不用说了，菲普体内流淌的是李峻山的血脉，而这血脉当中又蕴含着异形一族的血脉，任何一个人——哪怕是雅琪娜或者雷雨在进入“神力魔法阵”后都会受到那些异形的警惕，而菲普在异形眼中就跟李峻山跟它们自己一样，根本不会有一只异形担心他会对“神力魔法阵”或者说李峻山不利。

　　“有时间向他们多多讨教一下，王后或者小逆还有其他那些放逐者前辈，只要你用心，精神世界内本来就适合你修习，要不了多长时间，你一定会成为一个真正的位神强者。”

　　看着“精神世界”中并没有因为被“黑暗君主”亚摩斯以精妙的一招击败而气馁的菲普，李峻山笑着向他精神交流中说道：“当然，该享受的也要享受一下，以前在基地在那些王八蛋手中你吃尽了苦头，也没必要现在一自由光是沉浸在苦修当中，现在父亲的精神世界也算是和真实世界没有太大的区别，多和别人接触一下，多陪陪你的母亲。”

　　“是。”

　　正在和亚摩斯他们就刚才的切蹉交谈的菲普不由自主地站直了，对于李峻山，菲普更多的是敬畏而不是李峻山想象中的亲近，毕竟从他出生到被掳走，菲普如今俨然已经是个中年人了，而李峻山跟他待在一起的时间也不过现在这区区不到十天时间罢了。

　　“准备好，到了……”

　　视线当中的龙谷已经不远了，李峻山甚至已经看到了几只盘旋在龙谷上空的悠闲的幼龙，精神交流中他向“基地”入侵战中受伤并不是很重的异形王后说了一句，旋即加速就向中龙谷飞了过去。

　　已经是回到了混乱世界，杀死了最后一波九个“混血位神”，李峻山又不安地等了两天也没能等到剩下那个精灵位神出现或者他带着某个主神出现，对“基地”已经有了足够的了解，确定自己离开后这里仍旧能正常运转，李峻山留下了乌德及墨尔里尼在内的六个位神及大量“放逐者”半神，却是带着亚摩斯等其他“放逐者”回到混乱世界。

　　精灵“混血位神”对李峻山而言已经意义不大了，无论他是留在光明主神世界等不回来消息将“基地”的存在捅给光明主神，又或者是通过“空间定向爆破弹”去其他主神世界“泄密”，这对李峻山而言都没有什么意义——显然任何一个主神都不是他现在能够应付的，哪怕如今“精神世界”内多了五十八“放逐者”位神及两千六百半神，哪怕他拥有了“基地”。

　　乌德说是有百分之八十以上的把握可以解开冰血风心中的疙瘩，而墨尔里尼保证在李峻山回来时那个族长还会活的好好的，艾萨克确定最多再有半个月“基地”就会完全修复起来，这样的情况下李峻山待不待在“基地”当中也是没用，他却是和雅琪娜商量之后直奔龙谷来了。

　　为了那群强大的巨龙而来，李峻山更多的还是了解开心中的谜团——他想见见命运主神，所以他并不打算以雷霆手段将龙谷神兽势力降服召唤，他要慢慢的来，直到将龙子大人逼出来，然而再尝试见见“命运主神”，李峻山很想问问这个女人她到底从未来当中窥探到了什么。


第1579章 你有没有这个能力？

　　不是自己不能去命运主神世界，如果说以前不行，那么如今拥有大量已经定位了五个主神世界的“空间定向爆破弹”，任何一个主神世界李峻山想去就去根本就是轻而易举的事情。

　　不过就现如今还不够明朗的情况下，李峻山并不想冒昧地去见“命运主神”，雅琪娜估计真正倚重自己的也只有“光明主神”及“命运主神”，其他主神还难说，如果自己主动去“命运主神”世界的事情被“黑暗主神”知道了，李峻山不能确定这个一直对他冷漠冷淡的主神会不会直接灭了自己。

　　没有对抗主神的力量，只是依靠运气和猜测的话，李峻山并不想冒这个险。

　　好在有“龙谷”，只要跟它们拉扯上关系，李峻山相信自己有很大的机会能等到“龙子大人”或者“命运主神”的邀见，他有一肚子的话要跟这个莫说李峻山自己就是其他主神都不清楚到底想做什么的女人谈谈。

　　“吼！”

　　也是李峻山并没有刻意隐匿行踪的缘故，离龙谷还有近三里的他在碧蓝如洗的天穹上带过一道发出音啸的清晰轨迹，而“龙谷”中显然已经察觉到了这非常明显的动静，大量的巨龙腾空而起，惊天动地的龙吟声让偌大的原林战栗起来。

　　放慢了身形，李峻山飞到“龙谷”上空时，乌压压满天的巨龙以及龙谷四周地面上一只只或庞大或瘦小的神兽却都抬起头盯着他，然而李峻山并没有感觉到那些巨龙及其它神兽应有的敌意，只是有些不能确定的复杂的情绪在空间中弥漫着。

　　“难不成真让雅琪娜猜中了！”

　　李峻山不喜反惊。

　　雅琪娜认为李峻山会冰不血刃地收服有史以来最庞大的一支召唤兽势力，这不是源于他如今强大的实力势力，而是因为“命运主神”及“龙谷”的挂扯所使，所谓帮人帮己，为了让他李峻山更有把握地去迎接黑暗铁血莫斯尼尔一族的挑战，“命运主神”帮他说服“龙谷”不战而降根本就是顺水推舟的事情。

　　李峻山觉得雅琪娜有些异想天开了，然而当他飞到“龙谷”上空看着不久前才刚刚见过一面的神圣巨龙萨里克斯族长那一脸复杂的表情时，李峻山这才明白了雅琪娜的估计并没有错。

　　“尼古拉斯大人！”

　　人形化的神圣巨龙萨里克斯远远就迎了上来，他那复杂的脸上左半边写满了踌躇右半边写满了犹豫。

　　“龙子大人来过？”

　　李峻山眼眸中闪过一丝奇特的情绪：“或者他还在？”

　　“龙子大人走了，该交待的他都已经交待了我们，又等了你一天不见踪迹，昨天晚上龙子大人回去了命运主神世界。”

　　“他交待了什么？”

　　李峻山冲着神情比萨里克斯还要复杂得多的强尼微笑点了点头，后者下意识的回应了一笑，然而那笑中却是写满了难言的意味。

　　“大人，咱们都痛快点吧……”

　　萨里克斯显然不相信“龙子大人”或者“命运主神”就“龙谷”一事没有给李峻山说过，这个统领着一群强大而又高傲的巨龙一族族长想想自己竟然要将“族人”的自由拱手让给眼前这个年轻的人类召唤师，萨里克斯心中百般滋味。

　　“龙子大人该说的都已经说了，我不知道高高在上的主神是怎么考虑的，主神认为有这个必要，那我们也无话可说，但想让我们轻易地放弃自由变成你的召唤兽，我们得看看大人是不是像传说中一样有那个能力。”

　　萨里克斯的声音中饱含着不容掩饰的排斥甚至是愤懑。

　　“来龙谷找你们，我只能说这其中并没有龙子大人或者命运主神的影子，这完全是我自己的想法，而命运主神大概是预料到了这一点……”

　　李峻山能够理解萨里克斯的心情，“放逐者”联盟是被逼的没有办法了才会同意他的“召唤”庇佑，但“龙谷”显然不同，就眼前这漫谷遍野的巨龙和各种神兽，里面肯定少不了一些巅峰的位神巨龙、神兽，让它们放弃自由做一头任由召唤师予取予求任罚任杀的召唤兽，说它们没有抵触情绪那肯定是假的了。

　　没有“命运主神”的撮合，“龙谷”这边李峻山也不打算放过了，到时如果黑暗铁血莫斯尼尔一族突兀杀到面前，突进去战舰当中才有胜算，不想自己大量的异形做出牺牲那就只能靠“放逐者”联盟了，但显然相比“龙谷”的势力，“放逐者”联盟差的不是一星半点——哪怕或许“龙谷”这里没有可以比拟乌德那样的有了突破主神迹象的位神巅峰强者，但它那恐怖的整体实力和数量足以弥补这一点了。

　　“我这样说你们未必信，但事实就是这样。现在既然命运主神在后面推波助澜，那我也就却之不恭了，萨里克斯族长，说说看，你们想怎么看看我有没有能力统治你们。”

　　李峻山的声音不大，但足以让在场的每一头巨龙或者位神神兽听的清清楚楚了。

　　“如果不是确定大人就是黑暗主神世界来的，我都要怀疑大人是不是命运主神的使者了。”

　　萨里克斯苍凉一笑：“上次龙谷被黑暗主神势力包围，虽然命运主神派人来龙谷解围，但大人派出的你的人形异兽却也是起到了关键性的作用，萨里克斯和龙谷承大人这个情份。这一次不同，事关龙谷的未来，我们不得不确定一下大人有没有统一我们龙谷的实力，那些有关你的事迹到底是传说还是实情，我们必须确认过才行。”

　　“我能理解。”

　　李峻山微微一笑，眼眸在那些或敬畏或隐怒看着自己的巨龙及神兽身上扫视着，他继续说道：“第一次在原林河谷见面时咱们都没能打起来，这一次我想也没必要见血了，萨里克斯族长，你直接说想怎么确定就可以了，我只能说尽量保证在不伤性命的前提下让你们确定我有没有统一龙谷的实力。”

　　“龙威。”

　　萨里克斯淡淡一笑：“一百头位神巨龙齐齐一道龙威产生的灵魂侵袭及声波攻击有多犀利，这一点我们还从来没有在实战中试验过，大人你只要抗过这一次龙威攻击就行了，无论你借用哪一只异兽的能力，但是你不能避开只能正面承受，因为我们要确定我们要跟随的召唤师是不是有足够的自保能力，毕竟在我们进入你的精神空间后，如果大人死了，我们也就成了亡灵了。”

　　“龙威？一百头位神巨龙的龙威！”

　　“精神世界”中的布妮第一时间接到了李峻山的精神交流询问，却是不假思索地回应道：“龙威是龙族的天赋攻击手段，这跟龙息不同，前者是一生只能使用一次的类似于兽族狮人狮子吼一样的天赋异能，而后者却不受这个限制。龙威中蕴含着两种不同的攻击手段，一种是脱离了魔法范畴的声波攻击手段，一种是灵魂攻击手段。同阶实力下，一头位神巨龙的天赋龙威未必能将一个位神或者一只位神神兽震翻，但龙威中蕴含的灵魂侵袭手段很大的可能会让对手陷入短暂的眩晕甚至变成白痴，而强者交手中这短暂的时间足以让战局出现翻天覆地的变化了。”

　　“大人，不要把龙威当成龙息来看，龙息只是唤醒一个人最可怕的恐惧意识从而失去战斗的念头，而龙威在蕴含这个攻击效果的同时更可怕，特别是位神巨龙的龙威，就是超阶巨龙的龙威都没有那么恐怖，但在到达了位神实力后，龙威的攻击力会出现质的蜕变，更何况还是一百头位神巨龙了。”

　　布妮说了顿了顿，精神交流中向李峻山继续凝重地说道：“实战当中没有人会傻到正面去承受那么多巨龙龙威的叠加攻击，我想它们能提出这个要求，那它们肯定有办法将百头位神巨龙的龙威攻击集束攻击。我建议大人避开正面，迂回也好冲入龙群中也罢，或者拉开距离，避免承受这种攻击的方法有很多，却没必要冒着风险去硬抗。我看这群巨龙根本不想被大人召唤才故意出了这么个难题，大人你没必要冒这个风险。”

　　“我心里有数。”

　　李峻山微笑应了一声，旋即结束了与布妮的精神交流。

　　“能不能换一个？”

　　微笑凝视着萨里克斯族长，李峻山说道：“倒不是我担心自己会被你们百头位神巨龙的龙威攻击声波撕裂或者变成白痴，只是龙威是一生只能使用一次的天赋异能手段，我不想你们这样神奇强大的天赋异能在我即将得到你们之前就被这样浪费了。”

　　“我坚持。”

　　萨里克斯一脸执拗：“为了我们彼此间尽可能不出现死伤，这是我们能想出的最好的方法。大人可以借用你的异兽母兽能力，肯定不会被龙威击伤，最多只是眩晕罢了，我以龙族的荣誉向大人保证，如果大人出现眩晕状况，我们绝对不会趁机下手，当然大人可以提早放出你的异兽戒备，我想黑暗主城那么多家族那么多强者都拿大人没有办法，区区一个龙谷又能把大人怎么样呢！”


第1580章 小题大做

　　“如果我眩晕了，或者被你们的龙威超声波杀死了，那是不是就意味着我输了？”

　　说到底，萨里克斯他们在李峻山看来也只是想找个台阶下罢了，李峻山不知道“命运主神”派出的“龙子大人”给他们说了些什么，但显然萨里克斯它们已经被说服了，而它们提出这个要求只是巨龙一族骨子里的骄傲所使，它们需要一个台阶。

　　“试一下不是不可以，但我要清楚规则……”

　　位神巨龙和位神神兽都在“龙谷”中或者边缘位置，李峻山一眼看过去至少能确定如果今天“龙谷”一切顺利，那就意味着他可以得到自己的位神异形与“放逐者”位神数字还要翻几倍的位神召唤兽——至少一百三十左右的位神巨龙与神兽，明显这一次“命运主神”替他准备了一大块非常美味且不容李峻山拒绝的蛋糕。

　　“是不是我挺过去了，你们确定了我有自保的能力，那你们就会顺从命运主神的安排，顺从我的召唤？”

　　李峻山凝视着萨里克斯，他的表情很轻松。

　　“只是我们龙谷的巨龙，我没有权力替其它神兽做主。”

　　萨里克斯悲凉一笑：“如果只是带着它们去在星河战场中用生命赢得尊严和生存下去的权利，这一点我倒是可以替它们决定，因为是我们将它们说服集结到龙谷来的。但现在不同，与你签订了灵魂契约，那就意味着我们彻底地失去了自由，对一头头骄傲的巨龙或者其它位神神兽来说，这甚至比战死可能还要屈辱，所以我不能替它们决定。”

　　“你们要面对的，不仅仅只是星河战场中可以预料到的屠杀，上百头位神巨龙的位神神核以及你们珍藏的更多的神核，这对不少人有着难以拒绝的诱惑。”

　　李峻山淡淡一笑接着说道：“你们或许还不知道自己可能还要面对什么，那是你们无法想象的灾难，至于你所说的自由，在主神世界，哪怕是没有明确的主神统治的混乱世界，主神阴影主神势力无处不在无所不在，谁又何尝拥有过绝对的自由。”

　　“开始吧。”

　　没有给神情复杂的萨里克斯再说话的机会，李峻山直面它凝重地说道：“我也只给你们这一次机会，如果完了后你们还有其它措词推辞，那当时就不要怪我了。”

　　“今天来龙谷，达成不了目的，我是不会和平地离去的。”

　　李峻山说完又补充了一句。

　　萨里克斯涩然一笑，随着它临空微一点头，一百头“龙谷”最强大的位神巨龙腾空而起，却是以二十五头为一排，从低空到高空，整整一百头位神巨龙看着李峻山，却就等族长飞离它们面前再一声令下。

　　“你确定你要这么做？”

　　异形王后的声音突然在李峻山脑海中响了起来：“一百头位神巨龙，单一头或者数十头可能都伤害不到你，但这是一百头，一百头位神巨龙！”

　　“我不傻到没有任何反应干站着去直接承受它们的龙威攻击的。”

　　李峻山精神交流中向王后笑着回应道：“万一这些骄傲的巨龙拒绝了命运主神的提议想要弄死我，我总不至于就这么被它们设计了吧。”

　　异形王后没有再说什么了，就李峻山如今的真正实力，如果他不是傻到不用任何手段去正面抵抗足足一百头位神巨龙的龙威攻击，异形王后绝对相信他的安全。

　　“尼古拉斯大人，不只是一百头位神巨龙联手叠加的龙威攻击，就像为数不少的种族及神兽可以联手施放一些强大的天赋异能攻击一样，你面前这一百个我的族人也是一样，相信我，它们的龙威集束声波攻击绝对不只是叠加那么简单。”

　　萨里克斯神情凝重地向李峻山说了一声，见他仍旧一脸轻松向自己点了点头，神圣巨龙族长这才走向了一边。

　　“我说族长大人，你可得悠着点……”

　　别人忍得住，强尼却是忍不住了，精神交流中急向萨里克斯说道：“你都已经答应龙子大人了，为什么还非要搞这么一出，尼古拉斯怎么说也是个召唤师，你让他来承受足以将一个位神吼成白痴的龙威集束声波攻击，万一……”

　　“没有万一。”

　　萨里克斯精神回应中沉声打断了强尼的声音，它冷漠地应道：“我得对龙谷这些族人有个交待，而尼古拉斯如果连一道更多的是灵魂攻击手段的龙威集束都挺不过去，将来我还得指望他什么？星河战场中拥有灵魂攻击手段的强者如云，而灵魂攻击也会是每一个想要突破尼古拉斯异兽防御圈杀死他的强者首选的攻击手段，我得确定他的灵魂防御手段到底有多强，哪怕只是单纯地依靠他不知有没有的灵魂防御主神器而不是自身。”

　　“它死，我们这些巨龙就会变成失去记忆的腐烂腥臭的尸龙和丑陋的骨龙，我们就会被放逐到一个已知或者未知的亡灵位面甚至是地狱，所以我要确定他尼古拉斯自己到底有没有自保的能力。强尼，我这点要求不算过分吧？”

　　强尼担心地看着李峻山，他没有再说什么，因为正如萨里克斯所说的一样，它的要求并不过分。

　　“尼古拉斯，我给你准备的时间。”

　　萨里克斯伸手打出一团圣光弹，任由它缓缓飞向高空，同时高声向李峻山说道：“当它升上千米高空后爆开时，它们会打出龙威集束声波攻击……”

　　“不用那么麻烦了。”

　　李峻山呵呵一笑，他的右手临空一展，薄如蝉翼的“斩风剑”登时出现在了他的掌心，随着他的右手临空一点，“斩风剑”纤薄几乎不可目视的剑身上流转起了一层动人的七彩光晕，剑尖所指的李峻山身前的虚空中登时在剑身上光晕的流转间闪电般凝聚出了一个人头大小的七彩光晕，当他的“斩风剑”微一震颤间……

　　“轰”地一声巨响中，这一招李峻山有史以来第一次顿悟出的这些天不知反复练习了多少次的法则玄奥招数愈显强大愈显猛烈，剧烈的爆鸣声中那完全凝结成单单一道七彩能量波向直接就冲击出了一个“空间黑洞”，随着七彩能量光环更显势猛地扩散了开来，一个足有近三十米直径的庞大“空间黑洞”登时出现了。

　　一闪身蹿进了“空间黑洞”当中，在狂暴的空间乱流嘶吼声中李峻山纵声高呼道：“三秒内你们再不攻击，我可是当你们放弃了。”

　　险些挤出了眼眶的眸子满是惊骇，萨里克斯一听不是吃惊于李峻山可以轻易地暴击出如此庞大的一个黑洞，而是他竟然能在那嘶吼狂暴的空间乱流中看起来根本没受到什么影响，莫说被恐怖的空间乱流撕成碎片，他竟然不动若山异常平稳。

　　“他……他的异兽母兽……还是某一只异兽……成就主神了吗？”

　　萨里克斯脑海中闪过这个让它不敢相信的念头，然而它还是下意识地虚空一捏，当那团圣光弹“轰”地一声爆开了漫天白色的星屑灿光时……

　　头位神巨龙的齐吼声直是一阵地动山摇，偌大的“龙谷”在这一瞬间猛烈地震颤起来，直如地底沉寂了千万年的火山苏醒过来即将爆发，虽然那百头实力参差不齐的位神巨龙将集中的“龙威集束声波”正面打向了李峻山，在天穹上一片淡淡的浮云被震散间，颤抖的地面连同更远处的虚空中大量神兽及巨龙一脸痛苦，却是在眩晕感中只觉自己的头颅要爆开来了。

　　这还不是最恐怖的，那龙吻齐齐指向浑然不见半点收敛紧缩的“空间黑洞”当中的百头位神巨龙龙吟声中，被“空间黑洞”中乱流影响的波动不已的虚空中，仿佛有一头异常粗壮的无形的巨龙猛烈地扑向了李峻山的所在，空间直如水面一样向两边破开了两道粗壮的涟漪。

　　狂暴的声波冲击直接没入到了“空间黑洞”当中，那充斥在“黑洞”当中的汹涌澎湃的乱流都是猛地一个内敛，当生生流转不息的空间乱流更显猛烈地涌出来时，李峻山的身躯随着这一道乱流的冲势直接从“空间黑洞”中闪了出来。

　　跌落了一地的眼球，满“龙谷”的巨龙包括其它神兽，谁能想到李峻山竟然如此轻易而强势地挺了过来，如果说“声波攻击”是被他取巧用“空间乱流”两相抵消，那龙威当中蕴含的灵魂攻击手段呢？这个站在已经瞬间收拢的“空间黑洞”位置的人类召唤师看上去丝毫没有受到任何灵魂攻击的迹象。

　　“没想象的那么厉害！整整一百头位神巨龙啊……”

　　让巨龙在三秒内攻击那是因为李峻山打出的混乱力量只能将“空间黑洞”控制住在三秒内不会合拢从而间接将自己放逐到空间乱流当中，对灵魂攻击防御手段极有信心的李峻山却没有想到足足百头联手施放出的所谓的“龙威集束声波”看上去也就那么回事，甚至还不及空间乱流威猛，收起了“斩风剑”的李峻山突然就觉得自己有些小题大做了。


第1581章 屈服

　　劈开或者炸开一个“空间黑洞”，这对大多数位神巅峰强者而言不算什么，就是萨里克斯及“龙谷”当中有数的十几头位神巨龙都能轻易做到，但是让它们蹿入混乱而狂暴的“空间黑洞”当中，除非是被逼得实在是走投无路，否则没人会去选择这样九死一生根本就是自杀的行径。

　　但李峻山就这么做的，做的风淡云轻做的举重若轻。

　　“大……大人……”

　　萨里克斯的声音颤抖着在李峻山脑海中响了起来，这个一脸惊骇的巨龙族长还是忍不问出了那个让他不敢相信的判断：“你……你的异兽母兽……成就主神了吗？”

　　“我们先前的规则当中可没有我要回答你问题的说法……”

　　没想到百头位神巨龙所谓的“龙威集束声波”攻击也就这么回事，李峻山直有一种用大炮打蚊子的感觉，却是反问道：“或许你可以帮先解惑，为什么百头位神巨龙的声波攻击连空间乱流都比不上？”

　　“龙威攻击本来就不是纯粹猛烈的声波攻击，而强大的是其中蕴含着的灵魂攻击手段，而我只是想试试大人对灵魂攻击防御手段有多强，它们的声波攻击本身就没有传说中那么强大罢了。”

　　萨里克斯毫不思索地应道：“我说的很清楚，我不是要确定一下大人的物防魔抗力量，只是单纯的灵魂防御力量，只要你拥有一定的灵魂防御手段不会被主神以下的位神灵魂强者秒杀，那么有你的异兽，有我们上百头位神巨龙在，魔法或者物理攻击杀死你，主神以下的任何强者都很难做到。”

　　“难怪。”

　　李峻山总算有些明白了，他却是有些哭笑不得地说道：“就只是为了试验一下灵魂防御罢了，你们挑个拥有灵魂攻击手段的巨龙或者位神神兽出来不行吗？为什么还要浪费一生只能使用一次的龙威攻击呢？整整一百头位神巨龙的天赋异能啊！可惜了……”

　　“这就是我们的决定，大人觉得无聊也好浪费也好，这只是一群习惯了自由的骄傲的巨龙面对无法拒绝不能改变的命运时的挣扎罢了。”

　　萨里克斯苦笑看着李峻山，它的目光中写满了龙族的骄傲和执拗。

　　“现在呢？”

　　李峻山眯起眼睛看着萨里克斯：“你们决定了吗？”

　　“我们能够拒绝吗？”

　　萨里克斯深吸了一口气，旋即冲李峻山低下了高昂的龙首：“大人，你接受的是一百一十七头位神巨龙及三千半神、八千超阶及更多的圣阶巨龙、幼龙，作为选择臣服了命运的我们自然没资格要求大人太多，我们只希望你能像对待以前那群你拥有的巨龙一样，至少可以善待我们那些龙子龙孙，哪怕我们位神半神巨龙为你的任何决定任何战斗流干了血。”

　　“我不是个善于言辞的人，将来，你会看到的。”

　　李峻山微微一笑，然而他那遽然收缩的瞳孔却是出卖了他的内心——显然他不像表面那么看上去镇定平静。

　　“一百一十七头位神巨龙，半神巨龙三千……雅琪娜，这次发大了，而这只是龙谷巨龙的力量，还有其它位神神兽，命运主神这个大礼甚至比至高主神器还要隆重得多……”

　　“这么多位神巨龙！一百一十七头！”

　　正在和雷雨低声聊些什么的雅琪娜一脸惊喜，瞬间就精神回应向李峻山问道：“我猜中了吗？没有打起来吧？是不是命运主神已经和龙谷接触过了？”

　　“没错。”

　　向萨里克斯点了点头，这个神圣巨龙族长躬了躬身开始将分散开来的所有巨龙向李峻山所在的“龙谷”上空及地面集合起来，李峻山向雅琪娜精神交流中的声音带着掩饰不住的喜悦：“出于巨龙一族的高傲刚才不能说是战斗只能说是走了个过场，召唤马上就要开始了。”

　　“你们呢？”

　　第一时间将好消息通报给了雅琪娜，李峻山一个闪身飞到了“龙谷”的一角，那里的地面上有一群或人形化或仍旧保持着本尊身躯的位神神兽。

　　混乱世界不像是其它大多数被智慧生物统治的位面世界，“放逐者”联盟及“土著部落”可以说是被这个位面的神兽刻意允许才能在夹缝中生存下来，而混乱世界神兽的天堂——原林，哪怕只有极少数位神神兽遵从了“龙谷”的召唤来到了这里，数量或者质量足以让李峻山满意了。

　　全身就像是冒着火焰的岩石堆砌而成的“溶岩炎齿兽”，伴随着它有些沉重的呼吸声，硫磺味大作间火星四冒。

　　身高不过六米左右并不庞大但浑身上下充满了暴力暴戾气息的人熊，就它那一双厚重的熊掌，任是谁都不会怀疑它那一掌可以轻易地将金石粉碎开来。

　　尖角斜伸出去足有五米多长，厚重的龟壳上面闪烁着玄奥的土黄色光芒，一双敦厚的双眸中闪烁着智慧的光芒，而那在身后摆动的链锤似的巨尾却在宣示着亚龙系位神龙龟的强大战力。

　　身上布满了惹眼的血色花纹的冥虎，就这种魔法操纵力与强大肉搏能力的魔兽李峻山也是第一次看到，更不用说位神实力的了。

　　九头影蛇，传说中具备九种不同天赋能力的罕见的黑暗系、毒系魔兽，李峻山原本也只是在《魔兽图鉴》当中看到过，而现在却就有一条盘踞在自己面前，那九个头颅上一对对漆黑的眼眸静静地打量着他自己。

　　罕见的蝎狮，巨大的暗影魔狼，暴力特征明显的双头暴熊，体态优美的冰凰，六首奇美拉等等，李峻山的目光在那二十一只没有两只是重复的位神神兽身上扫视着，按捺住心中的狂喜，他却是平静地问道：“你们是什么打算？”

　　“我拒绝从原林一方霸主变成一只卑微的召唤兽。”

　　一只双翼展开足有近三十米宽的金翎秃鹫口喷炽火愤怒地说道：“巨龙可以屈服，我不会屈服的。”

　　“不会屈服！”

　　李峻山淡淡一笑：“我是不是可以这么认为，在我没来的时候你已经知道我要来且我的目的是什么，而你为什么不选择在那之前离开，非要等我出现后再拒绝呢？”

　　没有给那只金翎秃鹫说话的机会，李峻山冷冷一笑继续说道：“我有理由相信你是其他主神或者其他势力的眼线，我刚才暴露出来的实力并不想让太多人知道，而我刚才那样做，就是打定了主意，今天我视线所及的范围内所有的巨龙及神兽我收定了。”

　　说着，李峻山意念一动，所有半神及位神异形尽出，包括不久前在“基地”入侵战中受伤的已经差不多恢复过来的位神异形。

　　根本不需要多余的命令，所有异形在第一时间急速散了开来将已经集中在了一起的巨龙及其它神兽包围在了中间。

　　“少一头不少，多一头也不多。”

　　左边是异形王后，右边是逆种异形，火凤凰好奇地飘在头顶看着四周，李峻山朝金翎秃鹫笑道：“你可以拒绝，那是你的权力，但是你要想清楚拒绝的后果。”

　　“萨里克斯！”

　　金翎秃鹫胆怯了，然而不肯向命运屈服的它肯见其它神兽浑然没有反抗的念头或者说打算，愤怒的它扭头看向了不远处的萨里克斯尖声说道：“这就是你集结我们的目的吗？”

　　也许是愤怒的过头了，那金翎秃鹫在怒声质问萨里克斯的同时漂亮的翎羽上“腾”地燃起了一层炽白的火焰。

　　金翎秃鹫没有错，在自由和被“奴役”之间正常的人或者魔兽都会毫无意外地选择前者，更何况一只骄傲的位神神兽了，它甚至会选择在将来星河战场中被某一方主神势力杀死，至少那样也是有尊严的死去。

　　当然，又或者它会好运地避开星河战场带来的一场场战斗，最终挺过星河战场继续做原林一方霸主。

　　金翎秃鹫没有错，可惜它面对的是异形，如果说李峻山还没有决定什么，它的激动和愤怒以及下意识的反应却已经成功地激起了异形王后的杀意。

　　拥有位神巅峰的实力，异形王后更是拥有一颗不问青红皂白的杀戮之心，在它眼中根本没有任何道理可言——王后看事情很简单，那就是敌人和友人，而所有能帮到李峻山的就是友人，所有反抗或者威胁到他的人就是敌人。

　　金翎秃鹫的愤怒质问声还是余音袅袅，根本没有给萨里克斯辩解的机会，甚至于也没有给异种异形发飙的机会，异形王后并不庞大的身躯已经电射到了金翎秃鹫的身前。

　　“轰……”

　　以王后的身躯为中心，黑色光芒和灰色光芒以空间波动的速度蔓延开来，刹那间只觉自己的身躯陷入了沉重的沼泽一样，极力退开喷出一道足以让空间被高温侵蚀而沸水般涌起气泡的火柱击打向了异形王后面目，金翎秃鹫只想在最短的时间内离这个让它从心底泛起恐惧的怪物远一些。

　　“蓬”地一声，异形王后那尖利的前肢猛地刺入了金翎秃鹫的颅骨当中，当后者喷出的炽白火焰蔓延到王后身上时，在金翎秃鹫恐惧地尖唳声中，异形王后猛一发力。

　　“噗嗤！”

　　金翎秃鹫偌大的身躯直接被异形王后从颅骨到尾翎整个撕裂开来，那大量的鲜血如暴雨似的洒落到了地面，猩红而火热的血雨浇洒在其它那些位神神兽身上，却是它们从内心到灵魂凉透了。


第1582章 科尔文

　　“扑通！”

　　金翎秃鹫失去了生命的两片残尸砸落到了地面，鲜血和尘土抛洒激溅了那些或一脸木然或满面愤怒的位神神兽一身，看着恍若魔神一样满身鲜血淋漓的异形王后，没有一只位神神兽敢于去对视王后冷漠而残忍的目光。

　　李峻山也没料到异形王后说杀就杀，事实上在萨里克斯为首的巨龙事实上早就屈服了“命运主神”的安排，且在一场更多的是自欺欺人的大阵仗小手段的试攻后明确表达了态度的情况下，李峻山相信其它这些选择继续留在“龙谷”当中的位神神兽出现意外的可能性不大，即使是有一两个不服，恐吓威胁一下也没有什么大问题。

　　杀都杀了，对于异形王后这样最直接最具震慑力的举动李峻山也不可能再说什么，迎着那些位神神兽木然而愤怒以及掩饰不住恐惧的目光，李峻山长长吸了一口气，凝然说道：“事实上我的目标只是龙谷的巨龙，起先我并没有将你们计划在内，但是你们既然出现在了这里，那不管你们喜不喜欢愿不愿意，这都改变不了什么。”

　　“当然，我会给你们选择的权力，被召唤或者寄生，你们可以自己选择。”

　　李峻山说完又补充了一句。

　　那些已经有了简单思维或者一定智慧的位神神兽一听这话差点没昏过去。

　　这算哪门子的选择！

　　或许以前对李峻山不够了解，但自打“龙子大人”来过之后，这些位神神兽哪个不知道李峻山拥有的可怕的异兽以及这些异兽是怎么诞生的，打心里讲，这些位神神兽情愿在战斗中哪怕被残忍的杀死也绝对不想去经历用自己的生命去孕育出一个怪物的血腥而可怖的过程。

　　最先是冥虎低下了头，不仅仅只是这个动作，冥虎那一身布满了血色花纹的体表钢针般炸起的毛发柔软了下来——心高气傲的冥虎哪怕是臣服了，却也不想明白地说什么，保留了最后一丝尊严的它用肢体语言宣告了自己的态度。

　　有一个打头，剩下的就好办多了，九头影蛇看到比自己实力还要强上一些的冥虎都低下了高傲的头颅，就如同迫不及待一样，它的九个脑袋在高昂起来的蛇躯柔软下来时同时低伏下去。

　　长长的一声叹息，满是感慨满是不甘，龙龟低下那硕大的头部时，仿佛那一根刺破了虚空的长枪似的尖角都柔软了下来。

　　……

　　……

　　光明主神世界。

　　姆雅山脉以北万里之外的一处荒山上，精灵位神科尔文静立在山顶上任由从南方姆雅山脉中吹过来的冰刀似的劲风在身躯上在脸上抽打着，他却是纹丝不动。

　　一颗心比他姆雅山脉也就是“光明主神”圣地所在的主峰上亿万年不化的寒冰还要冰冷，精灵位神科尔文已经在这里等了足足五天了，越等他的心越凉，直至现在身躯从里都外都溢着刺骨的寒冷。

　　科尔文已经可以判断出结果了，从被“龙卫”费了很大的功夫找到，再到与其他主神世界潜伏的同伴汇聚在一起，本来精灵位神“科尔文”是要跟着回去“基地”的，只是因为他在“光明主神”世界待的时间最长，哪怕光明主神世界的上层并不认识他，但好过对这个世界一无所知或者不够了解的其他人，所以科尔文才被留了下来。

　　“黑暗主神”那里没用，“龙卫”已经清晰地确认了入侵“基地”的是尼古拉斯，而尼古拉斯怎么说也是“黑暗主神”的人，找他肯定没用。

　　“毁灭主神”也被科尔文他们放弃了，这个暴戾的家伙实力无须置疑，只是他的残暴和他的智商就有些不尽人意了，至少科尔文他们是这么认为的，再者说“毁灭主神”与“黑暗主神”向来走的近，找前者跟找后者在科尔文他们看来区别不大。

　　“死亡主宰”就更不用说了，事实上在地狱经营了近八千多年的两个“混血位神”到如今莫说是“死亡主宰”，就是他身边那一个个赫赫有名的强者都接近不了，就那个残暴混乱的地狱，就算他们有心去见“死亡主宰”估计都没戏。

　　剩下就是“命运主神”与“光明主神”了，考虑到光明和黑暗的对立面，最终他们十个“混血位神”决定舍远求近，将科尔文留在光明主神世界。

　　一天时间足够了，无论是去从支援“基地”或者从尼古拉斯手中将“基地”抢回来，事实上前一种可能在十个“混血位神”来看已经没戏了，“基地”的防御力量不需要怀疑，但“龙卫”汇报的情况是尼古拉斯已经带着大量异形突入到了“基地”内部，十个“混血位神”几乎可以预料到“基地”的失守。

　　回去夺回“基地”的控制权也好，或者干脆去送死也罢，九个“混血位神”还是做出了没有任何犹豫的决定，一天时间足够了，足够他们夺回“基地”或者“死亡”，如果一天时间内还没有看到他们的回归，按照约定，科尔文就要去不是很遥远的圣地找“光明主神”，将“基地”的存在捅到主神那里——哪怕被主神得到了“基地”以及另外一种全新而又强大的文明体系，他们也不愿意“基地”落到尼古拉斯落到异形手中。

　　一天很快就过去了，科尔文没有等到任何人的回归，无论是“龙卫”或者位神同伴，一个都没有回来，却就仿佛是用“空间定向爆破弹”传送时根本就是迷失在了空间乱流当中彻底消失了。

　　从焦急到不安再到心里发寒，向来谨慎的科尔文潜伏隐藏起来足足多等了四天，直至到现在彻底绝望了。

　　英俊的脸上写满了绝望与木然，当狂暴的南风卷着姆雅山脉又一场暴雪呼啸而至，那冰冷的雪粒拍打在科尔文的脸上时，这个精灵位神仿佛这才清醒过来。

　　深吸了一口气，科尔文陡然一闪，刹那间化成了一道绿色流光的他急速向姆雅山脉那刺入了铅云当中的主峰方向飞了下去。

　　“希望你们还活着！”

　　没有运用任何防御力量，迅疾的电射速度下那扑面的狂风卷着雪粒切割着科尔文的脸庞，几息间除了绿色的眼眸以外面目上其它位置覆盖了一层冰雪的科尔文脑海中闪过一个个同伴，闪过自己在“基地”中的妻儿，就像那狂暴的冰风切割抽打在柔弱的心脏上一样，科尔文觉得自己心都碎了。

　　假如科尔文知道自己的妻儿且已经开枝散叶的子孙是死在了族长他们下令引爆的“魔核弹”爆炸及辐射中而不是想象或者担心中的被异形残忍的杀死，那他会怎么想？

　　当然，这或许根本没有什么区别，李峻山如果没有入侵“基地”，族长他们也绝对不会在“基地”内部引爆“魔核弹”，只是无论族长或者“混血位神”，包括科尔文在内，他们只知道是李峻山入侵了“基地”，至于他为什么要这样做，这一点在当时或者现在，这些人是不会这样去想的。

　　没有用太多的时间，在那高大巍峨的主峰清晰地出现在眼帘时，哪怕离了还有足足五里左右的距离，生怕“光明主神”在深度冥想修习而他的下属不愿意带着自己去打扰主神，科尔文右手一竖掌心登时多了一张银光璀璨的长弓，而他的左手却是出现了一枚乌黑发亮的金属铁球。

　　长弓极力拉开，科尔文猛一提速疾蹿向主峰顶端，同时弓弦一松间那黑色金属铁球化成一道流光就向主峰电射了过去。

　　一个接一个的人影瞬间出现了，就在黑色金属铁球离开弓弦的刹那间，圣地所在的主峰上至少有三十几个人影出现，而迎着黑色金属铁球疾飞正前方的五个十二翼大天使更是毫不犹豫地就轰击出了一道道粗壮的圣光柱迎击过来。

　　“轰！”

　　一触即炸，那黑色金属铁球在圣光碰触的瞬间就猛烈地爆炸开来，耀眼的火球在最短的时间内膨胀成一片火海，一团黑色的蘑菇云蒸腾升上了半空，并没有如何强大能量冲击的爆炸声却是异常的巨大，以至于火海霎那间消失蘑菇云被狂风撕碎，那爆炸产生的巨响仍旧在山脉中产生着一阵阵回音。

　　收起长弓束手而立，已经被足足三十六个十二翼大天使包围在了中间的科尔文不敢有任何多余的动作，在主神世界敢对主神居住的圣地发动攻击，科尔文丝毫不怀疑如果自己再有任何动作那招来的绝对是不由分说的狂攻暴击。

　　不是“科魔装备”，刚刚这个黑色金属铁球只是铠撒铁血一族来到这个世界之前拥有的传统的“火器炸弹”，在这个魔法的世界这玩意根本没有什么恐怖的杀伤力，但不能否认它的声势足够浩大，科尔文相信主神只要在圣地当中就一定能听到这一道恐怖的爆炸声。

　　“哪里冒出一个不知死活的精灵！”

　　一身金袍的十二翼大天使长“路法”一闪出现在了科尔文身前，那一双蓝色的充满了魔力的双眸看着精灵位神，却是一脸神情古怪地问道：“搞这么大阵势你想干什么？”

　　“我要见主神。”

　　科尔文谨慎地低着头甚至不敢去看路法，“有关尼古拉斯还有另外一件主神一定会更感兴趣的事情，我一定在见到主神后才会说。”


第1583章 游说

　　“尼古拉斯？重要的事情？”

　　十二翼大天使长路法笑了：“多大的事情，说来我先听听。万一你眼中天大的事情不过是屁大点小事，你觉得你想见主神就能见吗？”

　　“我一定要见到主神才会说。”

　　科尔文咬了咬牙：“还请路法大人代为通报一下。”

　　“你认识我？”

　　路法呵呵一笑：“那你应该知道我这个人向来都是一个不容易妥协的人。说吧，要是我觉得你说出来的事情不足以让我原谅你刚才对神圣不可侵犯的圣地的作为，那你可以死了。”

　　“一个比黑石城堡还要大的多的可以在天空甚至足以在空间乱流中飞行穿梭的庞大机器，无论它本身的大小或者拥有的另外一个科技文明与魔法文明结合诞生的全新的武器装备，黑石城堡跟它比起来就像是一个圣域强者和位神间的区别……”

　　或许刚才那一声爆炸惊动了主神，但显然主神并没有直接接见他的意思，对路法有一定程度了解的科尔文很清楚如果自己再坚持下去，很有可能迎接自己的是会是十二翼大天使长路法大人无情的击杀，科尔文索性说了起来。

　　“在哪里？”

　　乍一听了个开头，“光明主神”身边最受器重也清楚一些内幕的路法脸上不动声色心中却是泛起了滔天巨浪，直以为传说中的异族已经入侵过来恰巧被眼前这个精灵发现，路法冲身后那些十二翼天使挥了挥手，在他们散开后带着科尔文飞向主峰的同时急问道：“什么时候发现的，是在光明主神世界吗？”

　　“不是。”

　　科尔文哪里知道“光明主神”已经透过“神之预言术”窥探到了一部分有关未来的残片画面信息，却是以为自己的三言两语成功地勾起了路法大人的好奇心，不敢怠慢的他谨慎地落后十二翼大天使长一步，同时应道：“在一个普通的低等位面世界，而尼古拉斯现在已经占领了。”

　　“尼古拉斯！”

　　路法一惊。

　　“主神大人的预言果真没错，要抵御那个神秘的异族入侵尼古拉斯果然是关键，这不他已经占领了一个那异族跟黑石城堡一样神奇而庞大的飞行建筑了。”

　　心中想着，急速飞行的路法就已经带着低下头颅不敢四处乱看的科尔文落到了圣地主神殿前，根本不需要通报，路法与科尔文直奔“光明主神”所在的侧殿而去。

　　一颗心“砰砰”直跳就像要从胸膛蹦出来一样，说到底这也是科尔文第一次看到主神，踩在寒气森然的冰玉石板低头行走着，冰冷而空旷的大厅中只有映入了科尔文眼帘的路法的腿脚，他却是不敢东张西望，只是紧张地跟在十二翼大天使长路法大人身后。

　　“你不必紧张。”

　　一道温和的声音在寂静的大殿中响了起来：“刚才你打向主峰圣地的那个东西是什么？爆裂箭矢一样的威势，但我却没有感觉到魔法爆焰的气息波动？”

　　“那是最古老的火器炸弹，是铠撒铁血一族穿梭到这个魔法世界时拥有的原始古老的装备。”

　　紧张地回应了“光明主神”的问题，科尔文同时微微抬起头缓慢地看了上去。

　　没有想象中的王座、宝座等等，那甚至不见一根柱子的空旷的侧殿中央，一个相貌平平的中年人类席地而坐，不显英俊不见威严的脸上挂着淡淡的笑意，体肤内氤氲着的圣光让他看上去就像一轮格外温和的太阳，温暖而不显炽烈。

　　“铠撒铁血一族？”

　　“光明主神”微微一怔，旋即就问道：“你是什么人？你和这个铠撒铁血一族有什么关系？”

　　“光明主神”却就跟主神世界流传中一样显得那么温和、平易近人，在他那慰和的目光注视下科尔文也不像适才那么紧张，深吸了一口气，这个“混血精灵”开始从三万六千余年前铠撒铁血一族阴差阳错来到这个世界开始说了下去。

　　没有人打断科尔文的阐述，这个“混血精灵”却是和“王”当初在“基地”当中跟李峻山说起的往事完全相同，只不过一些关键的内幕他却不及“王”了解的那么清楚透彻，然而即使这样，“光明主神”连同十二翼大天使长路法越听越是震惊。

　　叙述的极有条理，显然科尔文在来之时就已经整理出了思路，一直说到自己和另外那些“混血”被撒出来在各个主神世界后，科尔文这才说道：“就在六天前，尼古拉斯从冰血风那里得到了我们铠撒铁血一族存在的消息，而我的同伴与龙卫回去基地后一个也没再回来，明显尼古拉斯已经占领了基地。”

　　“科魔武器……”

　　“光明主神”眉头微微皱起来没说什么，一边的路法咂了咂嘴问道：“你们所谓的科魔武器到底强到了什么程度？”

　　“很强，非常的强！”

　　想要报仇，想要主神出动前往“基地”与李峻山发生冲突甚至是下杀手抢夺“基地”，那也得让主神对“基地”有兴趣才行，科尔文丝毫没有隐瞒，凝声说道：“一个被基因魔化剂刺激激发了所有潜力的相当于超阶或者半神力量的精英战士，只要他能抓住时机，只要他面对的位神些许大意没有捕捉到这个隐身的精英战士所在，魔法脉冲炮或者更强的魔磁共振等离子炮在手，只需要轻轻扣动一下板机就足以让一个精英战士秒杀大多数位神了。”

　　“有这么厉害！”

　　路法有些不信：“照你这么说，你刚才提到的那些东西简直就是拥有强大杀伤力的主神器了，这东西难道你们的族人还可以量产？”

　　“的确是这样。”

　　科尔文点了点头：“龙卫提到过在尼古拉斯潜入到基地前，一群从地狱冲到荒漠的冥兽群干扰了我的族人及智脑的判断，因为我们都知道尼古拉斯不可能与死亡主宰有什么交集，而尼古拉斯也绝对不敢去地狱，然而等发现问题时却已经晚了，尼古拉斯已经潜入到基地当中去了。基地对外的防御就是一片铁桶，内部却就没有那么厉害了，而尼古拉斯的异形更适合于在复杂的环境内作战，我相信现在他已经完全占领了基地且得到了那些强大的科魔装备了。”

　　“地狱？冥兽？”

　　“光明主神”眉头微微挑了挑，旋即就是淡淡一笑：“科尔文，你的族人潜伏在地底三万六千余年，研究出来可以秒杀主神的科魔武器了吗？”

　　“没有。”

　　科尔文深深躬下去，这个时候他也根本没想再隐瞒什么，却是低声说道：“虽然我的族人一直在研究，但是或许是因为他们太谨慎受到了各种条件的制约，又或者是当初来到这个魔法世界之前我们并没有带上族内最顶尖的相当于这个世界魔法炼金师的各个领域的科学家，所以我们的研究很缓慢……”

　　“缓慢？你们还真敢想！”

　　在“光明主神”面前，路法却不像其他人那么谦卑或者说恐惧，一听科尔文这句话他登时哈哈大笑起来：“秒杀主神？你们是以什么为依据这么去想象的？该不会是得到了几件封印着主神力的主神器，你们以那种程度的主神力去衡量主神的力量吗？笑死人了，主神的力量也是你们可以妄猜的吗？”

　　“主神器中封印的主神力和主神的力量差距大概和那些习惯分身的人，他们的分身与本尊的力量差距。”

　　科尔文豁出去了，沉声说道：“这一点我们还是知道的，我们是以一个位面世界为依据的，反物质重力炮如果可以研制成功，那就意外着我们在瞬间可以制造出一个让人难以想象的巨大的黑洞出来，而空间黑洞的扩散蔓延、吞噬以及扭曲，最短的时间内被毁灭的或许不只是一个位面世界。”

　　“不只是一个位面世界。”

　　路法哈哈大笑起来，他刚想说这个科尔文或者他的族人只是痴人说梦话，感觉到异样的光芒他扭头看向前面，只见“光明主神”一脸凝重，却还淡淡瞥了他一眼。

　　“真的能做到！”

　　路法骇然失色，直是一脸不能置信。

　　“我们没有研究出来，这并不代表其他人也不行。”

　　科尔文趁热打铁继续说道：“我们铠撒铁血一族能来这个魔法的世界，同样我们的族人或者我们的对头黑暗铁血也有可能会来，如果主神您想在未知的将来迎接这些力量的挑战，那么我想您总该提前接触一下这个不同的科魔文明力量吧。”

　　并不知道黑石城堡的信号已经收到了回应，谨慎的铠撒铁血一族没有万不得已的事情是绝对不会去找科尔文等人的，而那些来寻找他们的“龙卫”权限不高显然也不清楚黑石城堡的信号已经收到了回应且已经确定了是黑暗铁血莫斯尼尔一族的回应一事，那科尔文自然也是不清楚了。

　　“你不用游说我……”

　　光明主神微微一笑：“或者教我怎么去做，这么跟你说吧，你跑来找我倒不如去找黑暗、毁灭或者死亡主宰，因为你所说的将来我已经看到过了一些片段，而这些片段中的关键人物尼古拉斯，至少在我能控制的范围内我是一定会保他的。”

　　身躯猛地一颤，科尔文登时面如死灰。


第1584章 命运的安排

　　就像是被剥皮剔骨，血肉骨骼完全被扒了个净光然后灵魂处于“绝对零度”魔法范围当中，冷透了也凉透了的科尔文抬头看着“光明主神”，面如死灰嘴唇急剧哆嗦的他却是一个字也说不出来。

　　“有关你们铠撒铁血的全部，事无大小巨细慢慢说给我听听……”

　　“光明主神”微笑看着科尔文：“我的确对你们所说的这种科魔文明挺有兴趣的，当然你也可以选择拒绝，但我向你保证我可以知道任何我想知道的，而那样的话你自己就遭罪了，从我自己创造的独立于位面之外的世界当中寻找一个纯净而强大的灵魂体降生在你的身上，有我一边辅助，你的灵魂会被它吞噬，包括你的记忆，所以我还是会知道自己想知道的。”

　　“事实上我不想那样去做，所以你不要逼我。”

　　“光明主神”说着又是一笑：“从你刚才提到过的智脑说起吧，那是什么东西呢？灵魂吗？”

　　……

　　……

　　“主神，怎么位神巅峰实力的全部都要能加这一次的星河战场呢？”

　　看着这几天主神心情不错，已经确定了这一次星河战场参加人先名单的“命神”维纳终于提起胆子小心地问道：“您又不让我们动尼古拉斯，甚至还要在他遭遇危险时帮他，帮他就等于是帮黑暗主神，这样下去这一次星河战场咱们也赢不了，派这么多巅峰位神去未免有些太小题大做了吧？”

　　“命运主神”自打上次莫名其妙去了一趟“地狱”，却是比“命神”、“运神”回来的还要晚，不过这些天她的心情明显非常的不错，也是因为这个原因“命神”维纳才敢开口去问。

　　“你还在生尼古拉斯的气吧？”

　　“命运主神”呵呵一笑：“他骂了我一通我都没有生气，你哪来那么大的怨气。”

　　“命神”低下头不吭声了。

　　“不要跟他一般见识了，要不了多久，等星河战场开启后你大概就会明白我为什么那么器重他……”

　　宠溺地冲“命神”维纳笑笑，“命运主神”接着说道：“至于我为什么要将咱们命运主神世界几乎所有巅峰位神都派去参加这一次的星河战场，等星河战场开启后同样你也会明白的。”

　　“我知道外面已经有些传言了，其实我也不需要向你或者其他人解释什么，既然你现在问起来了，我索性也就直说了吧。”

　　“命运主神”平静地说道：“不论以前，至少这一次你们要相信我是为你们好。”

　　“主神！”

　　主神这么说等于承认了以前一些传闻不只是传闻，“命神”维纳大吃一惊，惊愕地看着“命运主神”，她却是什么也说不出来。

　　“十亿年了……”

　　“命运主神”长长叹了一声：“这主神世界总算要……”

　　话才说到一半，“命运主神”的脸上突然闪过一丝异色，“命神”维纳只觉眼前一花却就失去了主神的所在。

　　仍旧上次五个主神议事的那一片海域，离开了岛屿的“命运主神”最短的时间内就赶到了起伏不定的那一片海域。

　　“出什么事了吗？”

　　“命运主神”看着面前的“光明主神”神分身，她的表情有些怪异。

　　“这句话应该我问你会好一些吧。”

　　“光明主神”神分身冷漠地注视着“命运主神”，缓慢而寒气十足地说道：“海伦，我上次跟你说过，如果被我查出来你在后面有什么不可告人的阴谋，我一定会亲自来你的主神世界杀了你……”

　　“我想做什么，德雷特和拜奎包括马斯达克或许都不清楚，难道你马纳齐多都不清楚吗？”

　　“命运主神”脸上闪过一丝嗔怒：“话说白了，如果你确定我有什么不可告人的秘密，那现在出现在我面前的就不是你的神分身而是你的本尊了，又或者你觉得你的神分身可以杀死我吗？”

　　“名为荒漠的低等位面，基地，铠撒铁血一族，潜伏隐藏在各个主神世界的所谓混血位神。海伦，你不要告诉我你不知道这些！”

　　“光明主神”马纳齐多神分身语气中的冰冷让人不寒而栗。

　　“马纳齐多，我有否认过么？”

　　“命运主神”也怒了，柳眉一竖的她眸子变成了深邃的海水，波澜不显但酝酿着暗流汹涌。

　　“你马纳齐多又不是没有查出过端倪，那么多跟混乱世界红河谷中能源体一样的东西，你这些年在大量低等位面发现了多少？我没问起过，你马纳齐多有主动过来找我说过吗？我就算发现一些异常难不成还巴巴跑去你的主神世界去告诉你？或许我不介意这么做，但如果我真的这么做了，你马纳齐多又该担心我是不是又有什么阴谋了。”

　　“你不用多说其他，我只是问你知道刚才那些吗？”

　　“光明主神”神分身的语气依旧冰冷，只是明显不及刚才那么咄咄逼人了。

　　“知道，怎么不知道，那个在混乱世界的混血位神集结土著部落时我就察觉到了，而且我还曾经跟他去过那片荒漠，只是不想惊动他们并没有潜入地底罢了。”

　　“命运主神”海伦紧紧盯着“光明主神”神分身，漠然说道：“我一度接近他们却也没有人发现我们，那些异族比起掌控着黑石城堡的魔神教教皇虽然强了不少，但比起我透过命运法则神鉴看到的未来的异族，显然他们又差了不少。我捉了一个独自外出的异族并且弄清楚了那铠撒铁血、基地以及尼古拉斯的孩子是他们捉去的种种事情后，那时我就决定了我不会对基地做什么。”

　　慢慢说着，“命运主神”海伦的声音开始平和下来，毕竟这个比任何一个人看的都要远的女人并不想和“光明主神”彻底的翻脸。

　　“所以我什么也没做，离星河战场开启不过只有五年时间，我们俩人心中都很清楚，或许不等星河战场开启，更强大更恐怖的异族就会驾驭着比黑石城堡庞大了百倍千倍的飞行建筑杀过来，我们占有或者统治那个基地根本没有什么实际的意义，就是把因斯坦弄到基地中去，短短的几年时间也绝对改变不了什么……”

　　眉头微皱起来，“光明主神”神分身打断了“命运主神”海伦的声音：“所以你就让尼古拉斯去冒险？”

　　“没错。”

　　“命运主神”海伦一扬头淡然说道：“本来我打算找个机会派人引他去或者将他的孩子在那些异族手里的事情告诉尼古拉斯，没想到阴差阳错他提前知道了。不过几年时间马上就要面临挑战，我得给尼古拉斯提前尝试一下对抗这种力量的机会……”

　　“他现在只是一个位神，而且他拥有的也只是一群位神异兽！”

　　“光明主神”神分身又一次极不礼貌地打断了“命运主神”的声音：“就尼古拉斯那神奇的异兽，几年时间足以让他的实力发生我们难以想象的变化，然而现在你就让他去对抗一群可以秒杀位神装备的异族！”

　　“这个问题上我跟德雷特的看法一样，他认为尼古拉斯如果连星河战场都撑不过去那根本就不值得咱们栽培，而我的看法是如果尼古拉斯连一群潜伏在地底的地穴人一样的垃圾废物都摆不平，那将来我们怎么能靠得住他。”

　　“命运主神”的回应很坚决也很有力。

　　“知道为什么我什么都不做吗？哪怕我跟你一样清楚尼古拉斯会是我们将来在异族入侵后赢得那场战争的关键！”

　　“光明主神”神分身神情凝重地问了一句。

　　“知道，怎么不知道。”

　　“命运主神”海伦淡淡一笑：“因为你害怕干涉太多影响到李峻山的未来出现大的改变，从而让我们看到的未来出现了根本性的变化。马纳齐多，我倒想问你一句，你又凭什么认定我对尼古拉斯所做的一切，这本来就是命运的安排呢？”

　　“光明主神”神分身一窒，然而不等他接口，“命运主神”神分身反问道：“我很好奇你是怎么知道这些的？你跟尼古拉斯接触过？”

　　“没有。”

　　“光明主神”神分身摇了摇头，旋即将“混血精灵”科尔文的事情说了出来，同时又问道：“他们说有可能创造出击毁一个位面世界的科魔武器，或者说秒杀一个主神，你知道吗？”

　　“不知道。”

　　“命运主神”海伦双眉微微一挑：“不过我能想象，不然当年那么强大的一个混乱主神能被打成重伤流落到我们这里来吗。”

　　“以绝对的优势摧枯拉朽击败我们还情有可原，秒杀……”

　　一脸复杂的笑容，“光明主神”神分身沉声说道：“我真想去那个所谓的基地看看，到底是什么样的文明可以创造出比神器、主神器甚至是至高主神器威力还要强大的武器，我很好奇那到底是怎样一种文明体系。”

　　“只是这个吗？说句老话吧，没有见到尼古拉斯的异兽之前，谁又能相信这世上还会有这样神奇的异兽。”

　　“命运主神”海伦一笑：“恐怖的寄生瞬间的成长以及宿主完美的力量继承，无所畏惧的正面对抗或者行踪隐匿的伏击潜杀，这样的异兽莫说见到就是想只怕都没人敢想。”


第1585章 势力猛增

　　足足用了三天三夜，以李峻山那浩瀚的精神力召唤到最后却也不得不动用了“生命之泉圣水”，直到朝阳初升映红了整片大地，偌大的“龙谷”中或者边缘以及更远处所有巨龙、神兽总算被李峻山召唤一空。

　　不同于“放逐者”联盟的那些人，他们可以不受召唤灵魂契约的形式限制就可以进入李峻山的“精神世界”，但对于混乱世界最强大的一支力量李峻山却没打算这么做，更不用说这些巨龙还和“命运主神”有瓜葛，虽然不至于用上“奴兽契约”，但召唤师的灵魂契约制约肯定是少不了的。

　　包括萨里克斯及“龙谷”中诸如“老巴”等位神巅峰的有数的十头巨龙在内，李峻山一共得到了位神巨龙一百一十七头。

　　半神也就是所谓的巨龙神兽一共是三千零四十五头，这个数字比“放逐者”联盟并没有多太多，包括八千超阶及一万六千四百三十二头从圣阶到幼龙不等的低阶巨龙。

　　抛开圣阶及以下的九级八级乃至幼龙不提，“龙谷”的势力除了“位神巨龙”比“放逐者”联盟五十八位神强者这个数字刚好翻了一倍还多一个以外，半神及超阶数字却也相差不远。

　　多一个位神强者，原本相当的战局都有可能发生翻天覆地的变化，更不说多一倍了，不算原林中支援或者被巨龙一族集结的其它位神神兽，“放逐者”联盟外加“土著部落”联盟如果与原林开战，李峻山完全相信“龙谷”会以绝对的优势赢得胜利。

　　二十一只位神神兽，除了金翎秃鹫被异形王后残忍地秒杀以外，剩下的二十只位神神兽一只也没跑掉，李峻山也不去想到底是自己的大量位神异形大军或者异形王后的手段威慑到了它们，抑或又是“命运主神”派出的“龙子大人”游说起到了关键性的作用，但是他还是得到了它们，得到二十只在原林各自占据一方纵横了千万年强大而桀骜不驯的位神神兽。

　　还有更多的神兽，显然原林不止二十一只位神神兽，具体有多少就是萨里克斯都不清楚，但肯定不止李峻山得到的这个数字，不是每一只位神神兽都会响应“龙谷”的号召，然而更多的神兽对“龙谷”的号召却是趋之若鹜——在这个混乱的世界，在即将到来的更混乱的星河战场中，更多的神兽巴不得能有一棵参天大树能为它们遮风挡雨，哪怕这棵参天大树未必能百分百完全地庇佑它们，但总好过没有。

　　七千六百六十四只神兽，这个数字完全超过了李峻山已经拥有的“放逐者”联盟外加“龙谷”巨龙神兽以及李峻山拥有的半神异形数字总和，就算这些都只是半神实力的神兽，但就这样的数字足以让半神、神兽实力的它们或者他们成为李峻山拥有的一支强大的中坚力量。

　　“这得有多少只啊？”

　　海量的位神神兽以及神兽就是挨个数一遍都足够费神的了，更不用一只只都要召唤过来了，同样的召唤契约手势李峻山不知道虚空划出了多少次，从头一天的百分百一次成功直到最后一天召唤那些或顺服或有些桀骜的神兽时李峻山召唤失败率达到百分之五左右，总算是将偌大的“龙谷”及边缘更远处所有存在的巨龙、神兽全部召唤送入了“精神世界”，李峻山面前只剩依依不舍不知正在说什么的强尼与银环祖龙少女妮伦，内视看向“精神世界”的他直有些激动。

　　李峻山又是激动又是兴奋，而萨里克斯它们却是又惊又骇，本来以为它们会进入一个黑暗而又虚无寂寥的精神空间，巨龙或者神兽却没想到它们进入的是一个与现实世界并没有太大区别的世界。

　　看着虚无而浩瀚的半空悬挂着的“人工太阳”，看着一座座连绵起伏的山脉包括那清澈见底透着清甜的湖水，看着远处那一座仍旧有不少“放逐者”存在的小城，还有那存在于一片平原似的黑色菌毯地面“神力魔法阵”中的各种神似形不同的半神以下的异形大军，最后进入精神世界的萨里克斯拼命地在揉眼睛猛力摇头，显然这个巨龙族长大概是以为自己出现了幻觉或者进入了由李峻山精神力灵魂力营造出来的幻觉空间，它难以相信自己看到的都是在虚幻当中真实存在的。

　　“好甜的水，就跟浸泡了蜂蜜一样！”

　　原林神兽并没有拖家带口来到“龙谷”，估计“龙谷”只是想集结一支抵抗力量并非要扮演原林救世主的角色，所以李峻山召唤的神兽都是成年期能征善战的，而“龙谷”却是从族长到幼龙一并收了进来，那些成年期巨龙还沉侵在惊骇当中，而那些已经不安了许久的幼龙在族长进来后总算是放开了，几只蓝龙和冰霜幼龙扑进不远处已经拓宽开来足以让三头成年期巨龙嬉戏的河道中，其中一只蓝龙美美地喝了一口清澈的湖水旋即就是一声龙语尖叫。

　　“这得有多少只啊！”

　　更多的巨龙那只蓝龙兴奋的尖叫声惊醒，在萨里克斯的默许下更多的巨龙腾空而起落到“果山”上，落到那激荡的“人工瀑布”甚至是小城上空盘旋起来，雅琪娜和雷雨没想到一只接一只的出现到现在停止，竟然有如此多的巨龙和神兽被李峻山收进了“精神世界”，俩人的惊叹声这半晌几乎没有停止过。

　　“多少只？”

　　前面是顾不上，现在总算是大功告成的李峻山呵呵一笑回应道：“别的不说了，半神以上的还真得计算一下到底有多少只。”

　　“除去我不算，除去死在基地中的闪电白纹豹异形不算，位神异形一共是五十九只。”

　　李峻山掩饰不住喜意的声音在雅琪娜与雷雨脑海中同时响了起来：“放逐者联盟位神五十八人，老毒物为了帮我现在实力锐减，不过考虑到他那独特而强大的毒性攻击还算是位神吧。龙谷巨龙一族位神巨龙一百一十七头，外加二十只位神神兽，其他一概不算，多少只？”

　　“二百五十四只！”

　　雅琪娜不假思索地喜道：“整整二百五十四只啊！”

　　“半神的根本就是海量了。”

　　李峻山哈哈大笑说道：“我的异形加上放逐者联盟再加上龙谷这一趟的收获，半神异形、半神强者再加上相对应的神兽，一万四千多，哈哈，我怎么觉得光是拥有的势力而言，我大概和主神也差不了多少了吧。”

　　“差不多差不多……”

　　雅琪娜和雷雨一齐笑了起来，后者看着不远处一头头气息强大的巨龙掠过，笑道：“命运主神这趟可是给你送了个大礼，再见到她你可得好好谢谢人家了。”

　　“骂了她一通，又是至高主神器又是帮小山潜入基地，到头来混乱世界还有这么一份大礼，小山，你要是再发自内心地谢谢命运主神，没准她还有更大的惊喜等着你呢。”

　　雅琪娜的情绪也格外亢奋起来。

　　“这是怎么回事！！！”

　　尾音咬的重到有些变调了，萨里克斯的声音在李峻山脑海中响了起来：“你别告诉我这是你的精神空间？”

　　“不然还能是哪里！”

　　李峻山呵呵笑道：“再强大哪怕是主神，那还不得遵循规则遵循法则的制约，我怎么可能例外……”

　　“还说不是例外！”

　　萨里克斯直有些咬牙切齿地说道：“我虽然没有亲身经历过，可召唤师的精神空间是怎么一回事我还是知道的，你这算哪门子的精神空间，根本就是一个神奇的世界了。”

　　“火山、冰山以及长满了珍果的山峰，湖水、河流还有那飞流直下的瀑布，当空是一轮烈日，脚下是充满了黑暗元素力量的厚重而柔软的大地，竟然连一座小城都冒了出来，精神空间有你这样的吗？”

　　萨里克斯激动地嚷着：“还有，那些放逐者怎么回事？召唤师什么时候连人类这些智慧生物都能召唤了？你这简直……简直就是变态！”

　　“变态！”

　　李峻山一脸哭笑不得，眼见面前那银环祖龙少女哭的跟个泪人似的就是抱着强尼不肯撒手，他哈哈一笑：“强尼，放开你的精神力。”

　　“嗯？”

　　强尼看向李峻山的眼眸一片通红。

　　“照做就是了。”

　　说着，李峻山精神力涌了过去，强尼显然并没有排斥他，随着李峻山意念一动旋即就消失不见。

　　“啊！”

　　漂亮的眼眸上仍旧挂着泪花，银环祖龙少女妮伦傻眼了，李峻山一脸微笑也不解释，繁琐的召唤符契图案在他闪电般的疾划中凭空出现，飘过去直接没入到了妮伦那光亮的额头当中。

　　“我要不变态，你孙女这会不得跟孙女婿生离死别了！”

　　内视向“精神世界”，看着妮伦和强尼跟萨里克斯或者大多数巨龙一样的表情，李峻山满足地笑了。

　　“那一片山脉之间，就当是龙谷了，你们巨龙一族就栖居在那里，其它神兽就在果山与龙谷间的那一片森林当中，果山后是放逐者现在居住的小城……”

　　李峻山顿了顿，他觉得丑话还是说在前面好一些，他的声音登时在偌大的“精神世界”上空响了起来：“我知道你们龙谷或者原林神兽或者与放逐者之间有仇甚至是血海深仇，但在我的精神世界内我不想看到你们自相残杀的场面，一次都不想看到，如果有人犯了，你们自己知道那会是什么后果。”


第1586章 空间乱流中的堡垒

　　位面壁之间混乱的空间乱流当中，璀璨而迷离的七彩光芒映得这个满是毁灭而狂暴的空间有若梦幻般的世界，然而就在这主神也不敢无休止待下去的乱流当中，一个长的几乎看不到头的庞大的金属堡垒正在缓慢地飘流着。

　　不受空间乱流看似毫无轨迹实则有着一定规律的汹涌急涌影响，那极端庞大的金属堡垒两边及后方数十个喷大的漩涡喷口不时喷出炽白的光芒缓慢地调整着堡垒的角度，在堡垒的五十米外的虚空中，一层透明的光罩在空间乱流永无休止的侵蚀撕扯下泛出一道道混乱的涟漪，然而不被肉眼所看到的是，那狂暴的空间乱流中各种强大的元素力量最终却是随着那透明光罩的波动被转换成强大却不显猛烈霸道的元素力量，顺着金属堡垒外的一个个古怪的魔法阵似的图案转换成了一种神奇的能量，最终沿着厚重的金属城堡装甲传送到了内部的核心。

　　金属堡垒的最核心处就是这些神奇的能量最终点，无数道只要有元素力量存在就会生生不息供给的能量输送到了一颗足有十里直径大小的魔法阵中，充斥在魔法阵内的泛着美丽的紫色光晕的大量透明晶体不时微微颤抖着，弧形的能量波变幻着种种不规则的形状，里面如一头巨龙时而像是一座巨山，看上去那魔法阵仿佛禁受不住可怕的能量输入随时都有可能爆炸开来。

　　事实上这只是每个刚来的主舰当中的新人看到后都会产生的错觉罢了，一层足有百米厚的透明媒介将那个庞大的魔法阵与外界隔了开来，主舰中最优秀的“科魔家”和炼金师在用了足足五亿时间寻找、研究、提炼、融合后终于找到了这种可以完美引导能量却又不会受到任何元素力量攻击的透明的新型材料，他们甚至可以拿性命来担保，只是不是被“重力量子魔能炮”或者“反物质”大杀器轰中，这种以最终发明者“瓦锡”的名字命名的新型材料几乎可以挡住一切攻击。

　　这就是整座金属堡垒的动力核心，然而这并不是唯一的能源动力，以这个动力核心为基点的下方百里外，由数不清的晶体组成的庞大的七彩光圈内部，一颗颗闪烁着迷离光彩氤氲着可怕力量的“主神神核”充斥在其中，包括大量形形色色的主神器都是悬浮在七彩光圈内部，在那近千层淡蓝色的魔磁振幅力场中下，无论是组成了光圈的海量神核、主神神核或者主神器，它们每颤抖一次，偌大的晶核光圈因为能量的输出就会抛射出一道道电弧似的七彩能量光纹，看上去极是璀璨动人。

　　永远不要将所有的希望寄托在一处，无论是人或者战舰包括主舰，这是黑暗铁血莫斯尼尔一族的行为准则，而事实上他们一直也是这么做的。

　　透过透明的玻璃窗户俯视着下方蚂蚁似的士兵和傀儡机器人在巡视着，奈哲尔美美地吸了一口上好的“冰茄”，那带着烟草特有的刺激以及冰爽气息的烟雾在喉咙里打了个转才喷了出来，奈哲尔觉得这就像他的贴身顾问狐族少女卡洛琳那冰凉却又甘甜的粉舌在他口腔里打个转一样，舒爽的奈哲尔惬意地叹息了一声。

　　自打回归主舰的战舰带回来这种神奇的东西后，很快“冰茄”就风靡了主舰，奈哲尔自然也不能例外，不过以他的地位享受有限的“冰茄”并不是什么难事，事实上只要有能力肯付出，那些高高在上的长老们丝毫不介意他们这些人的血统身份，铁血战士甚至是精英战士可以享受的，他奈哲尔一样也能享受。

　　寻思着今天很快就要过去，也是该找一些刺激和乐子了，奈哲尔夹着粗长的“冰茄”离开了玻璃窗来到自己那铺着鹅绒的办公桌前，伸手摁了一下桌上的红色按钮，却还不等奈哲尔的手指离开，不远处厚重的金属门打了开来，一个穿着笔挺的戎装狐族美少女走了进来。

　　“尊贵的指挥官阁下，您有什么需要卡洛琳效劳的呢？”

　　一双魅惑的眸子滴溜溜抛了个媚眼，那狐族少女深深地躬下了身躯，没有扣住的领口处露出了两团浑圆的柔腻，那深邃的乳沟将奈哲尔的视线登时深深地陷了进去。

　　“啪！”

　　走过去大力在那翘臀上拍了一记，奈哲尔顺手探进了那狐族少女的短裙下狠狠掏了一记，后者一声更像是诱惑的惊呼声中分开腿几乎就想挂在奈哲尔手上。

　　“太久没有出去过了，我快闷死了，最近有什么异常吗？有没有哪个位面有人闹事？有的话我去找长老他们请命。”

　　奈哲尔今天对这方面的事情并没有什么太大的兴趣，收起手坐回了自己宽大舒适的椅子上发牢骚说道：“再闷下去，只怕那些人都忘记恶魔奈哲尔的名字了。”

　　“哪能呢？”

　　狐族少女卡洛琳眼眸中闪过一丝失望，不过瞬间调整好了情绪的她扭着盈盈一握的小蛮腰走到了桌前笑道：“哪次出现状况不是指挥官阁下您去镇压的呢，如果有类似的任务上面一定会指派给您……”

　　“嘀嘀……”

　　卡洛琳的话才说到一半，几声清脆的“嘀嘀”声中，奈哲尔正对面的墙上光屏一闪，紧接着舰长兼任族长的阿诺德大人头像出现了。

　　猛地站了起来，奈哲尔的起身动作太猛以至于将身后宽重的椅子都带倒了，笔直站起的他恭敬地目视着光屏中的阿诺德大人。

　　“一号区域会议会，马上过来。”

　　正统的铁血一族，舰长兼族长的阿诺德大人那可怖的口器微微打开干脆地说了一句，旋即那光屏一闪又恢复了黑暗沉寂。

　　“总算有活干了，能让舰长亲自群发通知，肯定不会是一般状况。”

　　奈哲尔兴奋地几步就冲了出去，他的顾问兼性奴卡洛琳哀怨地看着他的背影，旋即低下头看了看自己鼓胀的胸脯。

　　“是不是下次得再往下解解钮扣呢？还是奈哲尔大人根本就对我没性趣了？”

　　心中想着，幽幽叹了一声，卡洛琳这才走向了门外。

　　不知道自己的顾问兼性奴卡洛琳对自己浑然没了自信，当然就算知道的话奈哲尔也顾不上想这些，急冲冲地顺着通道转到直通一号区域的能量梯中，在魔法动能的驱使下用了短短的几秒钟奈哲尔就到达了目的地。

　　“指挥官阁下，恶魔奈哲尔大人……”

　　刚刚走进庞大的会议室中，一个熟悉的声音就响了起来，奈哲尔扭头一看，登时眉不是眉眼不是眼。

　　“完成任务了，我尊敬的杰勒米指挥官大人……”

　　一屁股坐在了靠墙摆放的两排软椅上，以奈哲尔的身份却是没资格坐在会议桌前，他看着身边那个肥胖的人类，似笑非笑地问道：“麦基和米契尔抓到了吗？你们的魔鹰战舰这是第几次去寻找那两个主神了？我没记错的话至少也有一百多次了吧？有结果了吗？”

　　“那是抓主神，你以为是跟你一样去屠杀那些平民啊！”

　　胖子杰勒米一脸嘲笑说道：“跟阁下您相比我们确实没什么功劳，两个主神抓了这么多年都没抓到，您倒是战功赫赫，这些年在那些位面世界至少屠杀了十亿平民了吧？”

　　奈哲尔一窒，却还想反驳几句，会议室尽头的金属墙打开，以族长阿诺德大人为首的十六个长老一并走了进来。

　　刚刚还纷纷扰扰的会议室登时安静下来，偌大的室内足足两百多人中，像阿诺德与那些长老一样拥有纯正黑暗铁血血统的不过也才三十人左右罢了，种族大杂烩一样的室内最多的却还是人类。

　　照明灯被关了，瞬间会议室正中的半空投射出的数道七彩光线构成了一幅立体的画面，画面中却就像是悬挂着一串串葡萄似的。

　　“已经探知到六个位面群，我们下一个攻击目标选择了四号位面群。”

　　族长阿诺德大人的声音响了起来，随着他在面前的操作板上轻摁操作，画面中另外五串“葡萄”消失不见，而其中一个却是瞬间放大了几倍。

　　“选择这个位面群是有原因的，已经被我们几乎遗忘了的古老的求救信号是从这里发出的，而且我们派出微型战舰顺着求救信号去探索时找到了当初被摩根封印的位面门，所以我们有理由相信他当初也是逃到了这个位面群中。”

　　阿诺德大人说着微微一顿，仿佛是给时间让会议室内的人消化这个消息，半晌他才接着说道：“将所有信息综合在一起，我们才确定这个位面群中我们的探险狩猎者早就已经到过了，在一个叫冥界的位面世界他们还建立了一个通向我们已经占领的位面群的位面门，原本是打算把那里当成一个狩猎位面让我们不及成年的族人通过猎杀那些冥族成长，并且留下了傀儡守护，只是等我们这一次再派人去看时，留守的精英战士列夫不知道因为什么原因早就死亡了，而那些傀儡也被人全部毁灭了。”

　　“选择下一次占领和侵入的位面群是这个，这和以上我所说过的原因都不大，之所以做出这样的选择，主要还是因为这个……”

　　伴随着族长沉稳的声音画面突兀一闪，紧接着一个庞大狰狞而又凶煞丑陋的怪物出现在了听的有些稀里糊涂的奈哲尔眼中……


第1587章 一炮完事

　　“异形，这是一种以狩猎为目的而被我们的同类研制出来的以肉体存在与繁衍为核心的生命体……”

　　除了拥有纯正血统的黑暗铁血一族以外，偌大的会议室内无论在莫斯尼尔联合帝国拥有一定权势的其他种族上位者，又或者像奈哲尔一样游走在上层权力边缘的人，他们并不认识立体的正在会议室中心上空做全方位游转的怪物，显然阿诺德族长及长老他们也是清楚，源于中央控制系统的电子合成音在会议室内响了起来。

　　“它们没有非理性的随机行为，没有杂念不知道恐惧是什么，它们唯一的目的就是生存和繁衍。特殊的身躯结构让它们可以适应任何条件下的生存，无论极致的严寒或者足以将生物点燃的高温，包括在真空环境中它们都能生存下去。”

　　“寄生是它们繁衍的方式，从最低等的生物直到智慧生命。如同蚁族一样，只有异形母兽才能担负起繁衍族群的重任，母兽诞下的卵甚至可以无限时无限制地存活下去，对周围环境及生物气息极度敏感的异形卵在任何生命体接近时都会孵化开来，而我们称之为寄生触手怪的生物就会将异形胚胎植入生物体内，根本我们以往的时间计算，平均只要十分钟到半个小时左右异形胚胎就会在生物体内迅速成长，然后再破胸而出。”

　　伴随着电子合成音平衡而嘹亮的声音，那立体的画面以中央系统的声音为节奏开始将一幕生动的异形卵寄生人类再到破胸过程完美而血淋淋地呈现了出来，偌大的会议中倒吸凉气的声音伴随着惊呼声响成一片。

　　“食物，只要有足够的食物，异形幼体会在不等的几个小时内完成蜕皮成长，这个时间取决于它们寄生的宿主基因。”

　　充气似的，一只相当于李峻山拥有的信使异形一样大小的异形呈现在了会议会内所有人视线中。

　　“这是一种比任何武器任何文明都要可怕的力量，失去控制的异形可以在数月到数年不等的时间内彻底占领一个位面世界，我们的同类在创造出了这种可怕的生命后就经历了类似的状况，最后他们不惜以牺牲所在星球为代价才将事态控制住了。”

　　“事实证明事态的控制不过只是理想罢了，懦弱而狡猾的铠撒铁血一族在与我们黑暗铁血一族的战争中一直处于劣势，而他们却是将异形当成了武器投放到了我们的能源母星球上。”

　　“根据并不完整的资料库记载，当时成功投放到我们星球上的异形不过是极其有限的个位数，然而这些异形在进化出母兽后，三个月时间，我们黑暗铁血一族就付出了惨重的代价被迫放弃了那个能源母星球。”

　　……

　　电子合成音消失了，随着会议室的灯光重新亮起来，被“水晶影仪”投放出来的立体画面随即消失不见。

　　“尊贵的舰长，怎么了呢？”

　　主舰副舰长巴奈特是一个喜欢暴粗口脾气极大的人类，不过这些脾气通常都是对下面或者平级的人而言，至少在舰长兼任联合帝国帝王陛下阿诺德面前他就没那么暴躁了——对外，阿诺德就是帝王，然而在主舰上大家更习惯于称呼他为舰长。

　　“难道四号位面群中有这个异形什么的生物出现了吗？是不是发出求救信号的就是舰长您的族人或者那个铠撒一族，异形是他们带来的吗？”

　　巴奈特嘴里咬着粗长的并没有点燃的“冰茄”，这个脸上汗毛几乎可以比拟半兽人的人类大汉问出了会议室内所有人想要提出的问题。

　　“我亲爱的副舰长阁下，你问的没错。”

　　再温和的笑容由铁血那可怖的面目展现出来都透着一股子凶煞恐怖，好在这里的人都已经习惯了这极度难看或者说丑陋的面目表情，他们至少分得出来舰长是在笑还是在生气。

　　“我们派出去的蜂鸟式微舰刚刚返回来了，随着微舰出发的两个精英战士以我们曾经建造过迷宫及位面门所在的冥界探察，却是发现了异形的存在。”

　　阿诺德说着声音就有些凝重起来：“四号位面群是有我们的同类存在过，但他是我们的敌人铠撒铁血一族而非我们黑暗铁血，而且拥有异形的不是我们想像中的他们，却是一个普通的人类。”

　　阿诺德拿出一个水晶球缓缓松开，在它飞上半空后精神力涌进去，登时一幅生动的画面投放了出来。

　　假如李峻山在这里的话一定能认出来这记忆水晶球中记录的画面是什么，却正是他从亚兰大陆位面极南荒漠回来后杀去“血色狭谷”时最终寄生“血眼金猿”得到金刚时的画面。

　　先前“水晶影仪”投射出的画面再逼真那仅仅也是制作出来的“动画”而已，然而这个记忆水晶球中的画面却是不同，哪怕清晰度不比“水晶影仪”，但是完全真实的画面场景震撼力极是惊人。

　　“咝……”

　　当异形幼体破开“血眼金猿”的胸膛时，除了黑暗铁血一族以外的其他人齐齐倒吸了一口凉气，那血淋淋的异形幼体主颌骨顶爆“血眼金猿”坚硬的胸膛爆开的血花直让他们感觉到了前所未有视觉冲击和发自内心的恐惧。

　　不过更骇人的还在后面，在异形幼体消失在“血眼金猿”体内，当瞬间后者硕大的颅骨爆裂开来，当湛蓝色光团游离着电弧刹那间膨胀又消失开来，当金刚那健硕庞大的身躯清晰地展现在那些人面前时，所有人瞠目结舌一脸不能置信。

　　所有人，这也包括阿诺德他们，虽然他们已经看过了一次，但这种匪夷所思的成长，包括不仅完美地获得了宿主的基因长成一个暴力的战斗机器以及宿主的魔法能力完美的继承，这让最开始仍旧用传统的目光看待异形的阿诺德他们也是一阵吃惊——骇然失色那是前面的事情，至少这会相比其他人，会议室内的黑暗铁血一族的表情还算比较正常。

　　“这是两个精英战士从那个人类的家乡位面弄到的记忆水晶球，而我们此时正看到的算是这个人类在那个位面已经另外一些普通低等位面成名的一战。”

　　记忆水晶球画面消失不见，取而代之的是“水晶影仪”从先前的画面中记录下来的李峻山模样，显然当时用记忆水晶球记录的人离李峻山还有一段距离，画面中只是李峻山一个侧面，不过经过了“水晶影仪”的放大和完整化处理，几乎和当时的李峻山一模一样的他呈现在了所有人面前。

　　“他是怎么控制这些异形的呢？”

　　巴奈特从面前的桌上捡起来刚才浑然不觉怎么掉下去的半根“冰茄”又塞进了口中，他揉了揉有些僵硬的脸庞看向阿诺德问道：“舰长，按您前面所说的，一个拥有高科技文明的强大的铁血一族都控制不了这异形，这个人类又是怎么做到的呢？还有，这些异形又是从哪里冒出来的呢？”

　　“这些异形从哪里来的？这个问题现在还是未知。”

　　阿诺德的声音在偌大的会议室中响起：“不想提前暴露，所以我们派出去的两个精英战士也没有做过多的调查，不过能够确定的是这个叫尼古拉斯·哈里曼的人类是以召唤师的身份拥有了异形，而他的精神空间内有着未知数量的异形卵以及一只母兽，且在现在那只异形母兽已经被捧成了神明——异神。”

　　“神明。”

　　巴奈特呵呵笑了，嘴里黑色的烟草咀嚼的汁液直冒，他笑道：“这世上有什么狗屁的神明，最强大的主神，从以往的历史或者现在我们都杀了多少了，还有两个主神被追的像狗一样东躲西藏就是不敢露面，那些只知道埋头于魔法的土著还相信什么狗屁神明。”

　　“舰长，您就说怎么打吧。”

　　不理会其他人的附和，在主舰内权力甚至比一般长老还要高的巴奈特笑道：“不过一个人类召唤师而已，那这岂不是更好办了，查到他的踪迹，不等他放出那些异形，一记反物质主炮轰过去，就算他速度再快甚至是及时遁到空间乱流中去，急剧扩张的黑洞引起的位面连锁崩溃，主神一样也只有被吞噬湮灭的份，更不用说他了，一炮完事。”

　　“不能这么做。”

　　阿诺德丑陋的脸上挂着微笑摇头说道：“现在尼古拉斯在他们那边的主神世界中待着呢，装配了反物质主炮的战舰都是大型战舰，这样的战舰在空间乱流中通过时那声势和带动的空间震动会引起主神或者尼古拉斯的警觉。主神我倒是不怕，我担心的是这个尼古拉斯或者他的异形是不是可以突破我们的战舰防护层，毕竟据调查他拥有的异形已经达到了一个恐怖的数字，而这些异形的能力更是千奇百怪。”

　　“如果让这些异形侵入到了我们任何一艘主舰当中，这都会是一场灾难，所以我们要慎重。当然，这种可能不大，更重要的是我们已经查出了那个位面群即将展开一个叫星河战场的杀戮游戏，我们更想看看尼古拉斯以及他的异形到底有多强大。如同我们的科技文明和魔法文明结合创造出各种强大的武器一样，异形和魔法力量的结合，会是什么情形呢。”


第1588章 不同的担心

　　没有人发表不同的意见，阿诺德族长很少亲自主持这样的会议且连续做如此长时间的发言，不过更多的人都是沉浸在异形带给他们的震撼当中，说来说去却都是舰长在唱独角戏。

　　“今天召开会议也是提早给大家提个醒，如果没有变化的话，五年后我们也刚好差不多该寻找新的位面群入侵获得更多的元素能源，等那个什么星河战场开始后就行动，顺便可以将尼古拉斯和他的异形消灭。”

　　“那个位面群只有五个主神，除了我们有些担心的异形以外，其他的，这都不是问题。不过我们向来作战都是全力面对任何层次的敌人，这次显然也是一样。”

　　阿诺德说完又补充了一句。

　　巴奈特犹豫了一下却是什么也没说，实际上在这个极具军事才能和指挥能力的副舰长看来，既然阿诺德舰长他们非常忌惮异形的存在，以现在联合帝国强大的攻击力量直接杀死就是了，又何必还要旁观一下再行下手。

　　有心给阿诺德舰长说说既然异形那么可怕且不可控制不如现在就下手，但显然血统纯正的黑暗铁血上层已经做出了决定，巴奈特想来想去还是选择了闭嘴，厚重的舌头将嘴边已经咬的不过半指长短的“冰茄”裹进嘴中，直是咬的黑色汁液狂冒。

　　“提早做出战前准备……”

　　阿诺德看着巴奈特微微一笑，旋即那温和却又满是威严的双眸在室内扫视了一圈：“无论四号位面群是不是已经知道我们联合帝国的存在，又或者他们从那个发出了求救信号的铠撒铁血人那里了解了我们多少，占据现在这个位面群之后我们有太久太久没有战斗过了，从现在开始提前进入战前总动员及准备。”

　　“怎么打？要出去多少艘主舰及多少人力？在尽可能不使用杀伤力强大到我们都无法控制的反物质主炮的情况下怎么扼杀那个位面群的五个主神？能源配给武器装配等等等等，我需要作战部拿出切实可行的作战计划，在付出最小伤亡的情况下要以雷霆万钧的姿态赢得又一个位面群的入侵成功。”

　　用力挥了一下手为自己的尾音平添了几分气势，阿诺德铿锵有力的换来了齐齐一声应是。

　　……

　　……

　　斯里兰风岛附近的海面上起了白雾，海风轻拂间如薄纱一样的白雾慢慢飘到了岛上，那些宽阔的街道和明显建成不久的充满了各种风情的房屋登时被浸润间染上了一层乳白的纱幔。

　　裹着一身亚麻布普通的长袍，踏浪而来的冰血风落到了这片并不庞大但却绝对安全隐秘的海岛上，几乎就是刚刚落到岛上，幽灵似的几个“放逐者”半神就冒了出来，不过在认清了来人是谁后，那两个“放逐者”朝冰血风微微一笑，随即在白雾当中消失不见。

　　沿着笔直的街道走了进去，清晨的斯里兰风岛伴随着海鸥的一声声清鸣已经苏醒了过来，刚刚走进街口冰血风就看到了一个熟悉的面孔拖着一个箭苇编制的鱼篓摆在了街口，英俊的脸上露出一丝笑容，冰血风走了过去。

　　“大人，又回来了啊！”

　　也是故意没有掩饰的原因，那个连腰都直不起来的老妪听到冰血风重重的脚步声抬头一看，满是褶皱的脸上登时一脸沧桑的笑容：“有段日子可没见您回来了。”

　　“尤妮，你都一把年纪了，起这么早操劳什么呢，岛上吃喝供应又不要钱，也没有不能劳动的人就得饿肚子这一说，你也该休息休息了。”

　　冰血风笑着帮“尤妮”将鱼篓摆好，他估计是昨天晚上才捕回来的，一条条肥美的芙蓉鱼惬意地吐着泡泡，却是不知道天一亮它们就会变成一盘盘美味的菜肴。

　　“像我这把年纪的，放在以前肯定是经历‘选杀’被挑出来烧成灰了，现在多好啊，不用闷在基地中苟延残喘，这片岛虽然不大但足够我们这些老家伙颐养天年了。尼古拉斯大人又弄来了许多种子，大家自耕自种自给自足，我也不想老闲着，再说岛上摸鱼的水平还没有几个能强过我呢。”

　　说着，那叫做“尤妮”的老妪熟练地抓起一条鱼串起来递给了冰血风：“大人拿回去尝尝鲜，姬丝这会应该起来了，整天在岛上教那一群玩疯也玩不够的泥猴子，这会估计已经开始忙了。”

　　“谢谢了。”

　　冰血风接过鱼呵呵一笑，旋即告辞一声就朝街道更深处走了下去。

　　“大人回来了。”

　　“大人早啊。”

　　“好久不见啊，大人！”

　　……

　　越往里走碰到的人越多，哪怕冰血风已经三番四次不让他们称呼自己为大人，但那些人又感激冰血风将他们从奴隶一般的命运中解救出来，却是每次见到他一个比一个热情殷勤。

　　很快就走到了街道的尽头，冰血风原本有些沉重的心情放松了不少，再看到不远处那一大片绿荫掩盖的房屋时，他的脸上露出温暖的笑容不禁加快了步子。

　　“回来了！”

　　刚刚走进院子，一些起的早的孩童已经在平整而柔软的草地上打闹了起来，姬丝“唰”地闪到冰血风的面前，直是一脸发自内心的喜悦。

　　“嗯。”

　　冰血风将手中拼命挣扎却根本动不了的芙蓉鱼递给了姬丝，听到一声“父亲”便微笑转过了身。

　　已经快赶上冰血风腰际高底的小离咯咯笑着扑进了他的怀中，那继承了父亲优良血统的他却已经显露出了英俊的本色，金黄的头发在冰血风下巴上蹭着，小离兴奋地说道：“父亲，你这次回来不急着走了吧。”

　　“不走了，小离，你觉得岛上不好玩的话，我们去基地里面待几天。”

　　冰血风笑道：“你两年前去基地不是说要跟着艾萨克大人一样帮个伟大的科魔家么？父亲跟他说说他一定愿意带你。”

　　“好啊好啊。”

　　小离高兴地跳了起来，一边笑吟吟的姬丝宠溺地摸了摸他那柔软的金发笑道：“去跟他们玩会吧，你父亲大人答应你的事情什么都没有做到过。”

　　“嗯。”

　　小离欢喜地应了一声这才向一边跑了过去，这时已经集合了起来的过千孩童远远朝冰血风躬了躬了身，有称呼“大人”的，也有称呼“哥哥”或者“叔叔”乃至“爷爷”的，一时间清脆的童音响彻在整个空间之内。

　　一脸笑容冲他们摆了摆手，直到站在宽阔的草地前平台上那个激动的半兽人少年有模有样的领着过千孩童做起了一个地精在很早的时候就发明出来的强身健体锻炼身体的一套动作时，冰血风这才和姬丝转向了幽静的街道外的树林中去了。

　　“时间不多了，尼古拉斯大人是怎么打算的呢？”

　　走到了林间，姬丝终于忍不住还是问了出来，一脸担忧的她扭头看向了冰血风。

　　“基地暂时不动，至少在星河战场中尼古拉斯没有把基地弄去混乱世界的念头，包括基地当中任何一件科魔武器他都不会使用。”

　　冰血风应道：“不过他还是打算清场了，基地中除了并没有太多权限的艾萨克的弟子伯特跟一些足以维持基地日常运转却不能对基地进行任何大的操作的放逐者留下来以外，所有人，包括这里的老人和孩童，尼古拉斯要全部带走。”

　　“全部带走！”

　　姬丝一愣：“为什么？”

　　“他是担心在星河战场开启后，万一有主神或者主神派出的其他势力想觊觎他原本的黑石城堡一样对基地下手。”

　　冰血风说着就是古怪一笑：“还真是一个谨慎的人类！智脑的所有权限都在尼古拉斯和艾萨克包括一部分在我手中，再说艾丽丝被最高权限的命令锁定，没有尼古拉斯的允许基地就是被主神得到了也别想飞起来。”

　　“原来如此，我还以为他不信任我们了，怕他离开后我们驾驭着基地跑了。”

　　姬丝夸张地舒了一口气。

　　“那倒不至于，尼古拉斯这个人这一点倒是不错，疑人不用，用人不疑，不然他也不会对我开放那么多权限了，甚至乌德大人都开玩笑说在基地当中他还没有我的权限高。”

　　冰血风说着就笑了起来。

　　看的出来，当年的愧疚随着岁月的流逝随着那些“混血”及“贱民杂种”的发自内心的感激，包括乌德他们的劝慰以及尼古拉斯的器重，冰血风开始变得开朗变得释然起来，姬丝自然是乐于看到这一幕。

　　“也不知道星河战场结束后，尼古拉斯大人会不会让我们离开。”

　　靠在了冰血风的肩膀上，姬丝一脸憧憬地说道：“随便找个位面世界，我们一家三口平静地生活下去，再没有纷争没有战争，那该多好啊。”

　　“星河战场结束了再说吧。”

　　冰血风微微一笑搂紧了姬丝瘦弱的肩膀：“三天后尼古拉斯就会来斯里兰风岛将这里的人全部收进精神世界，五天后他会回去黑暗主神世界，十五天以后，星河战场……就要开启了。”

　　“问题不大吧。”

　　姬丝又开始担心起来：“咱们全部进去了尼古拉斯大人的精神世界，一旦他在星河战场中不敌其它主神势力被击杀，那咱们岂不是也……”

　　“三天后你再进入尼古拉斯的精神世界就没有这样的担心了……”

　　冰血风说着却是微微一叹：“我担心的不是星河战场，星河战场中没人能伤到尼古拉斯，无论是哪一方主神势力，我担心的是如果他在某个未知但或者不远的时间成就主神时，是不是能安全地度过呢……无论天罚，或者其他主神的扼杀！”


第1589章 怎么就是主神力了！

　　千百年甚至数万年时间在主神世界而言也算不了什么，然而刚刚流逝的这五年多的时间却是不同。

　　因为星河战场马上就要开启了。

　　身不由己的从不安变成紧张再到破罐子破摔无所谓的态度，哪怕不愿意介身于那个混乱世界的血腥战场，然而他们并不能做什么，却只能遵从命运的安排等着那一天的来临。

　　倒也不是所有人都贪生怕死都畏惧参加星河战场，至少还有一小部分人觉得这是一次机会——只要在星河战场开启前五个高高在上的主神不下达团灭就意味着失败或者只有最后活下来的一方才算胜利这样的命令，那在等级身份森严的主神世界在星河战场中捞些军功未必不是爬到主神世界上层最好的办法。

　　还有一部分是例外——位神巅峰强者，马斯达克成就“死亡主宰”的一战早就不是秘密了，这些人中间大部分却都是极度渴望星河战场的开启，因为与其在主神世界不明不白的死亡或者被强加之罪处死，倒不如在主神不会干涉的星河战场中搏一场未来，就像马斯达克一样。

　　各个主神世界表面上看来一如既往的平静，然而暗地里却是波涛汹涌，已经被确定了要参加星河战场的人，无论大概只能做炮灰的半神军团或者位神主力，又或者处于统领及关键地位的位神巅峰强者，当星河战场开启的时间一天天接近，这些人开始活动了起来。

　　不再计较主神会不会有什么想法，因为依照以往的规矩只要不犯不可饶恕的错误，主神对于他们这种频繁聚集却都想在星河战场中为自己找个坚实后盾的做法向来不会干涉，各个结交或者敌视家族势力抛弃了以往的成见，除了极个别不合群的以往，大家却都是寻找起了可以信任的真正的盟友——当然是不是真的可以以性命相交，那也只有他们自己心知肚明了。

　　每个主神世界几乎全部都行动了起来，然而随着那一场“黑暗主城之战”彻底扬名各个主神世界的李峻山却是沉寂消失不见了。

　　不仅仅是李峻山，包括混乱世界的所有势力几乎全部都消失了。

　　人去城空，在离星河战场开启还有一年时间时，各个主神世界即将参加星河战场的“星河战队”开始习惯性派出一些人在混乱世界勘察时，他们却是奇怪地发现“放逐者”联盟居住的所有大城小镇全部都是人去城空。

　　光是这样也就罢了，“土著部落”联盟以及原林“龙谷”中巨龙群的消失让一些主神开始觉得奇怪起来——知道真相的永远都是少数，特别还是在这少数不愿意告诉多数的情况下，“黑暗主神”、“毁灭主神”和“死亡主宰”虽然不清楚真正发生了什么，不过他们却是一致认为这和李峻山分不开关系。

　　当然，如果能见到李峻山的话，至少“黑暗主神”会问个清楚，只是“黑暗主神”都见不到李峻山，这五年多时间内就像前面那二十多年一样，李峻山仿佛从主神世界又一次蒸发了。

　　也不是彻底的蒸发，至少李峻山还是回去过黑暗主神世界一趟的，当时看守位面门的人接待了他，打发一个人回去主城向奥古斯基大人禀报他回来的消息时，还不等派出去的人回来，李峻山却是又通过位面门回去了混乱世界。

　　并没有阻止李峻山也没有办法阻止，因为主神本来就给了他自由出入黑暗主神世界和混乱世界的权力，再加上这个人类召唤师以一己之力挫败了几乎整个“黑暗主城”势力，虽然事后大多数认为这其中有李峻山自己在角斗场中一点也不讲究有关以及“魔神”等人有意放水的缘故，但终究还是能证明这个人类召唤师的实力势力，除了主神以外，李峻山成功地将“不能招惹”四个字铬印在了黑暗主神世界那些半神、位神包括各个家族势力心中。

　　没人知道李峻山匆匆回来又急着离开到底是做了些什么，不过总还是有例外，至少奥古斯基从时间上推断了出来——李峻山短暂的回归正好是继他上一次在黑暗主城大杀四方后的第三年。

　　再去了一趟“火焰峡谷”，奥古斯基确定了自己并没有猜错，曾经的“火焰峡谷”就像经历了一场末日地震与火山爆发，一道巨大的裂隙将偌大的“火焰峡谷”分成了两半，深不见底的裂隙却是变成了一汪流动的熔浆河流。

　　不用想都知道李峻山得手了，在又一次三年后他的异兽母兽可以寄生时他还是来到了黑暗主神世界“火焰峡谷”寻找传说中的“龙凰”，以奥古斯基对李峻山的了解，如果不是找到“龙凰”且成功得手，他绝对不可能只在“火焰峡谷”待了小半天就会离开，而峡谷中无论那道裂隙或者四面山体上惊人的战斗痕迹都已经很能说明问题了。

　　奥古斯基并没有估计错误，从现在算起，两年前李峻山回去黑暗主神世界却就是奔着那只“龙凰”去了，而且如同奥古斯基估计的一样，在很短的时间内他就得手了。

　　并不是龙凰太弱很容易就被他搞定，也不是李峻山自己有多么的强大——在“火焰峡谷”中除了潜入时运上了“伪主神力”以外，寻找龙凰的任务交给了完全适应“火焰峡谷”高温环境的火凤凰及位神“红龙异形”，而真正让他在最短的时间内就将“龙凰”逼的不得不从地底冲上去妄图逃逸且最终拿下的还是“冰魄异形”。

　　终于还是成功了，在李峻山的“精神世界”当中足足待了三年时间的“冰魄神兽”最终还是孕育出了六只“冰魄异形”，“菌毯”在这个过程中扮演了什么角色无人得知，当六只“冰魄异形”在沉寂了长达三年后最终突兀降临后，彻底冰封了自己的“冰魄神兽”都没能醒过来。

　　……

　　……

　　“基地”下方足有万米的地下世界，数个镶嵌在地下石壁上的照明晶核将偌大的地底世界映得一片通白透亮，清晰可见的源于“科魔武器”的攻击创洞遍布在这一片地底世界，包括爆炸留下的或规则或不规则的怪圈四处皆是——这里本来也就是铠撒铁血一族做“科魔武器”测试的场所。

　　“大人，你确定？”

　　艾萨克不知道是第几遍问出这样的问题了，有些紧张的他看着蛮不在乎的逆种异形端着的“魔法脉冲炮”，又看向对面不过五米开外的李峻山急道：“这玩意可不比从前了，我们大胆地改动后威力你自己也见到了，这么近距离中上一炮可不是开玩笑。”

　　“不怕。”

　　逆种异形一脸蛮不在乎，李峻山却比她还轻松，向艾萨克笑道：“你放心吧，我不会没事找事自寻死路的，这东西不是魔磁共振等离子炮，中上一炮也不要紧，我绝对有信心能抗下来。”

　　“来吧！”

　　没有再给艾萨克唠叨的机会，李峻山冲逆种异形点了点头。

　　“轰！”

　　逆种异形就没那么多顾忌了，李峻山的声音刚刚响起她就毫不犹豫地扣动了板机，那最新研制出来的整个“基地”唯一的一把新式“魔法脉冲炮”在玄奥的魔法光芒和电弧闪耀间猛烈地喷出了一道更显狭小的脉冲能量光圈。

　　根本没有刻意动作身躯就飘了起来，当那源于脉冲能量光圈的冲击带动的无形的气流以令人想象的速度波及过来时，李峻山整个身躯却就像空间中无处不在的空气一样自主地顺着这股波动递荡了出去。

　　撮嘴就是一股霜雾喷了出来，李峻山面前的递荡过来的层层空间波纹登时奇异地染上了一层冰霜，虚无的空间直如完全实体化一样刹那间就被冰结了。

　　被冰结不只是猛烈递荡过来的空间波纹，当那瞬间以迅雷不及掩耳之势的脉冲能量光环闪电般冲击到已经借由风系法则玄奥力量随着空间波纹递荡飞开来的李峻山身前时，诡异的一幕出现了。

　　明亮刺眼的脉冲能量光环登时变得黯淡下来，由李峻山喷出来的霜雾却是将这源于“科魔武器”的能量攻击都侵蚀冰封了。

　　仿佛来自地狱深处的幽冥鬼火覆盖了李峻山闪电般探出去的右拳上，却就在那似被冰封却还猛烈撞击过来的脉冲能量光环近身的瞬间……

　　“哗……”

　　如同一件美丽的冰雕被击中，那足以让用上了“金属肤甲”及“枯木肤甲”的李峻山仍旧受伤的脉冲能量光环竟是直接碎成了一大片闪烁着玄奥光芒的冰屑，随着李峻山右拳上的青冷色的火焰“轰”地爆燃起来后，偌大的空间中一切归于了平静。

　　“啊！”

　　艾萨克和刚刚赶来的冰血风、乌德看傻眼了，前者看不清李峻山刹那间的动作惊讶于脉冲能量光环怎么看上去根本没有击中李峻山就消失了，而冰血风和乌德刚好赶下来看了个清楚，已经对“科魔武器”有了足够认知和了解他们却是有些惊讶于这样狂暴迅疾的攻击足以将一个不及闪避的位神轰成渣滓，而李峻山看上去竟然是举手投足间就如此轻易地化解了。

　　“冰火两重天。”

　　李峻山笑着朝两个如今无论实力或者信任度都算得上心腹大将的强者走了过去，同时解释道：“冰魄及龙凰异形的能力所使，却不是单凭我自己的力量就能将这么猛烈的一击化于无形，我直的有些期待这一招冰火两重天放在星河战场实战中会有怎样的杀伤力。”

　　冰血风和乌德登时一脸释然。

　　“要不要试试魔磁共振等离子炮，或者魔法动能轨道炮呢？”

　　虽然本身没什么力量也并不懂得法则玄奥这些，不过研究了“科魔武器”数千年，艾萨克对于元素能量的理解并不比李峻山差，这个被刚才这一幕刺激到了的“科魔狂人”有些兴奋地冲到李峻山面前，一脸期待地说道：“如果大人连这两个攻击力比魔法脉冲炮高得多的科魔武器能挡下来，那才是真正的绝对防御，主神以下包括黑暗铁血的常规或者顶尖高等科魔武器我相信大人你一定也能挡下来。”

　　“你还真敢想！”

　　李峻山一脸哭笑不得：“魔能电浆完全可以秒杀位神，不要说一只冰魄异形，六只冰魄异形的合击魔法‘冰咆风暴’都干涉不到魔能电浆分毫，更不要说攻击力更集中更凶悍的魔法动能轨道炮了。”

　　“呃……”

　　艾萨克觉得自己也有些太异想天开了，不好意思地挠了挠头。

　　李峻山、冰血风及乌德三人都笑了，当他们正准备沿着通道返回“基地”时，逆种异形不干了。

　　“老大，好歹也让我试试啊。”

　　皱眉一脸不喜地看着李峻山，逆种异形手一扬就将膛口仍旧有些发红的“魔法脉冲炮”扔给了李峻山，同时闪到他原先所在的位置。

　　“算了吧。”

　　李峻山犹豫了一下。

　　“算了！”

　　逆种异形不高兴了，狠狠瞪了李峻山一眼说道：“不能借用其它异形的能力，凭我这几年的成就你还怕我挡不下能被你轻易化解的一击。”

　　“性质不同。”

　　李峻山一个头两个大：“能挡下刚才这凌厉一击，并不是说我或者冰魄异形就强过你，而是冰魄异形的极致的冰系魔法对元素包括能量的侵袭及冰封起到了关键性的作用，当年王后还不是……”

　　“来吧。”

　　俏生生立在当场，这一段时间迷上了铠撒铁血一族金属肤甲的逆种异形看去的又是美的冒泡又是邪的透味，上半身改装过的银色肤甲贴着白嫩的肌肤，斜飞出去的刀锋似的极具质感领口掩饰不住一对诱人的浑圆，本来看上去又美又冷的上半身金属肤甲却是因为不过抹胸一样的大小而显得充满了魅惑的气息——露在外面雪白肚皮和肚脐眼却是显得格外俏皮。

　　下半身更是诱人，原本逆种异形想让“基地”后勤部改成她眼中最美最诱人的酒店中的舞娘歌伎才敢穿出来的“超迷你短裙”样式，恶汗不已的李峻山当场就断了她的念头，不过姬丝特意为她设计出来的跟风靡了李峻山前世八九十年代的“健美裤”一样的贴身黑色丝裤，紧翘的臀部和迷人的修长的双腿，用当时姬丝的话来说光是小逆这一双修长而纤美的双腿就足以让大多数男人疯狂了。

　　“不要废话了。”

　　粉嫩但绝对力量惊人的双拳捏的“啪啪”直响，逆种异形那修长迷人的双腿微微分开，鼓囊囊的胸膛挺了挺，小逆恶狠狠地冲李峻山说道：“你要再不动手，等下我回去找个人在基地里直接试验了，到时轰爆了什么你可别怪我。”

　　“好吧好吧。”

　　乌德和冰血风一头瀑布汗，看了他们一眼，李峻山再盯向小逆时哭笑不得地点头应了下来，就他对逆种异形的了解，这家伙说的出来就一定做的出来，生怕出了什么岔子他将六只生着白毛跟白虎似的“冰魄异形”放了出来，在它们无声地闪到逆种异形身边后李峻山这才闪到了离小逆足有百米外的地方站定。

　　这已经是逆种异形能够忍受的极限距离了，李峻山倒是想从更远处冲她放一炮试试，但他很清楚如果再远上一些距离，小逆铁定会在瞬间追紧缩短。

　　“小心了。”

　　远远招呼了一声，李峻山在向逆种异形示警的同时也是向六只“冰魄异形”提醒，又等了两秒眼见小逆有了发飙的迹象他这才端起“魔法肪冲炮”对着她扣动了板机。

　　“轰”地一声只觉双臂猛地一振，光是这脉冲能量光环冲击而出的后座力放在一般人都怕是要扔飞出去了，顾不上感叹这个，李峻山的瞳孔却是遽然收缩，却是差点没气晕过去。

　　抬脚就将身边两只毫无防备的或者说即使有防备也不会反抗的“冰魄异形”踢飞了出去，就在李峻山扣动板机的刹那间小逆就完成了这个动作，那两条惊心动魄的美腿借着踹飞了两头“冰魄异形”的弹力却是化成一道流光，直是送死一样直迎向了刚刚轰了出来的脉冲能量光环。

　　半月似的迷蒙紫光突现，直如精灵魔弓手射出的元素月刃，那被逆种异形疾蹿而上的同时右臂一挥甩出来的闪烁着玄奥光芒的紫色半月撕裂空间倏然疾飚而上，那半月的边缘氤氲的气劲让空间尽皆扭曲成漩涡一样，却是在李峻山和瞪大了眼睛的乌德及冰血风还没有看清楚时，那无比猛烈的紫色半月光刃猛烈地和脉冲能量光环撞击在半空。

　　并没有李峻山他们想象中的猛烈的爆鸣，那紫色月刃在将脉冲能量光环遽然劈开之际，细小的紫色光芒蔓延出去却是在瞬间组成了一片密网，就像是元素或者能源阻绝层一样将那猛烈冲撞的扭曲混乱的脉冲能量波纹束缚在了其中。

　　“这是……主神力！”

　　李峻山一脸吃惊还不及反应，乌德和冰血风惊骇的声音一起响了起来。

　　高傲地仰起脖颈，逆种异形纤手临空一伸那“网格”和扭曲的脉冲能量波纹一起弥散在了当空。

　　“这五年领悟了法则玄奥的可不止一个。”

　　就像是骄傲的小母鸡，逆种异形冷哼一声给了李峻山一个脑后壳。

　　“怎么可能？怎么就是主神力了！”

　　李峻山冲着逆种异形的背影喊了一声，却是一脸不能置信。


第1590章 看我的了

　　李峻山的“亚主神”实力以及“伪主神力”和曾经在主神世界掀起一阵血雨腥风的“混乱主神”分不开关系——“黑煞功法”固然是成就李峻山“亚主神”的关键，但没有“混乱主神”的主神神核，他李峻山就是吸收一千个一万个半神的力量也达不到现在的成就，反倒是跟魔界国主也就是他的泰山老丈人亚历山大一样会面临承受不住各住混乱神力的冲撞爆体而亡的危险。

　　李峻山是这样，逆种异形也不例外。

　　主神世界通用的紫晶币，据李峻山的了解只是说主神的力量可以经常居住的地方，他们的主神力会以一种缓慢侵袭的方式将普通的晶体甚至是石头变成了紫晶，而在混沌位面已经接触过这种奇特事物的李峻山估计那是主神体内的“主神神核”起到了“辐射”一类的作用而产生的，毕竟他的“混乱主神”主神神核发现时，魅影雾海深处地下那一片世界可是有不少紫晶的存在。

　　不只是紫晶，或许是“混乱主神”的主神神核太过强大的缘故，又或者是它“辐射”产生的那些紫晶的源物质有些奇特，包括在未知的长久的年份中没有人动过那些紫晶的缘故，这些奇特的事物竟然演变成了一种神奇的生命体——紫晶异兽甚至于王后一般存在的紫晶母兽。

　　紫晶只是主神世界的通用货币罢了，即便是有个别人可以吸收其中的能量，但这对他们的修习而言并没有太大的帮助，因为不是每一种生物都可以通过“吃”的方式来成长进阶的，至少李峻山除了自己拥有的异形以外并没有看到还有什么生物能像它们一样可以完全完美地吸收晶核晶体中的能量成长进化。

　　比如逆种异形，比如这个吞噬了海量源于“混乱主神”主神神核的妖邪的人形异形，乌德第一次在红河谷中看到小逆击杀那些“土著”时就产生了那些以紫色光芒呈现的各种攻击是主神力的错觉。

　　到底是什么力量体系现在还很难定义，李峻山不知道，异形王后说不清楚，就连在主神世界纵横一世的乌德也说不明白——不像李峻山拥有的“伪主神力”那样混乱，却又不像是某一种单系魔法元素力量体系，考虑到让逆种异形出现实力飞跃猛增的紫晶是源于那些变异的紫晶异兽，李峻山给小逆的力量体系定义却就是主神力或者像自己一样的“伪主神力”。

　　“伪主神力”和主神力还是有差别的，李峻山相信自己在位神巅峰强者中属于那种半只脚已经踏进了主神门槛的人，就像妖瞳、贝斯顿一样，而逆种异形肯定不属于这个行列——就算她的资质一直在李峻山及王后眼中属于那种造物主宠儿的程度，但毕竟就这么多年这点时间，与那些至少都有数十万年的主神世界位神强者相比，抛开幸运的李峻山自己不言，逆种异形的成长却已经很逆天了。

　　然而终究还是有些低估了逆种异形的潜力，一直以来都是异形王后压了逆种异形半头，从超阶一直到位神实力都是如此，直到今天李峻山才知道逆种异形的成长潜力到底有多可怕。

　　“怎么就是主神力了！怎么突然就是主神力了？”

　　无比嚣张而干脆地将改良过的二代“魔法脉冲炮”攻击脉冲能量光环，逆种异形明显因为刚才李峻山的犹豫或者对她的实力不信任而犯了拗劲，任是李峻山扯脖子在后面不能置信地问着，她却是高傲地仰着脖子甩动着一头跳跃的紫发消失在了通向“基地”的通道当中。

　　“我没弄错吧。”

　　李峻山怎么会跟逆种异形计较这些，一脸不能置信的他扭头看向了乌德和冰血风。

　　“没错，那肯定是主神力，至少跟封印在主神器当中的主神力没有什么区别，不然她也不可能轻易地就将魔法脉冲炮的攻击无比轻松地化解。”

　　乌德一脸笃定。

　　冰血风猛点头，他的表情比李峻山还要夸张，因为惊骇而有些扭曲的他骇然问道：“怎么就主神了？这些年她根本没有回去过大人的精神世界，你就是回去黑暗主神世界时她都在基地中守着，不仅是我，大家都没有看到过天罚的降临她怎么就突然主神了呢？”

　　“有问题，一定有问题，位神的天罚就足够隆重的了，莫说是成就至高无上的主神了……”

　　李峻山越想越是纳闷，但心中那激动和狂喜却是无须置疑的，也顾不上问冰血风岛上那边安排好没有，招呼都不打一声就收起六只“冰魄异形”蹿入通道追向了逆种异形。

　　“应该不是真的成就了主神，就跟尼古拉斯一样，这只力量体系根本不能用常理来衡量的人形异兽小逆肯定和他自己一样的情形，并没有到达真正的主神境界，只不过那原本就跟主神力一样的力量体系出现了质的蜕变罢了。”

　　招呼了有些郁闷的艾萨克一声，乌德估计这个“科魔狂人”应该是为自己改良过的“魔法脉冲炮”在刚刚试验中根本没有什么杀伤力而郁闷，走进通道中，乌德又向身边的冰血风苦笑说道：“一个也就罢了，一个比一个让人难以相信，没有引发天罚就拥有了主神力，这简直就是……”

　　“变态。”

　　冰血风还不及开口补充乌德有些说不出口的评判，走在他们前面的艾萨克回头郁闷地说道：“全是变态。”

　　乌德和冰血风没有说话，却是猛点头附议。

　　“怎么回事呢？”

　　急速飞向“基地”的同时，李峻山忍不住向“精神世界”中的异形王后问道：“小逆怎么突然就拥有主神力了？就刚才她破开魔法脉冲炮攻击的那一招，放在以前的魔法脉冲炮我自己的力量也可以轻易地做到，但改良过后的魔法脉冲炮无论速度或者威力岂止强大了一倍，不借用冰魄异形那神奇的冰封能力我也做不到这么轻易的化解，可小逆怎么就能如此轻松呢？”

　　“绝对不是主神。”

　　异形王后半晌没吭声，当李峻山已经急速擦着两个向他恭然躬身的“放逐者”半神从通道进入“基地”时，王后才回应道：“应该是这几年它被你的实力猛增给刺激到了，她也没有回来精神世界我也不清楚到底是怎么个过程，但显然她的力量已经超越了我且达到了和你媲美的程度。”

　　“给力，太他妈的给力了。”

　　自己有可能判断错误，乌德和冰血风不会在这种问题上犯错，而异形王后根本就没有错过，李峻山乍一听乐的快要找不着方向了，索性不去目视直接就循着那奇特的精神联系找到了小逆。

　　“基地”食堂，本来就是个吃货的小逆在“基地”生活的这几年中爱上了由一群“混血侏儒”料理的后厨食堂，李峻山找到她的时候这家伙正吃的满嘴流油不亦乐乎。

　　“什么时候的事情？我怎么一点也不知道呢？”

　　两个“混血侏儒”端过来一盘炸的金黄酥脆的肉块以及几盘油腻的荤菜及外面挂着一溜水珠的冰镇烈酒这才退了出去。

　　“没多久的事情。”

　　逆种异形抓起一块酥黄焦脆的鱼块香甜的嚼着，看样子她暂时顾不上说。

　　面前盘子里是一堆热气腾腾的腿肉，至于是什么李峻山就分辨不出来了，表皮是金黄的颜色，诱人的焦香和一股李峻山难以形容的香料味顺着他的鼻腔直蹿，本来没什么食欲的李峻山口水登时有些泛滥了。

　　估摸着肯定是这些“混血侏儒”吃货给他们自己留的私房菜，要用这样美味精致的菜肴去供应基地内五万余“混血”及如今蜕去了贱民身份的所有和铁血一族有或者没有血缘关系的人，要是这么整菜那些“混血侏儒”估计脚底板上的毛磨光了也供应不上。

　　“我不知道是什么法则玄奥，我甚至连法则都没有领悟……”

　　满嘴都是油的逆种异形一把抢过李峻山面前的腿肉一阵狂嚼，同时含糊不清地说道：“以前是领悟了黑暗法则力量，但自打吞食了那些紫晶以后就不同了，我的黑暗法则力量比起吸收了的紫晶的力量简直就是天地之别，但这种与老大你不同的力量我根本无法领悟出法则，包括那些似是而非的看上去就是法则玄奥的招数都是似是而非从其他人或者主神器攻击中刻意模仿出来的。”

　　“味道真好。”

　　话说到一半，在李峻山伸长了耳朵仔细去听时，逆种异形却是吮着嫩葱般的手指回头冲不远处透明的橱窗后烟山火雾正在烹饪晚饭的“混血侏儒”喊道：“再来一盘那个岩蚁兽的腿肉。”

　　“我知道老大你这五年就跟吃了春药似的领悟了不少法则玄奥招数，这其中有乌德有冰血风以及那帮巨龙的帮助，但我小逆就算没人帮同样也会变得更加强大！”

　　得意洋洋地笑着，逆种异形油腻的右手拍了拍自己饱满的酥胸：“我小逆很早的时候就说了，等我比王后比你还强大时，你们的安全就交给我负责了，战斗就交给我了……”

　　“还有。”

　　眯着眼睛看向了李峻山，逆种异形说道：“你可是早就答应过我，等你自己的实力、我的实力达到一定地步时，你便不会再限制我的自由，不会动不动就将我收进精神世界中去……”

　　“准了。”

　　确定了逆种异形并不是真的成就了主神，大概她和妖瞳以及黑暗主神的儿子贝斯顿一样都是半只脚踏进了主神境界的巅峰中的巅峰位神强者，李峻山哈哈大笑应了下来。

　　“这回星河战场，可就看我的了。”

　　逆种异形一把将踮起脚尖的“混血侏儒”递过来的烤岩蚁兽的腿肉接过来，那精致的小脸上眉眼间尽是掩饰不住的美滋滋的喜悦。


第1591章 嚣张的宣言

　　逆种异形的实力猛增对李峻山而言却是天大的喜悦，因为这不仅仅意味着星河战场中他又多了一个不懂法则玄奥但硬是将一身奇特的力量练到了与李峻山一样的“伪主神力”境界的帮手，更关键的是到达了这种境界后，无论李峻山或者逆种异形本身而言，真正的主神境界的难以捉摸的大门已经向他们开启了，并且他及小逆已经成功地跨进去了半只脚。

　　领悟了法则就是跨进了强者的大门，领悟了法则玄奥创出了威力惊人的招数，那就是强者中的强者了，但有一部分人总还是例外，他们没有领悟法则也没有通透玄奥，但他们却一样可以达到位神巅峰实力，这些李峻山早就听乌德讲过——显然逆种异形就是这样，虽然她只是通过模仿一些强大的攻击招数看似领悟了法则玄奥，但这并不妨碍她的强大。

　　有点遗憾的是异形王后，谁也不能否认王后的巅峰位神境界实力，但跟一番奇遇幸运地获得了“伪主神力”的李峻山以及逆种异形而言，这一次异形王后明显却是被落下了。

　　当然，这只是李峻山自己心中一点小遗憾罢了，也是异形王后一直在他面前都是那种绝对凌驾于其他人之上的只能仰望存在的原因，如今被他和逆种异形超越了，这总还是让李峻山觉得有些遗憾。

　　不过也只有李峻山有些异样的感觉，在逆种异形眼中王后仍旧是那个彪悍凶煞且强大无比的存在，也许是好歹成熟了一点，也许是异形王后神圣不可侵犯的地位和尊严已经深深铭刻在了逆种异形心中，如今已经拥有了不逊于李峻山自身混乱的“伪主神力”实力的逆种异形却是没有任何挑战或者试图颠覆王后地位的想法举动，而且她认为一直在“精神世界”中这些年不问世事不分心其它的异形王后仍旧有可能在她与李峻山之前成就主神。

　　异形王后大概也是这么认为的，在小逆悄无声息地达到如今的实力后，异形王后不喜不惊，却就像“冰魄异形”的诞生一样——这一切在异形王后眼中都是再正常不过的事情，所以它并没有任何异样的情绪或者异常的表现。

　　难得地与逆种异形其乐融融地吃了一顿美味的晚餐，李峻山旋即带着她去了“基地”主控舱，通过“艾丽丝”在最短的时间内将“基地”高层全部集中到了一起。

　　“岛上那边什么情形？”

　　围着偌大的石桌坐了下来，李峻山率先向冰血风问了一声。

　　“没问题，他们已经准备好了。”

　　冰血风点头沉声应道：“就等着大人过去了。”

　　“好。”

　　李峻山扭头又看向了艾萨克身边坐着的他的弟子伯特：“留下的人只要能配合你解决基地常见的一般状况就可以了，你确定人选了吗？”

　　“已经确定了，大人。”

　　伯特微笑道：“导师的智脑系统运行的很稳定，这五年来都没有出现过问题，也不会在导师现在离开后就出问题。当然，如果不是很大的问题，我想我应该也能解决。”

　　“现在基地那些人，要全部留下来了吗？”

　　乌德犹豫一下还是张口问道：“要不全部带上他们，在星河战场中应该也是用得上。尼古拉斯，你得明白我指的是什么。”

　　“这个我自然明白。”

　　李峻山清楚乌德指的是自己或者逆种异形、异形王后在星河战场中经历一场场战争中突然顿悟成就主神，当然带上所有“放逐者”也未免能抵挡可能会降临的主神，但多带一些总是没有坏处。

　　“你的人我会全部带上，算是以防万一吧。”

　　都只是估计罢了，李峻山也不能确定自己或者小逆、异形王后抑或其它任何一只异形成就主神时，“命运主神”及“光明主神”是不是能顶着其它三个并不是很友好的主神反对来庇佑自己，不能确定的事情他自然也不会讲给其他人听。

　　“基地这边有伯特以及艾丽丝在，应该没有什么问题，再说也不会有什么问题。”

　　说着，李峻山沉吟片刻又道：“还有一点你们要记住，那个精灵位神一直没有回来基地，谁也不能保证他是一直潜伏起来等待合适的机会回来破坏基地能源体从而彻底将基地摧毁，又或者在我离开参加星河战场后某个主神或者其它势力在他的带领下入侵基地。艾丽丝这里我已经给了她一级戒备的命令权限，在我离开后所有返回基地的人……记住，是所有，所有人都会被艾丽丝当成入侵者击杀。”

　　“如果来的是主神，咱们那些科魔武器只怕不顶事吧。”

　　伯特咧了咧嘴，有一句话他没说出来——“就算大人你在，主神来了咱们也是没辙”。

　　“主神要来早来了，何必又有刻意避开我。”

　　李峻山笑了笑：“当然万事无绝对，万一某个主神在我离开后冒出来了，他想怎么样你们就怎么样，因为你们根本也不能怎么样。”

　　“这句话有点绕口，不过你们也能听明白。艾萨克会跟着我一起离开，你伯特又有没有高的权限，没有我的命令艾丽丝根本不可能开始基地，所以无论是谁来了都只能占领或者毁灭基地，却不要想瞒天过海偷偷弄走它。”

　　李峻山笑着解释着，又补充道：“当然，或许主神有可能凭着自身的力量将这长度超过了数百里的基地弄出去偷走，那样的话我建议伯特你们想办法尽可能地离基地远一些，而我将五万多混血带走只留千余人的原因也就在这里——假如主神那样做，艾丽丝会直接引爆能源体从而将整个基地摧毁，我是不会让它落到其他人手中的。”

　　“明白了。”

　　伯特和那些已经确定留下来的“科魔家”点头应了一声，他们的脸上却都没有畏惧害怕的神情——实际上在伯特他们眼中，哪怕是主神想把比黑石城堡大了不知多少倍的“基地”弄走也是件不容易办到的事情，更何况主神如果要来早来了，以主神的力量根本不需要管他尼古拉斯在不在“基地”当中，所以伯特他们认为李峻山这个怀疑根本不可能成为现实。

　　“基地这边就这样了，总的来说就是几乎所有人我都会带走，留下的人可以维持基地的日常运作但无法对基地进行一些关键的操作……”

　　说着，李峻山扭头看向了乌德，皱眉问道：“我还一直没问，星河战场到底要持续多长时间？一年还是几年？胜负评判标准又是什么？”

　　“不知道。”

　　乌德苦笑摇了摇头：“每一次星河战场都是不同，比如两亿年前那一次，在规定的三年内活下来的各个主神势力会被集中在一片有限的战场内进行对决，最终哪一方活下来的最多就是哪个主神胜利。上一次星河战场却又不同，五支主神势力苦苦战斗了三十余年，当他们以为主神已经遗忘了他们时，当五支主神势力两支全灭剩下的三支也都战成了个位数时，五个主神这才派出人将他们集中到一片极为有限的区域内，最终活下的一个人才代表着胜利与星河战场的结束。”

　　“最后一次是死亡主宰赢得了星河战场的胜利，至于这一次到底是什么规则，星河战场开启前才会有定论，反正无论如何都是主神说了算。”

　　乌德说完又补充了一句。

　　“主神世界，当然是主神说了算。”

　　李峻山淡淡一笑：“不到二十天时间，咱们也就知道了。”

　　“也该回去了。”

　　李峻山说着就站了起来，却是愁眉苦脸地说道：“黑暗主神让我五年后一定要回去报到，结果我沉侵在法则玄奥的顿悟中耽搁了，足足晚了小半年时间，眼见星河战场都要开启了，这趟回去铁定得挨训了。”

　　“训一通也没什么大不了的。”

　　乌德呵呵笑了起来：“敢忤逆主神，整个主神世界也就你尼古拉斯干得出来这样的事情。反正黑暗主神也要靠你赢得这次星河战场的胜利，肯定不会杀你，挨些骂也没什么。”

　　“大人，你确定不要驾驭着基地去星河战场？”

　　艾萨克始终还是憋不住了，一脸期盼地冲李峻山问道：“反正这东西过不了太久大家都就看到了，没准还是比基地还大还猛的战舰，我看索性二十五门魔法动能轨道炮一齐开动轰出一个黑洞直接将基地开去混乱世界得了，有这大家伙在，咱们只要找到星河战场中其他主神的势力所在，一通狂轰乱炸下去将所有敌人给灭了，我就不信那些主神还不宣布星河战场结束。”

　　“算了吧。”

　　李峻山呵呵笑了起来：“我知道你巴不得将这东西开出去好检验一下它的实战能力到底有多强，不过现在不是时候，就我现在的实力势力，打星河战场还得靠这东西，那就有些太跌份了。”

　　“严重同意。”

　　乌德也笑了：“话说回来，星河战场中尼古拉斯已经早就有了打算，却是能拖多长就多长，突破成就主神的强者越多越好，打那么利索干什么。”

　　“那不如干脆找个地方躲起来算了。”

　　冰血风半天都没插腔，这会却是忍不住笑道：“其他人爱打打去，咱们干脆找个地方继续清修静修得了，等他们打完了或者有人逆天地成就了主神，咱们在一边看看再做决定也不迟。”

　　“没地方躲的，除非咱们分散开来，参加星河战场的各个主神势力强者都有具备各种天赋能力的人的存在，咱们就是躲到地底世界去他们肯定也能给咱们找出来。”

　　乌德是在场的人中对星河战场最了解的人，他说躲不了那就肯定是躲不了。

　　“当然，如果只是尼古拉斯一个人躲起来还是有可能的……”

　　乌德继续笑道：“就看你扔不扔得下一路来的黑暗主神世界其他参加星河战场的人了。”

　　“不躲，干嘛要躲。”

　　李峻山笑的格外灿烂：“我已经决定了，星河战场中我不会去主动出击攻击别的主神势力，谁打我或者谁先动手，我就打谁。当然，这不纯粹只是嚣张的宣言，即便你们认为是，且就让我嚣张这一回吧。”


第1592章 相见难

　　“精神世界”不得不又拓展了一次。

　　大量巨龙和神兽的召唤让李峻山“造就”的那一片山山水水一方小城就显得拥挤了几分，而近五万“铁血混血”、“贱民奴隶”的进入让那一片人工造就的山水小城不适宜居住指数飙升。

　　当然，这也不是什么难事，对李峻山而言无非就是消耗一些精神力的事情，而他本身也极愿意去做类似的事情——无论在巨龙或者“放逐者”包括那些如今被统称为“混血”的基地人员，李峻山这样的举动在他们或者它们看来简直比主神还主神，根本就是造物主一样的存在了。

　　小城后又耸立起了一道极其庞大的山脉，消耗了龙族珍藏的十颗土系位神神核，李峻山以菌毯为基础造就出来的庞大山脉形成的山谷却是比混乱世界的“龙谷”还要大得多。

　　山分数种，从烈焰终年不绝的火山到冰晶似的冰山不等，李峻山几乎就是按照每一系巨龙的要求造就了一座座庞大的山峰，而以“巨蚌”栖身的人工湖为中心，又消耗了不少水系神核及位神神核扩大了足足五倍的人工湖分成了三条大河。

　　无比清澈的河水一道通向了原本的烈火它们居住的龙谷如今也是“放逐者”平常修习散步的山谷当中，一道通向了刚刚形成的龙谷，另外一道却是从“放逐者”居住的小城中通过，三条河流汇聚一起又从李峻山费了不少功夫创造出来的供近五万“铁血混血”居住的大城中流过，最终还是汇入了湖泊当中。

　　仍旧还是龙族的珍藏，不愧是原林中处于食物链势力链最顶端的巨龙一族它们的珍藏的神核及位神神兽神核直达到了一个海量的数字，虽然李峻山没有强取豪夺，但为了给它们造就出一片更宽松更舒适的环境出来，贡献一些神核对大家而言都不是什么问题。

　　惊叹于这一片“精神世界”的神奇和李峻山的手段，所有人、龙、兽包括异形却都是很满意且相安无事。

　　异形这边不用说了，除了枯骨、法特及雷雨、金斯克曼等有限的几个人以外，普通的菌毯上奇特的“神力魔法阵”范围内都是异形的地盘，虽然这五年来又有十九只异形进阶到了位神实力，惊讶于异形的进阶速度更是眼谗“神力魔法阵”的功效，但是无论巨龙或者“放逐者”却都不敢贸然接近“神力魔法阵”，或者说根本不敢尝试挑战挑衅任何一只异形的耐性耐心。

　　原林中的巨龙、神兽势力和“放逐者”联盟间也没有暴发任何冲突，龙谷不用说，它们只是维系原林或者说混乱世界的神兽数目平衡，就算和“放逐者”联盟打仗开战那都是它们驱使神兽去做，龙谷巨龙一族并没有亲自直接出战过，再加上李峻山当初的警告，所以“放逐者”联盟就算知道一些事情也没有去找龙谷算帐的打算——更何况这样的帐他们算不起，没有李峻山撑腰，龙谷巨龙加上神兽对上“放逐者”联盟那根本就是一边倒的屠杀。

　　主要还是上层，在李峻山的刻意安排下，乌德他们十六个位神大人与龙谷上层萨里克斯它们走的越来越近，再加上强尼时不时从中牵合，至少在李峻山看来两股势力间再发生冲突战争的可能性几乎为零。

　　神兽那边就麻烦了一些，乌德他们不说，不少“放逐者”却已经从生活在龙谷与小城间的河谷林间居住的位神神兽及神兽群中认出来曾经对他们下过杀手、毒手的一些熟面孔来，不过也是乌德他们压着再加上李峻山的威慑，那些神兽、位神神兽却都是在有限的活动范围内栖居很少去其它地盘活动，至少表面上看来算是相安无事。

　　攘外必先安内，“基地”的事情安排妥当，又确定了“精神世界”中异形以外近十万的其他智慧种族或者巨龙、神兽、“铁血混血”在控制当中不会出岔子，李峻山这才离开“基地”去了混乱世界。

　　“见一趟龙子大人就这么难吗？”

　　直接就到了“龙谷”，“空间定向爆破弹”已经修正记录了混乱世界“龙谷”坐标，李峻山从“基地”到“龙谷”用了不过几秒的时间，刚从爆破出来的“空间黑洞”中闪出来，眼见面前只有一个就算是满心欢喜也仍旧是一副古板面孔的魔龙“老巴”，李峻山眉头皱了起来。

　　“我去过连接了命运主神世界的位面门，也跟那边看守位面门的人说过了，不过他们只说让我回来龙谷等，说如果龙子大人想见我们自然会来。”

　　老巴一脸无辜地看着李峻山应道：“等了两年，人倒是等来了，不过不是龙子大人或者命运主神世界的其他人，来的却是奥古斯基大人。”

　　“找我的吧？”

　　看来“星河战场”开启前想和“龙子大人”或者“命运主神”见面谈谈的可能性完全没有了，李峻山将魔龙老巴收进“精神世界”，却是化成一道青色流光直朝连接了黑暗主神世界的位面门方向飞了下去。

　　“嗯。”

　　“精神世界”的变化让老巴愣了半晌，看的啧啧不已的它半晌才回过神来，一边飞向“龙谷”那边，它精神交流回应道：“奥古斯基大人只说让我带话给你，星河战场上如果你不想自立门户挑战其他五个主神势力的话，那就赶紧回去。”

　　“这货说话永远都是阴阳怪气的，当年第一次见我时还有个星河屠夫的称呼，我不知道他这称号怎么来的……”

　　李峻山没好气地应了一声。

　　“大人，星河屠夫不是说奥古斯基大人在星河战场中大杀四方有多厉害，他的实力到底有多强很难说，但前面几次参加星河战场的黑暗主神世界最终活下来的势力，在回去黑暗主神世界后却都被他找了这样或者那样的理由屠了不少，包括他们的家族势力等等，这才落了一下星河屠夫的称号。”

　　“不是主神在他后面站着，就他自己的实力，我能放出一大片可以瞬间秒杀他的异形。”

　　李峻山撇了撇嘴：“这家伙那么做想干这么这不是摆明着的，这狗屁的世界，一个主神足足将一个世界压的死死的，再多的位神再不甘心也只能像狗一样憋屈地活着。”

　　“大人，说到底你还不是一样。”

　　这句话在魔龙老巴心中打了个转，不过他却是没有说出来。

　　“对了，大人，来找你的可不止是奥古斯基，半年前地狱那边来了一个极其生猛的骷髅找我问大人你的下落，好在这家伙并没有发飙，不然就它接近了我的身后我都没有发现这一点，它要动手的话我也肯定活不到再见到大人你了。”

　　“骷髅？”

　　李峻山眉头皱了起来。

　　就前几次地狱来找自己或者来混乱世界找麻烦的人中间，李峻山并没有听说过有一个多么厉害的骷髅的存在。

　　“没错，是一个黑的几乎就像是黑曜石一样的骷髅，攻击强度有多高，它没动手我也不清楚，反正就这速度我跟它比差了何止一条河。”

　　魔龙老巴这时候已经飞到了“龙谷”上空，挑了一座完全由黑暗元素极其浓烈的菌毯覆盖的山峰落了下去，那无处不在的强大的黑暗气息让这头在混乱世界龙谷闷了两年多的魔龙发出一声惬意的呻吟，同时精神交流中继续向李峻山说道：“我估摸着它来的时候死亡主宰应该说过什么，不然地狱来的人哪有那么好说话，能被我三言两语就轻易地打发走。”

　　上一次“黑石城堡”被炸事件中，就算对主神世界各个主神间的关系并不清楚，李峻山也大概看得出来“命运主神”和“死亡主宰”走的近，他估摸着五年前自己入侵“基地”时那一群冥兽应该是“命运主神”策划，“死亡主宰”动手的一次掩护自己“入侵”的行动，听了老巴的话，李峻山却有些迷糊了——“死亡主宰”难道不知道“基地”的存在以及自己的所在？

　　“其他主神世界呢？”

　　“其他主神世界倒是没有动静，反正我就看到了奥古斯基和那个骷髅。”

　　在那座山峰上确定了自己的领地，魔龙老巴这才飞向了山峰间的谷地当中，该说的都给李峻山说了，族长那里显然它也得交待一下。

　　“奥古斯基肯定会找我，只是死亡主宰派人到混乱世界找我干什么？”

　　李峻山精神交流中向笑吟吟的雅琪娜问了一名在，她此时正看着菲普同一个元素力量体系的“黑暗君主”亚摩斯的指点下尝试将主神器“风雷剑”最大威力发挥出来。

　　“这么说上次在暗中帮咱们的只有命运主神，死亡主宰肯定是不知道，不然他要找你肯定是直接去基地那里了，何必费事在混乱世界打听呢。”

　　雅琪娜瞬间回应了李峻山：“命运主神到底跟死亡主宰是不是一伙的，现在看来还很难说，但有一点基本可以肯定了，至少在黑暗铁血入侵或者战争没有结束前，命运主神肯定会站在你这一边。”

　　“那为什么邀见一次都这么难呢？”

　　视线内的所有景物在眼中完全变成了扭曲的光影，并没有想用“空间定向爆破仪”回去的李峻山急速飞向位面门所在的东北方向，精神交流中继续问道：“龙子大人拒绝老巴的邀见，还不是等于命运主神拒绝了我的邀见！”

　　“这就不知道了。”

　　雅琪娜眉头微蹙起来：“不过你也不用纠结于这一点，现在还是一心经营好星河战场再说。”


第1593章 肆无忌惮的挑衅与赤裸裸的威胁

　　没费太久时间就到了离如今空无一人的斯顿城不远处的位面门前，不假思索的李峻山闪进去，等眼前一亮再一次出现在黑暗主神世界时……

　　“你还知道回来！”

　　奥古斯基的声音瞬间响了起来：“这都什么时候了。”

　　“进入深度冥想结果就没醒过来，差点耽搁了。”

　　李峻山厚着脸皮冲黑着脸的奥古斯基一笑，旋即就有些吃惊地看着位面门不远处黑压压的人影，包括前面那一个个熟悉或陌生的面孔，奇道：“怎么回事？不用这么早就全部压到这里来吧？”

　　“你觉得还早？”

　　奥古斯基气道：“还有七天，星河战场就要全面开启了，你觉得还早吗？”

　　“七天时间！”

　　李峻山一脸吃惊：“我以为至少还有两三个月！”

　　“我隐居起来修习也浑然不知岁月，问起自己的异兽时它们却感觉还早，土著和放逐者互拼一场全挂掉了，剩下的那些也都被我杀了，再想找人问问时间都找不到一个。”

　　不等奥古斯基发火，李峻山一名话就把他噎住了。

　　“原林巨龙呢？”

　　奥古斯基眼睛眯了起来：“放逐者联盟和土著部落互拼身亡最后被你扫荡一尽，那原林中的巨龙一族呢？包括其它为数不少的神兽也都被你杀了吗？”

　　“那哪能呢。”

　　李峻山呵呵一笑，却是指了指自己的脑门说道：“都在这里呢。”

　　“全部！”

　　除了有限的几个知道实情的人以外，像奥古斯基一类的人也能猜测到一二，但这仅仅是猜测罢了，一听李峻山真的承认了某些事情，奥古斯基不禁就是一脸骇然：“全部的巨龙？还有神兽？你都召唤或者寄生了！”

　　“寄生倒是没有，三年一次的寄生上次回来咱们黑暗主神世界用了，龙谷中的巨龙包括数千神兽只是召唤了，绝对传统意义上的召唤。”

　　李峻山浅浅一笑：“没办法，奉了主神的旨意和大人的重托，这一届星河战场我怎么都得给咱们包圆了，不壮大自己的实力可不行。”

　　“巨龙它们就愿意？”

　　李峻山干脆地承认了，奥古斯基却是有些不信起来，眉毛一跳一跳的他问道：“半神及位神强者鲜有人拥有魔宠，一来是因为他们更习惯于依靠自己的力量去战斗，二来也是因为神兽及位神神兽情愿被杀死也很少有愿意屈服去做别人魔庞的。你召唤的可是骄傲的巨龙一族，当时都敢跟我们主神势力对着敢，你去召唤它们就愿意。话说回来，就算你想用强，你的位神异兽多，龙谷再加上原林中的位神神兽，总体势力它们绝对压过你，光是用强你就能得偿所愿？”

　　“只是一部分原林中的神兽和些许位神神兽罢了，要是原林中全部的神兽，我怎么可能得逞。”

　　李峻山呵呵笑道：“无非就是晓之以情动之以理，再说龙谷巨龙族长萨里克斯对我印象不错，也就很好商量了。毕竟不是永久性的召唤，我立过誓言了，等星河战场结束后会给它们自由。这样不是很好，它们进入的我的精神空间就不用担心会被其它主神势力击杀，因为作为它们的召唤师我肯定会庇佑它们的安全，话说回来也是同理，它们想要活下去也就必须庇佑我的安全，这岂不是一举两得的好事。”

　　“誓言这种东西有什么用。”

　　奥古斯基终于笑了，绝对是发自内心的笑容，却还亲切地上来拉着李峻山的手走向了不远处向这边张望的魔神魔伦、妖瞳等人，同时笑道：“虽然召唤师这个职业凋零没落了，但我还是懂得的，这世上根本没有既定时间结束或者消失的召唤契约一说，进了你的精神空间，那它们的自由和性命还不是靠你自己决定了，意念一动再强再傲的巨龙或者位神神兽也是立马魂飞魄散的下场，我就不信星河战场结束后你不放它们，它们还敢暴动不成。”

　　“话可不能这么说。”

　　李峻山一脸严肃，却是义正言辞地说道：“答应的事情怎么能不做数，大人你看我像那种出尔反尔说话不算数的人吗？”

　　“我看还就像。”

　　奥古斯基哈哈大笑起来：“没时间了，我一直以为你只是习惯于寄生魔兽再控制诞生出来的异兽，早知道你还愿意召唤其它神兽什么的，咱们黑暗主神世界也有不少强大的神兽聚集地，比如黑森林、白沙谷、紫海沟以及红荒漠等地……”

　　“大人，你还是打住吧，你自己都说了那些神兽和位神神兽情愿被杀死也不会屈服做别人的魔庞及召唤兽，就算我能击败重创它们，也未必就能召唤成功啊。”

　　李峻山笑道：“这一次如果不是星河战场的缘故，巨龙那边怎么可能和我达成一致或者说愿意被我召唤。”

　　“装得下吗？”

　　奥古斯基也是心情大好开个玩笑罢了，别的不说，光是想想李峻山凭空多得到了一百多位神巨龙就足以让他原谅李峻山逾期不归的过错了。

　　一脸开怀的奥古斯基在其他人有些莫名的目光中带着李峻山来到临时搭建的行军帐篷似的营帐前坐了下去，又是微笑问道：“你的异兽数目没有十万那也差不多了，再加上现在那么多巨龙，我有些难以想象你的精神空间到底有多大。”

　　玛姬接过了明显是客串了侍女角色一职的蜜雪儿端上来的银色托盘，酒水小点水果一应摆上来这才冲李峻山温柔一笑退到了一边，奥古斯基端起酒杯敬了李峻山一杯，旋即一脸好奇地盯向了她。

　　“我很难形容。”

　　一口将玛姬亲自酿制的美酒一饮而尽，李峻山冲一边那个风情万种的女人微微一笑，这才看向奥古斯基说道：“那就跟虚无的天穹一样，我很难精准地描述它有多大，不过我确定随着我的精神力愈强这个空间就愈大。可惜智慧生物不能被召唤，不然这一次参加星河战场的人我全部把大家收进我那无边无际的精神空间中去，到时去阴敌人肯定一阴一个准。”

　　“哈哈……”

　　奥古斯基还没说话，一边却是响起了一阵大笑声，李峻山和奥古斯基一齐扭头去看，不远处一个蒙古包似的骚包的紫色营帐中，主神的儿子贝斯顿搂着一个妖媚的人类女子走了出来。

　　英俊的脸上满是妖邪的笑容，贝斯顿紧紧搂着那女子右手却是无视众人的目光探进了那女子裙衫细腰下的翘臀之上，冲着李峻山哈哈大笑的他直白地说道：“你尼古拉斯要是不是运气好得了一只神奇而凶煞的异兽母兽，就你自己的资质根本就是废物一个，狗屁的召唤师，却还敢想着召唤我们，你也真敢说出口。”

　　“贝斯顿！”

　　奥古斯基瞬间沉下了脸：“尼古拉斯只是开个玩笑罢了，你不要在这里故意找岔生事。”

　　“我亲爱的叔叔，难道我说错了吗？”

　　贝斯顿桀桀怪笑几声：“没了他那异兽母兽，就他这样的，主神世界来都不要想来，那些低等位面他永远都是个下等人。”

　　“你说的确实没错！”

　　原本还想精神交流的李峻山索性就是开口说道：“有些东西根本不能改变，就像贝斯顿大人您一出生就拥有至高无上的血统、身份与地位一样，我一来到这个世界上就拥有了一个神奇的精神空间和一只异兽母兽外加无数异兽卵，这些东西不是你和我能选择的。如果我没有这些，贝斯顿大人你没有拥有主神的血统主神儿子的身份地位，嘿嘿……”

　　话已至此李峻山也没有再说下去的必要了，而他看向贝斯顿的眼神却已经很能说明问题了。

　　场中一片哗然。

　　李峻山的回归让散开在位面门四面的各个强者都聚集了过来，也许是想给这些天明显有些紧张不安的大伙打打气，奥古斯基与李峻山的对话都没有刻意掩饰都是落在了众人的耳中，惊喜于这个人类召唤师五年多时间不见竟然又召唤了龙谷的巨龙族一族，大家还都在为这个消息大喜时，谁也没有料到李峻山竟然敢真的当面顶撞主神的儿子贝斯顿，而且还拿主神来说事……

　　一脸诡异的笑容，贝斯顿倒没有像大多数或者李峻山预料中一样雷霆大发甚至于大打出手，冷冷看着李峻山的他突然笑道：“你刚说的这些不知道有多少人想当面说给我听却根本没人敢真正讲出来，我改变刚才的说法，你并不是一个一无是处的废物，至少你的胆子够肥勇气够大。”

　　“星河战场开启还有七天时间，听好了，只有七天时间了！”

　　说完这句，贝斯顿桀桀一笑，却是搂着那妖媚且身材火辣到爆的人类女子一摇三摆进了不远处的紫色营帐，还没几秒时间那根本没有刻意掩饰的女人呻吟娇喘声就从营帐中响了起来。

　　脸上闪过一丝狞厉，奥古斯基深吸了一口气总算是恢复了平静，扭头看着从头至尾都是一脸镇定的李峻山，这个统领这一次星河战场的主神使者苦笑道：“没办法，如果不是主神一定要拿下这一届星河战场的胜利，这混帐小子我想尽一切办法也不会让他跟着去。”

　　李峻山淡淡一笑，却是什么也没有说。


第1594章 并肩携手

　　李峻山回来黑暗主城的第二天，奥古斯基离开了，他并没有向其他任何人交待自己要去做什么，他不说自然也没人敢去问，不过就大多数人的估计他肯定是去见主神了。

　　一部分人认为奥古斯基去找主神是因为李峻山的实力已经上升到足以让他一个人去参加星河战场的地步了，就这样一个人走到哪里等同于两百多位神齐齐行动的人，放在整个主神世界都是独一份的存在，奥古斯基估计怎么都得给主神打一声招呼。

　　他自己有就六十左右的位神异兽，这五年不多说十只异兽进阶到位神实力都不夸张，再加上三年一次的寄生又是六只。

　　原林中“龙谷”巨龙一族少说也有一百头位神巨龙，其它神兽大家感觉不多算就是四十到五十头左右，那加起来就等于李峻山拥有了两百多位神，几乎所有人都是这么计算的，他们坚信李峻山现如今绝对拥有一个人就足以参加这次星河战场的资格。

　　还有一部分人认为奥古斯基找主神是因为贝斯顿的事情，毕竟从上到下没人愿意跟这么一个实力极其强大却根本不能信任的队友在星河战场中并肩作战，昨天的事情已经很能说明问题了，贝斯顿铁定在星河战场某一场激烈的战斗中会对李峻山下手，而谁又能保证自己是绝对的安全的——这还不是针对敌人而是自己人所言。

　　也并没有寄托多大的希望，相信主神将贝斯顿送入星河战场同样想要扼杀他的那一小撮人估计奥古斯基找主神也是白找，而其他人觉得主神儿子的身份地位足以支撑起贝斯顿大人的骄傲，却已经盘算起了到底该是和贝斯顿大人走的近一些还是和尝试李峻山多接触一些。

　　“六十多位神异形兽就已经够变态的了，现如今竟然有两百多，尼古拉斯，这世界上有你这样的变态妖孽存在，你还让其他人活不活了！”

　　妖瞳萨德兹在奥古斯基刚刚离开后就直接找到了李峻山的营帐，却是一脸夸张的表情叹道：“召唤师要都玩成你这样了，其他职业的人还玩什么玩。”

　　“昨天刚刚被人辱骂了一通，说我如果没有那只异兽母兽根本就是废物垃圾一个，你今天就跑来说这些，你就不怕我认为你也跑来暗讽侮辱我了？”

　　现在就等着星河战场的开启了，李峻山正懒洋洋地斜靠在榻椅上与“精神世界”内的雅琪娜、雷雨等人有一句没一句的聊着，看到妖瞳大摇大摆走进来便起身招呼他坐下，同时似笑非笑地应了一句。

　　“你就这么认为，我也没办法。”

　　妖瞳光棍地耸了耸肩，俩人对视一眼，旋即就呵呵笑了起来。

　　“知道吗？还有七天时间星河战场就要开启了，我还以为你打定主意不回来了，主神世界的空间乱流你承受不起，除了位面门你也去不了其它低等位面，我只以为你在混乱世界找个地方待起来，不成就主神就不露面了。”

　　“我倒是想这么做，不过主神能答应吗？再说有些事情你也比我清楚，规则都是由主神定的，他们想破坏或者改变规则咱们这些人除了顺从又有什么办法，到时黑暗主神一怒之下来混乱世界展开主神力搜索，这种情况下我被他找到了铁定是死路一条。”

　　李峻山撇嘴一笑：“要大家都能这么蒙混过关，那星河战场还打个屁，到时大家都找机会溜了再寻个自己认为是安全的地方躲起来，谁还去拼命。”

　　“看来你已经改变当初的看法了。”

　　妖瞳萨德兹呵呵笑了起来，微微挥了挥右手，空间当中泛起一阵透明的涟漪，却是在递荡出去间就消失于无形。

　　“隔音结界，现在外面不知道多少只耳朵竖起来看我这个从来和别人不接触的怪胎跟你在谈些什么。”

　　解释了一句，妖瞳萨德兹那一双“勾魂夺魄”的双眸中浮现起了奇特的情绪：“上次我给你说的那些，如果现在我还问你同样的话，你会怎么回答呢？”

　　“该怎么就怎么。”

　　李峻山微微一笑：“你上次说如果我相信了你在黑暗主城那个夜晚对我说过的一切，到时你就会告诉我你想说什么。好吧，现在我已经相信你说的那些是铁一般的事实，那么现在你会告诉我什么呢？”

　　“并肩携手！互帮互助！”

　　妖瞳萨德兹脸上的笑容一敛，神情凝重地说道：“首先我们得确保彼此能从星河战场中活下来，当然这只是我那时的想法，现在看来尼古拉斯你在星河中战场中没人能要了你的性命……”

　　“未必。”

　　李峻山呵呵一笑：“万事无绝对，万一在我的异兽都突出去作战，我自己怎么说也是孱弱的召唤师，到时敌人那边先不说，像贝斯顿呀其他什么人突然在后面向我下杀手，那未必就杀不死我。”

　　“贝斯顿交给我了。”

　　妖瞳萨德兹冷笑一声说道：“假如尼古拉斯你信得过我，星河战场中我扮演你侍卫护卫的角色都没问题，只要我不死，无论是谁也别想在你后面下阴手。”

　　“为什么呢？”

　　李峻山反问妖瞳：“好吧，星河战场的确对咱们俩人而言不是问题，你帮我，我帮你，星河战场中意义不大。至于成就突破主神……”

　　耳听的李峻山犹豫不语了，妖瞳萨德兹直截了当地说道：“我也就开门见山直接给你说了，主神世界的大门我已经推开了，这扇已经向我开启的门就只差一层薄膜，却就跟一个脱的净光的美妙绝伦的圣女躺在我面前向我张开了她那毫不设防的双腿，只要我愿意，随时我都可以捅破那层薄膜。”

　　“这玩意你都能控制住！”

　　李峻山这一惊可是非同小可。

　　成就主神不知道是多少巅峰位神梦寐以求却又无法面对的事情，成了便是至高无上的主神再不受任何人的压迫剥削，然而这个过程“天罚”是一回事，几乎百分之九十九的人相信主神的扼杀才是最大的威胁。

　　所以主神世界越来越少人再去无休止的修习和感悟，而位神巅峰的强者比起数亿年前也是越来越少。

　　但有些事情可以控制，比如你可以不去修习不去感悟，不过有些事情在李峻山看来就无法控制了，比如突如其来的顿悟或者进阶。

　　乍一听妖瞳萨德兹竟然连这都能控制，李峻山直有些无法相信。

　　“的确不好控制。”

　　妖瞳萨德兹苦笑一声：“尼古拉斯，你知道我这些年是怎么过来的吗？从两万九千一百二十三年前我就已经是现在这种状况了，为了控制住自己不捅破那层薄膜冲进那扇开启的主神之门中，你知道我这些年都是怎么做到的吗？”

　　“怎么做到的。”

　　李峻山好奇地问了一句，他确实很想知道这个妖瞳到底是怎么做到的。

　　“修习自然是不敢的了，因为我怕自己再一进入修习感悟的状态就控制不住踏入那扇大门中召来天罚招来主神。这样还不够，不修习并不代表着我就不能感悟，因为有时候灵光一现就控制不住达成了。还有，我甚至连觉都没睡过一次，这近三万年来一次觉都没有睡过，我生怕睡着就进入了冥想状态再醒过来时天罚猛降主神来临。”

　　“这些都还不够，我得分散注意力，雾海中我居住的那座岛上我得不停地找一些繁琐而又极度无聊的事情来分散注意力。五百六十二种植物，三百七十四种不同的花卉，三千九百四十只不同的动物，四十五座大大小小山峰，最高的一千五百六十四米，最矮的一百五十四米。最高的山峰上生活着两窝征战了数十年的火蚁群，岛上最粗的白桐上生长着一窝足有三千四百五十二只毒蜂群……”

　　妖瞳萨德兹越说越是流利，李峻山听的却是有些瞠目结舌——这得多无聊或者说多有耐性才能干出来的事情啊。

　　“我可以负责任地说，就是闭上眼睛不用精神力或者其它任何手段探路，从我居住的山洞到达岛上的每个角落，走上一圈我绝对不会碰上任何东西甚至不会踩烂任何一株草丛。”

　　一脸苦涩的表情，妖瞳顿了顿继续说道：“你问我是怎么做到的，现在应该知道了吧！”

　　“你牛逼！”

　　李峻山佩服的五体投地，竖起大拇指一脸由衷的钦佩。

　　“话题扯远了。”

　　妖瞳萨德兹呵呵一笑：“星河战场是我唯一的机会了，别人我不知道，但我一定会在这次星河战场中成就主神，到时……”

　　“你该不是会是想让我帮你抵挡天罚降临时很有可能会出现帮你的主神吧？”

　　李峻山一脸古怪的神情打断了妖瞳的话。

　　“倒不至于托付给你这根本不能完成的事情，主神这一块我只能赌命了，赌他们出现的不够及时，赌我很快就能捱过天罚在他们出现时已经成就了主神。”

　　妖瞳萨德兹凝视着李峻山说道：“我三番两次找你确实是寻求帮助，不为别的，希望你能在我成就突破主神时确保其他人不用攻击我。”

　　“主神不是无所不能无所不知的，他们未必能在第一时间就找到我并且将我扼杀，而且天罚中我并打算用上太多的防御的手段更不用说反抗，因为这样会将天罚会更猛烈且过程会更加延长，但如果是这样的话，星河战场中各方主神势力云集而且不缺乏像我这样的巅峰强者，我估计他们会比主神更早的发现天罚发现我，如果他们对我下手，天罚再加上他们的攻击，我死定了。”

　　妖异的双眸注视着李峻山，妖瞳萨德兹凝然说道：“咱们自己人这边，我连谁都信不过，甚至于魔伦都找过我，言下之意跟我刚刚说的也是差不多，但我还是不能信任他，我只信任你，尼古拉斯，你能不能帮我？”

　　“为什么你就那么信任我？”

　　李峻山总算明白了妖瞳萨德兹找自己的目的是什么，起先他还以为妖瞳有些异想天开是不是想靠自己大量的异形及巨龙等等帮他挡一挡主神，现在一听才明白不是那么回事。

　　“因为我相信我能选择的人中，你是最有可能也最早成就主神的一个。”

　　妖瞳萨德兹微微一笑：“我的直觉告诉我，我可以选择相信你，哪怕我这人好像直觉从来都没有正确过。”

　　“反正就算到时候我没成就主神，其他主神发现并且找到我了，那他们也不会对你怎么样，你只要保证其他人不会接近干扰甚至出手杀我就行了。”

　　妖瞳继续说道：“帮我，就是帮你自己。尼古拉斯，你或许不了解我，我说过的话还从来没有食言过，我不会用父母的名义向你发誓，因为这是对父亲母亲的不尊重。请你相信我，如果我能成功地成就主神，我向你保证，我会是你最坚实的盟友，无论你将来成就主神时或者以后，我的敌人是我的敌人，而你的敌人一样会是我的敌人，甚至在你成就主神时如果被其他主神发现，我会以生命为代价去阻止他们扼杀你。”

　　“成交！”

　　李峻山默视了妖瞳半晌，突然就是展颜一笑向他伸出了手。

　　“成交！”

　　妖瞳萨德兹一怔，仿佛不相信幸福来的如此突然一样，猛地回过神的他下意识伸出手和李峻山握了握。

　　“你相信我所说的？”

　　妖瞳萨德兹的声音有些颤抖。

　　“你能相信我，我为什么不能相信你呢？”

　　李峻山微微一笑：“万一，我说是万一，我自己成就主神说出去别人只怕会笑掉大牙，假如我的异兽母兽或者其它任何一只异兽比你先成就主神，又或者是我逆天地先有了突破……”

　　“主神来了我没办法，其他任何人，只要我一剑在手还有动手之力，只要我还活着，那就没人能接近你。”

　　妖瞳不假思索地应了一句。

　　“不是，我是想说如果是这样，你到时还是尽可能离远一些，外围可以交给你，但你一定不要一发现状况就往我跟前冲，因为我能信任你，但我的异兽它们没有道理可言，那种状况下它们会把任何接近的其他人当成敌人。”

　　李峻山呵呵笑道：“这是咱们第一次就这些问题探讨，该交待的我也得提前交待给你。”

　　“了解。”

　　放下了心中一块大石头，妖瞳萨德兹的表情明显轻松了许多，感觉到了什么的他回头看了一眼漂亮的流苏帐帘。

　　“我该走了，不然其他人该等急了。”

　　微微一笑，妖瞳萨德兹站起来挥手撤去了“隔音结界”旋即向李峻山点点头走向了外面。

　　“具体，星河战场开启后，等确定了这一届的规则和具体的环境，咱们到时再谈。”

　　人已经走了出去，妖瞳的声音在李峻山脑海中响了起来。

　　“好的。”

　　李峻山也已经感觉到了有人走到了营帐前，却是刚刚站起来，妖瞳萨德兹走出多远李峻山不知道，流苏帐帘分开间一个袅袅婷婷的女人走了进来。

　　“想见你的人不少啊，尼古拉斯大人。”

　　淡绿色的裙衫包裹着纤巧有致的身躯，容貌在李峻山见过的所有女人中绝对排在第一，却不仅仅局限于容貌，那气质也是独一份的自然女神黛茜走向李峻山时就是浅浅一笑。

　　“上次在黑暗主城抱歉了。”

　　李峻山笑迎着自然女神黛茜坐了下去：“本来第二天打算去拜访你的，不料奥古斯基大人当时就带我离开了主城。”

　　“我知道。”

　　自然女神黛茜笑道：“第二天我去找你了，结果不巧你刚好离开。”

　　“说吧，你找我，肯定是有事，其他人不说，你的事情我能做到就一定不会推辞。”

　　李峻山一脸诚恳地看着自然女神黛茜说道：“第一次离开黑暗主神世界去混乱世界时，你给我的药剂帮了我的大忙，上次都还没来得及跟你道一声谢。”

　　“能帮到就好。”

　　自然女神黛茜点了点头，那绝世的容颜上温婉的笑容更显轻松。

　　“我不是为我来的，确切的说也是为了我，因为我们五个人在很早的时候就已经形同一体了，一荣俱荣，一损俱损，所以为火神赫俄斯争取一些助力，这也就等于我为自己的将来争取到了生存的权力。”

　　自然女神黛茜眨了眨漂亮的眼睛：“我这么说你能理解吧？”

　　“理解。”

　　李峻山笑了：“看不出来，上次在黑暗主城角斗场时，我都没发现火神赫俄斯竟然有了突破到主神的巅峰实力了。”

　　“那种大环境下，有几个人会将自己全部的实力毫无保留地发挥呈现出来，别说赫俄斯，角斗场第二场战斗中一半的人都是迫于情势应付了一下罢了，至少我就能确定魔神魔伦都没有全力出手，不然一个他再加赫俄斯，就算你尼古拉斯能赢了那场角逐，也绝对不可能一只异兽都没有死伤。”

　　自然女神黛茜低声说着，紧盯着她的李峻山哪怕对这个“女神”没有任何非分之想，面面相对浅笑低语他却也是觉得一阵心情舒爽。


第1595章 蹩脚的谎言

　　一样的措辞，一样的要求或者说是求助，不出李峻山的预料，自然女神黛茜找他的目的与妖瞳如出一辙。

　　不知道风雷之神祖斯、火神赫俄斯、大地之神欧里厄、海神波瑞斯以及面前这个绝世佳人自然女神黛茜，他们五个人是怎么做到彼此绝对的信任的，是长达数百数千万年的友谊还是其他什么，李峻山不清楚。

　　“本来他是想亲自来拜访你的，只不过大家摸不清楚你的态度，却是让我先打打头阵过来问问大人。”

　　浅声低语说了半晌，自然女神黛茜清澈的眼波注视着李峻山，却是站起身来整理了一下衣裙，旋即郑重就是盈盈一礼。

　　眼皮一跳，李峻山苦笑一声站了起来：“妖瞳刚才说了什么或者我是什么态度，这个我只能说无可奉告。至于你，有什么话你还是坐下说吧，我刚才说过了，能帮你，我就不会拒绝，你摆这么大阵势出来我反倒是不好意思了。”

　　“帮赫俄斯，就等于帮我。”

　　自然女神黛茜单手抚胸再次恭谨地弯腰：“这是一个实力为尊的世界，我想主神以下的任何强者，尼古拉斯大人都担得起这一拜。”

　　“但他毕竟不是你。”

　　李峻山微微一笑，他却也没有硬将自然女神黛茜扶起来或者硬拉着坐下去，内心有那么一点小阴暗的他想起露伊以及难以计数的高傲而又英俊美丽的精灵一族信奉的女神在自己面前如此恭谨谦卑，而对方又如此美貌绝伦，脸上不露声色，李峻山心中却还是一阵暗爽或者说自得。

　　也许跟大多数人眼中一样，离开了异形，李峻山本来就是一个普通的不能再普通的人。

　　“如果我拒绝帮赫俄斯，但是我能保你的平安呢？”

　　李峻山突然冒出了这么一句。

　　刚刚坐下去的自然女神黛茜身躯微微一僵，她那一双美丽眸子一霎不霎地盯住了李峻山。

　　“打心里说句实话，对于主神世界大多数人，我并没有什么好感，也不是说别人不好，或许是我自己不合群吧。我不是一个滥好人，也不是别人有事来求，不论自己能不能办到或者会不会给自己惹来麻烦都是毫不拒绝一口应下来，我同样会梳理会选择。”

　　李峻山的表情很平静，他微微一顿继续说道：“其他事情都好说，我自己可以说都是泥神像过江自身难保，又哪里有实力有资格去管其他那么多人的事情”

　　“主神的容忍是有限制的，咱们现在其实都清楚为什么从五亿年前马斯达克取代上一任死亡主宰后，接下来这五亿年中连一个主神都不曾诞生的原因在哪里，我不能在自己都茫然无措的情况下不自量力地去应承别人太多。”

　　“我只想在这个世界拥有一些自保的能力，无论是原来的普通低等高等位面世界，或者如今的主神世界，在这个目的没有达到之前，我根本没办法或者有资格去扮演一个救世主的角色。”

　　“其实也就是你，换作是其他任何人，刚才说出那句话时我都是顺手一个大耳刮子把他轰出去了，让我在主神来临时想尽一切办法拖上一拖。尊敬的黛茜大人，你觉得我有能力去抵抗主神吗？或者主神神分身，且不说我根本做不到，就算我付出惨重的代价成功地拖了瞬间或者片刻，赫俄斯要是没能成功度过天罚，又或者他其他赶来的主神灭掉，黛茜大人，你觉得紧接下来我会有好下场吗？”

　　说这句话的时候，李峻山的目光很冷峻，自然女神黛茜怎么想他不知道，但李峻山却已经有了一种想要发火的冲动。

　　“好吧，我们要求的确实有些过火了，事实上这一点我们并没有抱多大的希望，却还是贼心不死想试试。尼古拉斯，我向你道歉，如果只是帮赫俄斯抵挡来自咱们内部的人的攻击或者扼杀，或者其他主神势力，这样都不行吗？”

　　自然女神黛茜一脸诚恳地说道：“星河战场中咱们是一队，说到底在队友有难时出手相助也是理所当然的事情，这个并不过分的要求，我希望你能考虑考虑答应下来。”

　　“这个当然不难。”

　　李峻山淡淡一笑：“只要你们别异想天开地指望靠我去帮你们挡主神就行了，我也不知道这主意是谁想出来的，这样没可能的事情提出来，也只能伤害大家的感情。”

　　“当然，或许你们商量过先提个我一定会回绝的过份要求，再在我拒绝后顺水推舟提出一个相对比较容易办到的，这样我碍于情面也铁定会答应下来。”

　　话锋一转，李峻山一脸似笑非笑。

　　吹弹可破羊脂乳玉似的娇嫩肌肤上浮起一片尴尬的红晕，显然是被李峻山说中了，自然女神黛茜不好意思地垂下了头。

　　“奥古斯基或者其他主神势力的人，赫俄斯只要有命惹来天罚成就主神，给他当一回护法也不是什么过分的事情，没准他真能成就主神后惦念我的相助还能罩住我。不过丑话说在前面，主神来了，无论是哪一个，哪怕只是主神神分身，有多远我躲多远，铁定不会出头的。”

　　李峻山一脸凝重。

　　“明白。”

　　自然女神黛茜脸上红晕未褪，杏腮玉肤上浮起一丝感激的笑容。

　　“未来主神世界之前，曾经为我降过自然女神的祝福以及海神恩惠的，是你与海神波瑞斯吗？”

　　李峻山突然张口问了一句。

　　表情微微一窒，自然女神黛茜眼眸深处明显闪过一丝犹豫。

　　“不要瞒我，我这次帮你，是因为你上次给我的灵药帮了我的大忙，而我本身对你的印象也是不错，如果你再欺骗我，你要想清楚后果。”

　　神情异常的郑重，李峻山几乎就是一字一顿地说道：“这是一场根本瞒不住的骗局，你自己觉得还有必要遮遮掩掩吗？”

　　“我们早就知道这是根本瞒不住的谎言和欺骗。”

　　自然女神黛茜苦涩一笑：“我们不能说置身事外一点干系都没有，但的确是我们的错，不过我们也是身不由己，你前脚刚来主神世界，奥古斯基大人就后脚来找我们，只是吩咐我们将并没有做过的事情承担起来，随即就飘然离去。”

　　“奥古斯基？还是黑暗主神的意思？”

　　李峻山眉头紧拧了起来。

　　“不知道。”

　　自然女神黛茜摇了摇头，苦笑道：“奥古斯基大人根本没有给我们询问的时间，匆匆而来匆匆而去，我们也搞不清楚让我们欺骗你到底是奥古斯基自己的主意还是主神的授意。不过话说回来，即便只是奥古斯基大人自己的意思，尼古拉斯，你觉得我们能够推辞吗？”

　　“主神不会跟你玩这种小把戏，因为他有绝对的力量统治你并且可以驱使去做任何事情，他犯不着用这种很容易被拆穿的谎言来糊弄你。我们五个人分析奥古斯基只是想让你对黑暗主神世界更认同一些，他并不想像高压统治其他人一样来对待你，可能是想拉拢你或者出于其它考虑所以才想出了这么一个蹩脚的馊主意。”

　　继续向李峻山解释着，自然女神黛茜这时脸上那淡淡的醉人的红晕已经消褪，却是诚恳地说道：“当然，他是不是有别的想法或者打算，这我们就不清楚了。”

　　如电的目光紧盯着自然女神黛茜，李峻山这半晌却是没有吭声。

　　“当初在你去混乱世界时，我们第一次在黑暗主城见面，那时邀请你去我的庄园与赫俄斯他们几人尽我们最大的努力去帮你，我不否认我们是在为当时的将来也就是现在的星河战场寻找信得过的盟友，却还有一个原因是我们想补偿你，补偿因为我们脱不开干系的欺骗。”

　　自然女神黛茜一脸内疚与诚恳。

　　“看来我还得谢谢你们了。”

　　李峻山不冷不热的语气让自然女神黛茜的神情又尴尬了起来。

　　绝世佳人就是绝世佳人，哪怕就一个尴尬的表情那都是美到了极致，粉脸上浮现淡淡的桃红，柳叶弯眉局促不安地蹙起来，那晶莹可爱的尖耳微微震颤着，露出来的优美弧度的白生生的颈上更是染上了一层淡淡的粉色红晕。

　　有些窘迫地躲避着李峻山的目光，自然女神黛茜有些不习惯这样极具侵略性的目光扫视，然而就算心中不喜，莫说恼怒，她也只能这么尴尬兼窘迫着了。

　　纯粹只是欣赏的目光罢了，李峻山还没有精虫上脑到在绝世美人儿面前就魂不守舍的地步，他那冷峻的目光注视着黛茜，却还不等再说什么……

　　抬头猛地看向了被营帐遮住了视线的天空，李峻山站起来与同样感觉到了什么的自然女神黛茜一齐走出了营帐。

　　乌压压已经站满了人，所有人都从营帐中走了出来，包括那十来个这些天严密把守位面门的位神强者，以及整天都和几个妖媚女子在营帐内饮酒交欢的贝斯顿都走了出来，所有人都是恭然而立看向了北方天际。

　　十几个人影正在朝这边不紧不慢地赶了过来，哪怕距离还相当的遥远无法目视到面目，但随着他们的推进一股强大的毫不遮掩的主神力气息扑面而来，显然这里的所有人都已经非常的清楚是谁来了。


第1596章 各执一词

　　“黑暗主神”来了，确切的说是“黑暗主神”的神分身来了。

　　伴随着不容忽视毫不遮掩的主神加入递荡过来，不安、紧张或者说期待在位面门不远处这一片空间当中呈现出来，包括李峻山也是一样。

　　还有六天时间，星河战场就要开启了，而主神神分身在这个时候出现目的不言而喻——依照以往星河战场的先例，最晚也是在星河战场开启的前一个月就要将当次的规则等等公布示众，而这次不知道是因为“黑暗主神”没想或者没空提早通知，又或者是五个高高在上的主神没有达成一致，眼见星河战场就要开始了，规矩却是迟迟没有公布。

　　是团灭他方或者己方团灭才算结束，又或者在规定的时间内斩杀的他方敌人越多才能取得最后的胜利，抑或又是其他，到现在为止除了五个高高在上的主神以外却是没有一个人知道这一次星河战场会是什么规矩。

　　不安及紧张随着那一片阴影的接近如同瘟疫般在场中诸人身上蔓延起来，很快黑暗主神神分身一行人终于飞了过来。

　　当先就是“黑暗主神”神分身，一身黑袍衬着瘦削的身躯，普通寻常却又充满了威压的脸庞上不喜不怒。

　　“黑暗主神”神分身后面紧跟着的是奥古斯基，而他的身后十八个清一色黑袍佩戴着斗笠及黑色面纱的人不紧不慢地缀在后面，寒风的他们的黑袍猎猎作响，一如他们掠动间扑面而来的寒意。

　　“主神……”

　　就在“黑暗主神”神分身出现在众人面前上空时，所有人低下了头齐齐躬身称呼了一声。

　　半晌也没有半点声音响起，主神神分身不语，其他人更不敢多嘴，气氛异样的沉重起来。

　　“大家再等等吧。”

　　场中的死寂和沉重让大多数几乎有些难以呼吸时，奥古斯基的声音突然响了起来：“主神已经去和另外几个主神谈了，这一次肯定会有结论，大家就在耐心等等吧。”

　　场中众人包括李峻山一愣，等他们抬头去看时，已经在黑暗主神世界传开了的十八人“星河小队”与奥古斯基正落下来地面，而黑暗主神神分身却是消失不见了。

　　“听出来没，这一次肯定会有结论，那就是说五个主神已经商量了好几次都没有结论，而主神神分身能出现在这里，那说明五个主神约好的地点离咱们这里不远。”

　　各有所思各有所想，言语交谈不方便，一时间精神波动在偌大的场中大量显现，而妖瞳的声音在李峻山脑海中响了起来：“看来这一次肯定不像以前那么简单了，却还不知道五个至高无上的主神准备怎么玩咱们呢。”

　　看了一眼抬头正看向南方天穹的妖瞳，李峻山笑了笑。

　　“担心黑暗铁血的入侵，他们肯定没那么容易决定这一次星河战场要怎么进行了。留下像你这样的巅峰强者还能对付莫斯尼尔一族，可不是每个主神都愿意相信黑暗铁血的入侵或者他们的强大，就算知道，或许相比像你这样能够突破主神对他们产生的威胁，估计有些主神更愿意自己去面对抵抗黑暗铁血有可能或者没可能的入侵。”

　　这句话在李峻山心中打了个转，不过他却没有讲给妖瞳萨德兹去听——没有看到“基地”，没有看到“魔磁共振等离子炮”一样的“科魔武器”，李峻山估计自己现在就是说给妖瞳听，他未必都能信。

　　“这十八个人，大概会跟天使战阵一样在作战时有一门强大而神奇的阵法存在吧！”

　　心中想着，李峻山的目光盯到了无论飞行或者落地都是一个动作一样频率的他已经在混乱世界红河谷见过一次的所谓“星河小队”。

　　也只是有些好奇罢了，李峻山并不担心他们十八人会对自己有什么太大的威胁，先不说放出“精神世界”中所有位神异形或者位神巨龙、神兽淹没他们，光是那些孪生异形强大的合击魔法或者它们无时无刻都极端默契的配合，李峻山相信它们足以击杀这十八个看上去神神秘秘的位神强者了。

　　……

　　……

　　并没有做任何停留，“黑暗主神”神分身只是在从李峻山等人头顶掠过时瞟了一眼李峻山，旋即就一路向南掠过位面门飞了下去。

　　不是为了震慑一下自己那个狂妄的儿子贝斯顿以及同样猖狂的李峻山在战前不要生事，“黑暗主神”神分身根本不会露面，也是上一次不欢而散时与其他四个主神约好这一次却是在黑暗主神世界“廊山”见面正是顺路，“黑暗主神”神分身相信自己这一出现就已经能够解决问题了。

　　没有奥古斯基及“星河小队”跟随，也加上时间快到了，“黑暗主神”神分身的速度彻底放开，没用多长时间他就赶到了距离位面门足有十万里之遥的“廊山”上空。

　　山如其名，这是黑暗主神世界算得上有名的一道山脉，在大自然的鬼斧神工之下，蔓延了足足九万余里的“廊山”就像一道曲曲折折的走廊一样，呈直线的山势也不过维持了千米左右，临空看上去从山间奔腾而过的乌江就像一条蜿蜒的巨蟒一样不见头尾极是壮观。

　　皱着眉头四看几眼，“黑暗主神”神分身虽然刚到，不过当他看不到其他任何一个主神出现就有些不耐烦。

　　突然……

　　一团灰光陨石般从当空砸落，“毁灭主神”拜奎神分身还没有定在“黑暗主神”神分身面前时，瞬移般出现的“光明主神”神分身与带着腐烂气息的“死亡主宰”神分身几乎就是同时闪现在了场中。

　　“倒是我来晚了。”

　　动听的声音刚刚响起，自爆了神分身的“命运主神”本尊瞬间出现在了“黑暗主神”神分身面前。

　　“还有六天时间了，这一次不管怎么都得定下来一个章程。”

　　“黑暗主神”神分身也不废话，直接说道：“如果意见还统一不了，大家都按照各自的规则来吧，反正星河战场是用来干什么的不止咱们，就是下面那些人都心里有数了。”

　　“别介啊……”

　　“毁灭主神”神分身冷漠一笑：“这样哪成，你德雷特该不会是一次都没赢过这次就急眼了，没规矩哪行，大不了实在决定不了就再往后拖拖喽。”

　　“黑暗主神”神分身看着拜奎的神分身就是一脸苦笑，他很清楚这个暴戾的家伙是因为自己上次在空间乱流中的表现没有遂他的意，所以现在甚至看上去比“死亡主宰”马斯达克对自己唱反调时还要高调。

　　也并没有在意，德雷特神分身知道拜奎只是用这种方式向自己表达不满而已，当然仅仅也只是不满罢了，关键问题上他相信这个暴躁暴戾的家伙一定是同自己站在一边的。

　　“我还是坚持我的初衷，不限制环境大小，不限制时间长短，选择激烈的对决厮杀还是观望，这由他们自己决定。”

　　“光明主神”神分身也没有废话，开门见山地直接说道：“这就是我的决定，我不会改变的。”

　　“不限制时间，一万年十万年数百上千万年都可以吗？”

　　“毁灭主神”神分身现在就像一个炮仗，谁点爆谁，莫说脸上或者看向“光明主神”神分身的眼中，就是那与本尊一样油光锃亮的脑门上都仿佛写满了鄙视。

　　“没错，就是几千万年也可以。”

　　“光明主神”神分身淡淡应道：“我说过了不限制时间。”

　　“这一次不比从前。”

　　“命运主神”海伦接过了话岔，一脸凝重的她说道：“我或许会搞错，马纳齐多或许也会搞错，但我们俩人不可能一起搞错，我们坚信混乱主神没有诳我们，而且我们保证他口中的异种族一定会入侵。不能再像以前一样将我们手中最强大的一支力量放在一起拼个你死我活，在异种族入侵以后，我们需要他们……”

　　“你得清楚，就你和马纳齐多的估计，我们需要的不是位神而是主神，短时间内还好说，将这些位神巅峰与主神实力只差半步，你能想象一下子多出几个甚至更多的主神来会是什么样子吗？”

　　“黑暗主神”神分身冷冷打量了“命运主神”海伦一眼：“到那个时候，咱们已知的位面世界加上混乱世界就六个主神世界，其他的位面我们用了数亿年都探不到半个，到时十几甚至二十几个主神争夺一个主神位面世界，光是想想我就觉得够热闹的了。”

　　“所以你情愿冒着生命的危险去抵挡入侵的异种族，也不愿意看到更多能帮到我们的主神成长起来？”

　　“命运主神”海伦侧头看向了德雷特的神分身。

　　“你可以这么认为。”

　　“黑暗主神”神分身淡淡一笑：“我确实也是这么想的。还有，我不是不相信异种族的入侵，我只是不相信他们的强大足以让咱们湮灭，说白了就是我不相信他们可以杀死我们。”

　　“不要拿混乱主神来说事，如今的咱们每一个人都比当年的混乱主神更强大，如果是自身的实力还好说，只是凭借着源于另外一种文明的武器，我还是不信那就可以杀死我。”

　　“黑暗主神”神分身说完又补充了一句。

　　“光明主神”神分身看向了“命运主神”海伦，而后者却是幽幽一叹，哪怕并没有回应，可海伦迎上去的目光显然已经拒绝了“光明主神”神分身的某些建议。


第1597章 规则

　　“光明主神”马纳齐多的想法很简单，既然“黑暗主神”和“毁灭主神”始终不是很相信随时都有可能入侵的异种族“铁血”一族，又或者不相信他们的“科魔武器”能有那么强大，以前还不好办，现在有马纳齐多及海伦显然都知道了“基地”的存在以及他们强大的“科魔武器”，带上其他三个主神去“基地”一趟抑或把李峻山找来，用那足以秒杀位神的强大武器演示演示，马纳齐多相信“黑暗主神”和“毁灭主神”一定会改变主意的。

　　海伦拒绝了马纳齐多的建议，哪怕俩人并没有言语或者精神交流，只是对视一眼却已经说的很清楚了。

　　“命运主神”海伦为什么不肯透露“基地”的存在，而且她还说过让自己保密造成不能让其他主神任何一个知道“基地”的消息，马纳齐多不清楚海伦为什么这么说，但就他自己的估计这肯定和李峻山分不开干系，而在李峻山的许多问题上马纳齐多却是和海伦保持着高调的一致，所以马纳齐多虽然不是很明白海伦为什么要这样做，但他还是选择了保持沉默或者隐秘。

　　“你是什么态度？”

　　“毁灭主神”神分身一脸不耐烦地看向了半晌都是默不作声的“死亡主宰”神分身，咧嘴说道：“不要每次都像我们欠你什么似的板着一张臭气哄哄的死脸，我和德雷特一个观点，马纳齐多和海伦又是同样的认知，马斯达克，你的态度决定这一次星河战场的规则，所以你得动动你的死脑筋想清楚了。”

　　并没有因为“毁灭主神”神分身的冷嘲热讽甚至是谩骂而生气，“死亡主宰”就像是早就习惯了这些一样，那死气沉沉的双眸不显半点情绪，半晌马斯达克的神分身竟是丝毫没有理会拜奎神分身。

　　“这一次你必须表态了。”

　　“命运主神”海伦平静地看向了马斯达克神分身：“星河战场开启只剩六天时间，连个章程规则都定不下来，难道还要往后拖么？”

　　“既然谈不拢，那就不要谈了。”

　　“死亡主宰”神分身总算是开口了，他那死灰色的双眸在场中四个主神身上扫视了一圈，灵魂声音中带着不容掩饰的嘲讽：“各有各的主意，各有各的打算，谁也说服不了谁，那干脆就按照自己的意愿进行吧。”

　　“你们想怎么样就怎么样，在最短的时间内让他们无比激烈惨烈的搏杀将危机扼杀在萌芽状态结束这一次的星河战场，又或者让他们在相当长的时间内自主决定该什么时候厮杀一直到异种族入侵才结束，你们想怎么样就怎么告诉你们的人，而我想怎么样，我自然也会告诉贪狼他们。”

　　马斯达克神分身说着就是微微一顿，也不管其他四个主神怎么回应，旋即一闪就消失在了场中。

　　“这是最后一次会面了，我没有功夫陪你们无聊到无休止的就一个永远也达不成一致的问题探讨个没完没了。”

　　人已经消失不见了，马斯达克神分身的灵魂之音却还在场中荡漾着。

　　不禁怔住了，三个主神神分身和“命运主神”本尊表情一个比一个精彩，谁都没有料到“死亡主宰”神分身说走就走，却是连给他们开口的机会都没有给。

　　“我们几个还好说，你费心巴力扶植一个主神，结果到头来对方根本不卖你的面子，海伦……”

　　“黑暗主神”神分身阴阳怪气地说着。

　　“过去的事情，再提出来有什么意义？”

　　“命运主神”海伦淡笑打断了德雷特神分身的声音：“既然大家还都保持这样的态度，那就算了，星河战场如期举行，大家想怎么就怎么。”

　　说着，“命运主神”海伦纤手一挥就轻易地将空间撕裂开来，旋即一头钻进去就消失不见了。

　　“规则一旦被破坏，随之而来的就是最可怕的局面了。”

　　轻轻叹了一声，“光明主神”神分身摇头苦笑说道：“没想到真正的战争还没降临，咱们讨论了这么久这么多次，到头来会是这样境况。”

　　“能有多可怕！”

　　“毁灭主神”神分身一脸光棍地说道：“既然规则都没了，那一切都好办，别说是我先破坏规矩，到时星河战场的走势没有按我想象中来，本尊不说，我的神分身一定会去混乱世界星河中战场中转转的。”

　　说完，“毁灭主神”神分身挥动钵盆大的右拳猛地就将面前的虚空砸出了一个“空间黑洞”，旋即一头钻进去消失不见。

　　空间乱流的嘶吼声中，那偌大的“空间黑洞”瞬间合拢，“黑暗主神”神分身却并没有急着离开，那炯炯双眸凝重地注视着“光明主神”神分身，却是张口问道：“尼古拉斯在混乱世界收服了原林龙谷的巨龙一族从而势力猛增，这件事情你知道吗？”

　　“听说了。”

　　“光明主神”神分身一脸凝重，脸上浮现起淡淡担忧的他显然已经在为主神世界即将失去规则从而导致失控开始担心起来。

　　“我不相信尼古拉斯但凭自己就能做到，这其中肯定有海伦的影子，这你又知道吗？”

　　“黑暗主神”神分身的语气开始有些咄咄逼人起来。

　　“为什么要问我这个？”

　　“光明主神”神分身收敛心思奇怪地看向对面这个数亿年来与自己不合的对手：“这些话刚才海伦在时你应该问她吧。”

　　“问她，她也未必会说实话。”

　　“黑暗主神”神分身淡淡一笑：“从上次她给尼古拉斯斩风剑时我就觉得不止是有问题而且问题大了，龙谷跟她走的那么近谁不知道，这一次竟然又给尼古拉斯这么大一份礼，我不信她只是想倚重尼古拉斯在异种族入侵时变得更有力量。”

　　“可能她真的就是这么想呢。”

　　“光明主神”神分身笑道：“德雷特，你可以不信任海伦，也可以不信任我，但你得相信我们俩人不会就同一件事情全部出错，异种族的入侵几乎就是板上钉钉的事实上，而且源于他们的文明与魔法文明相结合的武器也绝对比你想象中还要恐怖，这么跟你说吧，我和海伦对尼古拉斯的期望远比你和拜奎对他的期望高得多。”

　　“那你当时为什么不带走他？”

　　“黑暗主神”神分身冷笑连连：“当初在亚兰大陆位面时，你手下的自然女神和海神就已经帮过了尼古拉斯，从咱们五人制订的规则当中来看，你等于已经拥有了优先选择他的权利，可你为什么又要放弃呢？”

　　“因为我不喜欢他的异兽，我不容许自己的主神世界有这么一种以其他生物的生命为载体诞生出来的只知道杀戮的怪物，并且在我想到自己统治了十亿年的主神世界有可能因为尼古拉斯的一时疏忽从而让这种凶残的怪物失控，我无法想象自己的主神世界会变成什么样子，哪怕我或者还能控制。”

　　“光明主神”神分身不假思索地应道：“说到底，我就是不想这种异兽出现在我的世界，我很不喜欢。”

　　“就这么简单？”

　　“黑暗主神”神分身眼睛眯了起来，显然他并不相信马纳齐多的说辞。

　　“我就知道你不信，不信，又何必问我。”

　　“光明主神”神分身微微一笑，却是反问道：“拜奎刚才说星河战场如果没有按他想象中进行，他的神分身会降临混乱世界干预，我想知道你是不是这么想的呢？”

　　“明明已经有答案的问题，你又何必问我！”

　　“黑暗主神”神分身词锋尖锐地回应道：“星河战场的章程都商量不出来，光是这一点就已经破坏了规矩，那不能干涉混乱世界的规则又有什么存在的意义。”

　　“我会盯着你们的。”

　　“光明主神”神分身神情肃穆地盯住了德雷特的神分身，一字一顿地缓慢说道：“你去驱赶你的人挑战其他主神势力我不管，哪怕你将你的人杀部杀死在混乱世界我也不理会，但你如果对我的势力下手，我就一定会去找你。”

　　“可笑。”

　　“黑暗主神”神分身眉毛一挑：“马纳齐多，你也不用吓我，该怎么我还是会怎么，你觉得你三言两语我就会改变初衷了么？”

　　“不止你，还有拜奎，包括马斯达克以及海伦，无论是谁，只要你们的神分身或者本尊去星河战场中做出任何干涉我的人的举动，我一定会找你们。”

　　“光明主神”神分身凝然说了一句，旋即圣光一闪间就消失不见。

　　“真的要大乱了吗？”

　　皱着眉头站在原地半晌都没有动作，“黑暗主神”神分身的身躯上突然蔓延出了阴影似的黑色光芒，刹那间大片的黑色阴影蔓延出去，那虚无的空间登时急剧扭曲震颤了起来。

　　“不在了？”

　　黑色阴影潮水般倒涌回来归于了“黑暗主神”神分身的体内，然而那直径超过了十里的虚空却还在兀自震颤激荡不已，眼见拜奎的神分身并没有像自己想象中一样冒出来却是早就离开了，“黑暗主神”神分身摇头苦笑一声，旋即转身就朝位面门所在的方向飞了下去。


第1598章 不安的主神和绝望的蝼蚁

　　“难道真的会有异种族入侵？”

　　“他们真的有那么强！”

　　“海伦这个古怪的女人难不成真的没有阴谋？海伦与马斯达克，海伦与马纳齐多，或者说他们没有阴谋？”

　　速度飚到了极致的德雷特眉毛拧成了一条线，一时间脑海中乱成了一团麻。

　　心中很清楚自己为什么不愿意想马纳齐多及海伦一样愿意放纵那些巅峰位神成就主神，在主神实力浸淫了数亿年的德雷特毫不忌惮一个或者多个新晋主神的威胁，他之所以要和“光明主神”与“命运主神”唱反调，那是因为他不够自信。

　　没错，就是不够自信——德雷特总觉得他们在谋划的事情足以改变自己的命运。

　　马纳齐多有“神之预言术”可以看到未来，海伦“命运法则”大成可以看到将来的她或者其他人甚至主神世界的命运，而他德雷特和拜奎却没有这样的神通，包括“死亡主宰”马斯达克也是一样。

　　正是因为如此，“黑暗主神”德雷特才不自信，他总觉得上次“黑石城堡”事件有问题，海伦与马斯达克之间一定有不可告人的阴谋，甚至于在他心中海伦和马纳齐多才是最铁的盟友，他们俩人很大的可能正在谋划一个惊天动地的大阴谋。

　　“毁灭主神”拜奎的力量和智力完全不成比例，德雷特有时候在想这么一个暴戾暴躁的家伙是怎么活到晋升到主神实力的，这个喜欢用拳头说话的莽汉不足为谋但偏偏就这么一个主神与自己走的近。

　　“死亡主宰”马斯达克更不用多说，德雷特相信一旦主神世界出现动乱，自己或者马斯达克的反应绝对相同，一定会在第一时间找上彼此真正你死我活地打上一场。

　　还有，马斯达克现在也很反常，如果不是一直以来都是死对头且没有任何和解的可能性的话，德雷特很想找马斯达克问问“黑石城堡”事件中海伦和他到底有什么阴谋，而他现在为什么又开始高调地和海伦唱起了反调。

　　马斯达克是察觉到了什么，又或者其他，德雷特不清楚，但他觉得这其中一定有问题，然而越是这样，德雷特心中就愈发不安。

　　“到底是入侵的异种族像你们所说的那样强大，还是只是你们背地里在搞什么阴谋勾当！”

　　德雷特越想越是头疼。

　　不过有一点终究还是能够确定，或者说早就有了结论，情愿背负着在异种族入侵后被打个落花流水，不够自信生性多疑的德雷特也不愿意让事态随着马纳齐多及海伦的设想来进行——对大多数人而言未知的恐惧才是最可怕的，然而不能预知将来却能在现在预感到的危机才是最值得让德雷特警惕或者担心的。

　　没费多长时间，气氛波动的庞大的位面门就出现在了德雷特的眼中，将所有的迷惑不解或者说质疑抛到了脑后，主神力激荡而出的瞬间他就出现在了位面门不远处那一片营帐前。

　　第一时间就感觉到了主神力波动的所有人迅速地在营帐前的空地上集合起来，整个过程中除了想要彰显自己独特地位的奥古斯基恭谨地飞上半空站在了“黑暗主神”神分身的身后以外，其他人包括现在最不想生事的李峻山都是微微垂首躬身而立，可以说大多人大气都不敢喘一下——主神面前，这些人就像蝼蚁。

　　“命运主神送了你好大一份礼啊！”

　　“黑暗主神”神分身冷漠地在场中扫视了几眼，他的声音突然在李峻山脑海中响了起来：“龙谷中巨龙那股势力完全就是咱们已知的主神世界中最强大的巨龙族群，过百的位神巨龙，我一直以为它们会在星河战场爆发后以某种理由归附于命运主神势力，却没想到她竟然拱手让给了你。”

　　并没有否认，李峻山很清楚这个时候否认根本没有什么意义反倒是显得做贼心虚，然而他也不知道该怎么回应，索性只是躬了躬身闭口不语。

　　本来也只是想言语敲打一下李峻山，德雷特很清楚就这件事情与李峻山争执什么的意义并不大——海伦再怎么做都不可能公然将李峻山从他的麾下抢走，李峻山现在实力势力强了对他而言表面上看来至少是好事，然而德雷特还是很不喜欢这种感觉罢了。

　　“杀光，就是胜利。”

　　德雷特冷漠的声音在场中响了起来：“没有任何限制，你们可以运用任何手段，甚至于可以和毁灭主神势力结盟杀光其他星河战队，当然这只是暂时的结盟，因为当五队星河战场中的战队只剩一方时，这一次星河战场就算结束了。”

　　乍一听“黑暗主神”神分身这一句话，几乎所有人都是心中一沉。

　　杀光，就是胜利！

　　这意味着这一届的星河战场一如既往的残酷，甚至比前面几次还要血腥，如果说巅峰位神还能保持一些平静的话，那么在星河战场中扮演炮灰的五千半神，每个人都是一颗心凉到了极点，或者根本就是彻底绝望了。

　　“奥古斯基是这一次星河战场带队的统领，尼古拉斯是副统领，前者的命令你们要毫无条件的遵从，如果奥古斯基死了，那么尼古拉斯就会取代他成为统领。”

　　说着，“黑暗主神”神分身看向了李峻山，凝然说道：“尼古拉斯，我要你尽一切手段力量保护奥古斯基的安全，如果他有事，我一定会找你。”

　　“主神放心，您所说的，也是我所想的，在主神世界奥古斯基大人对我照料有加，我一定会尽最大的努力保证奥古斯基大人的安全。”

　　李峻山恭谨应了一声。

　　“这一次星河战场与以往任何一次都不相同，只要记住我给你们的规则就行了，不要在意其他星战战队的想法，还有不要把主神不会干涉星河战场或者不能去混乱世界当成铁律，你们得清楚一点，如果你们以为星河战场开启就意味着主神再不能把你们怎么样，那我可以负责任地告诉你们，你们错了。”

　　“黑暗主神”这一句话直似霹雳一样在众人脑海中轰然炸响，这一次就是主神出现后还算冷静的妖瞳萨德兹微低下来的脸上都是严重的扭曲一脸惊骇。

　　“六天后，午夜时分正式传送进去混乱世界，你们离开后我会过来将位面门封印，你们也清楚其他主神同样会这么做，星河战场不结束，就没人能进去或者离开混乱世界。”

　　说完这句，“黑暗主神”神分身没有进行任何战前动员或者鼓舞人气的想法举止，竟是一闪间直接消失在了场中。

　　“该说的，主神都已经说了，大家心里应该也有数了。”

　　主神一走，场中就属奥古斯基最大了，并没有落下地面的他一脸笑容，语气却是格外冷漠的他说道：“论个人实力，场中能胜过我的有几个，但我要你们清楚，不要有任何多余的想法，或者我拿你没办法，不是还有副统领尼古拉斯大人么。当然，就算尼古拉斯大人没有留意到你们，我想你们也了解主神那一句话的意思。”

　　“主神还没有说这一次星河战场要维持多长时间啊？”

　　其他人没有吭声，李峻山越是按捺不住疑问张开问了一句。

　　“呵呵……”

　　奥古斯基笑着落到了李峻山身边，却还亲昵地拍了拍他的肩膀笑道：“都没人跟你好好说说以往的星河战场，也难怪你会这么问。杀光就是胜利，五支不同主神世界来的星河战队只剩一支才算结束，第六届星河战场时也是这样的规则，这就意味着并没有什么时间限制，只要我们能在一天之内灭掉其他四支星河战队，杀尽屠光，那么这一次星河战场也就算是结束了。”

　　“敌人化整为零怎么办？”

　　李峻山眉头微皱了起来：“假如他们觉得他们的势力不够强大或者敌人的势头太猛抵挡不住，不再集体行动全部散开在混乱世界，那么大一个世界想要把他们全部找出来杀掉，这恐怕很难办到吧。”

　　“你说的这种情况，以前出现过。”

　　奥古斯基微微一笑：“第六届星河战场就是这样，起先五支星河战队还打的你死我活无比的惨烈，也许是打累也打怕了，当时五支星河战队都做出了和你刚才说的那种选择，大家都在当时那个荒芜的位面世界躲了起来，你知道当时是什么后果吗？”

　　李峻山没有出声，只是迷惑地看着奥古斯基。

　　“对于这种寻找规则漏洞投机取巧的行为，主神的回应很坚决，五个主神神分身一齐出手，难以想象的恐怖的主神力就将那个位面世界彻底摧毁了。”

　　奥古斯基双臂展开在空中划了一个很大的圆圈：“你可以想象吗？当主神力击出的空间黑洞膨胀到你以前的亚兰大陆那么大时，以令人难以想象的速度扩散开来的黑洞吞噬了所有事物，如果你能够承受空间乱流或者那个黑洞恐怖的吸力的话，或者主神有兴趣带你去的话你就能看到，一个位面世界彻底地消失了，留下来的只是一个被空间乱流推动的庞大黑洞。”

　　“根据我的了解，这个黑洞已经吞噬了与那个位面毗邻的四个位面世界了，不过好在在吞噬及被空间乱流推动侵袭的过程中，这个黑洞越来越小，不然只怕还有更多的位面世界会遭殃。”

　　奥古斯基说完又小声补充了一句。

　　“毁灭一个位面世界！而且还是五个神分身联手才能做到！”

　　李峻山突然觉得自己一直以来有些太过高估这些主神了——当然这也是在知道了“基地”且了解了铁血一族“科魔武器”后的感觉，铠撒铁血一族虽然没能成功地研究出“反物质”武器，但他们相信黑暗铁血如果在魔法世界待的时间足够长的话，毁灭一个位面世界对他们而言是轻而易举的事情。


第1599章 星河战队

　　经历了短暂的时空错乱感和灿烂迷离却不显恐怖的空间乱流，出现在众人面前的是一座庞大的原始森林，在月光的映照下参天虬结的巨树一眼看不到尽头，临空远眺，森林深处一座山脉峰峦叠起，一缕缕火山烟气从最高峰顶袅袅飘散，犹如蛮荒时代又似人间仙境。

　　“就以那座山峰为中心。”

　　仍旧是一身显眼骚包的金色长炮，十二翼大天使长路法指了指山脉当中最高的火山口说道：“先驻扎在那里，以中心向四面百里之外，以十里为站，分别安排人警戒起来。”

　　“是。”

　　主神使者西罗这一次却也“有幸”参加，张口应了一声，他旋即扭头看向了身后。

　　三百个十二翼大天使展开光翼飞上半空直朝山脉那边迅速冲了过去，而他们的身后更多的由人类、精灵、兽人等等组成的半神大军更是恭谨地从路法及西罗身后绕过去这才追向了那三百十二翼大天使。

　　只有十八个十二翼大天使留了下来，这十八个曾经在这个混乱世界红河谷和黑暗主神世界“星河小队”对阵过的巅峰位神强者并没有离开。

　　十八个人宛如一体，或英俊或普通平凡的脸庞不显任何情绪，表面上看似凌乱分散地站在西罗与路法的身后，然而他们的站点却已经组成了三个环环相扣的“天使战阵”——默契的配合已经深入到骨子里了，这十八个人就算不及异形天生的默契度，然而长达数千万年的演练及实战足以让他们与异形的默契度相差不远了。

　　“你和他们一起守在那里，有乔伊和肯特他们配合你防守应该不会有事，我先出去探一下。”

　　“大人要离开？”

　　西罗一惊，看向路法急道：“星河战场已经开启了，各方势力已经进入了混乱世界，你一个人离开万一碰上他们……”

　　“不怕。”

　　路法笑道：“我的速度你应该知道的，我只是出去探一下其他星河战队的势力以及他们的动向，我不想和他们发生冲突那也没有几个人能追上我。相信我，论速度星河战场中胜过我的只是个位数，而速度能赶上我的，一弓在手，你觉得他们能近得了我的身或者留下我吗？”

　　“话虽这样说，可大人这样做还是有些危险，多洛低等位面有句话说的好——不怕一万只怕万一，如果大人你出事了……”

　　向来谨慎的西罗都有些急眼了。

　　“别担心！”

　　路法呵呵笑着打断了西罗的声音：“你也不是不知道，这一次星河战场与以往任何一次都不同，主神前面都说过了，我这趟出去不光是为了探明其他星河战队的势力与动向，却还是要和几个老朋友接触一下，我得弄明白他们接到的命令规则是什么，可能的话还得联系一方盟友，却不能稀里糊涂就被人包圆了。”

　　“那大人一定要备加小心。”

　　眼见无法说服路法，而且西罗也知道路法说的在理，他只能无奈地叮嘱道：“有没有盟友不要紧，你是咱们的统领，星河战场甫一开始要是你出了事情，那这仗还怎么打！”

　　“你也不要这么悲观。”

　　路法倒是一脸蛮不在乎的笑容，他瞥了一眼自己和西罗身后的十八个面无表情的十二翼大天使，笑道：“连环天使战阵可是主神亲自所创，再加上主神的指点，他们十八个人毫无保留地攻击起来就是我都承受不住。你，还有乔伊、肯特以及伦纳他们三人，主神都不止一次说过如果我不静心修习感悟的话，你们四人很有可能会比我先行突破，其实我在和我不在没有太大的区别，只要你们足够小心，对上任何一支星河战队也没什么好担心的。”

　　“我是统领不假，副统领不是还有你及乔伊他们三人吗？就算咱们中间死上一个，星河战队仍旧能继续战斗下去，没什么大不了的。”

　　说着，路法就向西罗点点头，青色的光晕在他体表流转间，西罗直以为路法还在这里，却没想那冲他点头的路法突然就弥散在了当空。

　　显然面前这个只是残影，西罗下意识顾目四看，黑暗的天穹四面八方不见半点异常不见半点光影，只不过一刹那间路法却已经消失在了他视线所及的范围之内。

　　“好快的速度！”

　　也不知道多少年没有见过路法的身速，西罗却是一阵惊讶，旋即就苦笑摇头起来：“还说我们要比你先行突破，开玩笑了吧。”

　　“走吧。”

　　不由自主地就想起了他们过来混乱世界时主神说过的话，西罗光是想想都觉得一阵热血沸腾，心中赞美仁慈的主神，西罗向身后十八个十二翼大天使说了一声，旋即就向不远处的山脉飞了下去。

　　没有人烟，显然是这里离混乱世界与光明位面连接的位面门太近的缘故，就算有人在这里潜修也早就落跑了，事实上情报中这道郁郁葱葱的苍山中有一个叫夏赫的“放逐者”巅峰位神隐修，不过现在看来他显然在星河战场开启前离开了这里。

　　神兽也没碰到了几只，更不用说具备一定智慧的位神神兽了，以苍山为中心的百里之内也只有一群过千的疾风狼和几只魔兽存在，警惕到了极点的光明主神世界星河战队成员摧枯拉朽地将所有魔兽斩杀焚烧，等西罗飞到苍山时，警戒线却已经安排妥当。

　　“你确定这个东西的有效甄察范围能达到百里？”

　　落到了山头上，西罗还不及向用询问的目光看向自己的乔伊几个解释，却是第一时间看向了一个精灵位神。

　　不是别人，这个精灵位神正是科尔文——铠撒铁血“混血位神”科尔文。

　　“确定。”

　　科尔文俊美的脸上一脸肯定，同时精神力就涌进了手中的银白色金属铁球中，“嘀嘀”清脆的响声中，银白色的金属铁球表面闪起了一点不停闪灭的红色光点，紧接着一道道银色的光芒从金属铁球中疾打而出却是瞬间没入到了虚空当中不见。

　　一大片五颜六色的光芒从银白色金属铁球中投射而出，瞬间就在西罗面前的空间组成了一幅巨大的光影图画。

　　“绿色的光团是树木植被，黑色起伏不定的是山脉，这些白色的光点就是我们。”

　　科尔文指着画面上的光影说道：“本来全部应该是红色光点才对，因为所有人都已经被扫描认证过的缘故，所以才是呈安全显示的白点，而这个正在缓慢移动的红色光点就是危险的……”

　　科尔文正说着，画面上一个迅速移动的白色光点刹那间就与画面中唯一那个红色光点重合了，不过瞬间红色光点消失不见，而白色光点又开始向外圈飞了出去。

　　估摸着刚才那个应该是神兽或者魔兽被自己人击杀了，西罗满意地点了点头：“不逊色任何主神器的存在，有这玩意，再强大的高手也不要想悄无声息地狙杀我们的人或者接近，是这个意思吧？”

　　“没错。”

　　科尔文点了点头平静地应道：“只要有元素力量、神力或者主神力的波动，哪怕他是完全的隐身隐形都是一样，具备热感、光感、魔感等所有感观扫描的它可以将百里以内任何一个入侵者第一时间以红色光点的形式在这个立体画面中显示出来，理论上不存在任何遗漏。”

　　“地下呢？”

　　乔伊在一边听的啧啧称赞，只知道这个精灵位神参加星河战队是因为他拥有一件神奇的主神器，他现在一见才知道这东西到底有多神奇，却是忍不住插口问道：“地底下能探测出来么？”

　　“不行。”

　　科尔文看向乔伊恭敬地说道：“地下可探测的有效距离只有一米，这个距离连一般的地下生活的动物都探测不到，更不说其他了。不过地表不受环境地势山势限制也没有死角，只要是百里范围内，所有一切生命体都会被探测出来。”

　　“倒是我有些贪心了。”

　　身材并不高大但一双手臂显得有些过长的乔伊咧嘴笑了：“能做到你说的这些就已经很好了，至少我们不用担心有些具备特殊天赋能力的位神巅峰强者偷袭咱们。”

　　“还是小心一些的好。”

　　一身黑袍的肯特目光从面前的投影画面中看向了脚下，这个半兽人巅峰位神神情凝重地说道：“星河战场中能人辈出，具备特殊天赋的更是数不胜数，别人不说，光是尼古拉斯有一种异兽就可以在最短的时间内从地下无声地掘洞接近，我们可不要被敌人摸到脚下了都一无所知。”

　　“知道。”

　　西罗点头应道：“我们多加小心不要大意就是了。”

　　“路法大人呢？”

　　乔伊也是被精灵科尔文神奇的“主神器”吸引，突然才记起来关键的他忙问道：“怎么这个关键的时候他还一个人离开了？”

　　“是啊，他是统领，要是出事了怎么办？”

　　不善言谈沉默了半晌的人类伦纳也开口了：“这个时候怎么还能离开！”

　　“我没能劝留得住。”

　　西罗苦笑说道：“不过路法大人选择这么做肯定是有道理的，不然主神也不会让他做咱们星河战队的统领，希望路法大人是快去快回，或者带回一些消息回来吧。”


第1600章 观望抑或主动

　　混乱世界的夜晚有两个月亮，夜幕时分一轮挂在西南一轮挂在东北，闲的无聊的李峻山躺在城墙上看着两轮含羞带臊却又有些迫不及待地向彼此靠拢的月亮，他觉得这就两个月亮就跟牛郎织女似的。

　　斯顿城，李峻山如今所处的正是当初他第一次来混乱世界时短暂待过的第一座大城，随着星河战场的正式开启，从位面门中传送过来混乱世界之后，奥古斯基就选择了以这座远离林海及山脉位于光秃秃的平原上的城池，最短的时间内黑暗主神世界星河战队就驻扎在了这里。

　　安排人散开戒备防守那都是奥古斯基的活，李峻山不想越俎代庖，而奥古斯基显然也乐于亲手亲力安排这些并没想放权给李峻山，再说有主神使者希斯金配合，李峻山倒也乐的清闲。

　　“五个随时都有可能突破到主神实力的强者都来了，妖瞳萨德兹、主神的儿子贝斯顿、魔神魔伦、主神使者希斯金以及火神赫俄斯。”

　　表面看上去优哉悠哉，李峻山却没有那么闲，精神交流中向“精神世界”中正骑着一头漂亮的雌性冰霜巨龙落到了瀑布的顶端河流边上的雅琪娜说道：“除了这五人以外，奥古斯基、十八人的星河小队以及我，其他顶尖或者普通位神一共是三百个，半神更是多达五千，这就是黑暗主神世界这一次参加星河战场的星河战队势力了。”

　　“希斯金是个什么样的人？”

　　将冰霜巨龙赶了下去，雅琪娜左右瞧瞧没人，旋即就有些不道德地将一对白玉似的蹂胰探进冰凉清澈的水中，同时精神交流中向李峻山问了一句。

　　“一个人类战士，我听妖瞳说这是一个主神世界极为罕见的仍旧以纯粹的斗气称雄的强者，要知道从半神开始，魔法与斗气间不再是泾渭分明，也是魔法的终极奥义殊途同归，所以原本以各种璀璨迷离光芒外放的斗气与魔法的攻击不再有太大的区别最终演变成了神力、主神力，至少我在主神世界还没见过还有哪个战士仍旧是以纯粹的斗气来作战的。”

　　李峻山下意识地瞥了一眼城中，奥古斯基和希斯金就飘在城中半空，一个接一个的位神带着半神散开来飘向了斯顿城的四方，而城中却还有一队人在地毯式搜索确定城中除了自己人以外再无其他任何人的存在。

　　“我不懂，不过你能这么说那就意味着他很强。”

　　纤白的双腿扑腾起了一阵水花，瀑布下方倒卷弥漫上来的水雾将雅琪娜一头漂亮的黑发浸染的一片湿润，一双若有所思的银眸中泛着智慧的光芒，雅琪娜说道：“希斯金那里你不要主动和他接触，先看看他是什么反应。至于妖瞳你确定信得过那应该问题不大，火神赫俄斯是不信任你或者其它原因，如果到明天晚上他还没有亲自跟你接触，那没必要给他身上下太重的注，他成就主神不找你算黑暗主城角斗场的帐就算好的了，不可能还会帮你或者成为你坚实的盟友。”

　　“魔神魔伦就更不用说了，他要比你先成就主神，我相信他第一个就要找你的麻烦，而贝斯顿就更不用说了，我建议你一有机会就想办法和妖瞳联手秒杀他。”

　　雅琪娜说的云淡风轻，李峻山听的是甘之如饴。

　　“为什么要联合妖瞳，我现在的力量不够灭掉贝斯顿吗？别的不敢说，杀他，奥古斯基就是看到了都是有多远闪多远，肯定不会露面制止的。”

　　李峻山笑着应了一句。

　　“最好拉上妖瞳，我倒不是怕你没把握，只是你们现在既然已经达成了盟友，有些事情该他出面还是出面的好，我想妖瞳也绝对愿意跟你去办这件事。”

　　雅琪娜说着语气就凝重了起来：“最好在主神神分身降临前就办完这件事，显然他们已经开始破坏规则了，谁知道黑暗主神或者他的神分身在来到混乱世界后会做出怎样的疯狂举动，所以你最好还是先解决关系到你生命安全的贝斯顿为妙。”

　　“话说回来，这么一个让王后都忌惮的角色，留着他始终不妙，先不说他会不会肆无忌惮地偷袭杀你，如果让他先突破到了主神实力，你铁定是他第一个要杀的人。”

　　雅琪娜说完又郑重补充了一句。

　　“我知道。”

　　李峻山应了下来，精神交流中冷笑道：“他贝斯顿就是不下手，我也会给他创造机会的，如果他动手，我有九成九的把握弄死他。”

　　“奥古斯基是怎么打算的？”

　　雅琪娜话锋一转又问出了另外一个问题：“如果他的观点与你相悖，你打算怎么办？”

　　眉头微微一皱，李峻山想了想应道：“就现在的情况来看，这个人还是很爱惜自己生命的，我估计他带着星河战队猛冲猛打的可能性不大，最起码星河战场刚刚开始的这一段时间他肯定不会主动出击而是选择观望，所以星河战场初期他的态度应该不会和我相悖。”

　　“我们都料到了主神会介入这次的星河战场，然而我们还是没有料到他们竟然在战前就已经公然宣称会这么做。”

　　雅琪娜叹了一声说道：“告诉妖瞳，暂时不要急着冒泡，五个主神，每个麾下像他这样的人我想不是一个也没有，特别是善待下属的命运及光明主神，还是先观望一下的好，看看这些人在成就主神时会是什么状况，再让他妖瞳自己考虑或者决定什么时候突破。”

　　“好的。”

　　李峻山眯着眼睛看着远远绕过自己且微笑点了点头的自然女神黛茜，同时向雅琪娜说道：“我会给他说的。”

　　“还有，这么多位神异形，加上你自己，到底谁最可能突破到主神呢？”

　　雅琪娜犹豫了一下还是问出了这个问题：“不是主神或者没有拥有一个主神，说什么都是白搭，考虑的再周全也是没用。命运及光明主神虽然罩着你，可其他三个主神未必就是这么想，命运和光明主神也不可能时时守在你的身边，万一被其他三个主神灭了你又或者在星河战场混战中死在一个名不惊人的小角色手中，那可是太冤了。”

　　“你还别不信，主神世界不说，就我们魔界的历史当中，这样的例子太多太多了，曾经在魔界有名的一个超阶翼魔你知道他是怎么死的吗？在一次围剿那些被统治的低等位面势力时，你知道他怎么死的吗？到时以雷霆手段杀了所有反抗势力的强者，然而猝不及防间他却是被一个诈死的精灵射手一记毒箭射中，不等回来魔界就死了。”

　　“我明白你的意思。”

　　李峻山苦笑应道：“我觉得自个儿应该还需要一段很漫长的时间才能突破主神，小逆那边她自己也说不清楚，不过我们相信王后应该会成为第一个突破主神的异形，没有根据，这纯粹只是感觉只是毫无保留的信任罢了。”

　　“还有，根据以往的例子，在没有奇遇的情况下，相比枯燥的修习，异形一族在血淋淋的战斗中进化的可能性最大，我也只能说估计在即将到来的一场场战斗中异形进化成就主神的几率大一些，这种事情我根本无法给你一个正确有数的定论。”

　　雅琪娜听着也是一声苦笑，旋即说道：“又想温和一些尽可能不和其他主神的星河战队发生冲突从而让更多的巅峰位神有可能成就主神彻底搅乱局面，又需要战斗才有可能让异形更快更早地突破到主神，还真是难办。”

　　“你认为咱们该怎么办？”

　　李峻山试探地问道：“要不就高调一些，先找上一支主神势力开刀，异形大军在精神世界内憋了这么久，也该是让他们出来见见血了。”

　　“容我再好好想想。”

　　一条从清水中跃出来的漂亮的金鱼从雅琪娜头顶跃过掉落在了草地上，旋即急蹦乱跳顺着瀑布轰然流淌下去，自打一头神兽蟒牛反刍将吞下去的大量鱼苗喷进李峻山“精神世界”的人工湖后，不知道是不是菌毯的缘故，大量鱼苗短短的几天内一条比一条肥大，不过考虑到要让它们繁衍出更多的鱼儿用来点缀这个神奇的空间或者给“精神世界”内大量的人带来一种果子之外的美食，至少到现在为止还没人猎食过。

　　被吓了一跳，伸手抹了一下脸庞被溅上的水珠，雅琪娜继续说道：“你的异形也不是经历战斗就一定能进阶到主神，哪怕是王后，我还是趋向于先是观望不要主动出击，至少命运及光明主神世界的星河战队咱们都不能动，至于其它几个主神势力，没人招惹咱们，咱们也没必要找着去打他们，等吧，或许就把主动权交到奥古斯基手中，看看他先怎么决定。”

　　“好吧。”

　　李峻山应了一声，旋即笑道：“你也不用想太多了，如果明天黑暗铁血突兀冒出来，强大的科魔大杀器反物质重炮一通狂轰乱炸，计划再多想再多也没用。”

　　“要真那样还好。”

　　雅琪娜微微一笑：“主神自顾不暇谁还顾得上你。”

　　“最好，还是能和光明主神或者命运主神接触一下，哪怕只是神分身，确定了他们的态度，咱们也就万事无忧了。”

　　雅琪娜说完又补充了一句。


第1601章 驱逐还是放纵

　　斜倚在城墙上，李峻山跟雅琪娜讨论了没多久，突然一阵嘈杂的声音吸引了他，回头看过去，一脸惊奇的李峻山就扬身向城中飞了进去。

　　“要真不把你当回事，想走我早就走了，何必还跑来告诉你一声。”

　　刚刚落下去李峻山就听到贝斯顿懒洋洋的声音响了起来。

　　“我想主神已经说的很清楚了，我是统领，我可以决定咱们这星河战队中每个人的所有行动，任何人想要做什么都得我同意，否则这不仅仅是违背我的命令，这还是违背主神的旨意。”

　　奥古斯基的声音中夹杂着不容掩饰的怒气：“我坚决不会同意你离队的决定，贝斯顿，不要用你的狂妄一再挑衅我的底线。”

　　“你爱怎么管那是你和别人的事情，我今天还就想离开了，你想怎么样？你能怎么样？”

　　英俊的脸上挂着邪邪的笑容，一身银色长民袍的贝斯顿搂着那人类女子的纤腰，看着脸色比夜幕还要阴暗黑沉的奥古斯基，这个叛逆而又强大的主神的儿子邪笑道：“借着父神给你的权力，弄死我？你可以试试。”

　　这句话一出口，已经围过来的大量位神登时变脸了。

　　毫无保留信任与支持奥古斯基的人站在他身后一脸义愤填膺，然而对方的实力和身份在这里摆着，奥古斯基没有撕破脸皮发话，他们却只是一个表情比一个表情精彩，屁都不敢放一个。

　　自然还有一些追随在贝斯顿身边的人，就他的身份和地位哪怕不用刻意去拉拢谁，就像蜜蜂喜欢逐花、苍蝇追寻大便一样，总还是有一部分人巴不得去自己热脸去拱贝斯顿那谁知道什么时候是冷什么时候是热的屁股。

　　这些人此时的表情也很精彩，又是不安又是兴奋——不安是他们也不想看到星河战场第一场战斗还没有打响自己人中间就出现内讧，至于兴奋的却在心里阴暗地巴不得贝斯顿能够离开，最好也带上他们一起离开，毕竟人数越少目标越小就意味着在星河战场中越安全越灵活。

　　却还有一部分幸灾乐祸的，就像李峻山，就像妖瞳萨德兹等等。

　　李峻山甚至还从魔神魔伦眼中看到了一丝笑意和期待，哪怕只是一闪而没。

　　“不过只是一场胜利罢了，假如你或者父神真正想要的是这个。”

　　贝斯顿高傲的目光从奥古斯基、魔神魔伦等人脸上扫过，用一种自信又包含着教训的口吻说道：“人多势众并不代表什么，主导胜利的永远是站在最顶端的那么几个人，你们在这里吸引敌人的注意力，在最关键的时候，我会出现给敌人致命一击时再给你们一场胜利，我没心情也没功夫留在这里陪你们干等……”

　　“不要跟我强调什么纪律性和责任感，我的字典里没有这两个词。”

　　贝斯顿显然是铁了心，说着竟然直接搂着那一脸紧张惶恐的人类女子就想离开。

　　“站住！”

　　奥古斯基阴沉着脸说了一声——或许他无法改变贝斯顿的决定，但他绝对不能让贝斯顿就这么离开。

　　拦不住贝斯顿，人心就散了，人心一散，队伍就不好带了，奥古斯基还是很清楚这一点的。

　　“今天你离开，我就当你是叛乱是忤逆主神，贝斯顿，你要想清楚后果。”

　　一字一顿寒气森森地说出了这句话，奥古斯基额头上的青筋凸显成了一条怒鳞龇须的青色苍龙，显然他已经动了真怒。

　　“千万别给我扣这么大一顶帽子，我可承受不起。”

　　贝斯顿转回身子哈哈笑道：“不过话说回来，叛逆又怎么样？忤逆又怎么样？父神他什么时候又在乎过我的死活？将我放到星河战场，将你……你……还有你都放在星河战场，到底是怎么回事难道你们心里都还没数吗？”

　　一连指了指魔神魔伦、主神使者希斯金以及站在一边看热闹的妖瞳萨德兹，眼神咄咄逼人的贝斯顿直是字字诛心。

　　并没有哗然，已经聚集了大量位神的城中广场上死一般的寂静，伴随着贝斯顿这一声响起，空气仿佛都瞬间凝固了。

　　知道，场中至少那几个巅峰的位神都很清楚他们来参加星河战场意味着什么，然而谁又敢当着别人的面说出来，乍一听贝斯顿如此肆无忌惮地讲了出来，几乎所有人复杂的目光凝视向了奥古斯基。

　　“有意思，好机会！”

　　“精神世界”中的雅琪娜自然没有异形王后那样同样身处在这片虚无而真实存在的空间中都能对外面的一切了若指掌，精神交流“直播”中清楚了外面正在发生的这些，雅琪娜兴奋地向李峻山精神交流说道：“千万不要仗着副统领的身份出头，在一边看热闹就行了。这个贝斯顿还真是一号人物，这样的话都能公然说出来。哈，看看奥古斯基会怎么处理，再看看其他几个巅峰强者的反应，特别是那个希斯金和魔神魔伦，这很重要。”

　　“不趁机干掉他了？”

　　李峻山饶有兴趣地看着脸色阴沉到了几乎要滴出水来的奥古斯基，精神交流中向雅琪娜反问道：“这可是名正言顺的机会，如果奥古斯基下了狠心要灭了贝斯顿，难道我还不动手在一边看热闹么？”

　　“当然。”

　　总还是有一些特权的，比如那些幼龙在湖水中嬉戏时不小心拍死的肥鱼，雅琪娜还是有特权可以享受的，刚刚精心烹饪了一桌精美菜肴的她眯着眼睛幸福地看着菲普吃的香甜，一心二用的她精神交流回应道：“坚固的长堤大多数都毁在了毫不起眼的蚁穴上，更何况这还是一个看得见的大窟窿，贝斯顿今天要是离开了，这个消息铁定会被散播出去传至其他主神星河战队成员耳中，有一个就有两个，还会有更多。这样的局面对咱们而言再好不过了，我说过，越乱越好。”

　　“如果奥古斯基下令击杀他呢？”

　　场中死寂一片，贝斯顿并没有急着离开，只是一脸嘲讽的笑盯在奥古斯基脸上，而后者脸上杀意和即将爆发的怒火交替闪现，李峻山和妖瞳萨德兹交换了一个稍安勿躁的眼神，精神交流中向雅琪娜问道：“难道要放水？我看还是杀了算了，反正咱们的目的已经达到了，贝斯顿是死是活，刚才那句话一出口就算成了，留下他我终归还是心里没底。”

　　“我的教皇大人，你有点太谨慎了。”

　　雅琪娜笑眯眯地将烧好的鱼汤端到了菲普面前，后者就跟个异形似的怎么也吃不饱，对雅琪娜而言没有什么比做菜给自己儿子香甜地吃更好的事情了，更何况还是久别重蓬的儿子。

　　“你的敌人应该是主神，是黑暗铁血，如果一个贝斯顿都让你忌惮成这样，我的教皇大人，你就不怕我看轻你了？”

　　精神交流中向李峻山说了一声，雅琪娜笑的格外甜美。

　　“他要成就主神了，有区别吗？”

　　李峻山脸上一红分辨道：“要这家伙跟妖瞳一样，没准前脚离开没多久再回来时就已经是主神了，这有区别吗？”

　　“我对你有信心。”

　　雅琪娜笑着回应道：“让他离开，事实上我可以确定地告诉你，奥古斯基绝对不会对贝斯顿下杀手，或许黑暗主神这会在这里会毫不留情地灭了贝斯顿，但奥古斯基绝对不会这么做。”

　　“你被驱逐了！”

　　李峻山还正想质疑雅琪娜的判断，难堪的死寂当中奥古斯基冷漠的声音响了起来：“星河战队不需要一个污蔑主神挑拨是非的人存在，这次我不杀你，而这件事情在主神出现星河战场中时，他自然会有决定。”

　　“驱逐！该回来时，我还是会回来的！”

　　贝斯顿哈哈一笑，旋即就是一个转身搂着那人类女子飘上半空，很快就消失在了茫茫夜空当中。

　　“都散了吧！”

　　奥古斯基竭力想让自己平静下来，可是他那微微颤抖的身躯显露出了他的内心此刻处于极度的愤怒或者说不安当中。

　　“散开来警戒，这里是混乱世界是星河战场，随时都有可能会有敌人出现，都给我打起精神，有些事情该想能说，有些事情不能多想禁止议论，如果让我听到有人在下面乱说乱传谣言，杀无赦！”

　　主神使者希斯金英俊的脸上满是彻骨冰凉的寒霜，那目光冷的逼人。

　　很快就散开了，心中有些可惜没能打起来的李峻山正想离开，奥古斯基突然向他招了招手。

　　希斯金离开了，妖瞳萨德兹离开了，魔神魔伦等人也都离开了，李峻山走到奥古斯基身边时偌大的广场也就只剩他们俩人了。

　　“主神一直都很看得起你，尼古拉斯，这一点我想你也清楚。”

　　僵硬的脸上艰难地挤出了一个笑容，奥古斯基尽可能温言说道：“不要理会别人说什么或者怎么说，做好你自己的本份，咱们齐心合力赢了这届星河战场，我相信一定能够做到。”

　　淡笑点了点头，李峻山并没有说什么。

　　“呜呜……”

　　奥古斯基还想再说些什么，突然一阵雄浑的号角声突兀在寂静的夜空中响了起来，刚刚缓和下来的脸庞上闪出一丝紧张，奥古斯基和李峻山一齐飞了半空的瞬间，“敌袭”两个字同时在他们的脑海中泛了出来。


第1602章 结盟

　　自打黑暗主神世界星河战队名单确定以后，这么多年以来这些人不知道磨合训练过了几千次，面临各种突发状况该做出怎样的反应，除了李峻山这个不着调的副统领以外，从上到下所有人都知道该如何应付。

　　所以在那散开在城外数十里范围内的位神精神力奏响了“牤兽”号角示警时，根本不需要奥古斯基喝令指挥，大量的位神和半神腾空而起组成了一个三角形的阵营急速就向号角响起的正北方冲了过去。

　　“五个主神世界与混乱世界间的位面门间隔极远，怎么这么短的时间内就能碰上呢？”

　　奥古斯基在想这个问题，李峻山却也觉得有些疑惑，俩人脚下不停直如奔雷流电似的飞在星河战队三角阵型之上向正北方城外激射过去，没费多长时间却就到达了目的地。

　　黑沉沉的夜空当中并没有李峻山他们想象中的其他某个星河战队的存在，十八人“星河小队”凌空而立围住了一个人，而他们的不远处更是黑暗主神星河战队的位神强者围了个层层叠叠，直将四面八方将那个人重重包围了起来。

　　“他奶奶的，只是跑来找你不用这么夸张吧！”

　　那是一个穿着灰色短衫的人类金发壮汉，身高足有三米多的他长着一头狮人似的金黄色乱发，硕大的蒜头鼻就跟被人打断了鼻梁就没再长好一样，金星似的眸子闪闪发亮盯住了刚刚出现的奥古斯基，那金发壮汉咧开血盆大口不满地嚷道：“奥古斯基你这个老王八蛋，你就是这么对待老朋友的吗？”

　　“盖森，怎么是你！”

　　奥古斯基脸上的紧张瞬间褪去，直是换上了一脸惊喜。

　　“王八犊子，你说我为什么要来。”

　　摸了摸蒜头鼻，那被奥古斯基称为“盖森”的金发壮发鼓着腮邦子骂道：“这十八个人什么东西？老子一冒头就被他们包围了下来，白费我半晌口舌给他们解释，连个回话的都没有，差点让我以为找错地方来到地狱星河战队驻扎地了。”

　　十八人的“星河小队”没有说话也没有动作，在确定了奥古斯基认识这个金发壮汉且收到了统领确认安全的精神交流后，十八个黑袍客真就像金发壮汉盖森所说的一样，幽魂似的散开来消失在了黑沉沉的夜空当中，却是根本没有理会盖森的言语挑衅。

　　“现在是什么时候你又不是不知道，我去找你估计也是一样的状况，你就不要在这里叽叽歪歪了。”

　　挥了挥手将几乎全部掩冲过来的人打发回去斯顿城，奥古斯基飞到盖森身边笑道：“我还想着明后天才去找你，没想到你动作倒是挺快的。”

　　“不快能行吗？”

　　盖森没好气地看着奥古斯基说道：“你们这里最近的位面门也在六万里之外，我们那里不同，一万三千里外是地狱位面门，三万四千里之外是光明主神世界位面门，星河战场还没开启我就提早过来了，不然怎么能这么快就赶到你这里。”

　　“你们那边都有谁来了？”

　　显然关系极好，奥古斯基一边说着勾肩搭背拉着盖森就向斯顿城方向飞去，同时一脸好奇地问道：“凶、恶、狂、暴四大神王都来了吗？另外还有谁呢？”

　　“四大神王自然少不了，除了他们四个以外还有暴风领主泰穆和天王祭祀马刺，他们也是我们这次星河战队的统领与副统领。”

　　盖森说着看向了奥古斯基身边的李峻山，他的目光有些炽烈，却是忍不住问道：“尼古拉斯？尼古拉斯·哈里曼？异神教教皇？”

　　“是我。盖森大人，你叫我尼古拉斯就可以了，教皇什么的不提也罢，在这个神明重叠的世界，我一个教皇的虚名实在是没什么好提的。”

　　一听“凶、恶、狂、暴”四个曾经听到过的名字时李峻山就知道眼前这个金发壮汉的来路了，显然奥古斯基或者眼前这个盖森都是收到了彼此主神的指使要结盟了，笑着向盖森点了点头，李峻山一脸妥帖的笑容。

　　不知道刚才奥古斯基目不斜视挥手打发其他人离开中包不包括自己，李峻山却是厚着脸皮留了下来，愿不愿意都背了一个副统领的名头，为了自己或者黑暗主神世界星河战队，李峻山觉得自己有权力搞清楚眼前这个人到底是谁或者他想干什么。

　　“原林龙谷中的巨龙呢？”

　　确定了李峻山的身份，盖森就迫不及待地问道：“放逐者还有土著怎么都不见影子了？”

　　“混乱世界又不是我的地盘，我对这个世界而言都只是一个匆匆过客罢了，大人，我觉得你这个问题不应该找我寻求答案吧。”

　　李峻山笑呵呵地回应了一句，一脸油盐不浸。

　　“呵呵……”

　　盖森一窒，旋即就是一脸不高兴，奥古斯基却是笑了起来，同时看向李峻山说道：“我的副统领大人，这么跟你说吧，这一次星河战场咱们是要与盖森他们结盟的，而混乱主神和咱们主神早就达成了一致，不管最后结局如何，先联手灭了其他三家再说，所以有些事情也没必要隐瞒他。”

　　李峻山一脸微笑点了点头，却仍旧没有吭声。

　　无奈地摇头苦笑一声，奥古斯基看向盖森说道：“放逐者与土著联盟发生了一场大战，就是玛瑙城进行的，放逐者联盟不敌土著被灭，而尼古拉斯又将剩下的放逐者屠杀一尽，不然你以为这两支庞大的混乱世界势力还能凭空消失了。”

　　“难怪，我说玛瑙城怎么变成了焦土。”

　　盖森恍然大悟——惯性的思维之下，就是不明真相的主神也不会联想到智慧生物竟然还能被召唤，谁又敢去相信李峻山会把那么多人装进他的精神空间。

　　“龙谷巨龙呢？”

　　盖森又好奇地看向了李峻山，张口问道：“那可是数万巨龙啊，位神以上的过百，难不成你也把它们杀了？”

　　“那我怎么舍得。”

　　李峻山微微一笑：“先是一场大战，打的几天几夜日月无光山崩地裂死伤无数，我的异兽几乎全部挂彩了都没能降服那群巨龙，大家不想拼个你死我活，最终坐下来谈判了整整几天，我才终于艰难地说服的那些巨龙做我的召唤兽。”

　　“主神在上！”

　　盖森的脸庞因为极度的惊骇完全扭曲了，瞠目结舌的他半晌才吃吃说道：“我……我没看到……龙谷……龙谷有战斗过的痕迹啊！”

　　“战斗都是在半空进行的，盖森大人你要是早一些去龙谷看看，一定能看到那里的空间因为极致的战斗而变得极不稳定，每天至少有三十到一百的空间裂隙黑洞会自然形成，现在应该已经恢复正常了。”

　　李峻山总觉得这人盖森对自己有些不怀好意的意思，而他记忆中自己自打来主神世界后好像根本没有和毁灭主神世界的任何人有过不愉快的经历，心中嘀咕的他索性继续信口胡诌道：“我一直秉承的理念是以德服人，显然这一次最终也是因为这样成功的。”

　　“战斗时死伤惨重吗？尼古拉斯大人，那你一共召唤了多少头位神巨龙呢？”

　　“噗嗤！”

　　奥古斯基实在没法忍了，一口笑了出来，眼见盖森眼睛瞪大起来有些要发飙的迹象了，他连忙说道：“没死多少，那场战斗更多的只能说是切磋吧，要真打起来那还了得，肯定是死伤惨重，又怎么可能还有谈判和解的机会。”

　　“那就好办了。”

　　盖森脸上的表情更迭速度极是惊人，换上了一脸激动的他信心十足地说道：“我们星河战队过来三百位神，你们也有三百位神，尼古拉斯大人的异兽外加巨龙也有近两百头了，巅峰位神咱们两家加在一起也不比任何一家少，这样就算剩下的三家联手，咱们的赢面也是极大。”

　　“他们也会联手。”

　　“尼古拉斯”变成了“尼古拉斯大人”，再加上这盖森半天灵动的表情表演，李峻山估计盖森也就是一个心里藏不住事的直肠子，对自己不大可能有什么恶意，听他那么说，李峻山登时好奇地问道：“只是你的估计还是有确凿的证据？”

　　“别人不好说，命运主神世界及光明主神世界的星河战队及有可能会结盟，这可不是我说的，是我们主神的判断。”

　　盖森说着就奇怪地看向了尼古拉斯：“你是你们星河战队的副统领，这个消息听主神说还是你们家主神做出的判断，怎么黑暗主神没有告诉你吗？”

　　李峻山没有说什么，只是扭头看向了奥古斯基。

　　“还没来得及告诉尼古拉斯呢。”

　　奥古斯基脸上不显任何异常，微笑说道：“没来混乱世界之前忙个一塌糊涂，过来以后又乱个不可开交，我还准备安排好了再告诉尼古拉斯，没想你就来了。”

　　“统领大人，你怎么也得抽出一些宝贵的时间咱们得好好谈谈了。”

　　直接就将不满写在了脸上，李峻山盯着奥古斯基沉声说道：“我觉得我们之间存在很大的沟通问题，或者是信任问题。”

　　“这是自然的。”

　　奥古斯基的笑容无可挑剔，已经飞到了城中的他旋即带着李峻山和盖森飞进了已经被收拾妥当的城中央最大的城堡当中。


第1603章 扎堆的变态

　　“三方联盟？有没有这个可能！”

　　一进城堡，奥古斯基挥手就将以蜜雪儿为首的由十几个漂亮的半神女子组成的侍女团打发了出去，这个星河战队的统领目光如炬地看着盖森问道：“不是说地狱星河战队不会和任何一家结盟吗？就算结盟，那不是命运与光明星河战队就是命运与地狱星河战队，怎么可能会是三方联盟。”

　　“只是夸张地打了个比方而已，确定其他三支星河战队联盟的可能性不大。”

　　盖森哈哈一笑，旋即正色掏出了一卷由羊皮卷制成的地图摊开在了面前的桌子上。

　　“你们现在在斯顿城，我们的人在焦漠，而我们的统领暴风领主泰穆和天王祭祀马刺一致认为或者要求你们向西北方向出发，最终与我们在戈拉塔草原会兵。”

　　盖森说着在地图上点出了那一大片被涂成了淡绿色的地点，又说道：“按照我们现在彼此的距离，预计全速行军的话，最多两天时间就可以汇合了。”

　　“弄清楚其他三支星河战队的去向了吗？”

　　奥古斯基不置可否，皱眉半晌犹豫问道：“可不要咱们还没汇合就被别人从半路给截住了。”

　　“你的谨慎简直跟敏感的侏儒有一拼。”

　　盖森鄙夷地看了奥古斯基一眼：“三百位神再加尼古拉斯大人二百位神，刚才我也看到了妖瞳、希金斯和魔神魔伦等人，论势力有势力，巅峰位神强者也不差，就算被人半路堵住了，怕个鸟，冲上去杀就是了。”

　　“怕倒是不怕，能安全汇合自然最好不过了。”

　　没想到主神使者做了这么多年，盖森的脾气非但没有一点收敛反而看上去更耿直或者说更有些脑袋缺根弦的迹象，奥古斯基脸色微醺，不高兴地说道：“我们这边倒是没问题，我担心的是你们被截住。”

　　“你就不要操这份闲心了。”

　　盖森哈哈大笑：“怕死你就直说，不过有尼古拉斯这么强大的召唤师守在身边，就算碰上其他星河战队你的人全冲上去杀敌，有尼古拉斯大人在你身边，谁能近得了你的身。”

　　“什么时候出发！”

　　奥古斯基自知理亏却又被这家伙落了面子，心中不爽的他不耐烦地敲了敲桌子：“你们开始行动没有？”

　　“一过来我们就直接行动没做任何停留，这会大概已经到焦漠的北边边缘位置了。”

　　盖森在地图上点了点那片黑沉沉的区域：“你们现在出发的话，大概能和我们同时到达。”

　　“那就出发。”

　　奥古斯基精神交流将主神使者希斯金唤了进来，指着地图交待了几句，面容寻常相貌普通但一双眼眸格外清亮的希斯金点头应了一声，旋即目不斜视出去安排了。

　　“你呢？”

　　没好气地看着盖森，奥古斯基问道：“是自己离开回去还是跟我们一起？”

　　“当然是一起了。”

　　盖森理直气壮地说道：“你怕死我就不怕死了，能来我都是冒着极大的风险了，不过我来混乱世界来的早，本身实力我又不像泰穆、马刺两个统领或者四大神王一样是那种强者中的巅峰强者，一个人回去别说碰上其他某支星河战队，碰上一伙探路的斥候或者某个前来查探的巅峰强者，那岂不是死定了。”

　　互相嘲讽或者说谩骂了半晌，奥古斯基和盖森在希金斯安排好进来回命时才收住了口，却是向半晌没有吭声的李峻山招呼了一声，俩人又勾肩搭背走了出去，就跟一对没事人似的。

　　“看来黑暗主神和毁灭主神在战前就已经商量好了，只是我有些好奇他们打算最后怎么办？星河战场中只有一支星河战队存在才算结束，我就不信毁灭及黑暗两支星河战队能毫无保留地信任并且配合对方！”

　　脑海中响起了雅琪娜的回应，李峻山一边皱眉思索着跟了出去，这时他看到所有散开来的黑暗星河战队都已经归拢到了城中这一片广场上，也根本没有什么废话，奥古斯基一招手间所有人腾空而起将统领及副统领掩映在了中心，旋即就向西北方向飞了下去。

　　“先看看吧。”

　　雅琪娜的声音又响了起来：“最好多接触一下其他星河战队的巅峰位神强者了解一下，现有的主神扼杀有可能或者正在成就主神的位神巅峰强者这已经不是什么秘密，如果这些人全部都像贝斯顿那样就好了，那咱们也就不用担心命运及光明主神以外的其他主神老是盯在咱们身上。”

　　“好。”

　　李峻山应了一声，看着两轮交错而过太阳已经落在了彼此与升起时相反的地平线上，看着一片血红的东方地平线，李峻山怎么看都觉得那一片天穹都像是被大量的鲜血浸染了似的。

　　……

　　……

　　“我不喜欢狗日的太阳，这东西照在我身上时，我觉得自己从灵魂到这副糜烂的身躯都是一阵刺痒，就跟小爷我当年被人陷害涂抹了一身蜜油再让数千过万的火蚁吞咬时一样，小爷恨不得把这一身皮骨全部刮下来。”

　　李峻山对着如血的东方有些感慨时，距离斯顿城足有数十万里的东北方向，刚刚急行军停了下来的地狱星河战队副统领“巫神”赛门看着同样的东方也是一阵感慨。

　　“事实上小爷当时也是这么做的。”

　　一身灰袍掩映着略显僵硬的糜烂身躯，“巫神”赛门那死灰色僵尸一样的脸庞上一对诡异的蓝幽幽的双眸却是极为灵动，不等身边的“骷髅神主”阿怒毕斯鬼火双眸充满疑问地看过来，赛门将面前那吓的动都不敢动的魔狼摄手吸到面前，尖齿撕咬在它的颈部一口将急剧痉挛呜咽的魔狼鲜血抽干。

　　僵硬的脸庞柔软了几分且显出了一些血色，赛门布满了黑苔的舌头伸出来将嘴边的猩红的鲜血舔食干净，伸手一抛间狼尸飞到了他身后几只身躯完全就是没有皮肤存在的血淋淋丑陋恐怖的地狱三头犬面前。

　　在地狱三头犬拼命争夺食物的撕咬声和狂唳声中，赛门看着黑的彻底黑的有些诡异的阿怒毕斯笑道：“一柄小刀，小爷在脱困后自己将一身腐烂的血肉生生刮了去，然后用同样一把小刀将折磨我的人抓住，当着他的面，小爷将他一家老小三十四口人全部剔成了你现在这副德行，那货还没等我动手自己就吓死了。”

　　没有说什么，“骷髅神主”阿怒毕斯那灵动的鬼火双眸却是生动地流露出了鄙夷的眼神。

　　“狗日的，干嘛是这副眼神。”

　　“巫神”赛门不高兴地盯着阿怒毕斯说道：“小爷当年才十三岁，十三岁啊，那个时候你还在你妈怀里撒娇找奶子呢。”

　　“我十三岁时，我妈已经被一只僵尸吸成人干了，不等她被尸毒侵袭变成僵尸，我父亲当成我的面用斧头砍下了我的头。”

　　“骷髅神主”阿怒毕斯说着就从空间戒指中拿出了一个由魔法项链穿起来的饰品在赛门面前晃了晃。

　　串在项链上的是一颗头颅，一颗风干了但仍旧存在着黑褐色表皮的头颅，稀疏的金发稻草似的迎风飘动着，一对惨白的双眸盯着赛门显得极是可怖。

　　“你妈头？”

　　赛门怔住了：“这是你妈的头？”

　　“不然你以为是什么？”

　　阿怒毕斯鬼火双眸猛地一个膨胀显露出了他内心的不满。

　　“呃……你妈妈气色看上去不错。”

　　寒门一阵无语：“你一直带在身上？”

　　“没错。”

　　将魔法项链收进了空间戒指，阿怒毕斯灵魂之音应道：“自打十三岁到现在，这数千万年来我就没离过身。”

　　“变态。”

　　“巫神”赛门一阵恶寒：“怎么我发现咱们这些人中正常的人一个都没有，喏，就像恶魔奥西里斯这家伙一样，星河战场开启前我去找他，你知道他在干什么吗？这家伙从毁灭世界买了一批女奴，不吃不玩，反倒是灵魂攻击让那些女奴疯狂地从他身上撕咬下一块块血肉生吃，这货只是冥族又不是亡灵，打个颠倒他去吃那些女奴还差不多，真是他妈的变态。”

　　“贪狼不是挺正常吗？”

　　一团阴影以空间跳跃一样的速度刹那间出现在了不远处，“骷髅神主”阿怒毕斯瞟向了远处正在和恶魔奥西里斯商量什么的这一次星河战队统领贪狼，灵魂之音平静地说道：“至少我没听谁说过他有什么变态的嗜好。”

　　“那是你很少外出只是窝在深渊的缘故。”

　　“巫神”赛门撇了撇腐烂的嘴唇笑道：“大家都知道贪狼最喜欢玩女人，可你知道他是怎么玩的吗？恶魔奥西里斯跟他比起来就像一个刻意模仿别人的拙劣的小孩子。”

　　“赛门，阿怒毕斯，过来一下。”

　　赛门的声音刚落，远处的贪狼将手中的地图卷起来远远就向他们喊了一声。

　　“过去吧，统领找咱们呢。”

　　赛门站起来一脚将身边蜷缩卧着的一头地狱三头犬踹飞，声音中不显半点恭敬一摇三晃地同阿怒毕斯走了过去。

　　“主宰让咱们试试黑暗主神星河战队的力量，刚刚幽魂韦纳尔已经探清楚了他们的下落，黑暗主神星河战队此时大概在咱们东南方向十万里之外，估计他们和主宰判断中一样是和毁灭主神星河战队汇合去了，咱们得抢在他们汇合之前拦住他们。”

　　等这一次星河战队几个真正会决定胜负的巅峰强者到齐了，贪狼寒声说道：“主宰并没有再交待不能动尼古拉斯，这一次，我要连本带利向他讨回来。”


第1604章 风起云涌

　　“可主宰也没说咱们可以动尼古拉斯啊？”

　　恶魔奥西里斯是个足有三米高的冥族强者，一对羊角弯弯曲曲闪烁着金属光泽，那丑陋狰狞的脸上冥族标志性的血红双眸充满疑虑地看向贪狼：“你确定咱们要这么做？”

　　“如果不能动他，那主宰一定会事先交待，没有交待就是无所禁忌。”

　　贪狼阴阴一笑：“给了他这么多时间成长，我不知道主宰是出于什么目的的考虑，但这么长时间足够了，我看这一次他尼古拉斯能玩什么花样。”

　　“不要在心里腹诽我是公报私仇，因为我本身就是公报私仇。”

　　贪狼沉声说道：“因为如果不是尼古拉斯的话，我会选择离我们更近更早就能截住的毁灭星河战队而非黑暗星河战队。”

　　“搞谁不是搞，随便喽。”

　　“巫神”赛门淡笑道：“赶紧先找点人练练再说，魔兽的鲜血远远不及人类的鲜血有味道且喝起来刺激，再不找点乐子可别说我拿自己人下口了。”

　　“那就出发。”

　　贪狼纵声就是一声长啸，以死亡军团为首由更多的亡灵生物及冥族等其他少量种族组成的地狱星河战队登时从地面飞上了半空，乌压压一大片阴影带着恐怖张扬的杀气和死亡气息直朝东南方向飞了下去。

　　“赛门，希斯金就交给你了，估计我想把他交给别人你也不乐意。”

　　并没有急于跟上去，贪狼扭头看向了“巫神”赛门，笑道：“据我所知你跟他可是不对眼很久了。”

　　“小爷的干女儿就是死在了这个狗日的手中，要不是主宰不同意，小爷早去黑暗主神世界干掉他了。”

　　赛门说着就是一眼暴戾。

　　“妖瞳交给你了，阿怒毕斯。”

　　贪狼又看向了“骷髅神主”，神情凝重地说道：“不要小瞧你的对手，在我们的情报当中黑暗星河战队中就属妖瞳萨德兹个人战斗力最强，甚至比贝斯顿还要强，不求你在最短的时间内能把他怎么样，你能缠住他就好了。”

　　点了点头，“骷髅神主”阿怒毕斯并没有多说什么，也是清楚他是一个实干多过言辞的猛人，贪狼并没有多说，扭头又看向了恶魔奥西里斯。

　　“贝斯顿是你的了，跟阿怒毕斯一样，能不能杀了他并不要紧，只要你能让他无暇分神其他就好了。”

　　“好。”

　　恶魔奥西里斯痛快地应了下来，旋即又补充道：“你对付尼古拉斯？你可得想清楚了，尼古拉斯是不够强，可他拥有那么多位神异兽，龙谷中巨龙一族的消失主宰又说和命运星河战队没关系应该是被尼古拉斯召唤了，这得是多少位神召唤兽，你能顶住它们杀了尼古拉斯？”

　　“单凭我自己肯定不行，但我有办法弄他。”

　　贪狼一脸残忍而神秘莫测的笑容：“你们不要忘记咱们星河战队跟其他任何一支都不同，因为我们地狱有因斯坦大人而他们的主神世界没有。”

　　……

　　……

　　“没有比地狱星河战队更渴望战斗或者血淋淋厮杀的战队了，我相信他们一来混乱世界就一定会选择迫不及待的战斗，而百分之九十以上的可能，作为这一次星河战场统领的贪狼会选择黑暗星河战队为第一攻击目标。这里，也就是混乱世界地势最复杂的特洛伊峡谷，就大家的速度以及复杂的环境而言，我估计贪狼会选择在这里狙杀毁灭星河战队或者黑暗星河战队……”

　　这个黑夜混乱世界注定无眠，无论是原林中分散开来的大多数具备一定智慧的神兽，又或者各个主神世界来的星河战队，就在贪狼带着地狱星河战队准备去找黑暗星河战队的麻烦时，距离原林不远处的骆驼山上，命运主神使者哈迪诺在摊开在面前平石上的地图指指点点，同时说道：“而我相信他去找黑暗星河战队的可能性最大。”

　　“为什么是特洛伊峡谷而不是斯顿城？”

　　路法的眉头紧皱了起来：“就奥古斯基的性子肯定不会冲的太猛而是步步为营先选择观望，为什么会是位于斯顿城数十万里之外的特洛伊峡谷？”

　　“我们主神说黑暗星河战队一定会和毁灭主神战队结盟，而且主神将他们两方结盟的具体位置都指了出来，假如他们双方现在在彼此靠拢的话，那么要截住黑暗星河战队，特洛伊峡谷从距离和时间上推算最有可能是地狱星河战队和黑暗星河战队碰面的地方。”

　　哈迪诺侃侃而谈：“结论是结合主神的预言和实际情况得出来的，所以我相信不会错。”

　　“你怎么看，路法大人！”

　　“命神”维纳一脸温婉的笑容看向了身边，柔声问道：“如果是别的势力还好说，地狱来的这帮人可没什么道理可讲，我甚至怀疑在踏入了星河战场后他们会不会把自家主神的话放在心里。”

　　“既然是主神说的那就没问题，动手！”

　　路法的眉毛跳了跳，干脆地说道：“就这个距离来看，假如地狱来的那帮犊子要和黑暗星河战队开打，咱们全速赶过去的话应该能在战前或者战中赶到，别人的死活咱们不理，能杀多少是多少，只要不动尼古拉斯就行了。”

　　“我们赶过去问题不大，可是路法大人你现在再赶回去通知你们的人，再赶去特洛伊峡谷位置，时间恐怕就来不及了。”

　　“命神”维纳眉头微蹙说道：“要不我们先去看看，你们光明星河战队随后赶来就行，反正尼古拉斯势力那么大，地狱那边也不是想杀他就能杀得了的，我们及时赶过去也是一样。”

　　“没这么简单。”

　　路法淡淡一笑：“能够预言的可不止命运主神一个人，我们主神说了，星河战场中每一场战斗都将是激烈惨烈的，而主神预言第一场战斗将是死伤人数最多的一场，如果是绝对压倒性的优势，那怎么可能会是死伤人数最多的一场战斗。”

　　看路法的表情不似说谎，“命神”维纳等人登时神情凝重了起来。

　　“那我们岂不是更要加紧赶过去了。”

　　打心眼里说“龙子大人”并不是很关心李峻山的死活，然而命运主神这么交待了他也不可能再打什么小算盘，更何况他的龙子龙孙此时都在李峻山的精神空间里面，一听这话“龙子大人”登时有些急眼了：“一夜眼见就要过去了，说不定这会已经打起来了，我看咱们还是快一些吧。”

　　“不急在这一时半会。”

　　路法微微一笑，手一伸他的左掌心登时多了一个手镯似的金属事物，右手在虚空当中迅速地划出了主神世界通用语描写的“全体急速赶向特洛伊峡谷”十一个大字，那圣光组成的大字在路法左掌当中的金属手镯事物闪起了红光时旋即没入进去消失不见。

　　“嘀”地一声清鸣声响起，眼见那闪烁的红光变成了绿光在轻鸣声中归于了沉寂，只觉一股奇特的元素波动顺着微风吹过递荡向了远方，路法这才满意地收起了金属手镯。

　　“你别说刚才那股元素波动是把你写下来的消息传送去了苍山？”

　　哈迪诺忍不住惊奇地问了一声。

　　“没错。”

　　路法呵呵笑着点了点头：“没什么太大的用处，也就传递一下消息罢了，算不上什么太好的东西。”

　　“得多长时间才能传送到苍山？”

　　“龙子大人”在“命神维纳”的授意下已经去安排集结安排命运星河战队马上出发，目光从迅速从山谷四边飞回来的队友身上移开，“命运主神”维纳也有些好奇张口了。

　　“要不了几息，等咱们从这里出发时，我的队伍才一定会同时从苍山出发赶向特洛伊峡谷。”

　　路法看上去是谦虚，但他还是从周围惊讶的目光中得到了不容掩饰的自得——第一次同精灵科尔文试验这东西时，路法觉得自己比他们镇定多了。

　　“好神奇的东西。既然你确定，那咱们就马上出发。”

　　相信这种事情上路法没必要糊弄自己，而且他路法还是跟着自己这支星河战队出发，“命神”维纳看向了哈迪诺凝声说道：“全速前进，争取在地狱和黑暗星河战队没有暴发战斗前赶到特洛伊峡谷。”

　　哈迪诺应了一声旋即飞到山谷下方安排去了，“运神”维斯走到“命神”维纳身边，却是在精神交流中说道：“你就一点也不记恨尼古拉斯？照我说急什么，先开个会讨论一下，制订出作战方案且计划好了应付每种可能的办法后再去也不迟。尼古拉斯没那么容易死，他要那么容易死主神也不会这么看重他，咱们晚去一会让他吃吃苦头，死上十几几十异兽就当给你消气了。”

　　“还是算了吧。”

　　“命神”维纳脸上不动声色，精神交流中苦笑道：“他辱骂主神，主神都能原谅他，我有什么好计较的。还有，你可不要给我生事，这是星河战场，不是咱们的命运主神世界。”

　　“没胆鬼。”

　　“运神”维斯夸张地“嘁”了一声：“尼古拉斯我可以不跟他计较，听说他那只妖邪的人形异兽现在猛的不得了，上次在黑暗主城压住了一大帮子黑暗主神世界的强者屁都不敢放一个，我倒是想试试她现在到底有多猛。”


第1605章 埋伏

　　特洛伊峡谷是以一个勇士的名字命名的。

　　在混乱世界“放逐者”联盟还没有形成之前，据说在数亿年前一个叫特洛伊的“放逐者”和一个“土著”之间产生了不伦之爱，当那个“土著”部落将带给他们耻辱的族人女子钉在了火架上残忍地烧成飞灰之后，那个叫特洛伊的“放逐者”愤怒地冲进这个部落所在的峡谷当中，却是一人一剑将整个部落给屠了。

　　据说特洛伊本来是可以活下来的，当他面对自己心爱的女人的父母时最终却是犹豫了，然而就是那短暂的犹豫最终让他死在了那浑然不像丑陋凶残的“土著”却是温柔美丽的心爱的女人父母手中。

　　强者拥有铸就丰碑的权利，特洛伊的名字不仅在“土著”部落中远扬开来，在很长的一段时间里——事实上直到如今，特洛伊都是更多的“放逐者”的偶像，所以在“土著”部落与“放逐者”联盟在很多地命名不统一的情况下就“特洛伊峡谷”的命名却是出奇的一一致。

　　“我要死在这星河战场某个地方，不知道有没有资格命名呢。”

　　自然女神黛茜显得对混乱世界极是熟悉，与李峻山飞在队伍中间的她将即将出现在眼前的特洛伊峡谷一名由来讲给了前者，有些没话找话的李峻山听罢一阵感慨。

　　“异神山？尼古拉斯河？抑或说混乱世界改名为哈里曼位面世界？”

　　自然女神黛茜掩口轻笑：“我估计除非主神被逼下手毁灭混乱世界，不然这星河战场中想要挑出来一个人能杀死你比什么都难。”

　　“还很难说。”

　　李峻山呵呵一笑：“这样的例子又不是没有过，就算我守规矩，大家都跟贝斯顿一样想怎么样就怎么样，我估计五个主神一齐没准还真就把这混乱世界给击成黑洞了。”

　　“一齐出手，哪用那么夸张。”

　　相处了一些时日，自然女神黛茜和李峻山之间看上去也没有那么生分了，至少还时不时地能开个玩笑，一听李峻山这话她笑道：“上一次五个主神神分身齐手毁灭那次星河战场开启的位面，那是他们想表明一种态度，任何置主神命令于不顾的人，迎接他们的下场终究还会是毁灭。”

　　“你知道主神为什么很少去低等位面世界吗？高等位面还好说，主神小心一些不会有什么岔子，低等位面根本无法承受主神的力量，一个不留神降临到低等位面的主神或者神分身会让空间急剧崩裂引发连锁崩溃从而导致整个位面世界的崩塌。混乱世界除了没有主神以外其实也是主神世界，即便是这样，我估计五个主神神分身或者两三个主神一齐出力，崩溃崩塌乃至形成一个位面黑洞根本不是什么困难的事情，哪里用得着五个主神一齐出手。”

　　自然女神黛茜言笑嫣然，跟屁虫似的飞在李峻山身后的蜜雪儿看的一阵艳羡——如果说她的老板娘玛姬是个举手投足间风情万种的女人，那么自然女神黛茜就是那种无论每个表情每个动作都是美到了极致的绝世美人儿，这让并非拟化改变而成原本就是美丽动人的蜜雪儿觉得自己就像一个得了霉斑病的干果。

　　“我说主神怎么可能这么面，原来是上次奥古斯基没讲明白自己也没弄清楚。”

　　李峻山恍然大悟。

　　“贝斯顿和谁走的近一些。”

　　眼睛瞥到了飞在不远处的妖瞳萨德兹，李峻山忍不住问道：“还是他和其他主神世界的某些巅峰位神有交情特别好的？成就主神的天罚听说会让一个位面世界震荡起来，他这么走了到时就算突破主神，那天罚引来的其它势力如果不怀好意，谁替他护驾呢？”

　　“这我就不知道了。”

　　妖瞳萨德兹瞬间回应了李峻山：“你也知道，我一直在主神世界隐居，再加上贝斯顿那家伙向来行事都是诡异无常，行踪又是飘渺不定，我估计你的问题别说我，其他人都未必能回答的出来。”

　　有些不信邪，李峻山旋即又向自然女神黛茜精神交流问出了同样的话。

　　“贝斯顿和任何人走的都不近，都没有什么交情。”

　　自然女神黛茜瞬间回应了李峻山的问题，不假思索的她精神交流中说道：“他向来行事邪的冒泡，黑暗主神世界数得上的势力几乎被他全给得罪了，而且还不是一般的得罪，做出来的都是一些人神共愤的事情。别的不说，就说罗蒙家族成员有百分之九十都对贝斯顿没有什么好感，据我所知他干的最离谱的一件事情就是将自己家族未满十六岁的嫡系女性成员召集了一大帮子全部给迷奸了，也是因为这件事情太过离谱，罗蒙家族内部根本不敢告诉主神，而我也是因为机缘巧合才听到的。”

　　“还真是个极品变态！”

　　李峻山听到一阵瞠目结舌。

　　也许是想告诉李峻山贝斯顿这个人到底有多极品有多恶劣，自然女神黛茜才将这件事情讲了出来，也是很少和男性讨论这样的问题，自然女神黛茜的脸色就跟饮了醇酿似的有些酡红。

　　“不过贝斯顿在别的主神世界有没有盟友就不好说了。”

　　从不远处特洛伊峡谷中疾吹出来的寒风扑打着略微有些滚烫的面颊，自然女神黛茜觉得脸颊或者头脑都清醒了几许，这才继续说道：“以前没有被主神禁足之前，贝斯顿极是喜欢去其他主神世界游历，毁灭、地狱、光明及命运主神世界他都去过且惹了不少麻烦，主神的女儿荻思跟他比起来就像是一个听话的乖宝宝。”

　　一听“荻思”这两个字李峻山才想起了那个美丽却又邪性且恶心的几乎被他遗忘的女人，心中想着，他忍不住反问道：“就你认为，贝斯顿有没有可能是和其他某个主神世界的巅峰位神强者达成了一致，叛逃没有必要，会不会跟我和你一样已经结盟准备联手度过天罚呢？如果是的话最有可能是哪支主神势力？”

　　“这个我就不清楚了。”

　　自然女神黛茜白嫩光滑的额头上泛起了春水涟漪似的皱纹，半晌才应道：“贝斯顿以前最喜欢去的主神世界是毁灭及地狱，毁灭主神与咱们黑暗主神走的近一些，贝斯顿只要不触及毁灭主神的底线也不会有什么危险。死亡主宰却是不同，据说咱们黑暗主神一直和死亡主宰不对路，甚至比与光明主神的关系还要紧张，没人知道贝斯顿为什么那么喜欢去地狱，我还听说地狱隐世强者巫神赛门最疼爱的干女儿冥族艾格妮拉被贝斯顿残忍的奸杀了，而即便是这样他还时不时去地狱。”

　　“所以，假如贝斯顿在我们黑暗星河战队以外的其他主神世界有盟友的话，我估计毁灭星河战队中某个我们未知的人可能性大一些，当然也不排除地狱或者其他主神世界巅峰位神强者。”

　　自然女神黛茜说着就是一脸郑重，却还侧脸看向李峻山精神交流凝重地说道：“我们已知的巅峰强者永远都只是少数，像咱们黑暗主神世界的妖瞳萨德兹大人，像毁灭星河战队这一次的统领暴风领主泰穆及天王祭祀马刺，还有命运星河战队中并没有担当任何职务的自然女神安娜塔茜娅、兽神亚力士，包括地狱的巫神赛门、骷髅神主阿怒比斯、恶魔奥西里斯等等以及光明星河战队的毕维斯、柏特莱姆等人。”

　　微微顿了顿，前面大量位神及半神大军已经飞到了宽敞看似无垠的特洛伊狭谷之上，西北方向迎面吹来的大风从峡谷中肆虐而过发出了狼哭鬼嚎似的怪音，自然女神黛茜低头看了看脚下地势险峻的峡谷，那一条宛如白色丝带似的河流在阳光的照射下散发着粼粼波光，黛茜抬头看向李峻山继续说道：“不要每个人都热衷于功名荣华，这些人不在乎声望或者地位，不在乎享受或者舒适，我刚说起的这些隐世强者把力量的追寻当成生命中唯一的主旋律，哪怕他们清楚如果自己心安理得地放弃修习去享受荣华就能活的更久一些，但他们还是选择了会被扼杀的修习之路。”

　　“实力强劲，作战经验丰富，战斗感观敏锐，更重要的是他们都已经到达了位神巅峰与主神的临界点，战斗潜力近乎无穷。尼古拉斯，对上这样的强者，哪怕你拥有大量异兽和位神召唤兽也不要有些许大意，因为在大量同阶强者中取敌首级对这些人而言，只要他们不顾忌自己的安全就不是不可能的事情。”

　　“明白了。”

　　李峻山应了一声，只觉得的有些古怪的他结束了与自然女神黛茜的精神交流，却是精神力如同决堤的洪水一样猛地涌出去探向了脚下的特洛伊峡谷。

　　并没有感觉到任何不妥，飞在前面的三百位神强者一路上交替用精神力探索他们飞的方向地面以及或许有隐身强者存在的虚无的空间，他们没有示警就意味着并没有意外，但是李峻山还是感觉到了一种说不出道不明的古怪——这种感觉就像灵光一样一闪而逝根本就是没头没影，不过谨慎习惯了的李峻山还是不放心地自己用精神力探了出去。

　　没有人感觉到任何异常，这也包括最短的时间内就用精神力将峡谷探出了前方近十里远的李峻山，寂静的峡谷中除了顺着复杂地形千转百荡的河流潺潺而过发出的“哗哗”声以外再没有任何动静，莫说有什么危险，却是连一只低级魔兽或者动物都没有，丝毫不见任何异常。

　　“有些不对劲。”

　　如果只是个正常的人类，李峻山可不敢相信自己的感观判断，然而他相信异形的血脉带给自己异变的感观判断不会错，而且一直以来他自己也很少有过经历过感观知觉出错的状况，却还用精神力连河底都没有放过仔细探索时，妖瞳萨德兹的声音在他脑海中响了起来：“混乱世界相比其它拥有大量人口的主神世界更自然天然一些，这里有水有山，又有大量植被植物，没有魔兽栖居那是不可能的事情，但这里太安静了，就连普通动物都没有一只，有些不对劲。”

　　“小心戒备，先不要作声。”

　　妖瞳萨德兹的话让李峻山确定了这特洛伊峡谷中肯定有异常，有意地放慢速度与聪明可爱的蜜雪儿平行讨论起了并没有参加星河战场仍旧留在了黑岛上的艾伦·乔治的趣事，答应庇佑蜜雪儿的李峻山精神交流中让王后通知异形做好战斗的准备，分心三用的他同时又向妖瞳萨德兹回应道：“保证自己安全的同时，先看看再说。”

　　“好。”

　　对于黑暗主神世界或者说黑暗星河战队并没有什么好感、认同感的妖瞳萨德兹巴不得这里血战一场，最好是黑暗星河战队死伤惨重且被完全冲乱，这样的话他妖瞳及李峻山就可以名正言顺地趁乱溜走，或者在星河战场中打游击，或者找个地方修习感悟突破主神，从心底而言妖瞳萨德兹并不想跟着黑暗星河战队这样在混乱世界晃荡。

　　显然大多数人并没有发现异常，毕竟他们对混乱世界的了解极为有限，又或者说星河战队中更多的人数千、数万甚至数百万千万年中除了修习就是享受，以前的战斗经验差不多都快被安逸和舒适的生活消磨殆尽了，不知多少年没有战斗过的他们再演练再磨合配合，实战经验说到底还是差了一些。

　　没有动静就意味着没有异常的探路者们并没有发现什么古怪异常。

　　从混乱世界极北之地冰山为源头流下来的被“土著”命名为“长江”的河水“哗哗”地流淌着，这条贯穿了混乱世界几乎一整片大陆的河流最终汇聚了西南方向的海加尔海域当中，被地形复杂的特洛伊峡谷山脉绕成了一条波光粼粼蜿蜒盘伸的巨龙一样的河流当中，就在黑暗星河战队探路前锋即将到达的又一个峡谷河流转弯处终于出现了异常。

　　宽足有千米的河面上，一面面菱形玻璃镜面凭空出现在河面潺潺流淌的河水中，阳光的照射下原本晃着粼粼波光的河面完美地将大量菱形玻璃镜面掩映起来，足足千米宽千米长的河面上瞬间至少有过百的菱形玻璃镜面显现了出来。

　　“看那里！那是什么？”

　　终归还是有人发现了异常，玻璃和水面的光芒反射终究还是有差别的，飞在黑暗星河战队前方充当探路先锋的一个精灵位神敏锐的双眼第一时间发现了光芒反射的差异，哪怕他无法分辨那光芒到底是什么。

　　几乎就是这个精灵位神不确定地低声问身边同伴的同时，那过百的镜面在水面半尺以下就突兀暴发出了炽烈无比的光芒，不过人头大小的镜面在白光投射而出的瞬间就将河水瞬间蒸发——甚至更多的河水涌过来都无法填补那白光照射出现的真空。

　　光的速度没有多少人可以媲美，至少黑暗星河战队中没有多少人可以匹敌，那过百道从种种不同的角度投射而出的白光覆盖了偌大的空间，却是在出现的瞬间就飚射到了峡谷上空漫天飞翔的人群之中。

　　这种从镜面投射而出的光芒太古怪了，光照愈远愈散这个道理大家都清楚，然而这一道道炽白的光芒太古怪了，不过从两三百米下的河流中激射而上，镜面前不过人头粗壮的白色光柱扫到半空的人群中时却已经弥散开来形成了一片足有五十来米范围的虚光，过百镜面投射出的虚光直接就将一百多呈扇面冲在最前面的位神及更多的半神笼罩在了其中。

　　天空下起了一场饺子，假如这个世界有这种美食的话，大概大家都会这么认为。

　　一个接一个的人从半空一头扎向了地面或者河流，被虚光笼罩中的人无论半神或者位神发出一声声变了调的惊呼根本控制不住身躯砸落下去——这其中还包括一部分魔法师，呈现在他们体外的各系各色魔法护盾刹那间弥散消失在了当空，甚至于一个半神风系魔法师完全失去了元素控制力，倒霉的他在带着强大重力的白色光柱中扎下去直接撞在了身下峡谷山脉顶端，坚硬锐锋的一根石笋轻易地破开了他那并没有任何魔法护盾或者软甲、肤甲覆盖的身躯，整个人完全被石笋刺入胸腔，在重力的作用下身躯直接破成了两半，却是死的不能再死了。

　　一波未平，一波又起，一部分人还没搞清楚到底是什么状况，峡谷中的河流剧烈地波动起来，黑暗星河战队后方包括一个空间瞬间退开了数百米的李峻山脚下，峡谷那虚空之中或庞大或瘦小的大量身躯陡然出现。

　　庞大凶残的冥兽，丑陋狰狞的冥族，腐烂腥臭的尸类亡灵，阴气森森的骷髅……

　　伴随着冥兽兴奋残暴的嚎声，伴随着大量冥族急冲而上激动的吼声，伴随着刺骨的死亡冰气将大片的河面冻结成冰氤氲在偌大的峡谷内，河道两边大片长满了青色苔藓的灰色山体突然就消失了，峡谷河道两边一大片阴影突然从山体峭壁上剥离下来，明显是地狱星河战队的大量强者蓦然出现就跟炸了窝的蜂群一样轰然就向半空冲了上去。


第1606章 巫神赛门

　　面对突如其来的伏击，就算是李峻山想就那些黑暗星队的队友也是无能为力。

　　这不是源于某些强者自身的力量攻击，事实上和妖瞳已经察觉出了异常的他预料中黑暗星河战队会被伏击，然而在他心中突如其来的物理及魔法攻击狂潮的可能性最大。

　　连禁咒都没有可能，就算是某个主神世界星河战队用了结界或者类似的神奇手段完美地潜伏隐藏在了特洛伊峡谷当中，但杀伤力恐怖且杀伤范围惊人的禁咒魔法引发的天地元素异常波动却是不容掩饰的——哪怕是主神，瞬发禁咒魔法的刹那间都避免不了天地间的异常波动。

　　让大量飞在前面的位神及半神遭受灭顶之灾的罪魁祸首不是某个逆天强大的强者，刹那间跳跃出了有可能被覆盖攻击范围的李峻山脑海中浮现起了一个苍老的面孔，除了因斯坦，除了这个让拥有独特文明体系的“基地”中的“科魔家”都赞叹不已的魔法炼金师以外，谁还能批量造出完美地将“禁魔”与“重力”结合在一起的镜面似的主神器。

　　足有过百镜面，这如果不算批量那什么才算！

　　飞翔是强者的专利，然而这个专利来源于他们和各种元素之间的对话、沟通及操纵所产生的，包括自身的魔力运用，不过在这些神奇的光柱范围内，每一个强者完全失去了与无处不在的元素力量沟通对话的能力，包括自身的魔力都像是被封印一样，这种情况下根本没有几个人还能保持高空飞翔或者悬停。

　　当然也不是绝对，至少一些堕落天使及生有翼翅的魔族、兽族还能飞行盘旋——假如没有重力的话。

　　本身的自身加上重力加成，无论位神或者半神，一时之间数百米的高空仿佛一只只面粉口袋被人从高空猛地摔落下来，峡谷两边的山体上沉闷的“扑哧扑哧”声此起彼伏，倒霉透顶的直接被摔成了一摊血肉碎骨稀泥，幸运一些的“扑通”一声将死亡冻气冰结的河面砸破掉落进了河中。

　　幸运只是一厢情愿的认为，那些砸落进了河中的黑暗星河战队成员激起冲天的水柱重重掉落在河水中时，脱离了镜面光照范围的他们刚刚感觉到自己恢复了和魔法对话的权利，包括自身的魔力也在刹那间恢复如常，然而水面中密密麻麻涌过来的地狱星河战队成员第一时间比河水更猛烈的姿态淹没了他们。

　　“小心！”

　　妖瞳萨德兹暴喝声在李峻山脑海中响了起来，而他本人已经在第一时间靠了过来，风影弯刀撤在手中的妖瞳手中妖异的青芒暴闪间就将一个黑沉沉电射过来的影子挡了下来，炽烈的火花暴闪时那影子身形一滞，却是一个黑曜石似的骷髅。

　　不假思索地就放出了所有的位神异形，当冲天而起的地狱星河战队成员已经与黑暗星河战队队友们冲撞在半空绽开了一片片凄惨的血花时，李峻山意念一动将王后在内的所有位神异形都放了出来，右手“斩风剑”出现的同时，已经被艾萨克做了一些外形的改变看上去更像是一个金属盒子似的“魔磁共振等离炮”出现在了他的左手当中。

　　一道迷蒙的灰色光线几乎就是在李峻山完成了这些动作的同时擦着大量位神异形的身躯飚射过来，感觉到异常的他抬眼刚刚看到一个脸色惨白的“巫妖”一脸兴奋地冲了过来，那道灵魂攻击却是以他无法反应的速度直接没入到了他的头颅当中。

　　身躯猛地一颤，一股无形而冰冷的力量怒涛般涌向了李峻山的灵魂，那狂暴诡异的力量以至于让李峻山虚无的“精神海”都波动震荡了起来——这一次灵魂攻击，绝对是李峻山有生以来承受的最可怕的一次。

　　虚无庞大的“精神海”中央，七彩的透明晶核悬浮在虚幻的灵魂体当中，笼罩在灵魂体外的淡淡的七彩光晕在被那狂暴诡异的力量冲击过来时猛地凹陷了。

　　不过就是刹那间罢了，当李峻山灵魂体内的透明的七彩晶核“嗡”地一声暴射出万丈七彩光芒之时，那狂暴诡异的力量仿佛烈日下冰雪消融般登时消失不见。

　　“嗡”地一声震鸣，赤红色的光晕从暴闪到了李峻山不远处的贪狼体内弥散而出，那囊括了数千米直径的庞大光罩直接就将李峻山连同大量的位神异形笼罩在了中间，一股诡异的力量波动乍现。

　　很难形容那是什么力量，与异形之间并没有什么异常，然而李峻山却是在瞬间失去了对“精神世界”中那大量“放逐者”、巨龙、神兽以及更多的“混血铁血”的精神力控制。

　　事实上一直以为李峻山也根本没有尝试过用精神力去探索去看这些人到底在想什么——除了极个别并没有得到他信任的人以外，别说这些人在说什么做什么，包括他们的精神交流都瞒不过李峻山的精神力窥探。

　　然而就在这个瞬间，当那李峻山原本以为是禁魔、重力又或者是其它特性的光罩出现时，李峻山突然失去了对他们的精神力制约，确切的说他突然感觉不到一丝精神力的存在了。

　　这还不算完，伴随着光罩的弥散形成，一声尖锐凄厉的灵魂之音在偌大的空间内炸响，这种对耳膜造成不了任何影响的鬼泣鬼号之声却就像是针尖一样攒刺着光罩内所有人或者异形的灵魂。

　　还有浓重的血腥味和撩拨本能疯狂战意的张扬刺激，赤红的光罩内空间都被染上了一层血红色光芒，直如在瞬间这一片虚空变成了地狱深处的屠宰场。

　　如果这种情况放在普通的召唤师——这个普通是指绝对正统的召唤师而不是像李峻山这样拥有血脉一体的就是成神都改变不了的与异形精神联系的特殊召唤师，那么这个瞬间在灵魂、尖锐的鬼号声中以及那跟灵魂攻击并没有太大区别的血系魔法刺激撩拨下，估计正统的召唤师原本守护自己安全的召唤兽就会变成要命的敌人。

　　李峻山相信也是这样，因为瞬间已经出现异常了，自然女神黛茜第一时间操纵蹿上半空的海量植物藤蔓以及拔山而出的树人在此时却是不分敌我的疯狂攻击起来，这个任何时候看上去都是恬静淡然的女神白生生的脸庞上出现了痛苦而疯狂的神情，甚至于一个刚刚从水下逃出的黑暗星河战队精灵直接就被她操纵的藤蔓巨力勒住大力扯成了两片。

　　这些不过只是瞬间的变化，从漫天的光照出现到赤红色的光罩笼罩直至大量诡异的攻击陡现快到了不足以让大多数人反应过来，李峻山的目光落到了贪狼手中那一颗由数枚神核粘连而成的散发着赤红色光芒构成了光罩的巨大晶体上，并没有选择后退的他却还是保持着先前那一刻承受灵魂攻击时凝滞。

　　“我来！”

　　不等贪狼一脸残忍的笑意猛冲向前，李峻山并不知道姓名的“巫神”赛门灵魂之音在贪狼脑海中刚刚响起，这个没有找到贝斯顿的地狱位神巅峰强者腐烂而瘦削的身躯飘逸地从大量收拢在李峻山身边并没有冲击出去的异形间的缝隙中闪了进去，看似随意地挥动了腐皮包烂骨的右手，那震荡的空间登时出现一道裂隙，蛛网般爬伸而出的死灰色气流瘟疫般就向李峻山和大量异形绵延伸展了过去。

　　仿佛全部陷入了茫然不知所措的状态，事实上大量异形如果不是源于奇特的精神联系，在这神奇光罩中的它们再加上撩拨刺激早就不受控制地发狂了，面对敌人的贴身入侵，哪怕对方拥有它们中间几乎所有无法企及的速度，甚至于在那些灰色气流蔓延碰触到无处可避的异形身躯时，那可怕的死亡冻气从身躯到灵魂阴毒地侵袭着它们，所有能发动攻击的异形尽皆朝贪狼及“巫神”赛门发动了疯狂的攻击。

　　没有人能够在大量位神异形的保护下完整地近身李峻山，自然女神黛茜是这么认为的，妖瞳萨德兹是这么认为的，甚至于所有清楚李峻山如今的实力的人都是这么认为的，原本六十现在七十余头位神异形，要肉搏有肉搏要魔法有魔法，包括大量具备特殊能力的，其中还不泛王后、小逆、金蟊、冰魄等位神巅峰实力的，这样的阵容在大多数人的估计中也只有主神才能在瞬间突破接近李峻山。

　　然而“巫神”赛门却是做到了，这个地狱来的位神巅峰强者再一次证明了世事无绝对。

　　迎着一道道犀利恐怖丝毫不担心会伤及其它异形的位神异形魔法攻击，急速地闪避着一根根或粗壮或纤细的尾骨暴击及攒刺攻击，“巫神”赛门灵活的浑然不像是一个死气沉沉僵滞的亡灵生物，如电若光的他从大量的异形的夹缝中最短的时间内就突破到了李峻山身前不过二十来米的空间前。

　　能做到这一点，“巫神”赛门的速度足以在巅峰位神中笑傲四方了，而他那兴奋而拉风的表演还是结束了——只有不过二十来米的距离，近些年来最有可能杀死李峻山的赛门最终还是止步于这个距离，却是再连半步也推进不了。


第1607章 没有一个好对付的

　　接触到蛛丝般急速蔓延开来的灰色气流，哪怕只是细不可见的一丝，只要碰触到的位神异形体表骨板鳞甲最短的时间内就变成了死灰色，源于“巫神”赛门的难以想象恐怖的死亡冰气侵入它们体内的同时，一些异形的体表骨板鳞甲开始以匪夷所思的速度腐烂脱落下来，这种攻击手段不是负面毒性侵袭只是亡灵系魔法攻击，所以更多的异形显然无法赦免。

　　明显是早有准备的，亡灵系魔法赛门拈手皆是，之所以选择这种在他看来杀伤力还是有些缓慢且不尽人意的“彻骨侵魂”魔法而非杀伤力更强更恐怖的“霜冻新星”，那是因为“巫神”赛门很清楚李峻山拥有六只可以反馈一切包括禁咒魔法攻击的异形——以自己身躯为中心怒飚出去的“霜冻新星”足以将周围的大多数或者说全部异形击成筛子，但如果这个魔法同样被那六只不知其名的异形“克隆”出来，赛门相信自己那防御魔防并不强大的身躯绝对会被比繁星更密集的“霜冻新星”完全击烂。

　　这样的环境下失去身躯只以灵魂体的方式存在，“赛门”丝毫不怀疑自己会在最短的时间内会被那些恐怖的异形击的魂飞魄散。

　　仗着傲人的速度终于突破到了李峻山近前，“巫神”赛门仍旧还是付出了惨重的代价——当然这个惨重是相比其他生物而言，胸膛破开一个透明的大窟窿腥臭的体液横流，左肩被异形尾骨攒刺攻击只剩一层皮连接晃荡着，全身估计没有几处是完整的“巫神”赛门却还是突破到了李峻山不过二十余米的近前。

　　也只是突破到这里了，自认为在这个距离中亡灵系禁咒魔法“恶灵审判”足以将李峻山撕碎，突如其来的攻击直接断送了“巫神”赛门的一切希望。

　　地狱中实力隐在贪狼之上的巅峰位神强者、被死亡主宰神分身亲自从恶灵深渊中召唤的亡灵尊者，穷其一生不知吞噬了几亿十几亿亡灵灵魂之心的“巫神”赛门直接就被犀利而可怖的魔法扼杀了。

　　体表四周腾地蹿起了一大团雪白的霜雾，当两只悬浮在李峻山头顶的“欲蛇异形”灵魂攻击同时命中了他那腐烂僵硬的面孔时，源于“冰魄异形”可怕的莫说让人就是让“神”都难以想象的寒冰之气侵袭了赛门体肤的同时就将他彻底地变成了一座冰雕。

　　不止是身躯还有魔法，四处乱蹿的灰色气流同样也被寒冰冰结，前一秒还突飞猛进的“巫神”赛门此时就像是一件源于最优秀的冰雕大师手下最得意的作品。

　　“噗……”

　　电射过来的一只“欲蛇异形”体型迎风见涨间张开血盆大口直接就将根本无法抵抗这种不知是不是还可以用冰系魔法来形容的极致的寒意变成了冰雕的赛门吞了下去，哪怕是隔了相当远，身处在青色狼形虚影中极力躲避或者反击异形攻击遽然色变的贪狼清楚地听到了一声沉闷而巨大的暴击声。

　　还有灵魂之音凄厉而恐怖的惨叫，对异形已经有了足够细致了解的贪狼很清楚，赛门在被吞下去的同时，或许是某只足以冰封一切的异形撤去了魔力的操纵，配合默契到了极点的“欲蛇异形”可怖的舌骨在将赛门身躯彻底击爆在了巨吻当中。

　　戛然而止的灵魂之音惨叫让贪狼一颗心凉到了极点，如果说刚才那一瞬间他还抱着赛门的灵魂会不会吞噬或者击溃“欲蛇异形”的灵魂从而占据那有若蟒躯的异形身躯，那么对赛门灵魂之音再熟悉不过的贪狼在那惨叫声戛然而止的瞬间哪里还不知道是怎么回事。

　　“欲蛇异形”怎么可以吞噬灵魂贪狼顾不上去想这个，而且这个也已经不重要了，重要的是星河战场中地狱星河战队一个巅峰强者就被如此轻易地消灭了。

　　“轰！”

　　体外的青色狼形虚影在金刚和暴龙一记接一记的猛击暴击中愈发黯淡下来，贪狼一咬牙那完全与对手不成比例的铁拳在赤红色光芒暴闪间狠狠地与鬼魅般出现在金刚与暴龙中间的“比蒙异形”百寸钢爪轰击当空。

　　或许也是大量的异形没有想到这个生猛到敢于一个人彪悍无畏地冲上来的强者竟然是说跑就跑，在陨石一样暴冲过来的“冥兽异形”一记暴烈的撞击之下，与“比蒙异形”对轰了一拳的贪狼竟是借着猛烈的冲撞之力远远弹了出去。

　　仿佛是想发泄郁闷与愤怒，短暂的交手以来只是在金刚、比蒙以及暴龙异形身上轰出了几道创洞更多的时候只是躲避的贪狼，在他弹飞出去身躯掠过的轨迹上，两个黑暗星河战队的位神直以为有便宜可占倒迎了上来，“蓬蓬”两声，一个兽人一个魔族两个位神大半身躯直接就被贪狼双拳暴力轰炸开来。

　　“这狗日的不上当！”

　　李峻山看到这一幕不阵一阵悻悻。

　　位神巅峰强者没有几个速度慢的，特别还是贪狼，已经从王后及小逆那里清楚地知道了那执着某种可以营造一个让人或者说让生物失去理智陷入疯狂且完全封印了精神力的主神器的就是贪狼，立马起了杀意的李峻山生怕贪狼瞧着势头不妙逃走了，却还装出一副受到了灵魂攻击的呆滞模样记忆力诱惑贪狼近身杀掉他。

　　“巫神”赛门的出现打乱了李峻山的计划，失去了精神交流的权力，本来打算精神交流命令位神异形组成的血肉堡垒露出破绽空隙放贪狼进来，贪狼的速度先不说了，李峻山怎么也没料到赛门竟然能在瞬间暴力突破到他面前不过二十余米的身前。

　　当然，这其中有能力最强的孪生异形等等就守在李峻山身边的缘故，更重要的却是赛门独特的体质——放在亡灵以外的任何生物，就他突破过来时受到的伤害足以让大多数人失去战斗力了。

　　替贪狼送了一命，李峻山相信“冰魄异形”能将对负面侵袭伤害抗生极高近乎免疫的异形王后冰结，那贪狼也绝对是一样的下场，只是赛门的突进让护主的“冰魄异形”毫不犹豫地冰结了他。

　　也是“冰魄异形”的冰冻攻击太逆天太变态了，不然李峻山相信就刚刚死在眼前的赛门，想要留住或者弄死他绝对不是件容易的事情。

　　跑的比来的时候还要快，在漫天半神位神展开血淋淋惨烈的激杀场中，借着一撞之力远弹出去的贪狼看上去根本没了任何再战斗或者动手的念头，却只听得一声“齐射”暴喝声响起，贪狼暴喝同时那逃向天边的速度好像比冲上来时还要快上一些。

　　意念一动就将从出现到现在只杀了一个赛门的大量异形收进了“精神世界”，如果说不太清楚贪狼那一声齐射到底是在说什么，那么已经被大量鲜血染成了一片血红的河水中在太阳照射下反射出的镜面光芒足以让李峻山清楚将要发生什么了。

　　毫不犹豫地收回了出现后只是防守在自己身边并没有冲杀出去的异形大军，李峻山大喝一声“快散开”同时就借用了“空间异形”的能力闪烁到了远离峡谷河道上空足有千米外的空间，而被他分别扯住了左右手的自然女神黛茜以及蜜雪儿显然也是撤离了险地。

　　两道黑色的光芒比那河水中即将冷却恢复第二次光柱攻击的镜面更快地从魔神魔伦的眼中飚射而出，那纯粹的黑色光芒飚射向河道时在虚空当中带出两道轨迹分明的裂隙波纹直接就飚入了河水当中。

　　刹那间就沸腾了，奔腾不息的河道就像被投进了几吨生石灰一样剧烈地冒泡翻涌起来，无论从河下的淤泥中出现操纵着镜面的地狱星河战队成员，又或者在河水中捉对厮杀的两方成员，一个个体表四周腾地蹿起了一大团浓厚的黑雾，各种元素光波就像被自然女神黛茜控制的植物疯长的藤蔓一样怪异扭曲喷射着。

　　怎么看都像是被自己“噬爆镜轮”扫中的元素反噬的倒霉鬼，当李峻山看到那一个个抛开了镜面的冥族、魔族、人类甚至是亡灵半神包括黑暗星河战队的成员在被黑雾吞噬后停止了挣扎，旋即在那黑雾如同裂开的镜面冰晶砰然散开时一起化成了齑粉，骇然睁大了眼睛的李峻山几乎不能相信自己所看到的。

　　只是眼眸中射出了两道黑光，在那菱形镜面即将又一次发动攻击的刹那间，魔神魔伦匪夷所思地轻易化解了危机，失去了精神力操纵的镜面没有一道打出半点光柱。

　　“我说过了，千万不要小看魔伦。”

　　拎着风影弯刀的妖瞳闪到了李峻山身边，一边抹去嘴角渗涌的鲜血同时说道：“位神巅峰强者中没有一个是好对付的，上次在主城角斗场中我只能说魔神魔伦放水放的太狠了。”

　　胸前出现了一道触目惊心的抓痕，猩红的鲜血仍旧在微微渗涌着，妖瞳萨德兹的右肩上却还有一个鲜血直涌的透明的窟窿，他在混战中有没有杀了那个黑曜石一样的骷髅李峻山不知道，但就妖瞳萨德兹的伤势来看，李峻山估计这短暂的激斗中他打的一定非常的辛苦。


第1608章 戾性

　　最外层是闪烁着土黄色光芒的“大地守护铠甲”，紧接下来是闪烁着黑色玄奥光芒明显是封印了主神力防御的黑暗魔法防御结盾，而奥古斯基体表却还有一层火光暗敛的“火焰压榨肤甲”的存在，奥神奥尼、魔神魔伦连同火神赫俄斯等一大帮位神簇拥着他，李峻山还不及问妖瞳萨德兹刚才那黑沉沉的骷髅是跑了还是被他斩杀刀下，以最快的速度撤离到了他身边的奥古斯基看向李峻山暴跳如雷。

　　“尼古拉斯，副统领大人，你是准备看戏了吗？”

　　怒不可遏地看着李峻山，奥古斯基气道：“你的异兽呢？你的巨龙召唤兽呢？看看现在是什么情形，难道你打算庇佑的只有自然女神黛茜和这个小贱婢吗？你的承诺呢？你的保证呢？你的……”

　　“你那是眼睛还是屁眼？”

　　贪狼的不战而逃已经足够让李峻山郁闷的了，乍一听奥古斯基的质问他登时一阵火大，眼睛瞪回去怒道：“贪狼手中持的那水晶光照范围要是笼罩了你们，这会你们不知自相残杀成什么样子了，还有一个能在那么多异兽面前突破到我身前的巫妖，你以为这些人好对付！杀死巫妖吓跑贪狼，那一瞬间我做的事情够多了，你还指望我一个照面屠光他们？我不是主神！”

　　“大人，现在不是内讧争吵的时候！”

　　更多的地狱星河战队成员还在舍生忘死地厮杀着，也许是不知道贪狼已经在瞬间逃逸了，根本无暇顾及其它眼中只有杀戮只有血腥的那些亡灵、冥族等等半神位神仍旧在忘我的悍然血战着，手中长剑刺破虚空将一个不知是兴奋还是恐惧发出怪叫声冲过来的冥族位神刺了个透心凉，魔神魔伦左拳将他的脑袋轰爆开来，同时低声向奥古斯基说道：“先解决他们再说！”

　　“图克，谁是图克，你的父亲乌德有话带给你。”

　　再不理会一脸铁青的奥古斯基，李峻山用主神世界通用语高声喝道：“图克，活着的话应一声。”

　　“图克”是乌德的儿子，而就乌德自己的了解自打他被放逐到混乱世界之后，偌大的家族四分五裂，再加上一些落井下石的小人，贪狼并没有对他家人族人下手，但最终活下来的也只有乌德以前最疼爱的儿子图克了。

　　上一次在红河谷两个宿敌相见，贪狼向乌德很明确地表明了他的儿子图克会参加这一次的星河战场，乌德很清楚李峻山是将他们留做了底牌，不到关键时候他是不会让“放逐者”联盟成员出战的，重情重义的乌德因为“放逐者”联盟这样会更安全感到欣慰，同时却还是放心不下自己的儿子图克。

　　然而也只能做到尽量，先不说如今已经成家立业且在地狱开枝散叶的图克是不是会“认父归宗”而置地狱的亲人于不顾，一旦发生混乱李峻山根本无法保证自己的异形杀死的地狱某个人类强者是不是就是乌德的儿子图克。

　　就像眼前这样的场面，短短的分分钟内都有数十更多的半神和一些位神死去，虽然李峻山自己或者异形除了秒杀了一个位神巅峰“巫神”赛门以外可以说并没有“开市”，但谁能确定已经死在黑暗星河战队成员手中的大量地狱星河战队成员中有没有图克的存在。

　　当然乌德自己也清楚这一点，所以他自己也不可能要求李峻山一定能做到，只能说是尽人事听天命了。

　　并没有声嘶力竭地去喊，但李峻山的声音足以让场中所有正在血拼惨战的双方星河战队成员听清楚了，一连喊了三声，浑然不见有任何人回应自己的李峻山终于开始下手了。

　　意念一动将大量位神异形放了出来，并没有让它们直接介入半空、峡谷以及河道中的惨战，在大量位神异形散开来将偌大的战斗空间包围的同时，并没有再隐瞒龙谷巨龙一族被自己召唤这个事实的李峻山同时将包括萨里克斯在内的一百一十七头位神巨龙以及二十只位神神兽一股脑全撒了出来。

　　从来都没有想要靠巨龙在星河战场中去正面撼敌其他星河战队势力，太多的位神异形许久没有血淋淋的战斗过这对它们这种暴戾的生物而言有些太残忍了，先不说答应了萨里克斯不会将巨龙一族当成炮灰来对待，李峻山更想留着它们去对抗随时都有可能蹦出来的黑暗铁血一族。

　　毕竟巨龙无法和异形一族相提并论，先不说战斗风格，异形受了再重的伤——就像上次金刚、暴龙一样几乎半边身躯都被击的稀巴烂，但在“精神世界”中菌毯的神奇疗效下，不过半月时间就完全恢复如常，而菌毯对其它生物包括巨龙在内却就没有那神奇的功效了。

　　一百一十七头位神巨龙及二十只位神神兽在被召唤出来的同时就已经收到了李峻山的精神命令，因为空间的限制成片成片出现的它们迅速散开来压在了完全将整个战场包围在了其中的位神异形大军身后，虽然没有一头巨龙发出半点声息，但过百位神巨龙无形散发出来的龙息足以让仅次于异形凶残血腥的冥族心惊胆寒了。

　　知道是一回事，看到又是另外一回事。

　　再庞大惊人的数据也没有实际摆在眼前那样让人震惊，场中大多数人都知道李峻山如今拥有的位神异兽和召唤兽达到了什么样的地步，然而当他们清楚地看到后才知道这到底是个什么概念。

　　包括奥古斯基在内，刚刚还暴跳如雷对李峻山表现极为不满的他这会功夫脸上的愤怒转变成了惊骇旋即又变成了惊喜。

　　黑暗星河战队和地狱星河战队在星河战场开启的头一天就发生的全面冲突战争，就眼前这样的阵势，如果黑暗星河战队输了，奥古斯基觉得自己和李峻山可以一起撞山自杀了。

　　并没有任何人停下来，看到李峻山出手的黑暗星河战队正在惨战血战的成员精神大振，然而他们就算想收手退开让李峻山的异形和巨龙召唤兽出战，地狱更多的不知恐惧为何物的亡灵生物以及别无选择的冥族及其他种族强者却是以命相搏死死拖着他们不放。

　　“先挑惹眼的杀！”

　　别说大量异形被场中浓重的血腥味刺激的巨吻边涎水如河且战意灼伤了灵魂，李峻山都能清楚地感觉到异形王后都有些按捺不住想要出手的念头，眼见场中混乱一片的战场当中敌我就是李峻山都无法清楚地区分出来更不用说异形或者巨龙召唤兽了，精神交流中向王后说起的同时，李峻山同时也向那目光快要将自己焚烧了的逆种异形也说了一句。

　　再没有一丝犹豫，孪生异形形成的包围圈就在李峻山身前不远处，而他自己现在已经是个“亚主神”拥有了绝对的自保能力，不用再像以前一样担心李峻山安危的异形王后、逆种异形直接就向场中它或者她认为最强的敌人冲了上去。

　　恶魔奥西里斯气坏了。

　　统领贪狼安排给他的对手是贝斯顿，不过奥西里斯在冲上来干脆利落地毙了黑暗星河战队三个位神及数十个半神时却还没有找到贝斯顿的身影。

　　到处都是敌人，满目皆是战斗，目标还没找到，当奥西里斯听到贪狼一声怒吼“齐射”时遁声过去，眼见自家的统领大人那青色狼形虚影覆盖的身躯竟然是远远弹出去在最短的时间内消失在了视线当中，奥西里斯有那么一瞬间直以为自己看错了。

　　下意识的回头去找未必是最信得过但一定会是最强助力的战友，奥西里斯很清楚像“巫神”赛门及“骷髅神主”阿怒毕斯这样在地狱隐居寡行习惯了的强者，但凭贪狼想要完全地命令或者控制他们绝对不是件容易的事情，更不用说他这个副统领还能对赛门及阿怒毕斯指手画脚指挥他们，奥西里斯也只想确定他们是不是像自己一样还在战斗当中，又或者是被贪狼一样无耻地逃走了。

　　赛门已经不见了，“骷髅之神”阿怒毕斯也不见了，奥西里斯不相信有人能在这么短的时间内将实力绝对比贪狼还要强上一些的赛门及阿怒毕斯击杀，然而就是这么一打岔，等他瞧出来情势不妙时，大量的异形却已经出现了。

　　险些气晕过去，不相信有人能在这么短的时间内击杀赛门及阿怒毕斯，但纵观场中却没有他们两“人”的身影，再加上亲眼目睹了贪狼无耻的逃逸，奥西里斯直以为眼见偷袭失败贪狼他们毫无一点强者尊严地落荒而逃了，自以为搞清楚了状况，奥西里斯差点气晕过去。

　　已经晚了，如果还有机会的话奥西里斯不知道自己会不会跟贪狼的选择一样，然而他自己却已经来不及了。

　　视线所及的范围内，无论四面或者高空以及峡谷中，李峻山的位神异形大军已经层层叠叠将这里全部包围了起来，如果说这还不够铁桶，那么异形大军之外的位神巨龙兵团的防守，主神以下的任何强者面对这种魔法肉搏、魔抗物抗能力都极为出色的过百位神巨龙防守攻击，只要不是主神估计都得头疼。

　　更重要的还是被锁定了，至少有五道掩饰不住恐怖杀意的杀气牢牢锁定了自己的气息，奥西里斯用屁股去想都知道自己或者地狱星河战队这一次是踢到铁板彻底玩完了。

　　“这个混帐该不会是早就计划好了吧？”

　　足有十米长的三叉戟握在手中，奥西里斯闪电般一刺将一个满脸兴奋嘶吼冲过来的兽人半神捅了个透心凉，三叉戟一抖间将他兽人震成一大片碎尸，那宛如枪头似的三叉戟尾部又将一个从后面摸过来的人类位神战士极其霸道地刺杀，同时奥西里斯在这种极度危险的关头中脑海里泛过了这个疑问。

　　根本不像跟寻常在地狱的表现一样，也许贪狼从一开始就没打算想要带着一大帮星河战队成员累赘在混乱世界有所作为，这从星河战场刚刚开启的第一天晚上贪狼就迫不及待地狙击黑暗星河战队就可以看出来了。

　　眼前这一幕或许贪狼早就预料到了，他根本没想这一次狙击就能将黑暗星河战队怎么样，贪狼只是想假借黑暗星河战队假借李峻山的手将地狱星河战队覆灭。

　　没准“巫神”赛门、“骷髅神主”阿怒毕斯也是同谋，加上贪狼，他们想跟现在主宰在五亿年前那次星河战场中一样取代当时的主宰，又或者其他任何一个主神，他们显然已经背叛了主宰。

　　或者自己也有过这样的想法，但显然贪狼他们已经将想法落实到了行动，刹那间想清楚了这些的奥西里斯却是再没有时间去考虑自己是尝试突破逃逸还是为主宰为自己的战友拼尽最后一滴血了。

　　因为异形王后已经冲过来了。

　　陡然暴起，饶是王后也是被场中浓烈的惨杀气氛和浓重的血腥味刺激的戾性大作，而场中此时地狱星河战队中最强的奥西里斯举手投足间对敌秒杀的强劲更是激起了它的战意，身躯笼罩在黑色光晕中的异形王后犹如一道黑色的闪电飚向了奥西里斯。

　　相当长的一段时间都是在冥想似的静修当中，自打五年多年前拿下了基地之后，包括去黑暗世界火焰山寄生“龙凰”时，王后也没有怎么出手，如今被成功挑起了戾性战意的它疾闪间连冲带撞敌我不分就将有限的空间内数十个半神位神挤散撞飞了。

　　别无选择地迎头猛冲向了异形王后，双方距离还有数百米左右，奥西里斯手中的三叉戟顶端三道垂直平行的血红色的光芒陡然射出怒飚向了王后。

　　避之不迭，王后与奥西里斯中间足有六个位神和二十四个半神捉对厮杀，等发现两个不是他们可以匹敌的巅峰位神对冲过来时，却没有一个还能来得及逃开，那奥西里斯手中三叉戟飚射出的血红色光芒直接从冲进他们的体内，却还破体而出一路激涌向前。

　　足足五六百米的路上，每一个被血红色光芒刺透的强者，无论半神或者位神，无论人类或者魔族，虽然身躯不见半点伤痕，每一个人在刹那间七窍流血，无论哪个种族都在刹那间变成了冥族一样双眼极度充血眼暴突，手中的神器兵器不知挥到哪里去子，中了血红色光芒那些人就像发疯一样用自己抽搐的双手将血丝暴现的脸庞抠的血肉模糊。

　　如电若光的三道血红色光芒穿梭空间就到了异形王后面前，一道攻头，一道刺胸，最后一道却是奔着异形王后的腹部而去。

　　由白色、灰色及黑色光芒组成的不像是魔法护盾更像是流光肤甲一样的防御光层出现在了异形王后的体表，不知道是不是没有把握避开了瞬间穿透了六个位神和二十四个半神且将他们送到了死神镰刀下的三道血红色光芒，又或者是异形王后极有把握抗下这诡异的攻击，没有闪避直冲向前的异形王后在那血红色光芒碰触在体外的三色防御光层上时却是“嗤”地一声轻响旋即淡散开来消失不见。

　　“死吧！”

　　丝毫没有因为自己的“暴血射线”攻击无效而气馁，奥西里斯显然已经认出来了急冲过来的是谁，退无可退反倒是让这个冥族巅峰位神彻底放弃了其他心思，只想在临死之前拉上王后垫背的他怒吼一声的同时，手中的三叉戟将空间捅出一个大窟窿直向异形王刺了过去。

　　“锵！”

　　并没有直接用手去接奥里西斯那根明显是主神器的血光隐现煞气骇人的三叉戟，刹那间出现在了异形王后右肢当中的那根在李峻山“精神世界”厚重的菌毯中埋了许久的尾骨直接就与三叉戟撞在当空，炽烈的火花中那坚硬而又灵活的尾骨打蛇顺竿缠住了三叉戟顶端，黑色的魔纹转间那尾骨猛地一张，天钩似的尾尖直如出洞的恶蛟就向奥西里斯头颅噬咬过去。

　　“吼……”张口就是一声恐怖的吼声，暴吼声甚至令空间都泛起了肉眼可见的波纹，迎风暴涨的奥西里斯原本不过三米左右的身躯膨胀至了十米多高，执在王后手中灵活的尾骨以同样的速度暴张刺向了奥西里斯面目。

　　粗大的左拳就跟巨石一样狠狠砸了下来，血色的魔纹暴闪间奥西里斯左拳重重地擂在了王后刺出的尾骨尖端上，“锵”地一声金属撞击声中，一溜火星绚烂地在当空绽放开来，王后那尾尖竟然连奥西里斯的拳头的油皮都没有破开。

　　只是搭上了一根看似纤细的尾骨，奥西里斯却是感觉自己右手当中的三叉戟就像压上了一座巨山一样沉重，奋力扬起三叉戟想将缠在其上的异形王后手中的尾骨扯飞开来，奥西里斯左拳仿佛陨石一样带着猛烈的声势就向王后砸了下去，那无比刚烈的一拳光是气劲就已经将虚无的空间带出了一道道细微的裂缝。


第1609章 无法复制的击杀

　　“跑了两个。”

　　眼瞅着异形王后和冥族恶魔奥西里斯陡然激战一起，妖瞳萨德兹见李峻山其它更多的包括身前那些一模一样的能力独到的孪生异形没有一只有帮手的意思，他忍不住精神交流中向李峻山说道：“贪狼，还有刚刚与我激战的那个骷髅，我估计它就是地狱曾经在上一届主宰活着的时候就已经享誉地狱的骷髅神主阿怒毕斯，我不敢去追就是怕其中有诈，这些人实力极端强大，包括与你的异兽母兽正在激战的这个，他应该就是恶魔奥西里斯，他的实力绝对不逊色贪狼。”

　　“不怕，不过就是怕也没办法，我的异兽母兽认定想做什么，我改变不了。”

　　李峻山的视线范围中，逆种异形手刀右剑已经干脆利落地接连秒杀了地狱星河战队四个位神，包括一记“空间粉碎”似的不知是什么名堂的大范围“伪主神力”肆放攻击将数十个地狱半神及三个正被他们就要撕裂的黑暗星河战队半神搅成了一大片齑粉，根本没有离异形王后太远的小逆显然已经做好了准备在危险关头出手与王后一起击杀这个恶魔奥西里斯。

　　根本没有什么道理可言，异形王后或许跟李峻山想像的一样急需要一场战斗来寻求一些实力的突破或者境界上的顿悟，但异形王后不会拿自己的性命开玩笑，如果激战中落了下风遭遇性命危机，王后会和小逆毫无忌惮地连手将对手击杀——妖瞳有些担心，李峻山虽然也有些心中犯嘀咕，但后者清楚强者的尊严和风范并不在异形一族的考虑范围之内。

　　“星河战场，哪怕没有主神倒也真不能小觑了，妖瞳这样的强者受了伤竟然都没能将那个骷髅神主什么的留下，还有这个与王后能打个平分秋色却还隐占上风的冥族，不知其他星河战队中这样的巅峰强者还有多少！”

　　心中想着，李峻山的目光盯在了战场中心王后与那冥族奥西里斯的战团当中，已经借用了“雉貎”、“冰魄”及“银蜗”异形能力的他精神力高度集中起来准备在发生状况时第一时间去救异形王后。

　　逆种异形太不可靠了，李峻山不能确定她是不是能保正留守在异形王后左右而不是失去理智地兴奋暴戾地一路冲杀出去，又或者被突兀冒出来一个地狱巅峰位神强者缠住，不过千余米的距离，以李峻山本身的速度再加上“雉貎”异形的能力，这就像李峻山精神力操纵自己的“精神世界”一样，只是意念一动的功夫罢了。

　　或许是确定了场中再没有人能强大到突破位神异形以及孪生位神异形及更多的位神巨龙形成的封锁线冲过来，当魔神魔伦、兽神奥尼以及火神赫俄斯等人离开了奥古斯基的身边介入到了战团当中时，战斗开始呈现出一面倒的情势。

　　一个巅峰位神在这样的战斗当中并不可怕，可怕的是对方没有与之匹敌的对手牵制，以魔神魔伦及火神赫俄斯为首，他们俩人与兽神、大地之神等等一路干脆利落地秒杀敌人，就像滚雪球一样，越往前推进那雪球愈是庞大，就算位神异形及位神巨龙大军并没有全面介入战斗，显然地狱星河战队的覆灭只是时间问题了。

　　绕开了异形王后与奥西里斯的战团，除了在边缘位置彪悍地将一个个浑然不怕死的地狱星河战队半神包括位神以雷霆万钧姿态灭杀的小逆以外，地狱那边不说，黑暗星河战队成员甚至都没有一个人敢于接近这里。

　　“轰隆隆……”

　　山崩地裂，起先异形王后与奥西里斯的战斗虽然激烈惨烈但动静并不大，当异形王后的身躯也跟奥西里斯一样迎风见长膨胀至十米左右时，彼此纯粹的速度和力量比拼每一记双拳对轰都有着开山裂石的巨力，当战团从半空移到了峡谷中时，激斗中巨大的山壁爆裂巨石乱抛，直似峡谷中末日来临。

　　布满了岩石般虬结肌腱组织的奥西里斯胸膛上出现了一道道凹坑，几个鲜血直涌的创洞分布在他的肩头、左胸及小腹位置，如果说光是异形王后手中那根变幻莫测的尾骨还好说，然而再加上王后体后更显灵活的细蟒似的从种种诡异角度刺出的锋锐的尾尖，以力量著称速度并不算是太过逆天的奥西里斯就有些防不胜防了。

　　异形王后也并非占据绝对的上风优势，身形变大放弃了些许速度与灵活也是因为它的对手力量太强了，只中了一拳，王后胸前的骨板就凹陷下去，四周被震出来的龟裂纹中绿色的鲜血直涌。

　　“这就是你么？”

　　奥西里斯越打越是顺手越打越是神勇，那几道创洞泛起的剧痛更是让他狂性戾性大作，那粗大的双拳一次又一次将空间砸出一个个瞬间合拢的空间黑洞，全力爆发的他看似完全将异形王后压制住了。

　　“听尼古拉斯异兽母兽有多强大听的我耳朵都快起茧子了，难道这就是你的实力吗？”

　　“轰轰”声中一拳接一拳将异形王后击的不得不避了开来，彻底打开放开了的奥西里斯猖狂的大笑声巨雷似的在空间当中炸响起来。

　　“蓬！”

　　又一记左拳将异形王后体后猛烈甩过来的尾骨击开，奥西里斯大笑声未绝，刺耳的尖啸声中他右手当中的三叉戟陡然疾刺而出，空间裂开一道道细缝直奔异形王后的颅骨刺了过去。

　　“咻……”

　　异象陡生，眼见还有数十米距离，奥西里斯双手一拧间那锋锐的“戟尖”竟是陡然弹射而出，异形王后手中急挥而上的尾骨却只是击中了那黑铁制成的戟竿。

　　“成了！”

　　嗜血的双眸中泛起了残忍而兴奋的光芒，奥西里斯眼见那“戟尖”已经刺到了异形王后面前且它显然无法避开时不禁大喜，手中的“戟竿”抡起来直当成巨棍一样猛烈地砸了下去，这一瞬间奥西里斯几乎有了自己可以将异形击杀的感觉。

　　撕裂耳膜的音爆声响起的同时，颅骨猛地一沉的异形王后那击破了虚空的舌骨猛烈弹伸而出，可怕的力量直接就将那“戟尖”击的斜斜抛飞了出去。

　　刹那间迭变如潮，异形王后巨吻边洒下一片绿血显然是舌骨受伤的同时身躯急速缩小到了两米开外，那手中狭长的尾骨甩出去缠在奥西里斯手中的黑色金属杆上，身躯猛法一蹿就顺着杆体滑到了奥西里斯怀中。

　　一颗由信仰之力凝结而成的白色光球出现在了异形王后左爪当中，半透明的光球内部黑色及灰色的光芒极度混乱冲撞着，那氤氲不定的白色光球让人看上去眼见就要被冲撞肆爆开来，异形王后却是以奥西里斯无法闪避的速度就将光球砸入了他胸前的创洞当中。

　　“轰”地一声爆鸣声猛地炸响，仿佛爆破一样，奥西里斯粗壮的双臂猛向怀中搂去只想将异形王后勒毙，可怕的爆鸣声中他的胸膛创洞直接炸了开来，那足有一米直径的巨大创洞鲜血喷涌而出，就是空间都承受不住那可怕的爆破裂开了一道道蛛网似的缝隙。

　　这样的痛楚刺激的不光是暴戾的战意了，奥西里斯只觉自己的身躯险些被炸裂开来，强烈猛烈的刺痛就像一道灵魂攻击一样让他险些失神窒息了。

　　到底是在连年杀戮不断的地狱成长出来的巅峰强者，奥西里斯不像其他那些主神世界根本没有多少战斗战争中成长起来的位神，哪怕痛的快要失去理智了，右手当中“戟竿”倒捅向异形王后的后颅，左拳轰然倒塌回来，同时他的右膝猛地抬起就向王后胯间猛烈的顶了上来。

　　他的反应快，异形王后倒也不慢，成功突入到了奥西里斯身前的它体表陡然澎湃起了灰色的光晕，那手中的尾骨在毁灭光芒的缭绕下化作一道灰色流光细蟒一样顺着奥西里斯胸前巨大的创洞中游刺了进去。

　　松开了手中的尾骨任由它灵活地仿佛具备生命一样钻入了奥西里斯体内，异形王后身后拖着的尾骨就像蛇躯一样盘在了身下，借着奥西里斯右膝一撞之力，与他身形相比瘦削的王后身躯猛地弹向了高空。

　　胸前的尖刺猛烈膨胀探出去刺入了奥西里斯的面目，没想到刚才还打的有声有色的异形王后竟然还有这样离奇的攻击招数，那坚硬锋锐程度堪比主神器的张扬而犀利的尖刺势如破竹地刺破了奥西里斯血光流转的面目。

　　“吼！”

　　先前暴戾狂性的嘶吼变成了痛苦的嚎叫，奥西里斯觉得自己的头颅几乎就要被那氤氲着毁灭气息闪烁着金属寒芒的骨刺刺穿了，包括体内就像完全拥有生命一样的尾骨疯狂的攒刺乱蹿，那难以想象的痛楚让这个恶魔几乎就陷入了被狂暴支配的无意识的状态了。

　　狠狠一拳砸在了异形王后背上，清晰巨大的骨折声中，王后的后背应声而裂出现了一个可怕的凹坑，当奥西里斯右手当中的金属“戟竿”砸下来时，王后的颅骨在那猛烈的风声中微微一侧，带着巨大的力量砸落下来的“戟竿”滑落下去重重敲在王后腿骨上，“喀嚓”声中异形王后的右腿骨登时被击断，只剩几片骨板连接的右腿痉挛地搭了下去。

　　没有一声痛嘶或者身躯痉挛，异形王后就像是没有知觉痛觉一样，右手快速击出的它那毁灭力量覆盖的拳头冲击间虚无的空间中荡起了一圈清晰可见的涟漪波纹传递。

　　妖瞳萨德兹的双眸刹那间瞪圆了。

　　几乎就要闪过去援助的李峻山立刻收住了脚步。

　　奥古斯基“咦”了一声张大了嘴巴。

　　一拳击出，虚无的空间荡起涟漪波纹这并不夸张，事实上就连大多数半神都足以做到这一点，更不用说位神以及巅峰位神了，莫说空间波动涟漪，就是空间被一拳砸出一个窟窿眼那都是轻而易举的事情。

　　然而眼前这一幕落到那些没有参战的人的眼中却是让他们一阵吃惊，因为那泛起的空间涟漪不动根本不是向外递荡，方向完全相反的涟漪波动却是朝着异形王后的右拳涌了过去，那情形就像是它在巨力吸收着空间中的元素力量一样。

　　不仅如此，异形王后拳头边缘位置的空间就像烧开的水一样沸腾着大量细小的气泡，光是远远看过去，妖瞳萨德兹都能清楚地感觉到这一拳蕴含着的恐怖的力量。

　　“噗嗤……轰！”

　　当奥西里斯手中那黑沉沉的“戟竿”倒捅进了王后后背时，王后那可怕的一拳也正中在了前者硕大的脑门上，震颤灵魂的轰鸣声中奥西里斯硕大的头颅随着空间爆开的黑洞出现彻底被粉碎了。

　　喷泉似的血柱从奥西里斯兀自痉挛震颤的尸体腔口中直喷而上，异形王后右手一探将伴随着鲜血急涌冲上来的几乎将奥西里斯体内搅的一团血肉模糊的尾骨抓在手中，旋即洒下一路血雨闪回了李峻山身边。

　　抛除前面的僵持激斗，就异形王后最后这浑然不要命击杀，这对亡灵以外大多数具备智慧的生物而言是不可复制的，这世上拿自己性命不当回事的人真的不多。

　　神情复杂地看着异形王后，无论妖瞳或者奥古斯基。

　　对妖瞳而言，他或许也能将奥西里斯击杀，但他绝不会像异形王后一样置自己的生命于不顾如此血淋淋地以命搏命，虽然就刚才的情势来看，异形王后击杀奥西里斯的绝招显然只有贴身才能做到一击即杀，但处在同样的情况下妖瞳萨德兹一定会采取其它的方法而非以命搏命。

　　奥古斯基却是觉得异形王后是脑子进水了，放着那么多异形不用，甚至连一直想要帮忙的逆种异形没有它首肯都不敢出手，明明可以更安全更有效率地击杀奥西里斯，却要冒着这么大的风险，这在奥古斯基看来异形王后和李峻山绝对是脑子有问题。

　　其实在李峻山心中觉得异形王后也有过了，或许它跟普通的异形一样骨子渴望战斗渴望血淋淋的厮杀，或许想从这种甚至可能葬送自己的性命的激战当中寻求突破的契机，但这终究还是太危险了。

　　毕竟李峻山自己和异形王后仍旧灵魂一体，这个问题解决不了，异形王后死，他李峻山根本不能独活，不过王后这样拿着它的性命与自己的性命在刀尖上跳舞的决定，李峻山就是觉得不妥也改变不了王后的决定。

　　一肚子话收住了，异形王后根本没有和李峻山交流的念头直接闪回了他的“精神世界”，本来还打算尝试劝它一下，毕竟现在的对手可都不是一般位神那都是千里挑一的绝世强者，一见王后回去“精神世界”就被菌毯包裹起来，李峻山还没说什么，雅琪娜和雷雨等人惊骇的询问声就在他脑海中响了起来。

　　也难怪雅琪娜等人控制不住集体惊呼询问，大量位神异形与位神巨龙出动，显然李峻山此时遭遇的情况非同一般，而半晌只回来了一个异形王后却还伤的如此严重，雅琪娜是按捺不住恐惧的询问，而乌德等放逐者却已经是请战了。

　　“没事，状态已经控制住了。”

　　精神力之声在“精神世界”高空响了起来，李峻山应道：“别担心，王后这种状况是例外，已经不碍事了，打到现在也差不多快结束了。”

　　精神力语言安抚了他们，眼见场中地狱星河战队成员已经被魔伦等人一路击杀只剩河道中过百位神兀自在拼死顽抗着，李峻山正想精神交流让魔伦他们回来——王后都已经打成了这样子，索性也不能让其它异形眼谗干看半晌，更何况李峻山相信有诸如“冰魄”、“金蟊”异形的配合，位神异形军团击杀那地狱星河战队残余成员根本不是什么难事。

　　不过瞬间李峻山就打消了这个念头，几乎就是与妖瞳同时抬头看向了不远处的西南天际。

　　一大片阴影风驰电掣就向这边飞了过来，显然已经发现了峡谷这里持续时间并不是很长的激烈的战斗，他们行进的速度非常快，就在李峻山和妖瞳等人发现他们时，显然不过再有十几秒对方就会出现在可视以及有效的攻击距离范围之内了。

　　“吼！”

　　根本不用李峻山精神交流或者命令，在萨里克斯族长一声龙吟声中，那一大片阴影飘来的方向原本头向内的位神巨龙兵团登时掉过了头，并没有接到任何攻击命令的它们感觉到那随面涌来的强者的气息齐齐就是一声威胁力十足的巨吼。

　　也许是龙吼声起到了作用，又或者是那一片阴影前面的人大概看清了这边的情形，他们的速度陡然减缓下来，更多的人直接悬停在了数十里外的虚空当中，不过十来个身影谨慎地慢慢飞了过来。

　　“没有恶意！”

　　奥古斯基极目远眺也看不清那十个接近过来的身影是谁，不过就对方的反应来看应该不是敌人，他不禁长长松了一口气。

　　不过瞬间奥古斯基又紧张了起来。

　　仿佛就跟约好了似的，东南方向又是一大片阴影就跟响应了响彻在天穹中的龙吟声一样出现在天际，乌云似的某支星河战队以浊浓的姿态翻滚着掠过了天穹，带着毁天灭地的巨大压迫感腾空而来。


第1610章 主神有话给你

　　黑暗和地狱星河战队的战斗还没打完，突兀冒出来一个不算，不等李峻山及奥古斯基他们看清楚是哪方势力，又一支星河战队突然登场，俩人却是同时看向了毁灭主神使者盖森。

　　“不是我们的人！”

　　盖森瞪大眼睛拼命看向东南方向那一片急涌过来的阴影，然而除了光明主神世界没有亡灵及冥族以外，每个主神世界都有着几乎所有存在着的各个种族的强者，距离太远只能看个大概模糊的体型又看不清相貌，盖森也不知道这一波冒出来的星河战队属于哪个主神世界。

　　“绝对不是我们的人。”

　　虽然看不清，盖森却还是一脸肯定地说道：“早就说好了的，避免在无法目视的黑夜当中或者混乱的极端环境汇合时无法分清敌我，我们的人就会打出在数千空高空炸开的火龙烟火信号，就现在这样的情况下还不打出烟火信号，出现的方向也不对，那肯定不是我们毁灭星河战队。”

　　“那你们的人呢？”

　　奥古斯基那血丝遍布的银眸紧盯着盖森：“地狱星河战队突然冒了出来跟我们打成一片，现在这两支不用说就是命运与光明星河战队了，你们的人跑哪里去了？”

　　“不知道。”

　　抹了抹额头不停渗出来的冷汗，盖森哪里知道光明及命运星河战队不会动李峻山，当然就算知道，尼古拉斯与黑暗星河战队那也是两码事，就现在的情况来看李峻山和奥古斯基又是面和心不和，看看眼清这情势如果命运与光明星河战队突下杀手打了起来，那黑暗星河战队十有八九就要落了眼前地狱星河战队的下场了。

　　“应该快了，如果他们在戈拉塔草原等不到咱们，我想应该会一路顺着咱们要前进的方向过来迎接的。”

　　盖森的语气莫说别人，就是他自己听了都不相信。

　　“应该快了！”

　　奥古斯基气的眼冒金星，然而此时就是将盖森怒骂甚至出手暴打一顿或者立毙当场都没用了，扭头看向李峻山，前一秒还怒容满面的奥古斯基登时换成了一脸夹杂着些许笑容的凝重。

　　“丑话我可得说在前面。”

　　根本没有给奥古斯基说话的机会，李峻山光棍地抢道：“打一家好说，打两家也许还能拼一下，再多加两支星河战队进来，情势不妙我绝对会落跑，到时可别说我不讲义气。”

　　“有一支不是已经摆明态度了吗？”

　　奥古斯基一窒，旋即指了指因为又一支星河战队的出现在西南方向收住了身形的十几个身影：“如果他们不怀好意肯定趁着咱们跟地狱还在火拼时就势如怒潮冲杀过来了，而且我相信很大的可能我们的盟友毁灭星河战队快要出现了。”

　　“结盟的可不光止我们与毁灭星河战队。”

　　冷笑一声，李峻山指了指西南方向那显然已经看清楚了东南方势力且飞了过去的十几个人影：“命运及光明星河战队如果没有结盟，那十几个人敢这么飞过去吗？”

　　顺着李峻山指过去的方向一看，奥古斯基果然看到了那十几个黑点似的人影已经与最后出现的东南方向的星河战队汇合在了一起，一惊的同时，奥古斯基心里凉透了。

　　星河战队没有开启之前，奥古斯基就已经从主神那里听到过了因为“黑石城堡”及“命运主神”神分身自爆事件导致“命运主神”及“死亡主宰”之间出现了一些分歧或者说矛盾，所以主神认为地狱星河战队和命运星河战队结盟的可能性不大，倒是光明星河战队有可能与命运星河战队结盟。

　　当然，这只是可能罢了，无论主神或者奥古斯基认为这种可能性不大，因为“命运主神”诡异无常的行事作风，对她不满或者说不放心的可不止“黑暗主神”一人，“光明主神”同样忌惮这个女人，再加上这一届星河战场连规则都谈翻了，各自为主各自为政，至少奥古斯基认为光明与命运星河战队不大可能会结盟。

　　可现在事实已经摆在了眼前，再加上贝斯顿的“叛逃”在先，本身对完全控制李峻山没有什么信心的奥古斯基估摸着如果命运及光明星河战队联手杀了过来，李峻山想走谁又能拦住他，而这个足以影响星河中战场中任何一场战局的人类召唤师却已经很清楚表达了他的态度。

　　李峻山可以跑，但他奥古斯基却不能跑，位面门此时铁定已经被主神封印了，回去不了主神世界，在这混乱世界中再没了星河战队傍身，奥古斯基估计自己再被有心人盯上的话，不要说明天的日升，就是今天的日落估计都看不到了。

　　“尼古拉斯，都这么久了，难道你对黑暗主神世界一点认同归属感都没有吗？”

　　一脸痛心疾首，奥古斯基很清楚现在发火一点用处都没有，更何况还是对有可能决定黑暗星河战队是继续在混乱世界走下去还是被覆灭的李峻山，强忍着心头的怒火，奥古斯基向李峻山说道：“更何况主神都已经任命为你咱们星河战队的副统领了，你总该有点责任心吧？”

　　一脸不相干，李峻山的目光却是远远打量着不远处明显正在商议什么的两支星河战队高层。

　　“尼古拉斯，你不要忘记在咱们临行前主神说过的话。”

　　软的不行，奥古斯基只得来硬的了，他沉声说道：“这一次不同以往，主神可是明确地说了神分身会降临的，如果……”

　　“如果主神看到眼前这样的场景，我想他都不会说什么的。”

　　李峻山指了指地狱星河战队成员越少但战斗愈是惨烈几乎每秒都有数人死去的河道，又指了指不远处两支星河战队生力军，同时说道：“你觉得这是咱们能对付的吗？主神给咱们星河战队的任务是拿下这一届星河战场的胜利不是来送死的，这样的情势下去对抗他们那不是英勇是找死。不跑？不跑才是傻逼。”

　　软硬不吃，对这样的人气歪了鼻子的奥古斯基也没办法了。

　　压根就没打要跑的主意，一直想和“命运主神”或者说“光明主神”对对话，李峻山想清楚他们到底对“铠撒铁血”或者“黑暗铁血”了解多少，又或者说他们是不是已经找到这些异种族占据的位面等等。

　　不知道命运及光明星河战队统领或者某些人知不知道这些，李峻山却不能做到不闻不问，然而之所以和奥古斯基扯这些，李峻山就是想知道黑暗主神是不是给奥古斯基交待过一些什么，又或者他的态度是不是和“光明主神”及“命运主神”一样。

　　当然，从内心深处而言，李峻山还是想甩开这黑暗星河战队，不说全部，至少妖瞳、自然女神黛茜以及蜜雪儿、玛姬这些有交情的可以带走，他却不想带着这么一大帮子人在混乱世界晃荡。

　　“应该不会打起来。”

　　妖瞳萨德兹打断了李峻山和奥古斯基的争论，这个黑暗主神世界绝世强者知道的远比奥古斯基少的多，根本不清楚“命运主神”和“光明主神”对李峻山多么的呵护有加或者说倚重，跟奥古斯基一样担心起来的他这半晌一直盯在指了指南方说道：“你们看，只是过来的十四个人。”

　　李峻山和奥古斯基自然也是看到了，各怀心思的他们这半晌也是一直盯着南方，却都没有再说什么。

　　“尼古拉斯，是我，木恩，我们没有恶意，只是想和你谈谈。”

　　却就是在那十四个黑影即将映入眼帘时，一道洪亮的声音远远响了起来。

　　“木恩。”

　　李峻山嘴角翘起来露出了一丝笑容。

　　不知出于什么目的考虑，“命运主神”知道“铠撒铁血”或者“莫斯尼尔黑暗铁血”的存在却没有告诉其他主神，至少就“基地”一事她肯定是隐瞒了“黑暗主神”，不然这次李峻山见到“黑暗主神”时他不可能片字不词。

　　突兀就联想到了一种可能，“命运主神”不想激怒“黑暗主神”或者其他原因不见自己，但如果她能做到事事预料尽知的话，没准她还能将自己相对而言比较信任的木恩带过来一些话。

　　“命神”维纳、十二翼大天使长路法等十三个人远远停了下来，而已经进入了李峻山视线范围内的木恩却是一边喊着同样的话缓慢地飞了过来。

　　已经飞了过去的神圣巨龙族长萨里克斯收到李峻山的精神交流松了一口气，十头已经飞上去百米远的位神金属巨龙向两边移开让出一条通道，而它们身后的六只黑暗系“蠵蜥异形”也是尾骨一甩间让了开来。

　　神情明显放松下来，无论妖瞳萨德兹或者奥古斯基，其他人李峻山眼睛余光看不见不知道，但是看到“命运”及“光明”星河战队好像并没有直接杀过来的意思，显然他们都是心中一松。

　　要打，肯定会气势如虹地直接冲杀过来，“命运”及“光明”星河战队不可能等“黑暗”星河战队打完了再整顿完毕结队成型再攻过来，虽然不知道他们到底想做什么，至少确定不会被包了饺子的奥古斯基心中是长长出了一口气，刚才的愤怒和恐惧瞬间化与无形。

　　一脸掩饰不住的惊讶，以“使者”的身份前来谈判或者其他，木恩估计更多的人就是这么看待自己的，不想在这极端紧张的气氛中因为自己脸上的情绪异常而引发不可预料的混乱状态，但满目的位神异形及位神巨龙还是让木恩的表情无法镇定下来。

　　可以说是同一个位面世界来的——至少木恩和李峻山经历了同一场位面大战且被同时挑选来到了这里，一直以来又不好找其他人打听李峻山如今的状况，唯一见到李峻山那一次他异常猖狂彪悍地挑衅木恩自己眼中只能仰望的“命神”维纳且以绝对的优势胜利，那个时候木恩就知道自己与这个人类召唤师之间的距离越来越大了。

　　已经肆无忌惮地留下了雷雨，多一个自己也不是什么问题，当时木恩精神交流拒绝了李峻山想要留下自己的主意还是选择了跟“命神”维纳一起回去光明主神世界，并不是木恩不想替李峻山惹麻烦，而是这个自尊心极强的家伙想靠着自己的能力在主神世界创一番事业，同时却还想着自己是不是能在命运主神世界替李峻山做点什么。

　　实力仍旧没有什么大的变化，“命运主神”的帮助让木恩很快就到达了半神巅峰实力，然而在这短短的数十年中木恩却仍旧徘徊在位神实力的门槛前始终不得其门而入，再看到如今满目的位神异形和位神巨龙，木恩竭力想要平静下来却都不容易。

　　高耸入云的峡谷两壁和大量的巨龙、异形挡住了视线，擦过敌意浓烈的位神巨龙身边，从那些不知道友好为何物的异形身边谨慎而缓慢地飞过，木恩这才看清了喊杀声、撞击声及惨叫声不断的峡谷河道中的战场，不禁又是一惊。

　　没有笔墨可以形容那宛如糜肉鲜血弄堂般的峡谷河道空间，已经被死死堵在了河道中的明显是地狱来的强者们虽然落了势，但黑暗主神星河战队成员每向前突进一步每杀死一个敌人却都要付出鲜血和生命的代价。

　　一个个不是木恩可以应付的强者接连爆成漫天血肉或者一头扎下了流向内完全猩红一片的河水当中，那在主神世界以外任何一个位面世界都是站在势力实力最顶端的一个个强者在瞬间死，木恩看的是触目惊心——将自己放在这样的战斗当中，木恩估摸着除非自己敢违抗命令逃逸或者拖拖拉拉留在最后，不然铁定连一秒都撑不下去。

　　“好久不见，我的朋友。”

　　露出一脸真挚的笑容，李峻山迎到不住侧目看向战场中的木恩身前，却是笑着与他拥抱了一下。

　　“好久不见！”

　　木恩脸上的紧张与惊骇还未褪去就换成了笑容，却还拍了拍李峻山这才放了开来。

　　“这些年过的怎么样？”

　　李峻山笑道：“你的夏妮还好吧？”

　　“都挺好的，这些年在主神世界还算安逸，甚至比以前任何时候都要安逸。”

　　木恩笑着就将他的魔宠兼妻子冰凰从精神世界中放了出来。

　　“尼古拉斯大人。”

　　冰凰夏妮早在精神空间内接到了木恩的精神交流，乍一出来就下意识地微笑向李峻山行了一礼，不等李峻山回一声问候，不可避免地循声看向身下峡谷中战况的冰凰夏妮忍不住掩口就是一声惊呼。

　　“这……这些都是……都是你的异兽？”

　　冰凰夏妮吃惊的样子很好看，漂亮的眼睛瞪的圆圆的，樱唇张开就像是塞了一个鸡蛋。

　　“估计别人那里也没有这种异兽。”

　　李峻山呵呵一笑。

　　“那些巨龙呢？”

　　场中除了大量的位神异形以外也就属一百多头压在半空的位神巨龙让人看上去极具震撼力了，夏妮一脸吃惊地问道：“那是你的召唤兽吗？”

　　“你还真敢想。”

　　李峻山还不及回答，木恩就笑了，显然并不是很了解内情的他并没有往这方面联想，只当自己那“少通人事”的妻子有些太想当然了，他笑道：“这应该是混乱世界龙谷的巨龙一族，或者是和黑暗星河战队结盟了吧。”

　　“她说的没错，这些巨龙确实是我的召唤兽。”

　　李峻山笑道：“这世上只有做不到的没有想不到的，就连我自己都没想到你们的命运主神会送我这么大一份礼。”

　　“命运主神！”

　　一听这些是李峻山的召唤兽木恩眉毛猛地一跳露出一脸惊容，再一听李峻山提及了“命运主神”，他这才恍然大悟。

　　看了一眼奥古斯基，木恩见他一脸笑容也回应了一笑，不再开口改成了精神交流的他轻声说道：“命运主神让我给你带个话。”

　　“果然，她还是觉得我足够相信你。”

　　李峻山一脸果不其然，笑容一敛凝重地精神交流反问道：“她说什么？”

　　“在我临走前，主神召见过我一次，她说不想让其他那些主神以为她自己有多大的阴谋似的从而又导致风波迭起，所以她不好见你。”

　　木恩神情肃穆地说道：“主神说了，基地的事情是她搀手了，主神让你不要多想，之所以将基地留给你，那是因为她想看看在面对那种神奇而强大的力量时，你或者你的异兽是不是有她预料中那么势不可挡，而且她还想你提早接触一下避免不了的这种不同文明碰撞的特殊的战斗，这样在将来你就会更加清楚该怎么去迎战怎么去对敌。”

　　“果真是她，她果然都知道。”

　　心脏猛地一跳，李峻山忍不住问道：“命运主神还说什么了？”

　　“主神当时说完这句时笑了，她还说你生性多疑，可不要以为她这么做又是有什么阴谋等等，还有……”

　　说着，木恩就是一脸笑容：“当时我听说紧接下来这句话时高兴坏了，尼古拉斯，你的孩子总算是找到了！主神她说你的孩子失踪绝对跟她没有任何关系，而你上次却是因为这件事情含沙射影辱骂她，所以你欠她一个道歉。”

　　“我是欠她一个道歉。”

　　李峻山点了点头，也不再插话静静看着木恩等着他继续说下去。


第1611章 血肉交响曲

　　“这一次的星河战场不同……”

　　木恩下意识回头看了一眼不远处身下每秒每分都在榨取着大量新鲜血肉和生命的峡谷河道，旋即又看向李峻山说道：“不知道黑暗主神会给你们定什么样的规矩，命运主神托我转告你，不要跟以往一样将无情的杀戮和暴戾的血性当成这一次星河战场的主旋律，要懂得宽容或者是纵容。每一个位神都有可能在将来会是她会是你尼古拉斯强而有力的助力。”

　　“这句话是命运主神的原话，她说你懂得其中的意思的。”

　　木恩说完又补充了一句。

　　“宽容！纵容？”

　　李峻山心中一片敞亮，“命运主神”这句话中的意思非常明显，她希望自己能够温和一些，尽可能保存黑暗及其他星河战队的位神力量，只要他们能行就让他们成就主神。

　　“规则？不知道黑暗主神给我们定下什么样的规则？”

　　险些忽略了这个问题，李峻山反应过来不禁奇看向木恩问道：“这句话是什么意思？”

　　“命运主神当时没有向我解释，不过事后我问起命神维纳大人时，她说五个主神并没有就这一次的星河战场规则达成一致，屡崩屡谈屡谈屡崩，最后却是说依照自个的想法给各自的星河战队立下规则。”

　　木恩说着回头看了看不远处的“命神”维纳等人，又向李峻山精神交流说道：“如果命神维纳及光明星河战队这一次的带队统领十二翼大天使长路法大人没有故意放风欺骗我的话，他们之所以会出现在这里，并不是因为他们想对你不利而是想和你商量一下星河战场的事情。”

　　“各有各的心思，各有各的目的。”

　　李峻山摇头苦笑，实时将木恩的话精神交流告诉了雅琪娜，他却是有些迷惑地问道：“如果只是因为不相信铁血一族的存在或者他们拥有的强大的科魔武器有多么恐怖的杀伤力，如果只是因为这一点不合，命运主神完全可以将基地的存在告诉其他主神，我相信见识了诸如‘魔磁共振等离炮’以及‘魔法动能脉冲炮’的威力以外，他们怎么还可能把成就主神的他们的手下产生的威胁放在眼中。”

　　“命运主神这么做，一定有她的理由。”

　　雅琪娜瞬间回应了李峻山的判断：“就我的直觉判断，命运主神没有暴露基地的消息给其他主神这应该跟你有关。命运主神在下一盘很大的棋，一盘将其他主神所有势力都当成了棋子的棋，不过显然她在你身上压了重注，估计是想要靠你赢了这盘棋或者让棋局的走势按照她想要的方向进行。”

　　“也只能先走一步看一步了，不过至少她的要求不过分，而更多的位神晋升到主神也是我们愿意看到的局面。”

　　李峻山应了一声，旋即看向木恩：“你让他们过来吧，记得说清楚只是他们，如果他们两家星河战队一起跟着压过来，今天不打都得打起来了。”

　　“明白。”

　　木恩点了点头，精神力涌动间将盯着不远处下方峡谷河道中惨战战又是畏惧却又收不回视线的冰凰夏妮收回了精神空间，旋即向李峻山微微一笑转身飞了回去。

　　“六十年时间，从超阶强者达到了半神巅峰，这个先知木恩虽然远远比不上你的成就，但相比其他大多人也算是资质过人了。”

　　直有些没话找话的意思，李峻山与木恩间的精神交流奥古斯基及妖瞳、盖森都极为好奇，只不过李峻山不肯明说，谁也不好意思去问，从惊惶恐惧中清醒过来，奥古斯基开始变得理智起来，就眼前的情势来看“命运”及“地狱”星河战队打过来的可能性不大，堆上了一脸笑容的他看着李峻山说道：“只要躲过眼前这一劫，等咱们和毁灭星河战队汇合在了一起，这混乱世界哪里咱们还能去不得，哪支星河战队又能对咱们造成威胁。”

　　“真要结盟，我看大家索性全部结盟好了。”

　　李峻山似笑非笑地看向了奥古斯基：“地狱这边就不说了，他们动手在先，就连统领都没有一点责任感地落荒而逃了，杀光他们也就那么回事。命运、光明、毁灭再加上咱们，大家全部结成盟友，到时就是你好我好大家好，这多和谐啊。”

　　“结盟？”

　　李峻山明显是在说笑，奥古斯基听的出来，然而格外紧张的盖森却是当了真，他面容有些扭曲地看着李峻山：“大家都结盟了，那这星河战场还有什么存在的意义，结盟又想对付谁？难道是对抗主神吗？”

　　“这是你说的，我可没有这个意思。”

　　李峻山哈哈大笑，眼见峡谷河道中那仍旧活着的过百地狱星河战队位神依托两边的山体死死守在河道上空，魔神魔伦与火神赫俄斯俩人带着黑暗星河战队位神战团几次突击都被他们彪悍地挡了下来，包括火神赫俄斯“烈焰焚城”、“地狱火”、“流星火雨”等几道火系禁咒都被那些地狱位神强者极其彪悍地挡了下来——或者用魔法或者用肉躯，早已经落了败势的他们这半晌仍旧没有被击败、击溃乃至击杀。

　　意志与气势很重要，在这样参与者都异常强大的群战当中，就算魔伦和火神赫俄斯这样的巅峰强者能够干脆利落气势如虹地干掉一个个对手，但他们也不敢就这么一路冲杀进大量的地狱位神强者中去——被彻底逼入了绝路的地狱星河战队成员现在活下来的大多都是暴戾凶残的冥族以及压根不知道恐惧为何物的亡灵，从战斗意志与气势而言，黑暗星河战队成员与他们相差就太远了。

　　魔神魔伦和火神赫俄斯倒不是不敢肆无忌惮地冲杀进去，前者此时不可避免地分出了注意力给突兀冒出来的“命运”、“光明”星河战队，而同样一门心思的火神赫俄斯下手也不再显得那么声势骇人，再对上“命运”及“光明”星河战队联盟，这两个位神巅峰强者紧张不安的同时却都得节省体力、魔力、精力。

　　“退下来，我来吧。”

　　异形王后早就回到了“精神世界”，可逆种异形显然还没有打够，紫色衣袍上沾染满了鲜血的她没有李峻山的精神命令也没有继续冲杀下去，却就跟屁股着了火一样从峡谷河道上空飞过来飞过去，李峻山看的有些好笑，精神交流中对魔神魔伦淡淡说了一句。

　　如聆天籁，魔神魔伦从来没有感觉到过李峻山的声音竟然如此美妙动听，等这句话等的心急如焚的他不假思索地向李峻山应了一声，同时暴喝一声“全部退下”。

　　等李峻山出手等的不耐烦的不止魔神魔伦一个人，位神异形与巨龙加在一起近两百，然而却没有一只压上来帮忙，几乎所有正在参战的“黑暗”星河战队成员极度渴望李峻山的异形、巨龙介入战斗，等的有些不耐烦的他们乍一听魔神大人下令撤退，就跟魔伦听到李峻山的声音一样，“黑暗星河”战队参战成员大喜之余毫不犹豫地就向高空飞了上去。

　　犹豫了一下，“命运主神”的话李峻山会慎重考虑，但他也有自己的看法和观点，至少就眼前这些残余的地狱星河战队成员，却还不等李峻山考虑是杀上一些再留一些放他们走，再在将来“黑暗铁血”入侵后让他们做炮灰，又或者是全部放走或者全部杀死，李峻山自己还没有想清楚，地狱星河战队成员接下来的反应却是让他瞬间做出了决定。

　　根本没有一丝犹豫，在那些“黑暗”星河战队成员极具效率速度地撤退时，那些根本没有任何道理可言的冥族及亡灵发了疯似的从峡谷河道低空冲了上来，一部分追杀向了魔神魔伦他们，而更多的却是直接朝紧密防守将他们围在了中间的异形大军冲杀了过去。

　　“杀！”

　　先前接到的只是围而不杀的命令，所以面对急冲过来的地狱星河战队成员，除了半晌跃跃欲试的逆种异形想也不想就兴奋地冲杀下去以外，其它任何一只异形都没有动过，直到李峻山的精神命令在它们脑海中响起来。

　　一场血肉交响曲横空出世。

　　异形骨子里是嗜血的战斗机器，而冥族和亡灵也差不多，更何况后者清楚他们来混乱世界是做什么来了，不缺乏血性和胆量的他们从开战打到现在虽然没有大规模团战中相互配合和意识或者说习惯，但单兵技巧杰出的他们哪怕只是一拥而上乱打一轰，这半晌人数气势占据绝对上风的“黑暗”星河战队却都没能把他们怎么样。

　　异形更不用说了，它们渴望战斗就像李峻山渴望成就主神一样时时刻刻都是那么强烈，表面上看起来就跟放鸭子或者捅了马蜂窝一样，所有位神异形争先恐后地一拥而上，但默契配合到了骨子的它们以一种无声而狂野的姿态发起了正面直接的集团冲锋。

　　灿烂暴发的瞬发魔法就像一场对向的暴雨首先倾盆而出密集地覆盖了偌大的空间，哪怕是朝阳初升的白天并非漆黑一片的黑夜，密集而璀璨的魔法狂潮仍旧将天穹染成了缤纷梦幻般的存在。

　　如同投下了一块无形的巨石，在大量冲击而上的地狱星河战队成员后方空间，虚无的空间当中泛起了巨大的涟漪波纹，空间魔法固有的不稳定却又可怕的涟漪波动一圈一圈荡漾开来，随着九头炽红的火元素巨龙从空间涟漪中冲天而霄而起，被它们身形带动的高温火焰化成了漫天蝴蝶般的烈焰，盘旋绕舞布满了每一寸泛起了涟漪波动的空间。

　　无论是身躯庞大的冥族或者腐烂干枯的亡灵，包括数十个地狱星河战队的位神强者，或庞大或瘦小的身躯被那波动愈发激烈仿佛重叠了的空间牵引着身躯极度扭曲起来，炒豆子一般密集的骨折声大量炸响，缤纷飞舞的残焰将每一个接触到的身躯点燃在了当空。

　　空间涟漪波动仍旧还在继续，足有巨龙身躯粗壮的闪电链从晴朗的天穹当中迅速闪现的乌云当中以雷霆万钧真正姿态狠狠劈了下来，几头喷吐着相当规模雷电柱的亡灵尸龙连魔法带身躯直接就被那恐怖雷电劈成了齑粉。

　　这还不是最后一个集成魔法，一道火星喷溅的黑色的液体熊熊喷发着浓烟从高空倒挂而下，带着可怕高温更带着负面毒性侵袭的“流土”劈头盖脸就砸向了那一片已被被魔法填充满了的虚空，一大片七彩缤纷的亡灵半神幽魂被这黑色“流土”浇中后，极具侵略性的黑色“流土”直接将它们变成了一个个灵动的冒着火星和黑雾的黑色实质雕像。

　　“这……尼古拉斯，你的哪只异兽能在瞬间施放出如此复杂而恐怖大型的多系元素力量重叠的魔法？”

　　当看着继空间系、火系、黑暗系、雷系以及土系毒系结合的不同系别魔法完美巧妙地同时呈现在世人眼前，再看着晶莹剔透的足有半米长的冰刃风暴从天而降在人群中刮开了一道血雨暴洒的肢体风暴，感觉到那复杂繁琐的魔法波动韵律出奇的一致，妖瞳萨德兹瞪大眼睛忍不住向李峻山问道：“还是我感觉错了？”

　　“你没感觉错，只是估计错了，这可不是一只异兽的功劳，而是六只心灵契合度不是你能够想象的孪生异兽的合击魔法。”

　　李峻山的声音有些颤抖。

　　太意外了。

　　六头“银环祖龙”异形自打在位面大战后一直都处于沉寂的状态，以至于到后来进阶位神实力后都没有什么让它们可以完全发挥的机会，就是李峻山自己都没想到六头“银环祖龙”异形的联手合击魔法竟然是看上去如此混乱有序又恐怖至极的多系魔法融合的一击。

　　当然，这样的魔法攻击并不是最强最恐怖的，除了“银蜗异形”以外其他可以主动施放魔法攻击的孪生异形，李峻山相信它们可以将单系魔法攻击杀伤达到与六头“银环祖龙”异形一样的力度，只不过眼前这场痛打落水狗的战斗只是想让那些太久没有在实力相当的情况下战斗过的异形酣畅淋漓地过一次瘾，所以诸如“金蟊”、“蠵蜥”、“尨狸”、“雉貎”、“龙凰”以及魔法杀伤力足以让任何人惊掉下巴的“冰魄异形”，它们更多的只是处在随时从危险关头拯救其它异形的位置，待在李峻山身前不远处的它们更多的还是在防备其它突发的状况并没有直接介入战争。

　　当然，也有一个原因是眼前这样的混战当中，除非是不在乎自己这边人或者异形的生命，不然大范围杀伤性的禁咒或者孪生异形的合击魔法并没有太大的市场，包括六头“银环祖龙”异形没有命名的合击魔法也是一样，估计是连续而完美地伤害叠加的合击魔法还没有完结，在异形大军势如破竹地在魔法大潮正猛正烈时冲进了地狱星河战队混乱的阵型当中后，六只“银环祖龙”异形默契地结束了也只有它们自己知道愈到最后杀伤力愈强的合击魔法。

　　魔法风暴平息了，更残暴更血腥也更加壮观且让每个目视的人看的热血沸腾的肉搏正式拉开了架式。

　　最先急冲去的毫无疑问地还是逆种异形，一身紫裙一头紫发飘逸的她几乎就是在魔法狂潮对轰在当空中威势最猛时就悍然冲了进去。

　　最先倒霉的是地狱冥族翼魔博克，这个体型高达十二米的翼魔拥有一对庞大而漆黑的肉翼，翼翅上遍布着的血色条纹就像拥有生命一样游动着，翼翅边缘刀锋一样闪烁着寒芒，粗壮的虬角和粗长的巨尾上伤痕累累，这证明了他在拥有磅礴元素力量的同时也拥有强大的肉搏能力。

　　事实上也是如此，纵横地狱的光辉历史不提，就在刚刚发生的战斗中，这个更加习惯于用肉搏对抗去击杀终结敌人的翼魔博克用自己的翼翅、巨尾及手中巨大的重斧已经将“黑暗”星河战队九个位神和两百七十六个半神杀死——全部都是杀死并没有一只被重创，体表上留下了大量创伤的他对抗位神时直接就跟王后一样是以命搏命，而那动辄就劈出了数十米血色斧光的巨斧对上半神根本就是屠杀。

　　这就实力和技巧上的巨大差异，实力不差且战斗经验无比丰富的博克甚至刚才在魔神魔伦两次突袭下都悍然挺了过来，不怕死的彪悍和敏锐的战斗感观就是博克活到现在的全部缘由。

　　大量迷蒙刀影突破色彩缤纷的魔法狂潮砍向博克粗壮的颈部时，左手“冥刀”右手“青影剑”的逆种异形那娇小的身躯闪烁着淡淡的紫光就突破到了博克面前。

　　纷乱的火星在博克挡在颈侧的斧面上绽放开来，那宛如实质的迷蒙刀影竟也没有破开那厚重坚硬的斧面，巨大的蓝色复眼看清了蹿到面前的是个妖邪的小妞，残忍一笑的博克巨尾从身后摆出来当空狠狠抽向了逆种异形头部，同时那巨斧一横划破空间就向小逆那不堪盈盈一握的细腰斩了过去。


第1612章 嗜杀

　　巨大的蓝色复眼时刻放射着暴戾、怨毒和足以刺痛对手灵魂的可怕战意，跟大多数被称为恶魔的冥族和亡灵一样，在无可回避的战斗当中虐杀一个身材玲珑漂亮的娇滴滴的小女人这比让他们虐杀一头位神巅峰的巨龙还要舒畅。

　　粗壮的巨尾将她那娇美却又带着一股子邪性的脸庞连同头颅击个稀巴烂，手中充满了负面诅咒力量的巨斧再将她玲珑有致的身躯拦腰砍成两半，翼魔博克紧接下来会毫不犹豫地将她的尸体用自己有力的双手暴力撕碎再用自己的獠牙撕咬吞噬下去。

　　想着这么一个妖滴滴且充满了邪性诱惑的小女人即将变成自己口中美味的食物，翼魔博克极其干脆利落下手的同时，他只觉自己的某一种器官在刹那间极度充血，那种几乎就要爆开了的快感让翼魔博克喉咙深处发出子一声声震颤灵魂的兴奋而狂暴的嘶吼。

　　“锵！”

　　闪烁着青芒的“青影剑”和“冥刀”交叉及时挡在了逆种异形的腰际，双臂猛地一麻，博克有些难以相信逆种异形这么纤巧的身躯内怎么会蕴含如此强大的力量。

　　战斗经验极其丰富的博克心中讶然，不过借着手中重达千磅的巨斧荡开的力量，他的身躯一拧，仍旧有敌人鲜血和脑浆滴下的指尖森森的左爪抓向了逆种异形那因为从急速冲刺过来再到静止而颤悠悠伟大的胸部。

　　事实上翼魔博克觉得自己这个动作有些多余了，被荡开的不止只是自己的巨斧，逆种异形手中的“冥刀”和“青影剑”也是同样被荡向了两边，那夹着猛烈风声的自己的巨尾已经抽到了逆种异形的头顶，可怕的气劲已经将她的一头挠在了翼魔博克心中最痒处的紫发吹的激荡了起来——这一下要是抽实了，甚至比手持巨斧去砍的力量更强暴发力更猛的巨尾绝对能将逆种异形头颅击爆开来。

　　“嗖！”

　　一头就扎进了自己的怀中，在翼魔博克不能置信的目光中逆种异形头颅猛地一低，一道紫光游离的元素盾牌突兀出现挡在了她的颈后，自己那足以将一头位神金属巨龙击爆抽烂的巨尾一击虽然将那紫色魔法盾牌抽成了一大片璀璨迷离的星屑，粗壮的巨尾却也被那反弹力量高高抛了起来，而借力的逆种异形竟然是猱身而上就像是一个饥渴的淫娃荡妇直接冲进了自己的怀中。

　　翼魔博克先是一惊，旋即又是一喜。

　　微微张开在身后的翼翅在肌健组织微一震颤间划破空间就向怀中收紧过来，足以切割一切的翼翅边缘精准地向逆种异形身躯两侧切了过来，同时翼魔博克双臂猛力收回来拥向那纤巧可人的娇躯，兴奋暴戾的他血盆大口巨张一低头就向逆种异形的头颅直咬了下去。

　　近身厮斗，翼魔博克还没怕过谁，至少就他一直以来遭遇的对手当中就是这样。

　　一记巨大而清晰的血肉破碎声让即将迸发某种快感的翼魔博克的兴奋嘶吼变成了一声沉闷的痛呼，只觉自己的下身就像是被一柄烧红的主神器刀剑狠狠地捅了进去，而那不知是什么的事物却还以一种极其诡异迅疾的速度左旋右转再左旋右转攒刺向了更深的体内，刹那间已经充血膨胀的下体以及一堆肠子直接被搅了个稀巴烂。

　　博克的左臂已经搭在了逆种异形肩膀上，强忍着几欲让他发疯的痛楚，翼魔博克发力想将逆种异形撕裂开来的瞬间，那鲜血涎水粘连的巨吻已经探到了逆种异形的头顶……

　　一道刀影就像万里晴空突兀闪现的惊雷闪电，惊鸿一闪间就飚射进了翼魔博克的巨吻当中，如果说以逆种异形手臂及冥刀的长底不足以对长了一张血盆巨吻的博克造成多么致命的打击，那么随着“冥刀”如切豆腐一样将博克的獠牙巨齿切断捅进了他那遍布着厚厚青苔的巨舌之中，当更多的迷蒙的刀影在他巨吻当中凭空出现密集而迅疾的旋转切飞起来时，防御再强也炼不到巨吻内部的翼魔博克发出的惨叫声惊天动地。

　　左手锋锐的指尖已经破开了逆种异形紫光流转的看似纤弱的肩膀，右手中倒转过来的巨斧那寒芒四射的斧刃也已经堪堪切在小逆的颈侧，巨吻中鲜血狂喷的翼魔博克忍着那几乎让他灵魂出窍的极致痛楚正要发力将逆种异形撕裂开来时，逆种异形檀唇微张吐出两点流星似的紫芒直接飚进了翼魔博克因为剧痛和愤怒而膨胀的蓝色复眼当中。

　　就像是充气的气球被猛犸巨象战士一脚踩爆，翼魔博克鼓胀的硕大复眼“噗”地一声爆了开来，那难以形容的极致痛楚让他发出的巨吼声足以让偌大混乱的战场中一切嘶鸣、激斗以及闷哼惨叫完全被压制下去。

　　瞬间翼魔博克就再也听不到自己的惨叫声了，因为逆种异形在他尖爪刺进自己肩膀以及那斧刃上可怖的气劲在自己颈上切出一道血痕的同时，“青影剑”一闪间逆种异形直接就将剑捅进了博克那乱糟糟的黑发掩映下的耳孔当中，剑刃上迸发出来的犀利的剑芒击碎了他的耳膜，却是一路冲击而出直从博克的右耳孔当中飚射了出来将不远处一个黄金骷髅的颅骨击碎在了当空。

　　疾抽出来的冥刀沿着博克布满了褶皱的颈部一划，已经脑内受到了重创身躯剧烈痉挛的博克颈部出现了一条红线，从他那痉挛而僵滞下来的左爪及寒气森森的斧刃间急蹿而上，逆种异形左手冥刀消失，那纤手一伸握住了博克粗壮的尖角，身躯飘起的同时就将博克硕大的头颅硬生生扯了下来。

　　扎向地面的无头的尸体腔口喷出的鲜血让一个已经偷偷摸到了逆种异形身后的亡灵僵尸龙按捺不住灵魂深处爆发出的极致渴望张大龙吻就向那腔口吞咬过去，这就像是一个性欲旺盛的狮族在被囚禁了数千年再看到一个美到了极致的女人在自己面前脱干衣服大跳艳舞一样，根本不知道恐惧为何物的僵尸龙无法拒绝这种位神冥族鲜血的诱惑，它甚至放弃了偷偷向逆种异形喷出一口它自己认为可以将逆种异形侵袭感染变成僵尸的“尸毒”的攻击。

　　只来得及吞了一大口，沉闷无比的一记闷棍重重地砸在了僵尸龙的颅骨上，没有肉体负面感觉的僵尸龙只觉自己的灵魂险些被震离了脑壳，还未来得及回味一下那美味的鲜血吞吐间带给自己的极致快感，僵尸龙猛一抬头间就看到了翼魔博克硕大的脑袋被巨力弹了起来。

　　“他不是死了吗？难道这么快就原地复活变成亡灵了？”

　　僵尸龙不知是被砸的混混沌沌还是脑子本来就不够灵光，然而逆种异形并没有给它机会让它弄明白博克的头颅怎么会飞过来砸了它一记闷棍，纤巧的身躯完全被博克头颅遮蔽的她喷出一个奇特的紫色光球。

　　看上去就像是一串上足了肥料生长出来的紫葡萄，完全由一个个独立的微小的紫色水晶葡萄凝结而成的人头大小的紫色光球直接飙进了僵尸龙的巨吻当中。

　　没有法则力量，也没有依据法则玄奥领悟出来的可以让力量更大程度发挥出来的招数，但逆种异形聪明，她能举一反三，从其他强者的攻击招数甚至是“科魔武器”中模仿出来的独特的攻击方式，“伪主神力”的进阶更是让她的实力达到了一个足够让大多数位神强者望尘莫及的程度。

　　比如现在这个紫色光球，逆种异形就是从黑暗魔法“核融弹”中领悟创造出来的绝招，这个黑暗系具备连锁爆破能力的魔法弹在她的“伪主神力”支撑下，在狭小的空间内产生疯狂分裂殉爆的伤害力极其恐怖，至少在逆种异形看来非灵魂攻击手段的殉爆杀死一个普通的位神僵尸龙不是什么难事。

　　“轰！”

　　紫色光球从僵尸龙鲜血淋漓的口中喷了进去，迎着那疾喷而出的灰色“尸毒”，疾蹿进去的紫色光球在一声沉闷的轰鸣声中剧烈地在僵尸龙巨吻当中爆了开来，那璀璨的紫色光芒有若实质似的将僵尸龙并不坚硬的脸颊颅骨冲击出了一道道创伤，随着那创洞中疾飙而出的紫色光芒愈显炽烈愈飙愈远，僵尸龙硕大的颅骨在更多的力量冲撞间猛然爆了开来。

　　并不具备灵魂攻击特质，然而当某种力量强盛到了极致时，那可怕的杀伤力足以毁灭一切存在的事物，颅骨被炸开的同时，僵尸龙的灵魂之心直接被那狂暴的“伪主神力”炸于了无形。

　　尾尖上挂着一截被搅了个稀巴烂的肠子，右肩上五个触目惊心的创洞鲜血直涌，柔白细嫩的颈部一道细小的翻裂创伤同样渗着鲜血，逆种异形却像是没有知觉一样，完美而有效且极端冒险干脆利落地秒杀了翼魔博克和一头位神僵尸龙，逆种异形并没有就此罢手的念头，眼神灼灼无比兴奋的她一扭身打出大量迷蒙的刀影将一个悍然冲上来的冥族半神砍成了两半，迎着那漫天抛洒的血雨又冲起了无比惨烈的河道上空。

　　“好强！”

　　抛开那僵尸龙不提，翼魔博克实力有多强，与他三番两次交手的魔神魔伦心中还是有数的，然而当他看见逆种异形在如此短的时间内如此彪悍地将翼魔博克秒杀当空，掩饰不住吃惊的魔伦眼皮一阵猛跳。

　　“好生猛的家伙！”

　　吃惊的不止魔神魔伦一人，也许是逆种异形冲的最猛，而且她挑选的敌人身形庞大再加上前面表现的极其彪悍，所有那些退回来的“黑暗”星河战队成员强者中十个有九个都在注意她的战斗，且不说那险之又险的攻击手段，光是那极具伤害力又残忍之极的手段就足以让更多的人看的又是吃惊又是兽血沸腾了。

　　“什么人对上她，哪怕是我，对战斗时机的把握以及残忍或者说有效的攻击手段，这没有血与火的战斗浴炼根本无法具备，这一点上，我比不上她，大多数位神强者以及位神巅峰强者也是一样。”

　　妖瞳萨德兹的话更是让聚集在奥古斯基或者说李峻山身边的“黑暗”星河战队成员更是目光灼烈起来，在场的人谁不知道妖瞳萨德兹的实力和为人，魔神魔伦等与李峻山关系并不算太友好的人神情一阵复杂，更多的“黑暗”星河战队成员却是一个个满脸欢喜。

　　怎么可能不高兴，要数量有数量，近七十位神异形一个比一个彪悍生猛；要质量有质量，就连黑暗主神世界主神之下第一人的妖瞳萨德兹都坦言就战斗经验和直觉感观自己都未必比得上逆种异形，自己这边有这样一个召唤师有这样一群异兽的存在，“黑暗”星河战队更多的普通成员自然是一个比一个欢喜。

　　“那是自然。”

　　奥古斯基也是一脸吃惊——他的感触却是比任何一个人要强烈的多，当初见逆种异形时她不过才超级实力，当然更重要的那似是而非或者说似非而是的主神力力量波动气息。

　　妖瞳萨德兹其实也感觉到了，只是他自然不会说出来，不过奥古斯基就没那么多忌惮了，一脸似笑非笑的他瞪大眼睛看着这短短的功夫又杀了三个亡灵位神以及更多的半神的逆种异形，语气古怪地说：“我怎么感觉她的力量波动气息都跟主神一个模样，就以往的例子来看，这妖邪而又美丽的家伙现在打着打着没准直接就突破主神了。”

　　“要能这样就最好不过了。”

　　逆种异形完美的表演看的李峻山又是欣慰又是激动，欣慰的是小逆确实在“黑暗”星河战队以及已经缓慢接近过来悬停在了巨龙兵团防守圈外围的“命运”、“光明”星河战队面前给他长了脸，而激动的是逆种异形强势而干脆利落地秒杀让他兽血沸腾直有了一种想要冲进去血淋淋肉搏一场的冲动。

　　“这样的话主神大人肯定是高兴的不得了，毕竟我是主神罩着的，我的异兽成就了主神，那不等于黑暗主神大人又多了一个强大的下属，这星河战场咱们肯定赢定了的。”

　　奥古斯基一脸似笑非笑，李峻山却是和他一个表情。

　　“那自然是再好不过了。”

　　奥古斯基呵呵笑道：“没准主神出面还就把混乱世界给你弄过来了，堂堂一个主神没个主神世界哪里说的过去。”

　　“奥古斯基大人，你要这么说就没意思了。”

　　李峻山皱眉看向了奥古斯基：“你这么说就是让我占山为王拥居一个位面为主，你这不是给主神心里填堵吗？你这不是摆明让主神对我下手吗？”

　　“尼古拉斯大人，你多想了。”

　　奥古斯基干笑道：“这怎么可能呢，你刚来主神世界，我跟主神谈起你时都确定你或者你的异兽迟早会成就主神，主神那时还说刚好混乱世界是一个没有主神存在的主神世界，到时他……”

　　“咱们还是不要讨论这些没有意义的话题了吧。”

　　李峻山不耐烦地打断了奥古斯基的声音，到现在为止他基本能够确定对自己有好感或者说有意有心栽培自己的主神中，百分之八十的可能性“黑暗主神”并不在其中，他没兴趣和奥古斯基虚伪地讨论一个在场的十个人中间九个人都心知肚明是怎么回事的问题。

　　“那应该是血系地狱三头犬吧？”

　　魔神魔伦突然开口打断了场中突兀尴尬下来的气氛，他指着口中噙着一大断兀自在扭动的断肢从河道下冲上来的血淋淋的六只长着三个脑袋足有牛犊大小的怪物问了一句。

　　其他人顺着他指的方向看了过去，兽神奥尼点了点头应道：“没错，这东西不算是个正常的生命体了，凶残和嗜血就是它的代名词，听说地狱养护血系地狱三头犬的驯兽师死伤率奇高。”

　　奥尼说话间，那六只所谓的“血系”地狱三头犬却是一路狂吠着从河道冲了上来，一头巨大的挡住了它们去路的骨龙直接就被它们冲撞成了漫天碎骨。

　　一个庞大的身躯如同高空砸落下来的陨石挡住了六只地狱三头犬的去路，浑身染满了猩红鲜血的第一只成就了位神的“冥兽异形”带着比六只地狱三头犬还要凶煞还要浓烈的煞威恶狠狠地冲撞下来。

　　一对螺旋状的巨大犄角“噗嗤”一声就刺进了一只地狱三头犬的腹部，“冥兽异形”任由那发出比狼嚎声还要恐怖的地狱三头犬在自己平滑的颅骨上抓出一溜爪痕，巨颅猛一甩间就将它肚皮挑破。

　　那地狱三头犬倒也果真凶悍，已经被挑的肚破血流一大团肠子都拖到了体外，却还巨吻大张硬是一挺身躯任由“冥兽异形”尖角将自己彻底开膛，血淋淋拖着一团恶心的肠子竟是张开血盆大口向“冥兽异形”涎水粘连的巨吻当中纵身扑了进去。

　　与此同时，另外五只地狱三头犬已经冲到了“冥兽异形”身前，六只血乎乎的怪物无视体型比它们庞大了太多的敌手，狂性大发的它们喷出一团深度肺痨患者才能咳出的腥浓的血浆射向“冥兽异形”的瞬间，却是一个比一个生猛地咬向了“冥兽异形”身躯各个部位。


第1613章 经典

　　狮人好色如命，龙族喜欢闪亮的珍宝，矮人痴迷锻造冶炼和酿酒，侏儒迷恋一切新事物的创造，冥族包括冥兽在内却是执著于破坏以及……吃！

　　没错，就是吃。

　　高兴时他们或者它们喜欢吃，不高兴时他们及它们同样喜欢用吃的方式来发泄心中的愤怒，生吃活剥，吃敌人吃同伴以至于吃亲人，当然就这最后一点，冥兽干的比冥族决绝多了——在它们眼中这世上能走会动的，除了那些绿油油的植物元素类生命以外，几乎所有活着的东西都是它们的食物。

　　包括“冥兽异形”，被“血饲秘法”特殊培养出来的六只地狱三头犬眼中庞大凶悍的“冥兽异形”一样是食物，哪怕看起来这个食物个头很大，在地狱中不知撕碎了多少头位神巨龙生吞活剥的它们丝毫没有半点犹豫，有的只是骨子里的残忍和暴戾冲动。

　　就像这只已经被“冥兽异形”一个照面就开膛破肚的地狱三头犬一样，鲜血淋漓翻裂的肚皮下拖着一大堆白花花血淋淋的肠子，丑陋到了极致也令人恶心到了极致的它一拧腰就闪到了“冥兽异形”硕大颅骨前，一声凄厉的狂吠声中它的嘴巴猛地张开，却是在瞬间上下颌骨极力地分开夸张地扩大，甚至让人怀疑它绝对一口能将头颅比它身躯还要大得多的“冥兽异形”头颅吞进口中。

　　“冥兽异形”的回应很坚决也很有力，面对这送上门来帅到了极点的攻击位置目标，它那堪比一根巨枪似的舌骨以迅雷不及掩耳之势猛地弹射出来，却是在“蓬”地一声将那只地狱三头犬大张的巨吻连同整个身躯完全击爆开来的声音响起后，刺耳的破空尖啸声这才炸响当空。

　　狭长而有力的左前臂探出去就抓住了一只同样将血盆大口张的比身躯还要庞大咬向了自己颈部的地狱三头犬，“冥兽异形”右前臂紧握成拳挟风带电“蓬”一声顺着那地狱三头犬大张的巨吻砸了下去，一口交错的锋锐巨齿连同地狱三头犬的啸月似的狂吠直接被砸回了它的腔口，一路势如破竹的它粗壮的前臂完全砸入了地狱三头犬身躯当中，随着它的双臂用力一分洒下了一大片碎尸血肉。

　　“嗷……”

　　暴戾的嘶吼声变成了痛苦的惨叫，两头狡猾地扑到了冥兽异形相对比较柔软的腹部的地狱三头犬拼命摔动头部，惨绿的鲜血从它们青烟直冒“嘶嘶”的巨吻当中甩落出来，那些目睹了这一幕的人很难想象到底是什么样的痛苦可以让这样暴戾凶残的生物发出如此恐怖的惨叫。

　　太想当然了，这些地狱三头犬却不知道这世上有一种叫“异形”的生物根本做不了任何种族的食物，哪怕你胃口再好也不行。

　　前一秒，凭借着倒钩似的尖爪和锋锐的獠牙，两只奸猾的地狱三头犬灵活地扑到“冥兽异形”腹部，攻击极具技巧性的它们口脚并用直接就将“冥兽异形”腹部一块骨板撕了下来，那巨吻可大可大变化自如的它们嘴巴急速拉长缩小变细，更喜欢新鲜血液的它们却是刚刚吞了一大口就崩溃了。

　　就像是把焱火烧就的铁水吞进了肚子，剧烈的痛楚让两只地狱三头犬拼命在当空挣扎的同时那恐怖的惨叫足以让任何坚韧的神经颤悸，当感染了它们体液似的“冥兽异形”绿血彻底弥漫在体内时，两只因为剧痛失去了理智的地狱三头犬在彼此疯狂的撕咬攻击当中一路砸向了地面，等落到河面的那一瞬间，却已经是化成了两片青烟直冒的恶心的浓液洒落了下去。

　　魔抗及魔法的力量可以杜绝异形血液的侵袭，具备一定魔抗性的铠甲、软甲、肤甲也可以，但明显力量奇大速度极快且尖爪獠牙极端锋锐的战斗起来极为彪悍的地狱三头犬并不具备这样的防御力量，所以吃了不该吃的东西的它们死的几乎比场中任何一个生物都要惨。

　　然而即便是这样，已经死了四只还剩两只的地狱三头犬却仍旧没有放弃，“巫神”赛门的死亡使得这些凶残暴戾的家伙处于无人控制的状态，根本没有半点负面恐惧情绪的它们就跟异形一样面对任何强大的敌人都是悍然无畏，在四个同伴死亡后，剩下的两只地狱三头犬仍旧没有退缩。

　　身躯一个骨折似的弯曲躲过了“冥兽异形”尾骨的疾甩抽击，一只地狱三头犬与唯余的同伴默契地配合起来一左一右从两边噬咬向了“冥兽异形”平滑的颅骨，哪怕已经清楚了眼前这庞大怪物的血液极具腐蚀性，但两只地狱三头犬仍旧选择了这种自杀式的袭击——只要咬实切完全发力了，这两只地狱三头犬相信自己能将“冥兽异形”的颅骨噬爆开来。

　　就如两道血色的闪电，“冥兽异形”竟是不及躲避就被两只地狱三头犬从左右两边咬住了平滑狭长的颅骨，在那可怕的直如冰块玻璃就要碎裂开来的“曾曾”声中，“冥兽异形”平滑而狭长的颅骨被两只地狱三头犬的巨齿咬的出现了一道道蛛网裂隙，而它们的四爪疯狂乱抓间火星以及骨板碎屑乱抛，眼见“冥兽异形”的颅骨就要被可怕的力量噬咬爆了开来。

　　“吼！”

　　不知道是痛楚还是愤怒——至少更多的远远旁观这触目惊心一幕的人认为“冥兽异形”源于痛楚而发出的怒吼，两根粗长的前臂急伸上去抓住了两只地狱三头犬的腰部，“冥兽异形”发力间猛地一拉。

　　粗长的身躯直被扯皮条一样拉长，两只地狱三头犬身躯被足足拉长了近半个体长紧绷起来，眼见随时都有可能被撕断开来却都是死死咬住不放。

　　不过坚持了半秒，当“冥兽异形”一声狂吼声中那肌肉暴虬的双臂发力间，两只地狱三头犬“噗嗤”一声就被被扯成了两半。

　　滚刀肉到了极致，下半身已经被扯断开来，那两只地狱三头犬鲜血横流间巨吻却还是咬住不放，拥有惊人生命力的它们蛮横地就想拖着“冥兽异形”一起下地狱。

　　很可惜它们对上的同样是一只以“冥兽”为宿主的无畏无惧却又强大的位神异形，双臂将血淋淋的地狱三头犬下半身扔开，“冥兽异形”巨爪握住两只仍旧在发力噬咬自己头部的地狱三头犬头颅，那锋利狭长的指尖探进地狱三头犬巨齿与自己颅骨间的缝隙当中猛一发力，在一声巨大的骨折声中就将两只地狱三头犬的上颌掰断开来。

　　“蓬”地一声暴响，“冥兽异形”左右前爪握着两只挣扎着还想用不可能再合拢的嘴巴咬自己的地狱三头犬头颅当空狠狠撞击在了一起，喉咙里挤出一声怪叫的两只地狱三头犬头颅连同上半身直接就被撞成了一团碎肉。

　　同时又是一声“锵”地爆鸣声响了起来，抓准了时机的一个足有十米左右高的冥族执着比他大腿还要粗壮的布满了尖钩倒刺的狼牙棒完美地偷袭劈在了“冥兽异形”颅骨顶端，后者那裂痕遍布的平滑颅骨登时迎声而裂，一道道绿色鲜血“吱吱”直冒。

　　狭长而有力的尾骨几乎就在中招的同时就刺在那冥族强者的腹部，巨大的力量以及锋锐的尾尖直接破开了冥族强者腹部的黑色铠甲“噗嗤”一声捅了进去，根本没有回头去看，看上去根本没有一丝痛觉或者负面感觉影响的“冥兽异形”却是不理会那因为被捅了一下反倒是更显狂暴的冥族强者又一次抡起了直砸下来的狼牙棒，身躯猛扑向前拖着一根鲜血淋漓的巨尾就向一个冲到了面前的金毛僵尸扑了过去。

　　雷霆大怒，腹部几乎被刺了个穿透创洞的冥族位神强者并没有因为这点伤势就如何痛苦更不用说失去战力了，“冥兽异形”的不理会让他那满是厚重藓甲的脸上浮起了狂暴的怒容，一声怒吼的他不等“冥兽异形”的尾骨完全从自己腹中抽出，使出吃奶力气抡足了满是肉糜鲜血的狼牙棒直冲“冥兽异形”估计再禁受不住猛力一砸的绿血直涌的颅骨拍了下去。

　　一大片阴影将被大量异形及地狱强者大小身躯剪碎了的阳光挡住了，那冥族强者下意识抬头一看间，一根粗壮的前臂却已经探到了他的身前，并不知道那就是近战蛮力完全压制了“冥兽异形”一截的金刚，那冥族强者还没反应过来只觉双手一阵火辣辣疼痛的同时双臂就是一轻。

　　“好强的力量！”

　　这是这个冥族位神强者的最后一个意识了，在他那难以置信还有人能一个照面夺去自己武器的惊诧目光中，金刚尾骨一摆将一头发出灵魂嘶吼声的骨龙拦腰抽成了两半，同时右爪当中夺过来的粗壮的狼牙棒猛挥而下将空间击的一阵波动的瞬间就重重地砸在了抬头看了上来的冥族强者眉心。

　　巨大的骨骼碎裂声中，那冥族强者反应的时间都没有就被金刚暴力地开了瓢，硕大的头颅如同一个被棒球棍击中的西瓜爆裂开了一大片红的鲜血和白的脑浆，那因为金刚松开了完全嵌入了腔口中的狼牙棒堵塞并没有鲜血喷出的无头尸体破口袋一样掉下了半空。

　　“太猛了！”

　　“好强！”

　　“好过瘾！”

　　“彪悍极了！”

　　因为魔神魔伦特意提起地狱三头犬的缘故，包括李峻山在内的大多数人都是看向了“冥兽异形”与六头地狱三头犬的战斗，包括后面以绝对的力量和优势秒杀了那冥族位神强者的金刚，眼见两只位神异形用尾骨、尖爪、舌骨以及强大暴戾的力量血淋淋地杀死了对手，这种极致的力量和肉体对抗看的他们血气直涌的同时却是不吝赞美。

　　战斗在最短的时间内已经到了尾声，上一次在“基地”战役中这些异形根本没有打过瘾，“铠撒铁血”一族的是神奇而恐怖的“科魔武器”却没有与之匹配的战斗经验观感，这一次却是不同，“地狱”星河战队成员每一个都是身经百战千战万战的无所畏惧的生猛的对手，哪怕是战斗过程中不少异形带了伤甚至是重伤，铆足了劲的异形在酣畅淋漓的激战惨战当中过足了瘾的同时，却已经将战斗在最短的时间内推至了尾声。

　　“处处皆是经典，时时都在击杀！对了，尼古拉斯，你那只异兽是什么宿主呢？”

　　妖瞳萨德兹看的也是眉飞色舞，李峻山的异形越是强大那他自己成就位神时相对就越是安全，看够了身形庞大力量型的异兽暴力十足的肉搏血拼，被一个灵活而又彪悍的身影吸引了的他忍不住指向它问道：“这家伙这半晌足足杀了七个位神和过百的半神呢。”

　　旁边的人听到不禁顺着妖瞳指向的方向看了过去，刚好发生的又一幕残忍而又干脆利落的秒杀让他们直是一阵惊叹。

　　“翼火蛇异形”，进阶位神实力后还没有发飙过的它用自己灵活以及残忍的方式向所有人展现出了它的实力。

　　不仅仅是对敌人凶残，包括还有对自己，至少在大多数人可以目视到的激战惨战的异形当中，像“翼火蛇异形”现如今这样状态的根本没有几个。

　　半边颅骨一片血肉模糊，这要放在大多数魔兽或者人身上那绝对是半边脸几乎就没了，然而这样重的伤势对“翼火蛇异形”来看好像根本没有受到太大的影响。

　　尾骨已经断了，平滑的断岔看上去应该是被切断的，随着“翼火蛇异形”的每一个剧烈的动作断尾处绿血急喷。

　　这正是比较明显且一目了然的创伤，“翼火蛇异形”身上的创伤更多，刀痕剑伤、抓伤咬伤遍体皆是，特别是在将一身火红的刀片似的骨板鳞片攒射出去将一个兽人扎成了“毽子”之后，那失去了骨板鳞片覆盖的血糊拉滋的身躯让人看上去更是触目惊心。

　　众人看过去的时候，“翼火蛇异形”却是将一个与自己实力相当的对手极其彪悍地击杀在了当场。

　　那是一个长着一头火红色长发的罕见的巨魔，手持着一柄巨型砍刀的他在短短的激战中却是三番四次将妄图击杀他的异形生生逼开或者抽身避开，面对一只血淋淋看上去就像剥了皮的细蟒一样飚射过来的“翼火蛇异形”，身上同样的挂了彩的巨魔刀锋一闪斩出一道巨大的空间裂隙就向“翼火蛇异形”砍了下去。

　　“嗤……”

　　浑身不知多少道创伤喷出了一大片绿色的血雾，迷蒙似的绿色血雾异常迅捷地就将“翼火蛇异形”以及那巨魔身形笼罩在了其中。

　　一刀砍了个空，那体表就像纹上去一样的黑色怪异图纹在黑光游动间直似活过来一样，像是扭曲的植物藤茎，又像是某个传承了数亿年的古老部落的图腾，复杂繁琐的黑色魔纹在巨魔体表游走间就将“翼火蛇异形”血液中可怖的毒性侵袭挡了下来。

　　并没有吓一跳，已经与异形作战半晌的巨魔很清楚异形血液的腐蚀性毒性侵袭有多猛烈，好在他的天赋“魔纹肤甲”可以完全抵挡下来，一刀劈了个空的巨魔眼见满目都是无法目视的绿雾，随即就想也不想凭着对危机的感知那巨刃从腋下反手就砍了回去。

　　“噗嗤！”

　　同样感觉到了那森寒刀芒杀气的“翼火蛇异形”却是躲也没躲，任由那刀刃沿着自己几乎缺了一半的颅骨削下来薄薄一层骨板，在那常人难以想象的痛楚当中它却已经成功地贴身探头到了巨魔身后。

　　什么都计算好了，巨魔凭着敏锐的感觉这一刀有九成九的把握可以将从背后偷袭的“翼魔蛇异形”逼退或者直接将它脑袋劈成两半，然而背后没长眼睛的他不可能看得见“翼火蛇异形”非常配合地伸过来的脑袋少了半边，刀刃沿着“翼火蛇异形”让人看上去直打冷战的“残骨断颅”切过去的瞬间，入手感觉就觉不对的巨魔回头也来不及急向前扑了下去。

　　身躯确实是扑了出去，然而在“翼火蛇异形”那不知和什么防御装备撞击了一下还在渗涌着鲜血的舌骨以巨魔难以避迭的速度弹射出来后，沉闷的血肉破碎声伴随着尖锐的破空音爆声响起，巨魔的头颅像这一场惨战当中大多数承受了异形舌骨弹射攻击的生物一样，毫无疑问地他的头颅就被击爆开来。

　　看着巨魔那无头尸身就像离弦的箭一样飚射出去直被一头“金属巨龙异形”一口接住吞了下去，再看着半边颅骨绿血狂喷的“翼火蛇异形”扭头又扑向了“地狱”星河战队人数已经不多的峡谷下方，一些看到这一幕的人只觉“翼火蛇异形”中的那一刀就像砍中了自己一样，那左半脸连同眼皮一阵猛跳。

　　“翼火蛇，一种火系魔兽。”

　　李峻山看的也是一阵眼皮直跳，然而与“翼火蛇异形”之间精神联系中只能感觉到它的痛快它的兴奋并没有感觉到什么负面情绪波动的他向妖瞳萨德兹回应道：“别问我它打起来怎么这么牲口，我的异兽多了且每一只都不畏战都是如此彪悍，但像它这么彻底的就不多了。每一次都是这样，无论是对阵什么样的敌人。”


第1614章 时间系魔法？

　　譬如逆种异形险之有险却又干脆利落的搏杀，譬如“冥兽异形”暴力十足极具感观冲击的血战，譬如“翼火蛇异形”彪悍无畏以命搏命的极端热血的打法，在峡谷河道中这样的一幕幕在接连上演着，几乎每一只异形身上都能让那些观看的“黑暗”星河战队成员找到让他们啧舌的亮点。

　　“欲蛇异形”神出鬼没的闪现和吞噬大量亡灵灵魂之心。

　　暴君那层出不穷的负面射线攻击以及足够撕裂任何人的粗壮触手。

　　“暴龙异形”生猛刚猛的肉体搏杀。

　　附带着灵魂攻击特质的已经晋升到了位神实力的“幽灵电鳗异形”或纤细或粗壮的闪电攻击。

　　“比蒙异形”刺破空间也刺破撕裂了一个个身躯的百寸钢爪。

　　“黑火翼魔”极具效率也快到了极致的“黑火射线”焚烧以及“黑光射线穿透”。

　　……

　　……

　　每一只位神异形都在迅猛而急速地收割着对手的性命，力量型的大开大阖刚猛霸道地冲在最前方最血淋淋的战场上，魔法型和速度型的在彼此妙到毫巅的配合下尽可能地将一个个“地狱”星河战队强者的禁咒及大范围杀伤力魔法扼杀在萌芽状态，这一场惨战激战持续的时间不长，但这足以让观战的“黑暗”星河战队成员看的是如痴如醉。

　　战斗很快就被推进到了尾声，当更多的异形开始退开时，半晌只是扮演着辅助角色解决其它异形瞬间危机的也已经进阶到了位神实力的“深海蓝环章鱼”异形总算是捞着暴发的机会了。

　　“嘶……”

　　喉咙深处挤出一声煞气十足而又兴奋的嘶鸣，“深海蓝环章鱼”异形那堪比“七彩龙异形”形态美丽的体表半透明的骨板鳞甲变成了深蓝色，随着它的嘶鸣，那更显耀眼的亮蓝色形成光环一样的形态围着它的身躯氤氲游动起来。

　　触手猛地一张，“深海蓝环章鱼”那并不能算是太庞大的身躯擦着大量让了开来的异形飞向了河道下方，同时它的巨吻大张一道湛蓝粗壮的射线攻击登时疾打而出喷射向了已经被被压到了河道下方的不足十个“地狱”星河战队位神。

　　没有一个是完整的，就像是“翼火蛇异形”一样，剩余的九个“地狱”星河战队位神强者中无论四个冥族或者五个亡灵却都没有一个完整的，鲜血淋漓或者腐肉碎骨迸裂的他们在短短的时间内用尽了手段直有些筋疲力尽，面对那湛蓝的“水晶集束波”攻击，一个长着一张马脸似的冥族位神拼尽全力打出一道血气森森的光罩将自己这边仅剩的几个人笼罩其中——虽然不知道这湛蓝的射光是什么，但出于对危险的敏锐感知这个冥族位神还是在瞬间做出反应。

　　只不过他的反应虽然足够敏锐但还是判断错误了——能活到现在，这九个位神虽然比不上“巫神”赛门及贪狼他们的实力，但在“地狱”星河战队中绝对是属于拔尖的那一部分，只是向来被“死亡主宰”彪悍作风深深影响到的他们一直都只问敌人在哪里却不管敌人是谁，除了极个别有些头脑的以外，大多数“地狱”星河战队成员对李峻山或者他的异兽情报并不多，他们哪里知道“深海蓝环章鱼异形”打出的并不是魔法攻击而是极具腐蚀同化性的天赋“水晶集束波”。

　　湛蓝的“水晶集束波”无视那足以将禁咒魔法挡下的大型血系护罩的存在，如若无物般直接穿透进去，随着“深海蓝环章鱼异形”的颅骨微微一摆，堪比那些冥族身躯粗壮的“水晶集束波”在那九个“地狱”星河战队最后的位神强者中开了花，却是一个也没遗漏。

　　鲜血淋漓的身躯瞬间停止了流血，那些冥族身躯就像是被“绝对零度”魔法结成的寒冰覆盖了体表，起先是创伤处鲜血变成了一粒粒细小的湛蓝水晶，翻裂的伤口中隐约可见诡异的蓝色光芒以一种令人匪夷所思的速度感染侵蚀着血肉骨骼，当头那马脸的冥族拎着巨大的三角梭想冲上去结果了“深海蓝环章鱼异形”，然而不过冲上来二三十米，已经完全变成了一个湛蓝水晶雕塑的他被漂亮的滑翔飞到了“深海蓝环章鱼异形”头顶的“黑火翼魔”一道“黑光射线”击中，恐怖而集中的撞击力就像击中了一面玻璃，那马脸冥族直接爆成了一大片水晶碎屑。

　　四个有血有肉的冥族没有一个落个空，一道“黑光射线”击碎了马脸冥族，“黑火翼魔”六根触手一颤间六道“黑光射线”将剩下的三个冥族以及两个白金骷髅、一个金毛僵尸打成了漫天碎屑，而三个亡灵灵魂之心扭曲着光影冲破那一片湛蓝色晶体飞溅的空间就向河道下飞逃开来。

　　只是下意识的飞逃罢了，并不是说那两个白金骷髅和金毛僵尸被“深海蓝环章鱼异形”的“水晶集束波”以“黑火翼魔”的配合攻击打怕了，只是亡灵的灵魂之心再强再强也只是具备灵魂吞噬及攻击罢了，然而失去了身躯的依托——哪怕只是死气沉沉的亡灵躯壳，灵魂吞噬及攻击也只能在近身的情况下才有效，更何况在如此数量暴戾的异形大军阵前，谁都保不准下一秒或是刚烈威猛或是恐怖异常的魔法狂潮会不会将自己的灵魂之心击于无形。

　　速度倒也奇快，当李峻山他们的视线跟过去时，三个虚拟扭曲的灵魂之心光影却已经一闪如电奔到下方河面上几乎与水面平行的空间，一个行云流水似的转折，三个亡灵灵魂之心直奔峡谷中一道细小的裂隙中飞投了进去。

　　十个人中有八个都以为这三个亡灵灵魂之心是逃定了的，而且用不了多长时间，只要找到一副躯壳，或者是生物或者是尸体，三个强大的亡灵位神又会“复活”，毕竟就这样的山体这样复杂的环境，李峻山拥有的六只“金蟊异形”又在他身前不远处的空中动也不动丝毫没有干涉的意思，三个亡灵灵魂之心只要没入到那细小的裂隙当中估摸着再想追击都不可能了。

　　三道青黑色细小的身影出现了，一道由高空斜斜往下，一道紧贴着河面直直向前，一道却俨然正是从那细小的裂隙中飞出，三只化成了儿臂粗细的“欲蛇异形”就如同绷直了身躯被位神射手用主神器神弓怒射了出来，速度却是压了三个亡灵灵魂之心一筹。

　　一口一个准，谁也没多贪一口或者出错放过一个亡灵灵魂之心，三只“欲蛇异形”直接就将三个亡灵灵魂之心鲸吸了。

　　剩下就是一个巫妖及一个冰霜幽魂领主了，事实再一次证明了万事无绝对，当“深海蓝环章鱼异形”的湛蓝“水晶集束波”扫过来时，那冰霜幽魂领主却是将阴影似的虚无的身躯展开来将巫妖包裹在了中间。

　　并没有运用什么特殊的手段，那冰霜幽魂领主只是在自己虚幻的体外凝结出了一层水晶玻璃似的屏障却就将“深海蓝环章鱼异形”很少攻击无效的“水晶集束波”挡了下来。

　　却也只能做到这么多了，冰霜幽魂领主根本来不及将更多的“战友”保护起来，“深海蓝环章鱼异形”的“水晶集束波”却已经将其他人或者亡灵解决了。

　　紧接下来的变化让所有人始料未及，当逆种异形执着冥刀、青影剑极具特权地想要冲上去了结这冰霜幽魂领主及巫妖时，随着那一处虚空突兀出现震颤，那冰霜幽魂领主愤怒的灵魂之音尖叫声几乎撕裂了众人的耳膜。

　　作为亡灵一族中特殊的存在，幽魂的灵魂之心就是身躯，身躯也就是虚幻而真实存在的灵魂之心，那冰霜幽魂领主还想背水拼死一战，然而它没有料到最终对它下手却是它丝毫没有设防的并肩死战的“战友”。

　　猝不及防就被那巫妖张口吞了下去，当那冰霜幽魂领主愤怒而尖锐的灵魂之音戛然而止之时，空间中浓郁的死亡冰气凝聚成了一团巨大的星形冰球，剧烈的元素潮汐波动汹涌蔓延开来，当那巫妖的身躯也被巨大的星形头球吞噬时……

　　根本不用李峻山提醒，很早的时候已经在亡灵位面营救枯骨君王时见识过了这一幕的逆种异形身躯猛地一拔，擦着那由身后飚射过来的道道单体犀利的魔法直向高空飞了上去。

　　“轰”地一声爆鸣声在场中炸响起来，已经膨胀至了足有三十米直径的巨型星形冰球不受任何魔法攻击在膨胀到了极致时猛地爆炸开来，那一处的空间遽然一个内缩间旋即猛地爆炸出了一个“空间黑洞”，以那黑洞为中心，铺天盖地的由可怖的死亡冻气凝结而成的粒子似的星状冰点朝四面八方密集地飙射了出去，整个峡谷连同上空以及河水完全承受了一次暴风骤雨似的魔法洗礼。

　　“嗤嗤”声乍起，虚无的空间被急掠而过的星状冰点击出了一个个窟窿眼，比流星还快比闪电还凌厉的星状冰点在飚射出去的瞬间，那数不清的星状冰点又一次爆炸开来变得更显细小更显猛烈，却又在暴鸣声未绝间又是一次爆炸。

　　偌大的峡谷完全被接连三次爆炸不过人类指甲大小的星状冰点完全挤满了，那已经爆开来消失不见的巫妖身处的空间却是一处绝对平静稳定的所在，再向四面八方的虚空满是被星状冰点击出来的空间窟窿眼——就这样的情形，如果刚刚逆种异形反应的不够及时直接冲了下去，恐怖这一个照面就被射成筛子了。

　　“快……”

　　一个巫妖以生命为代价施放出来的“霜冰新星”就足够恐怖的了，更何况他还吞噬了一个冰霜幽魂领主，这道以自爆为代价决然施放出来的亡灵系禁咒魔法落到妖瞳萨德兹眼中，他不禁急急张开了口。

　　妖瞳萨德兹“退”字还未出口，在众人遽然猛缩的瞳孔当中，在“霜冻新星”爆绽的瞬间潮水般涌向李峻山这边的空间中所有的位神异形全部消失了。

　　“夺夺夺……”

　　密集而可怕的撞击声中两边已经在激战中被击的裂隙遍布摇摇欲坠的峡谷山壁被猛烈飚射过来的“霜冻新星”击的疯狂地震动了起来，被冰霜爬满的山壁完全被射成了蜂巢。

　　都有些难以想象这一道“霜冻新星”魔法的杀伤力到底有多恐怖，不过光就这声势来看没有人怀疑它的可怕，如果说李峻山瞬间就将大量异形全部收回精神空间已经让他们够惊讶的了，那么紧接下来的一幕让所有人都管不住自己的下巴了。

　　起先所有人以为是某个空间系魔法尊者出手了，然而瞬间却又感觉不对，因为那让已经怒飚到离最外围的霜冰新星包括整个空间凝滞下来的力量却又不显任何空间波动，以至于大量魔法系别强者已经开始怀疑那是不是只存在于传说当中的“时间系”魔法。

　　也难怪会有人这么想，情势太诡异了，前一秒还在猛烈迅疾地飚射着的充斥了所有视线范围的霜冻新星突兀就凝滞了下来，宛若死亡冻气的似的霜雾在空间内闪现的同时那一片空间内所有在动的事物全部停滞了，时间仿佛在这一刻停止了流逝。

　　“冰系魔法，只是冰系魔法。”

　　一个“黑暗”星河战队冰系魔法位神有些激动地喊了一声。

　　“白痴，冰系魔法什么时候能把魔法元素力量都能冰结了，这绝对是时间系魔法，传说中未知的年份以前由某个未知的强者创造出来的时间系魔法，昙花一现的时间系魔法。”

　　另外一个“黑暗”星河战队成员却不这么认为，看的一阵眉飞色舞的他觉得这一趟就是死在混乱世界都值了，能亲眼目睹这么多的巅峰强者以及拥有让人目不暇接的能力的位神异形大军，包括灭了“地狱”星河战队这一壮事有份参加，此时又目睹了神奇而可怕的“时间系”魔法，这个想当然的魔族也是一脸激动。

　　“你才是白痴，那源于冰系魔法的刺骨寒意和死亡冻气的侵袭完全不同，你连这个都感觉不出来吗？还时间系魔法，你也真敢想！”

　　海神波瑞斯勒的声音中包含着掩饰不住的惊骇，作为一个玩弄水元素的顶尖位神强者，水系魔法衍生出来的冰系魔法海神波瑞斯勒也是“上位魔法大拿”，绝对不可能搞错的他这一句话让目睹了这难以想象一幕的人心中松了一口气。

　　不是传说中“时间系”的魔法就好，任是谁也不想去面对这种只存在于传说中的无法抗衡的魔法力量——各个位面都有着不同的传说，但被大家公认中最具说服力最可信的是未知的年份以前一个名不见经传的魔法师创造出了神奇的“时间系”魔法，只是这个倒霉的魔法强者还不及更深入的研究下去，被仇家追杀的他以燃烧自己的生命为代价让时间停止了流逝也让所有攻击凝滞了，同时却还将亲手死了他所有亲人的仇人首领从圣域级别直接变成了一个咿呀学语的孱弱的婴儿。

　　这种只存在于传说中的魔法就是这么可怕，谁都无法承受自己从一个成年强者被变成一个婴儿的事实，特别还是记忆犹存的情况下，而且还是在其他一切都没有任何改变被改变的只有自己。

　　具备这种魔法能力的人，谁也不愿意做他的敌人，或者说大家根本不愿意自己生活的世界有具备这种魔法能力的人的存在，大家情愿相信这个魔法只存在传说当中，永远都不要变成现实。

　　“可冰系有什么魔法可以将魔法元素攻击冰结？”

　　谁都相信海神波瑞斯勒不会搞错这种问题，然而大家却难以相信眼前这一幕真的只是“冰系”魔法的作用。

　　“这不是某个神奇的冰系魔法的作用，你可以把它看成冰系禁咒绝对零度，也可以把它当成末日冰封，这只是将冰系魔法冰力冻力发挥到了极点，我很难相信什么样的强者或者……”

　　说到这里，海神波瑞斯勒下意识看了一眼李峻山，又看了看他面前的六只“冰魄异形”这才继续说道：“或者尼古拉斯大人哪只异兽能承载达到这种攻击效果的魔力，这样的攻击手段，我们几乎可以把它当成是主神的手段了。”

　　伴随着海神波瑞斯勒的声音，那一大片空间内浓重的霜雾淡散开来消失不见，一起消失的还有那漫天的霜冻新星。

　　“轰隆隆……”

　　魔法元素都能被冰结，更不用说那千疮百孔的峡谷山壁了，当爬满了山体的冰霜淡散消失开来时，巨大的“轰隆”声中两边的石壁轰然倒塌向了中心河流位置，河流被砸起巨浪的瞬间，那不知死了多少强者的峡谷直接就被填埋了。

　　没想到那个巫妖临死前还能搞出这么大阵势来，不想出现战斗减员的李峻山只能让六只“冰魄异形”施放出了合击魔法“绝对冰封”，将收起了魔力操纵的六只“冰魄异形”收回“精神世界”，李峻山并没有理会海神波瑞斯等人的议论，在漫天激扬的尘土中他抬头看向了这才缓慢飞了过来的“命神”等人。


第1615章 失控

　　看的出来，大家都很像平静或者镇定下来，但亲眼目睹了一场暴力十足血气森森的战斗抑或屠杀，而且这个过程中李峻山的异兽虽然轻伤重创了不少，却是逆天地根本没有出现任何战斗减员，光是这一点就足以让“黑暗”星河战队以及飞过来的“命神”、“十二翼大天使长”等人面露异色了。

　　当然，更重要的是李峻山并没有尽全力去打这场战斗或者说战争，场中对李峻山足够了解的奥古斯基、“命神”维纳都很清楚这一点，因为孪生异形除了六只“银环祖龙异形”在一开始曾经暴发过一次魔法狂潮以外，三只“欲蛇异形”扮演的更多的是打酱油捡便宜不住地吞噬那些并没有被攻击狂潮击于无形的亡灵灵魂之心，包括六只最后关头出手的“冰魄异形”也只是解围而非直接下手击杀。

　　孪生异形有着怎样的能力奥古斯基很清楚，而尝试过一次“银蜗异形”魔法克隆反噬的“命神”维纳更是清楚，包括场中更多的“黑暗”星河战队成员早在黑暗主城角斗场中看到过了李峻山孪生异形的人，他们都很清楚李峻山没有尽全力——如果让所有的孪生异形介入战斗，屠杀完全就会演变成虐杀了。

　　不知道李峻山是想让那些在“精神世界”闷坏了的异形过过瘾，不过他这个人行事在别人眼里或是谨慎或是猖狂不走寻常路，虽然觉得奇怪，倒也没人去问他为什么要这样做。

　　“好久不见，尼古拉斯大人！”

　　就像一个多年不见的老朋友，“命神”维纳异样的眼神在与李峻山对视时变成了一池可喜的春水，笑吟吟的她慢慢飞向李峻山身前同时说道：“今日一战，这主神世界谁敢再说没你尼古拉斯大人一席之地只怕要被人笑死了。”

　　“笑，是笑不死人的，不过可以被打死。”

　　伸手不打笑脸人，更何况这些年对“命运主神”印象一再转变的李峻山了，他促狭地眨了眨眼：“开个玩笑罢了，对于上次在主神殿前……”

　　“过去的事情就不提了。”

　　“命神”维纳微笑打断了李峻山的道歉，笑道：“我向来都不是一个执著于过去的人，更多的时候我更喜欢放眼未来。”

　　“那肯定了！”

　　李峻山露出一丝古怪的笑容：“能够看得见未来的人自然喜欢放眼未来。”

　　“看见未来？”

　　“命神”维纳淡淡一笑：“尼古拉斯大人有些高抬我了，我摸索不到神奇的命运法则，又不懂光明系的预言术，又怎么可能看见未来，不执著于过去而是放眼未来只是我的生活态度罢了。”

　　“我说你们就不要在这里叽叽歪歪说这些没有营养的话了。”

　　“运神”维斯很不喜欢这种你试我探的阴阳怪气的对话，她不耐烦地打断了“命神”维纳的声音，那细细的眉毛一弯，灵动的双眸盯在李峻山身上有些神秘地问道：“尼古拉斯，商量件事情好不好？”

　　“命神”维纳登时一脸苦相却还扭头瞪了她一眼，李峻山看着这个美艳动人的女子，旋即想也不想就果断地摇了摇头。

　　“你这人真没意思。”

　　“运神”维斯没想到李峻山竟然连提出要求的机会都不给自己，登时白眼没好气地说道：“又不是什么难事，只不过想跟你那个妖邪的人形异兽过过招罢了，也没人说要死要活非得分出个生死。”

　　“这个我更不能答应了。”

　　没想到这个以前看上去冰冷而又美艳的女人竟然跟逆种异形一样是个喜欢战斗或者说惹是生非的主，李峻山呵呵一笑，旋即一脸正色说道：“我真的把小逆打着打着控制不住就把你给杀了。”

　　“说正事吧。”

　　柳眉一竖，“运神”维斯眼见有了要发飙的迹象，再也不容许她胡闹下去的“命神”维纳狠狠瞪了她一眼，旋即看向李峻山问道：“贪狼呢？杀了还是被他跑了？”

　　“跑了。”

　　与“命神”、“运神”等人交谈时，李峻山却已经确定了“精神世界”中除了太过彪悍生猛的“翼火蛇异形”受伤最重以外，其它异形的伤势都不要紧，在“精神世界”中大概几日到十几日不等大概都会恢复如常，放下心的他应道：“贪狼跑了，他想杀的人是我，一个照面伏击无用，他直接借着我的异兽的攻击跑了。”

　　“恶魔奥西里斯以及骷髅之神阿怒毕斯呢？还有巫神赛门？他们是不是也跑了？”

　　“命神”维纳光洁的额头皱了起来。

　　这个问题李峻山就回答不了了，这一场激战中“地狱”星河战队位神巅峰强者也死了几个，他也只能分清那是什么种族却不知道姓名。

　　“恶魔奥西里斯死在了尼古拉斯大人异兽母兽手中，巫妖赛门也是一样，不过他是像刚才那个霜冻新星亡灵魔法一样被冰结当空然后直接被尼古拉斯大人那巨蟒似的异形连身躯带灵魂吞噬了。”

　　奥古斯基心中并没有因为“命神”对自己的不闻不问或者是视若无睹不高兴，这半晌他的心中都在急速地分析着“命神”维纳、“十二翼大天使长”路法等人找李峻山想做什么，倒也是忽视了自己被人给无视了。

　　“至于骷髅神主阿怒毕斯，这我倒是没注意，先前地狱那边摆出来的阵势太骇人了，主神器竟然能摆出阵势来，当时我记得是妖瞳萨德兹大人你和阿怒毕斯交手的吧？”

　　顺嘴接过了话岔，奥古斯基说着就看向了李峻山身边的妖瞳萨德兹。

　　“跑了。”

　　妖瞳萨德兹脸上隐约有些郁闷——除了贪狼以外，“巫神”赛门、恶魔奥西里斯都可以说是死在了李峻山手中，而一度在背地里被称为黑暗主神世界第一人的他除了斩杀了几个普通的位神及一些半神以外，真正的对手“骷髅神主”阿怒毕斯都没能拿下给他跑了，这让妖瞳萨德兹多多少少脸上有些挂不住了。

　　“贪狼前脚跑，骷髅神主阿怒毕斯紧接着就溜了，我当时怕其中有诈也就没追。”

　　只不过也是有点郁闷罢了，妖瞳萨德兹旋即坦荡地说道：“当然也是实力的问题，面对一个不会流血不知伤痛的骷髅神主，特别还是他把自己的骨骼练的跟主神器一样的亡灵，包括我的灵魂攻击对他的杀伤力都不及我预料中强大，我当时也根本留不住他。”

　　“贪狼不是偷袭不成落荒而逃，他根本就是把地狱星河战队送到你们面前让你们杀光，包括阿怒毕斯也是一样，我估计他们俩人根本就是提前串通好的。”

　　“命神”维纳说着就是一脸笃定。

　　不用想也不用问，在场听到这句话的人十个中间有九个都能确定“命神”维纳一定是早就听“命运主神”说了什么，而她自己也不介意别人这么想。

　　“我们还是来晚了。”

　　“命神”维纳看向李峻山和奥古斯基时一脸由衷的歉意：“我们知道地狱会向你们下手，一路敢来没想还是晚了。”

　　李峻山微微一笑却是没有说什么，而他身边的奥古斯基神情却是一脸古怪的表情。

　　星河战场是什么，那是你死我活的血淋淋的战斗和屠杀，这一点谁都知道。

　　没有铁定的盟友，甚至就“黑暗”和“毁灭”星河战队而言都是一样，然而在这种大环境下又有主神的明示他们才不得已结成盟友，如果按照他们主神定的规矩那两家迟早都还是有一战的。

　　根本不搭边的“命运”及“光明”星河战队着急忙慌跑过来说“我们是来支援你们的”、“对不起我们来晚了”等等类似的话，就是清楚一些事情的奥古斯基一脸古怪，其他那些人听在耳中更是云里雾里搞不清状况了。

　　“伤亡是挺惨重的。”

　　李峻山没有吭声，奥古斯基却是下意识的回了一句，话一出口他像刚刚反应了过来，不禁扭头看向了一边的魔神魔伦。

　　回应了一个茫然的表情，魔神魔伦这会显然也有些搞不清状况了——总共就五支星河战队，一支已经被灭在这特洛伊峡谷了，已经结盟的“毁灭”星河战队还没赶过来，而剩下的两支“命运”及“光明”星河战队竟然又冒出来这么一段话，魔神魔伦现在却已经怀疑起来所以参加星河战场的战队强者是不是置主神的命令于不顾准备开始联盟对抗主神了。

　　瞬间就反应了过来，魔神魔伦将自己那有些荒诞绝伦的想法抛到了脑后，微一侧头间旁边一个角似铁枪眼若铜铃的魔族躬着身躯飘了出来。

　　“已经统计出来了，位神阵亡一百一十六人，半神阵亡三千七百四十二人，而剩下的大半都有伤在身。”

　　那魔族的声音很低沉，声调也有些颤抖。

　　“死伤这么惨重！”

　　奥古斯基的注意力起先放在了李峻山身上，当“命运”及“光明”星河战队出现后又不可避免地分散了注意力，只知道这一趟被“地狱”星河战队猝然伏击下来，自己这边肯定死伤不少，但乍一听这个数字还是吓了一跳。

　　“不该计较这些了。”

　　魔神魔伦苦笑一声，他神情复杂地看着李峻山说道：“如果不是有尼古拉斯大人在，先前他们的主神器伏击再加上我们面对的这一群浑然不知畏惧是什么的地狱恶魔，估计除非有人像贪狼一样弃其他人于不顾只身逃走，不然估计咱们就是全军覆没了。”

　　“这个我自然清楚。”

　　奥古斯基话一出口就觉有些不妥，如果说在先前的激战时他还怒于李峻山没有及时放出异形及巨龙兵团去对付“地狱”星河战队，那么见识了李峻山异形大军暴戾残忍的战斗和肆无忌惮的杀戮，再加上“命运”及“光明”星河战队成员的反应，心中再是不满的他也不可能不理智的再去计较的李峻山的拖拉，甚至连含沙射影都不想去做。

　　“主要还是被杀了个措手不及，谁能想到地狱整个星河战队那么多人竟然能如此完美地隐藏在峡谷河下以及不显任何波动异样地附在山壁上，估计还是那个因斯坦的某种主神器的功劳，可惜这个老东西没有参加这一次的星河战场，不然……”

　　“不然，就算付出再惨重的代价，我也一定要把他抢过来。”

　　李峻山淡淡一笑打断了奥古斯基掩饰不住郁怒的声音，旋即看了看一直都是饶有兴趣打量着自己的“十二翼大天使长”路法以及他身后的早在“光明位面”就见过的主神使者西罗。

　　“有什么话，咱们现在也可以摆在明面上了。”

　　在场中众人脸上扫视了一圈，李峻山一脸平静地说道：“首先我想知道你们各自的星河战队接受到的命令或者这一届星河战场的规矩是什么？”

　　“如你所愿。”

　　“命神”维纳和“十二翼大天使长”对视一眼，前者旋即看向李峻山微微一笑：“尽一切可能联盟所有有可能结盟的星河战队想办法在混乱世界生存下去。”

　　“就这些？”

　　“黑暗”星河战队这边的强者几乎就是屏住呼吸等“命神”维纳的话说完，然而半晌只听到一句话后就再没音了，大家愕然看着眼前这个恬静而美丽的女子，李峻山更是忍不住问道：“这就完了？”

　　“完了。”

　　“命神”维纳浅笑道：“如果说还有其他的话，那么主神私底下对我说起过，非常时候，比如我们命运星河战队快要覆灭时，又或者我们中间某个人成就主神引来天罚时，她都会来混乱世界帮我们。”

　　“谁说五个主神没有就这一次星河战场达成一致，不在乎规则直接降临这个世界干涉，这一点上面他们五个人不还是挺一致的吗？”

　　李峻山脸上不动声色，心中却是一阵嘀咕。

　　“我们主神也说了，今时不同往日，这一次他不求我们能杀光敌人赢得星河战场的胜利，却只要保证我们自己好好活下去就行了。”

　　“十二翼大天使长”路法见大家一齐看向了他，他呵呵一笑说道：“至于其他都和命运主神说的差不多吧。”

　　“那地狱星河战队呢？”

　　心中很清楚“光明主神”及“命运主神”这已经开始替传说当中未知的种族入侵做准备了，比其他大多数人更了解内幕的奥古斯基生怕“命神”维纳和“十二翼大天使长”路法问起自己“黑暗主神”交待的规则是什么，却是连忙岔开话题说了一句。

　　这对士气打击是相当大的，已经被李峻山挑战了“统领”权威的奥古斯基自己就不用说了，比起“光明主神”及“命运主神”所说的规则，哪怕大家未必相信主神所说的成就主神时引发的“天罚”会得到主神的帮助，但这终究还是有一点希望的，更何况“十二翼大天使长”路法一句“今时不同往日”就已经很能说明问题了。

　　“都打成这样了，也不见死亡主宰或者他的神分身出现，还有贪狼和骷髅神主阿怒毕斯这样逃走难道就不怕死亡主宰雷霆震怒来混乱世界结果了他们？”

　　奥古斯基没有给任何问自己的机会，在主神使者希斯金及魔神魔伦等人复杂的目光注视下，在李峻山毫不掩饰的淡淡嘲讽笑容中，厚着脸皮的奥古斯基一脸奇怪地抛出了这个问题。

　　“我要是贪狼，我也这么做。”

　　这一战激战当中更多的时候只是守在奥古斯基身边充当保镖角色并没有太多介入战斗的希金斯终于开口了，他淡漠地说道：“显然死亡主宰并没有给他什么承诺，又或者贪狼并不相信死亡主宰的承诺，那他又何必带着这么多人去拼命，有可能突破位神巅峰到达主神实力，混乱世界这么大，他贪狼自己找个地方躲起来修习多好，反正主神想在这么大位面世界找到一个人也不容易，没准运气好成功度过了天罚，那他贪狼就是一个主神了。”

　　“就算死亡主宰大怒直接下手毁灭混乱世界，先不说一个主神世界是不是他死亡主宰可以轻易摧毁的，就算他能做到，贪狼能拉上咱们这么多人陪葬也值了。”

　　魔神魔伦接过了希斯金的话岔淡淡说了一句：“所以我认为贪狼的选择不仁不义，不过这不失是一个明智的选择。”

　　“谁说不是呢。”

　　火神火俄斯也开口了，这个与他修习的力量体系一样火爆的巅峰强者不说倒还罢了，一开口就是肆无忌惮或者说大逆不道。

　　“主神对咱们这些人是什么态度，以前多少例子在那里摆着呢，就连主神的儿子都清楚那是怎么一回事，我们还需要藏着掖着吗？”

　　一脸暴躁，火红色长发随风激荡的火神火俄斯却是比盘算了许久的李峻山更早地发难了，他死死盯着奥古斯基说道：“不怕明说，到一定时候，我火俄斯想走也是拍屁股就走，我还真不怕告诉你。”

　　火俄斯此话一出场中登时一片哗然，所有人的目光都盯在了奥古斯基的脸唰地就白了。


第1616章 乱了！

　　奥古斯基最担心的状况终于不可避免地发生了。

　　其实从贝斯顿肆无忌惮的离开时，奥古斯基就已经担心起了这种状况的发生——主神儿子都在直言某些不再或者一直算不上秘密的事实且做出了反抗的举止，奥古斯基怎么敢指望其他人还能在此时不再是主神阴影笼罩下的星河中战场中温顺如旧。

　　只以为“黑暗”星河战队会毁在李峻山手中，奥古斯基相信这个人类召唤师就跟他的异兽一样属于那种不可掌控的不稳定因素，走了一个贝斯顿，如果李峻山再自行离开，妖瞳萨德兹、魔神魔伦、主神使者希斯金以及火神赫俄斯他们铁定都有自己的各自打算，那“黑暗”星河战队肯定就完了。

　　没想到最担心的状况来的这么快，脸色苍白的奥古斯基很想冲着刚刚对自己质问或者说肆无忌惮的火神赫俄斯发火，他很想问问赫俄斯是不是想忤逆主神想作反，然而四周源于李峻山、妖瞳萨德兹、魔神魔伦以及主神使者希斯金等人或嘲讽或冷漠或咄咄逼人的目光让他没了这个勇气。

　　“至高无上而仁慈的主神怎么可能不管咱们的死活……”

　　很清楚此时要说点什么了，如果自己还是这副表情不表达一下的话那才真是彻底玩完了，奥古斯基竭力让自己愤怒而惶恐的心情安宁下来，目光在周围那些人身上流转说道：“大家不要因为其他主神势力的三言两语就起了异心……”

　　“我们更想知道贝斯顿是怎么回事。”

　　接到了李峻山一个无声的眼神交流，妖瞳萨德兹也发难了，他那双不显邪性却妖异诡异的双眸盯着奥古斯基淡漠地说道：“这里的人没一个傻子，大家都会考虑问题，就连贝斯顿都不能对主神保持绝对的尊重或者说信任，难道你觉得你三言两语就能改变我们的看法吗？”

　　“放肆！”

　　先前那个清查伤亡人数的魔族跳了出来，他怒视着妖瞳萨德兹怒声说道：“你这是在污蔑亵渎主神，你这是大不敬……”

　　青色的弯刃突兀闪现当空，妖瞳萨德兹竟然是毫不留情地出手了，那撕裂空间的炽青刀芒就像一道凌厉的闪电直接向那魔族的颈上划了过去。

　　“嗤……”

　　一道土黄色的斗气光芒陡显，随着一片狼藉的峡谷中大量碎石及残破的山体中大量的土元素泛起玄奥的土黄色光芒，挟带着无穷地大地之力汹涌在了空间之内，那厚重凝滞的力量直让空间仿佛完全停滞了。

　　轻飘飘的青色刀芒微一震颤间就突破了那仿佛无穷丝带一样缠过来的斗气剑芒，随着青影划过空间，那一脸的愤怒变成了恐惧的魔族很清楚杀机临头，但与妖瞳双眸对视的他就像沉浸在了不可自拔的沼泽一样，神思完全控制不了身躯。

　　“噗嗤！”

　　那魔族一颗大好头颅飞上了半空，腔口处的鲜血激涌着喷泉似的飚向了高空。

　　一阵无形的轻风拂过，那魔族喷出的鲜血以及断头尸体直接就被刮向了远处，却是连一滴都没留在场中。

　　“好快的刀！”

　　仓促间出手去挡却没能挡下那迅疾可怕的一刀，主神使者希斯金眼中闪过一丝诧异。

　　“你全力出手，我没那么容易得手的。”

　　收起了弯刀，妖瞳萨德兹冲希斯金微微一笑：“你慢了半拍，那是因为你没想到我敢出手；你没全力出手，那是因为你在瞬间察觉到了我要杀的不是奥古斯基。咱们俩人要都是全力出手，要分出胜负至少也是数百招以后的事情了。”

　　希斯金淡淡一笑没有再说什么。

　　“妖瞳……你好大……好大的胆子！”

　　身躯就像通电似的急剧颤抖起来，奥古斯基因为极致的愤怒都无法控制自己的身躯了。

　　更多的还是恐惧，妖瞳萨德兹那一刀几乎就是擦着他的身躯挥斩下去的，奥古斯基却是在那个瞬间直以那一刀是斩向了自己，根本没有办法闪避或者反应的他直以为自己死定了，内心深处尽是掩饰不住的恐惧。

　　“杀他，是我的主意。”

　　李峻山只是让妖瞳萨德兹出面和奥古斯基对质，他也没料到妖瞳说杀就杀竟然出手如此无所顾忌，然而事已至此，他却不介意将这个黑锅背过来。

　　“这个人是谁我不知道，但我前面清楚地看到了在激战中，在一个人类位神拼着受了一记重击斩杀了攻击这个魔族的冥族后，这个魔族却是不顾从人类位神身后冲上来向他攻击的两个亡灵位神，竟然扔下同伴转身就逃了。”

　　微微顿了顿，李峻山在场中扫视了几眼，却是伸手指着一个左肩连同左臂被斩断的人类位神说道：“他扔下的就是你，我没说错吧。”

　　“是。”

　　那个人类位神脸色因为大量失血而有些苍白，一脸恭敬的远远朝李峻山躬了躬身说道：“大人慧眼如炬，我还以为混乱中没人注意这一点，没想大人您竟然在那种情况下都能清楚地捕捉到当时的情形。”

　　“这样的人有多少杀多少！”

　　众人脸上的惊愕登时转化成了愤怒，别人还没说什么，火神赫俄斯怒道：“同伴拼死救下他，他倒好，扔下同伴与不顾转身就逃，我是没看到，不然我当时就灭了他。”

　　“当然，话说回来，就算没有这岔事，杀也就杀了，又有什么大胆不大胆的。”

　　李峻山朝火神赫俄斯微微一笑，旋即又看向奥古斯基冷漠地说道：“统领大人，大家都心知肚明是怎么回事，贝斯顿上次不是已经说的很清楚了吗？不要动不动就扣一顶大帽子在别人头上。”

　　“尼古拉斯……”

　　再也忍不下去了，情势显然已经完全失控了，奥古斯基深吸一口气紧盯着李峻山一字一顿地缓慢说道：“这世上只有一个贝斯顿，他是主神的儿子，他拥有我们每个人都无法比拟的身份和地位，你不要事事都和他比。还有，我已经跟你们说的很清楚了，不像以往任何一次星河战场，主神或者主神的神分身随时都有可能降临，你们不要以为星河战场开启后位神门被彻底封印，那样主神就拿你们没办法了。”

　　“有区别吗？”

　　李峻山呵呵一笑，一脸嘲讽的他说道：“按照主神的要求，我们只能选择杀死其他星河战队或者被杀，主神降临，无非就是我们没有按照他的要求去做从而雷霆震怒杀了我们，又或者在我们中有人成就主神招来天罚时再将我们杀死！奥古斯基大人，你觉得这有区别吗？”

　　“你……”

　　奥古斯基指着李峻山，一脸苍白的他却是连反驳的力气都没了。

　　还能说什么！

　　奥古斯基不知道对眼前这个跟贝斯顿一样不在乎主神存在的人类该说些什么了。

　　否认？

　　在场活下来的“黑暗”星河战队成员，如果说其中有一部分人以前只是猜测而已，那么贝斯顿、李峻山、妖瞳以及火神赫俄斯等人先后的阐述已经让他们确定了猜测就是事实，所有人看向奥古斯基的眼神又是愤懑又是咄咄逼人，这种情况下任何语言落在他们耳中都只是狡辩都只是苍白无力的掩饰罢了。

　　“大家该干嘛干嘛去吧。”

　　李峻山再也不理会奥古斯基了，转过身朝“黑暗”星河战队那些还活着的人摆了摆手：“我也会离开找个地方待起来，或者说伸长脖子等黑暗主神过来斩杀我……”

　　“不会的，别人不好说，谁想杀你尼古拉斯大人，那还得问问我们主神以及光明主神同不同意呢。”

　　“命神”维纳突兀就冒出了一句。

　　这句话一出，幡然大悟的奥古斯基登时明白了李峻山为什么这半天敢这么肆无忌惮，其他人听到耳中更是一惊。

　　没想到“命神”维纳竟然就这么毫无顾忌地说出来了，李峻山也是始料未及，眼见“命神”维纳回了自己一个意味深长的眼神又看向了妖瞳萨德兹、主神使者希斯金、魔神魔伦等人，脑中灵光一现的李峻山刹那间就明白了“命神”维纳想做什么。

　　“要你多事。”

　　李峻山心中没好气地说了一声。

　　习惯了一个人的自由自在，哪怕“精神世界”中装了海量的异形、巨龙以及人类等其他智慧种族，但从一定意义来说李峻山还是一个人，这种想多自由有多自由的生活却是他习惯了的生活方式。

　　“命神”维纳冒出这一句摆明是想替李峻山将那些显然不是奥古斯基可以再控制的“黑暗”星河战队成员拉拢过来——没了黑暗主神罩，这不是还有命运及光明主神两大主神罩着李峻山么，既然你们已经开始敌视或者尝试反抗黑暗主神的统治，那干脆归顺尼古拉斯大人好了。

　　“命神”维纳显然是好意，可这样的好意李峻山并不需要，所以他并没有接过话岔，反倒是身躯一沉落到已经被填堵了的峡谷碎石上方，随着他的意念一动大量信使陡然出现，或顺着巨石间的缝隙或直接掘洞就消失在了众人的视线当中。“你们随意，我打扫完战场就离开了，前面那大量神奇的镜面或者其他神器主神器什么的可不能浪费了。”

　　笑眯眯冲高空众人说了一句，李峻山笑的格外灿烂。

　　“你们自己想清楚了。”

　　奥古斯基脸色苍白地在身边众人身上扫视了一圈，彻底绝望的他反倒是平静下来，淡淡说道：“我不会再尝试劝说或者阻拦你们，如果你们觉得自己可以在混乱世界一直躲下去，或者幸运地成就主神召来天罚召来主神，现在做出任何决定的时候，你们自己要想清楚了。”

　　“我们有选择吗？”

　　火神赫俄斯与魔神魔伦对视一眼，前者冷漠地说了一句，旋即就同时落到了李峻山身前，一起落下去的还有自然女神黛茜。

　　还有妖瞳萨德兹，他却是再懒得和奥古斯基说些什么了，身躯一沉就落到了李峻山面前。

　　“尼古拉斯大人，我们有仇或者有怨吗？”

　　魔神魔伦率先开口了。

　　“无仇无怨。”

　　李峻山微微一笑：“当然，如果你们把黑暗主城发生的那些事情还记在心里的话就另当别论了。”

　　“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是永远的利益，更何况我们和大人根本不是敌人。”

　　魔神魔伦露出了一口雪白的牙齿，笑道：“我现在再解释那些也没有意义了，我只想让大人你知道当时的某些事情是奥古斯基及他的叔叔布拉齐克·罗蒙在后面推波助澜的结果，那个时候，我们根本没的选择。”

　　“所以你们才没有出全力，只是敷衍演了一场戏吧？”

　　李峻山没有去看自然女神黛茜那明显带着恳求的目光。

　　“对。我们没必要出全力打个你死我活，那样在后面笑的是奥古斯基是主神。”

　　魔神魔伦苦笑说道：“那是一场蹩脚的戏，不过我不否认在当时我一度被你的异兽激起了怒火血性要想大打出手，不过我不确定就是我那样做了是不是会赢得那场战斗的胜利。”

　　“你的选择是明智的。”

　　李峻山淡淡一笑：“你得知道我或者它们也没有出全力。”

　　“过去的事情，咱们就不提了，我们不是那种轻重不分是非不辨的人，孰轻孰重我们还是分的清的，如果说以前对大人或者大人的异兽有冒犯之处，还请尼古拉斯大人不要介意，因为除了这一刻，我们一直以来在主神世界的一切所作所为都是身不由己。”

　　魔神魔伦说着竟是朝李峻山深深躬了躬身。

　　“你们不是那种小家子气的人，难道觉得我就是吗？”

　　李峻山目光落在了火神赫俄斯脸上，这个火系巅峰位神显然不擅于言谈，不然也不会是自然女神先找自己，又或者这半晌都是魔神魔伦在说话，是他自己却是一言不发。

　　回应了李峻山一个干巴巴的笑容，火神赫俄斯自己都觉得自己这个表情未必会有多么和睦或者温暖，旋即又恢复了一脸不问世事或者与世无关的淡漠。

　　“那自然最好。”

　　魔神魔伦长长出了一口气，他却是感觉李峻山并没有传说中那么不通人情不近人情，神情一松的他凝声说道：“我们不敢奢求给跟在尼古拉斯大人你的身边结成亲密无间的盟友，我们来找你，也只是希望在合适的时候大人你能不计前嫌帮我们一把。”

　　不给眉头微微皱起来的李峻山说话的机会，魔神魔伦继续说道：“黛茜大人应该和你谈过的了，我们不奢求大人帮我们对抗某个主神，只是希望在我们度过天罚时，尽可能我们解决来自其他星河战队强者的威胁就可以了。当然，作为回报，我们也会在大人需要我们的时候尽全力帮助你，哪怕是对抗主神也在所不惜。”

　　“对抗主神！”

　　李峻山有些意外地看了魔神魔伦一眼。

　　“没错。”

　　魔神魔伦一脸真诚地应了一声，旋即又是苦笑说道：“我们没的选择的，说到底，我们不是已经这么做了吗？今天的事情说起来不就是我们已经在对抗主神了么？”

　　“成就主神的天罚非同一般，假如我们中间有一个有幸成就主神，那天地元素波动至少会让混乱世界所在的各个星河战队强者察觉到，如果大人同意我们的提议，那么我们会将早已经选好的在不被人发觉以前准备长时间待下去的地点告诉大人你。当然，如果大人愿意的话也可以将准备去的地方告诉我们或者容许我们跟在你的身边，这样在天罚出现时起码我们知道那是谁。”

　　魔神魔伦一口气说完，旋即就那么定定看着李峻山。

　　“跟在身边就算了。”

　　碎石中被“掘洞信使”打出来的孔洞中一片雪白刺眼的寒光出现了，紧接着一只信使摆着尾骨叼着一柄雪光透亮的巨斧从洞中飞快地爬了上来，李峻山一眼就认出了这是逆种异形先前在极度危险的状况下秒杀了的那个魔族位神巅峰的武器——能抗住小逆的冥刀和青影剑，显然这柄龙纹肯定也是主神器。

　　从那只“掘洞信使”口中接过巨斧的同时就收进了空间戒指，看着它灵活地一扭腰甩动尾骨又消失在了洞穴当中，李峻山这才抬头看向魔神魔伦说道：“在不影响大局什么的情况下，帮你们守住在天罚过程中不被其他主神以外的强者扰杀，这不是什么问题，况且我已经答应黛茜了。告诉我你们准备待在哪里，到时天地元素异常波动要是源于你们那里我自然会在最短的时间内赶过去。至于我，你们不需要考虑了，至少在你们没有成就主神以前不用考虑是不是要帮我度过天罚。”

　　“感谢大人大仁大义！”

　　魔神魔伦大喜，一边本来没有抱太大希望的火神赫俄斯也是按捺不住一脸喜色。

　　“希斯金！”

　　魔神魔伦和火神赫俄斯的笑容落在半空的奥古斯基眼中却就像一柄尖刀剜在他的心头，他艰难地扭头看向了身边的主神使者希斯金。

　　“乱了，乱了！”

　　希斯金没有回应奥古斯基的精神交流，平凡而普通的脸上挂满了苦涩笑容的他张口苦笑道：“这主神世界平静了这么多年，终于要乱了！”

　　说着，希斯金如同一块陨石般猛烈地飞向了西南方，竟是直接就离开了。


第1617章 散伙

　　一场恶战下来，“黑暗”星河战队损失惨重，李峻山的异形大军大半带伤，但这对后者而言却仍旧还是好事。

　　首先异形满足了，哪怕是大半带伤如今都在“精神世界”当中静养着，但是跟每一只异形都有着精神联系的李峻山却能感觉到它们那亢奋过后的满足——就像享受了一场盛宴一样。

　　其次也是最重要的，李峻山发了一场战争财。

　　地狱有因斯坦，有一个在主神世界闻名遐迩的魔法炼金师，地狱来的星河战队自然也是拥有大量的神器以及主神器——想在战后打扫战场的人有很多，因为大家都很清楚这一点，只是李峻山说干就干，其他人哪里有胆或者好意思再下手。

　　魔神魔伦在希斯金干脆地离开后没多久也走了，不过不同于主神使者希斯金，在将自己等人打算去的位置精神交流中秘密地告诉了李峻山，魔神魔伦与火神赫俄斯、兽神、自然女神等等一起离开了，而“黑暗”星河战队幸存下来的人几乎就被他们带走了大半。

　　“我自己还有事，却是不能带上大家了，所以你们如果其他什么想法的话，最好现在就跟上魔神大人他们去吧。”

　　“黑暗”星河战队的成员除了极个别以外李峻山根本是碰都不想碰，估摸着场中剩下的“黑暗”星河战队成员中犹豫不决或者眼巴巴看着自己的那些人想跟在自己身边，李峻山不时从一只只蹿出来的信使异形尖吻当中接过一件件神器，同时抬起头冲着半空那些盯在自己身上的“黑暗”星河战队成员喊了一声。

　　再没有半点犹豫了，那些从骨子里畏惧主神根本不敢有丝毫异心的人不用多说，他们自然还是要跟在主神使者兼统领的奥古斯基大人身边的，而那些已经盘算其他的人一听李峻山这话登时一窝蜂地将魔神魔伦并没有消失在视线中的队伍追了上去。

　　估摸着大概还有三十几个位神和六百多半神仍旧不安地跟在奥古斯基身边，李峻山抬了看了一眼面色阴沉的快要滴下水来的奥古斯基，微微一笑间便不再理会他了。

　　斧剑刀枪占据了绝大多数，却还有一些罕见的三角梭、巨型狼牙棒、三叉戟等兵器，随着大量信使已经掘洞到了峡谷地面水面位置时，那些先前将“黑暗”星河战队打了个措手不及的大量的镜子终于被信使找到且送了上来。

　　镜子的造型很普通，就跟大多数位面使用的梳妆镜没有什么太大的区别，只是背面雕刻的花纹图案却是一些造型古怪的亡灵生物，这一点倒是和地狱那些强者的审美风格相同。

　　“奥妙在这镜面上。”

　　妖瞳萨德兹忍不住好奇地拿起一声端详起来，很快就找了关键的他指着不知用什么水晶雕琢成的镜面向李峻山说道：“因斯坦的水平越发精进了，却不像大多数可以打出魔法攻击的神器主神器一样依靠的是封印魔力神力以及融合出一个神奇的魔法阵出来，这镜面当中的元素力量波动很奇特，我也说不清楚是怎么一回事。”

　　“一百多个，近距离可能覆盖范围还有限，如果可以射出更远的距离，不知道能覆盖多大的范围呢？”

　　李峻山口中呢喃着，而他的脑海中此时泛过了一个画面。

　　如果只是拥有纯粹“科技文明”的“黑暗铁血”再强大那也有限，至少在面对“魔法文明”力量时纯粹的“科技文明”未必能有多么恐怖。

　　如果“黑暗铁血”拥有的是结合的“科魔文明”，那他们的武器以及战舰能源百分之九十九以上的可能用的肯定以魔法元素的力量为能源。

　　一艘拥有可怕射程的战舰在视线所及的边缘以连续不断的压倒性的威势喷吐着恐怖的远程攻击波，无论自己或者异形都无法突破进去，或许连远程以及禁咒魔法都无法击毁战舰很大可能具备的防护罩。

　　一百多道光柱横空出现，极具扩散能力的大量光柱完全将视线尽头的战舰罩中，哪怕很有可能太远的遥远的位置不如近前杀伤力强大，就算它的“禁魔”连同“重力”都无法让战舰失去动力一头扎下去地面，只要能“禁掉”战舰的防护罩，那“黑暗铁血”比“基地”可能更庞大绝对更先进的战舰也就不再是那么坚不可摧那么可怕了。

　　这只是想像而已，不过就李峻山自己的估计这并不是没有可能，包括自己在位面大战中从光明神教夺过来已经在空间戒指中雪藏了许久的庞大的“超声波”攻击轮盘，这些东西对上主神世界的至少位神强者未必能有多大杀伤力，但如果用来对付“黑暗铁血”的战船，李峻山自己估计没准还能收到奇效。

　　当然，具体却还得实验后再有结论，等解决了眼前这档子事情，李峻山打算回去一趟基地，那里有设备也有“科魔能源”的存，与艾萨克一起实验一下他心中也就更有底了。

　　“我真想去地狱把因斯坦弄过来。”

　　面前已经整整齐齐摆放了近六十块“禁魔重力镜”，李峻山耐心地等待着信使异形的搜寻挖掘，同时笑道：“这个人的作用简直抵得上数百位神。”

　　“那倒未必。”

　　妖瞳萨德兹哪里知道李峻山心中所想，却是将手中的“禁魔重力镜”与其它摆在一起，旋即说道：“本身的实力孱弱是因斯坦的致命弱点，他可不想你可以借用自己的异兽力量一样借用那些神奇的主神器力量，操纵拥有主神力杀伤的武器和本身的实力是两码事，至少在我看来就是这样。”

　　李峻山笑了笑没有再说什么，抬头看着仍旧没有离开的奥古斯基等人，感觉到一道异样目光的他转移视线看过去，却是才反应了过来。

　　玛姬没有离开，她没有跟着魔神魔伦离开，那蜜雪儿就更不可能离开了，这个娇美可人的小财迷拼命地冲着李峻山眨眼睛，看那样子李峻山如果还没注意到她，只怕她就要招手或者出声喊他了。

　　身躯一闪飞到了半空，李峻山好笑地向蜜雪儿眨了眨眼，旋即笑道：“当然，假如你们愿意的话，至少我可以带上你们两个。”

　　“色中饿鬼！”

　　蜜雪儿和玛姬登时一脸喜色，却还不等她们说什么，一边的“运神”维斯没好气地说道：“说了一个不带，眼见有女人抛媚眼就把持不住，还一次就是两个。”

　　“你别说，如果你有心跟着我，我也一并应下来。”

　　李峻山看向“运神”维斯呵呵笑道：“你觉得我对漂亮的女人没有什么免疫力，你说是就是了。”

　　“她在跟你开玩笑呢。”

　　抚头苦笑一声，“命神”维纳对自己这个姐妹却是一点办法都没有了。

　　“你说你这些年在黑暗世界经营些什么？”

　　盖森这半晌是屁都不敢放一个，“地狱”星河战队被灭了，“命运”及“光明”星河战队全部就在眼前，眼瞅着“黑暗”星河战队立马解散当场，迫于李峻山“淫威”的他这半晌都是缩着脖子一语不发，现在又见玛姬和蜜雪儿无视奥古斯基满是警告或者愤怒的目光直接到了李峻山身后，再也忍不住的盖森精神交流中向奥古斯基说道：“人心散了队伍不好带了，这我都能理解，竟然连你的女人都被尼古拉斯撬了去，这你都能忍住！有主神替你撑腰你怕什么，我就不信他尼古拉斯真敢杀了你。”

　　“你懂个屁。”

　　总算是找到了出气筒，奥古斯基精神交流中气道：“尼古拉斯杀我也就杀了，主神一段时间内还真不会把他怎么样。你个头大无脑的东西，尼古拉斯要是无所倚仗他今天敢说敢做这些吗？”

　　“乱了，跟希斯金说的一样，这主神世界要大乱了。”

　　盖森倒也没生气，抛开两家主神走的近不说，他自己也与奥古斯基以前有着过命的交情。

　　“你们还在等什么呢？”

　　感觉到了奥古斯基与盖森精神交流的波动，李峻山也没有理会，却是看着“命神”维纳和“十二翼大天使长”路法笑道：“该不会是等着分一杯羹吧？丑话可说到前头，这场仗是我打赢的，可没有战利品这一说，更何况你们根本也没出力。”

　　“大人说笑了。”

　　“命神”维纳俨然就是两家星河战队与李峻山交涉谈判的代表，她轻笑道：“我们只是以为你还有什么要讨论的，既然已经没有了，那我们也就告辞离开了。”

　　正转身间，“命神”维纳仿佛这才记起来什么事情，扭头又看向李峻山说道：“以前不好说，现在星河战场已经开启了，而且就现在的状况来看咱们主神世界的格局肯定会出现翻天覆地的变化，所以我们也没必要再恪守什么规则。木恩是你的朋友，我想与其跟在我们身边，他肯定更愿望和你相处。”

　　“木恩，我没说错吧。”

　　说着，“命神”维纳就看向了她身后的木恩。

　　木恩下意识看了李峻山一眼，眼见他冲自己点了点头，眼眸中闪过一丝喜色的他朝“命神”维纳躬身道了一声谢。

　　“走了！”

　　笑盈盈地冲李峻山摆了摆手，“命神”一行人旋即就向远处各自的“星河战队”飞了过去。


第1618章 突破主神！

　　“黑暗主神世界奥古斯基肯定是回不去了，你说他能去哪里呢？”

　　听着妖瞳的询问，李峻山一行不急不缓地飞向了原林方向，在“命运”及“光明”星河战队分开了消失在天际后，已经将战场打扫一空的李峻山招呼都没跟奥古斯基打一声就带着妖瞳萨德兹、木恩和一对美娇娘离开了。

　　“这还用想，他肯定是带着黑暗星河战队那剩下的人跟盖森一起去投靠毁灭星河战了。”

　　李峻山不假思索地应道：“不然他还能去哪里，就带着那么几个人在混乱世界晃荡，位神巅峰强者都没一个，万一碰上混乱世界残余的土著部落或者位神神兽群什么的，他们不是死定了。”

　　“混乱世界土著不是都死光了吗？还有那些位神神兽什么的，不是都做你的异兽宿主以及被你召唤了吗？”

　　妖瞳萨德兹不禁奇问了一声。

　　“哪有那么容易。”

　　李峻山笑着指了指不远处已经出现在了视线当中的原林轮廓说道：“这么大的原林，几乎可以比拟整个一个低等位面大小了，里面数不清的神兽及位神神兽，就跟像你这样隐居在主神世界的巅峰位神强者一样，就我的巨龙召唤兽族长所言，原林中堪比我的异兽母兽这样实力的巅峰位神神兽至少还有过百只，其它更不用多说了。”

　　“那咱们也得考虑一下这个因素了。”

　　妖瞳萨德兹有些担忧地说道：“既然你选择在原林中待下去，那咱们就得考虑万一在成就主神招来天罚时引来这些位神神兽什么的，它们对咱们这些等同于入侵者的人可不会有什么好印象，到时一冒头肯定是攻击，我们也得考虑一下这个不稳定因素。”

　　“不会长时间待在这里的。”

　　李峻山点了点头，说道：“只是我想来这里再碰碰运气，看能不能找到一头位神巅峰实力的位神神兽宿主，三年一次，一次就是六只，这件事情可拖不得。”

　　“有什么目标了吗？”

　　木恩忍不住接过了话岔：“干脆让你的巨龙召唤兽族长指引还好一些，它们巨龙一族在原林当中统治了这么多年，肯定知道什么地方有什么样的位神神兽占据，这样有的放矢也省事一些。”

　　“这个是自然，目的地已经有了，原林西北偏北位置有一座山谷，巨龙族萨里克斯说那里有一只极为可怕的位神巅峰神兽，我这次去就是为找它的。”

　　“尼……尼古拉斯大人！”

　　跟着飞了半晌，玛姬终于忍不住开口了，再憋下去她觉得自己快要崩溃了。

　　“强尼还好吗？他应该……应该还活……活着吧？”

　　紧张地看着扭头看向她自己的李峻山，玛姬的声音有些颤抖。

　　“你不提，我都险些忘记了。”

　　李峻山拍了拍脑门，旋即笑着看向玛姬和蜜雪儿说道：“放开你们的精神力。”

　　“嗯？”

　　蜜雪儿奇怪地看着李峻山，不过她还是依照李峻山的吩咐去做了。

　　精神力涌动过去将俩人包围，李峻山意念一动间就将她们收回了“精神世界”。

　　跟每个进入李峻山“精神世界”的人一样，没有一个人还能保持镇定，玛姬和蜜雪儿乍一进入李峻山的“精神世界”彻底傻眼了。

　　“这……这是什么地方！”

　　玛姬张大嘴巴顾目四盼，大量的异形、巨龙以及远方的山脉和大城小城彻底让她迷茫了，直有些身处幻境的感觉。

　　“那是尼古拉斯的异兽，那些是他的巨龙召唤兽，这里大……大概是他的精神空间，可那些人还有那些城池……这……这是怎么回事！”

　　蜜雪儿的嘴巴张的就像打呵欠的河马，拼命揉眼睛的她直怀疑自己是不是看错了。

　　已经接到了李峻山精神交流的强尼兴奋地拉着银环祖龙少女妮伦直向玛姬和蜜雪儿悬浮的半空飞了过来，离了足足还有百米左右就是一声激动地“姐姐”声喊了起来。

　　“强尼！”

　　玛姬一愣，当看清那太多年没有见面但丝毫不显陌生的脸庞时，狂喜的她直冲强尼飞迎了上去。

　　大眼瞪小眼，妖瞳萨德兹瞪大眼睛看着蜜雪儿和玛姬消失的空间，却是跟一个表情的木恩一齐看向了李峻山。

　　丝毫没有感觉到空间元素的波动，妖瞳萨德兹确定自己没有搞错，如果不是被空间魔法瞬间转移，萨德兹有些难以想象两个活生生的女人怎么就消失在了自己眨都没眨一下的眼眸当中的。

　　“雅琪娜、雷雨还有法特、君王及金斯克曼他们都在，你要不要去看看他们呢？”

　　李峻山笑着冲木恩问了一句。

　　下意识地点了点头，木恩已经联想到了某种可能，但他又不敢相信这是事实，当李峻山让他放开精神力时，无条件配合他的木恩只觉眼前一花，经过了短暂的时间空间错乱感，等看清楚眼前那虚无而真实存在的“精神世界”时，瞠目结舌的木恩却是和蜜雪儿一样拼命地揉起自己的眼睛。

　　“你连智慧生物……连人类都能召唤？甚至……甚至不用签订灵魂契约！”

　　妖瞳萨德兹的身躯急剧颤抖起来——不是因为不能置信而是兴奋。

　　“在……在你的精神世界成就主神，那……那是不是意味着不会引来……引来天罚！”

　　妖瞳萨德兹又惊又喜，他觉得自己快要窒息了。

　　“我的异兽就是这样，至少位神以下都是这样，但我不保证突破主神时行是不行，不过就我的异兽母兽判断肯定不行，天罚先放在一边不说，光是突破主神时自身的力量波动就极有可能会导致我的精神世界彻底崩溃。”

　　李峻山有些佩服妖瞳萨德兹太会想了，木恩这会还没从震惊当中清醒过来，妖瞳在正确猜出事实的同时却已经联想到了要在他“精神世界”中成就主神。

　　“那倒也是。”

　　妖瞳萨德兹脸上闪过一丝失望，这才神情古怪地看着李峻山：“这个世上怎么会有你这种人的存在，凶煞而可怖的先天召唤兽，可以借用自己异兽的能力，怎么连精神空间都变异了。”

　　“你要不要进去看看。”

　　李峻山呵呵笑了。

　　“暂时还是算了。”

　　妖瞳萨德兹的脑袋摇的飞快：“这让我觉得有些毛骨悚然，竟然能把一个大活人瞬间放进你的精神空间，这太让人匪夷所思了。”

　　“只是不习惯罢了，尼古拉斯，你可不要多想，我并不是担心你会对我做什么，只是纯粹的不习惯不喜欢而已。”

　　说完，生怕李峻山多想，妖瞳萨德兹又补充了一句。

　　“理解。”

　　李峻山笑了，却正想抬步间，突然感觉到异常的他猛地收住了脚步。

　　却是“精神世界”内出现了异变——并不是源于异形。

　　姬丝和小离正在果山上和一些“混血铁血”正在果山上采摘果子，坐在果山顶上的冰血风突然谅出现了异常。

　　一团团青色漩涡出现在果山顶上，明显正在冥想的冰血风身上尽是青色苍龙似的元素生命盘旋飞舞，当那些青色漩涡迅速汇聚成一团团激烈涌动的青色积云时，妖异的蓝色闪电在积云中扭曲闪现着。

　　厚重的菌毯翻涌了起来，肉眼可见的黑暗元素形成了一大片贴地的浊黑色乌云，排沓着柔软的菌毯冲过“龙谷”冲向“果山”，最终在浮幻摇曳的空间中扭曲化成了虚无。

　　“他！这是要突破主神了吗！”

　　偌大的“精神世界”，无论已经被开发利用的或者还处于虚无空幻的，整个空间都在瞬间剧烈震荡起来，李峻山内视“精神世界”看清了这一切，不禁就是骇然一惊。

　　“神力魔法阵”更是剧烈震颤起来，无论嵌入了菌毯或者飘浮在半空的每一颗晶核都像通电似的震颤着，那连接了每一颗晶核的魔法线符更是严重扭曲起来，根本不用异形王后提醒，不假思索的李峻山不等更多异形、人或者巨龙不知所措地飞上半空去端详，意念一动的他直接就将冰血风从“精神世界”中放到了现实空间。

　　异形成就主神时按照异形王的要求尽可能都不要冒险在“精神世界”中进行，更何况还是冰血风了——就算李峻山没有把这个位神巅峰的强者当成外人，但总还是比不上异形来的亲近。

　　乍一出现在现实空间，仍旧保持着先前静坐冥想状态的冰血风悬浮在李峻山面前的空间当中，随着他的身躯急剧地震颤，刚刚还虚无的空间登时变化如潮。

　　刚刚还晴空万里的天穹当中一种让人难以目视的速度凝聚出了黑沉沉的乌云，一道道刺眼的闪电利剑般捅向大地，膨胀在空间中的黑暗元素力量如同狂怒的海啸瞬间席卷一切。

　　“突破主神！”

　　李峻山惊骇，妖瞳萨德兹比他有过之而无不及，虽然不知道冰血风是谁，可瞬间还是感觉到了天地元素变化的他的声音完全扭曲了。

　　顾不上许多，哪怕李峻山心中不太高兴自己经历中最先成就主神的不是异形不是自己而是其他人，但不可能对冰血风落井下石的他意念一动放出了异形王后在内的大量位神异形，任由它们在第一时间扩散开来将这一处空间包围在了中间。


第1619章 乍喜还悲！乍悲又喜！

　　想过自己。

　　想过异形王后。

　　也想过逆种异形。

　　抛开妖瞳萨德兹不提，李峻山一直在心里认为自己、王后及小逆中的一个将是自己认识及经历过的人中间第一个突破主神实力的，至于其他人他自己甚至考虑过乌德都不会想起是冰血风。

　　或许也是没有见识过冰血风的出手，能够凭着一人之力统治混乱世界几乎所有“土著部落”，没有和“土著”接触过，李峻山也不清楚他只是凭借着自身的力量还是使用过“铠撒铁血”配备给他的强大的“科魔武器”，再加上冰血风后来在基地中几次面对李峻山友好地邀战都摇头拒绝了，所以李峻山也只是清楚冰血风很强大，然而强大到什么地步他却是没个清楚地概念。

　　显然现在已经有了，这个用了几年时间才从“铠撒铁血”一族等同于被他自己消灭的阴影中走了出来，向来话不多但办事绝对给力的“铁血混血”竟然成了李峻山在主神世界所有认识或者不认识的经历过的人中间第一个突破主神的巅峰位神强者。

　　“命运及光明星河战队来捣乱的可能性不大，黑暗星河战队也不怕，咱们现在要提防的是毁灭星河战队以及如今大概不会离的太远的贝斯顿、贪狼等人，还有原林中有可能冒出来的位神神兽。”

　　暂时不想搞太大的声势出来，精神交流中命令所有异形进入最高戒备状态——阻止任何一个认识或者不认识的人妄图接近这里的行动，同时他一脸凝重地向妖瞳萨德兹说道：“来不及跟你解释了，你只要知道他是我的朋友就行了，只要这一次我们能帮他安全守过天罚，只要他能平安地成就主神，咱们以后就好办多了。”

　　“明白。”

　　或许是对李峻山向来谨慎习惯了的性子有信心吧，妖瞳萨德兹并不怀疑他的说法，毫不犹豫地撤出了自己的弯刀，妖瞳萨德兹的目光艰难地从整个身躯已经被黑暗元素包裹起来的冰血风身上移开警惕地看向了四面八方。

　　天地元素异变如潮，几乎李峻山及妖瞳萨德兹视线所及的范围之内的空间尽是恐怖的元素潮汐涌动，黑的乌云白的闪电，火红的元素大潮及巨浪似的水元素，无论虚无的苍穹或者厚重的大地，就连远处的原林中一株株树木都在嘶吼的飓风当中看似要挣扎拔出大地冲向这边。

　　“他突破不了的，至少这一次不行。”

　　空间中的天地元素波动如同潮水愈涨愈汹，一股接一股的让人感觉不可抵挡的危机感搅动撩拨着李峻山的神经，不敢相信随时都有可能降临的“天罚”会是怎样一种可怖的姿态，精神交流中让不过与冰血风保持千米直线距离的异形防御圈一退再退，已经在心中开始祈祷最先被“天罚”惊动的会是“命运”及“光明”主神而非“死亡主宰”及“黑暗主神”的李峻山突然就听到了异形王后的声音在自己脑海中响了起来。

　　“什么意思？”

　　李峻山一怔，然而不等异形王后回应他，异象又现。

　　整片天地内震荡的天地元素眼见就要达到一个“爆炸”的临界点时，突兀地，那汹涌如潮的各种元素潮汐就像是干打雷不下雨一样，气势汹汹地唬了半晌人最终却是淡散消失开来。

　　各种壮观而恐怖的积云升腾向高空袅袅消散，嘶吼的飓风平静下来，震颤着直如有无数上古洪荒巨兽怪吼着挣扎而出的大地也平静了下来，远处摇晃的原林中起伏不定的棵棵参天大树也停止了波浪起伏般的涛涌，被惊吓的成群在天穹中徘徊的鸟群提心吊胆地落到了树梢上。

　　浓墨似的黑暗元素淡散开来，只至带着一丝眷恋不舍宛如处子温柔的纤手在冰血风身止抚摸着直至完全消失，睁开了眼睛，怅然若失的冰血风看了看眼前的阵势，旋即冲李峻山苦笑摇了摇头。

　　意念一动将异形大军收进了“精神世界”，李峻山向茫然不解地看过来的妖瞳萨德兹招了招手，旋即一把拽起了冰血风朝原林方向急速飞了下去。

　　“怎么回事呢？”

　　妖瞳萨德兹不知道该怎么称呼冰血风，这半晌心思急转的他却是将冰血风看成了李峻山在混乱世界结交的“放逐者”，心中自然清楚李峻山为什么要着急离开这里，急飞跟在李峻山身边的他忍不住问道：“你自己放弃了？是因为担心引来主神吗？”

　　“不是我要放弃，刚刚在尼古拉斯大人精神空间中我突然有所顿悟，却以为自己真要融合黑暗法则玄奥突破到主神实力了，谁知道突然这种感觉就像灵光一显再遽然消失一样，再想抓也抓不住了。”

　　冰血风说着就是苦笑连连，眼眸中掩饰不住郁闷。

　　“这怪我。”

　　听了冰血风的话李峻山总算有些明白异形王后刚才为什么会那么说，内疚地看着冰血同，李峻山说道：“如果知道你是藉由黑暗法则玄奥成就主神，让你在我的精神世界中成就主神肯定是不行，精神世界一旦被你的力量波动击溃那我自己铁定也是玩完了。不过至少让你多待一会儿应该不成问题，毕竟我的精神世界中单就黑暗元素力量却是比这主神世界还要浓烈的多。”

　　“这哪能怪你呢。”

　　到底不是一般人，这种事情要是放在李峻山自己身上估计都郁闷的要死，然而冰血风却是在最短的时间内就将情绪调整了过来，他看着李峻山笑道：“没有大人的精神世界，我也不可能在这么短的时间内有所顿悟，又怎么怪得了大人。”

　　“精神世界？黑暗元素比主神世界还要浓郁！”

　　敏锐地从李峻山与冰血风的对话中捕捉到了一些关键，妖瞳萨德兹忍不住问道：“有这么神奇吗？”

　　“神奇？你进去看看就会发现那更神奇。”

　　扑面的清风让冰血风心中的郁闷更是减弱了几分，他看着不知其名但能感觉到实力不逊色自己半分的妖瞳笑道：“我的称呼有些不具体，称之为精神世界确实比精神空间更贴切一些。”

　　“你要这么说，我还真想进去看看了……”

　　连冰血风这样实力的差一点就要承受“天罚”险些成就主神的巅峰位神强者都在李峻山“精神世界”中生活着，妖瞳萨德兹这下可是被严重地勾起了好奇心。

　　“你……”

　　眼见冰血风非但没有因为自己将他从“精神世界”中放到现实空间中的举止间接“扼杀”了他成就主神的机会而生气，相反交谈间感觉比以前还要融洽许多，估摸着是自己放出异形守护他迎接天罚成就主神的举动让冰血风发生了一些改变，心情大好的李峻山正想说些什么……

　　三个人同时猛地抬起头看向了视线所及范围的原林深处，看着远处那乌云陡然密布的苍穹，看着那如瀑布似的雷电从铅云当中直劈而下，不知道隔了几千上万里还是更远，李峻山他们三人都能感觉到那巨大的轰鸣声以及虚无空间的震颤。

　　彼此震惊地看了一眼，李峻山三人不约而同脱出就是一声“天罚”。

　　不假思索地三人同时就向原林深处急飞了下去，李峻山可以说是“全系伪主神力”，而妖瞳萨德兹是“风系”巅峰位神，冰血风又是“黑暗系”、“风系”及“雷电系”三系巅峰位神，三个人这个时候也不会有任何保留了，速度都放开到了极致的他们完全化成了一道青芒不加掩饰地急飞下去，空间中直被带出了三道剧烈波荡开来的波纹，下面的林海绿涛更是被分开了三道荡开的巨波。

　　“龙谷偏南方向！”

　　精神交流中已经将大致方位将神圣巨龙族长萨里克斯说了出来，面对李峻山的询问，更习惯于人形状态的萨里克斯眉头微皱起来：“偏南方向不等的距离内至少有四头巅峰位神神兽，其中有两头起先我没找到，分别是魔蝎、蛇皇，估计它们不想和我们龙谷有什么接触提早避开了。还有就是血玉巨珠与雷霆巨兽了……”

　　“一定是雷霆巨兽！”

　　越飞越近，虽然还有相当的遥远的距离，但比起刚才已经近了不少，在头顶急速蔓延开来的乌云当中电闪雷鸣，然而并没有看到其它元素波动闪现的李峻山这才觉得自己和冰血风、妖瞳萨德兹他们有些太过紧张了，遥远的天边壮观而恐怖的雷电瀑布也许根本不是“天罚”，因为“天罚”不可能只是雷电的闪现。

　　“击雷山！”

　　一听李峻山的描述，萨里克斯肯定地说道：“那一定是击雷山的雷霆巨兽，曾经在三千七百多前这个暴戾的家伙以自身的魔力强行引发海量的巨雷轰击，却是硬生生挺过来后进阶到了位神巅峰实力。”

　　“那这范围也有些太夸张了吧！”

　　李峻山精神交流中惊讶地向萨里克斯说道：“最恐怖的雷电瀑布足足笼罩了过百里直径的空间，而已经延伸出来的雷云风暴更是超过了三四千里，看这个势头雷云风暴还在急速扩散。”

　　“该不会是这家伙逆天地想要通过这种自杀一样的方式妄图强行突破到主神实力吧！”

　　萨里克斯脸上也是浮现起了一丝惊骇：“尼古拉斯，你要想办法阻止它进阶到主神，这家伙是出了名的暴戾无情，要让他成就主神，这混乱世界可就没你的混头了。”

　　“先去看看再说。”

　　愈发接近，这会苍穹雷云风暴当中已经不时有或粗壮或纤细的闪电狠狠劈了下来，不过就速度和数量而言远不及天边雷瀑的闪电也不可能对李峻山他们造成任何困扰，加快速度飞过去，李峻山同时向萨里克斯回应道：“刚才就摆了一场乌龙也不知道有没有惊动主神，这会天罚还没降临时都这样醒目而剧烈的声势，等天罚降临时估摸着主神都赶过来了，哪里还用我出手。”

　　“先下手为强！”

　　萨里克斯倒是狠，沉声说道：“与其等它招来你现在绝对不想见到的黑暗主神或者死亡主宰，那你倒不如现在尽最快的速度赶过去秒杀它，这样你在混乱世界也不用去面对一个没有道理可言的暴戾的主神，更不用担心会引来主神了。”

　　“你说的我都知道。”

　　李峻山说了半句却又打住了。

　　心中还是起了贪念，就跟一百只猫妖在李峻山心里挠一样。

　　宿主是决定异形实力和成就的根本，什么样的宿主诞生什么样的异形，这是铁的定律。

　　一级魔兽宿主诞生出来的异形和位神巅峰神兽诞生出来的异形都是一样的凶残一样的无所畏惧，但在这个“拼宿主”的族群当中，同样的异形卵同样的抱脸虫同样的异形胚胎却是因为宿主实力、能力的不同从而导致自身的实力出现天地之差。

　　假如这只“雷霆巨兽”真的在雷瀑的洗礼下要进阶到主神，如果自己抓住时机将它在将成未成的瞬间击成重伤再让异形王后寄生，那得到的六只孪生异形是不是一出生就会招来“天罚”或者成就主神呢！

　　六只主神异形，想一想李峻山就觉鲜血直往头上涌，难以按捺激动兴奋的他就将自己美好的想法告诉了异形王后。

　　“不知道。”

　　异形王后瞬间回应了有些异想天开的李峻山：“如果你能抓住瞬间的机会以雷霆手段击伤击昏它，那寄生的结果没准还真跟你想的一样。天罚不是问题，所有异形加上过百头位神巨龙，施放几百个魔法结界护盾挡上一会天罚应该能顶得住。不过你考虑好如果对咱们并不友好的死亡主宰或者因为黑暗星河战队的解散来找你算帐的黑暗主神出现了，你觉得他们会任由你心想事成吗？”

　　“赌了。”

　　李峻山心一横：“等下过去你把握时机决定咱们什么时候该出手，天罚让那些位神巨龙先顶，异形殿后，妖瞳萨德兹和冰血风提防贝斯顿及贪狼等人，我赌能看到未来的命运主神和光明主神会先赶来。话说回来就算咱们失败，顶多也是失败了六只孪生异形死亡或者只是位神巅峰实力，但要是成了，想想看……六只主神异形啊！”


第1620章 血玉巨蛛

　　犹如瀑布一样，亿万条粗壮的闪电从厚积的雷云风暴中倾泻而下，每一道足有千年古树般粗壮的巨型闪电直是斜斜劈向了李峻山等人视线尽头的一处几乎捅破了天空的巨峰。

　　而这还不是这座巨峰的真实高度，因为当那巨峰的轮廓在雷电瀑布的洗礼中展现在李峻山他们视线中时，在那些仿佛被吸引一样或直线或斜斜或者是硕大的雷球滚动轰击下，那巨峰直以肉眼可见的速度迅速地被粉碎了一段又一段，至少就李峻山他们看到时，短短的瞬间估计最少有三四百米的山峰完全被恐怖的雷瀑击成齑粉彻底消失了。

　　越是接近，闪电越是密集，当李峻山他们看清楚了巨峰上一团有若雷球似的发出了比雷声还要狂暴的巨大身影时，漫天劈下的闪电已经让他们避无可避了。

　　这根本就是倾盆大雨似的雷电洗礼，速度在这里根本没有任何用处，视线所及的范围之内，你能看到的全部都是几乎没有间隔的闪电，或粗壮或纤细充满了视线所及的全部范围，厚重的大地不知道被硬生生轰击消失了多少米，并不想太早心动那只正在“浴雷重生”的“雷霆巨兽”，李峻山他们各自用起手段抵御着愈显恐怖犀利闪电洗礼，同时低空沿着焦黑一片满是被劈出了大小坑洞裂隙的地面迅速向那巨峰也就是萨里克斯所述中的“击雷山”靠近。

　　体表一道由一百六十九道迅速游离的闪电链构成了闪电护盾，虽然在冰血风和妖瞳萨德兹面前并不想掩饰自己的“伪主神力”，生怕惊动了那只“雷霆巨兽”，李峻山也只是借用了位神异形“金刚”的能力，至少就目前的雷电威势威力而言，那源于“血眼金猿”宿主诞生的“金刚”仍旧拥有和雷电元素对话的权力——大概跟火凤凰在火热的熔浆和炽烈的火焰中沐浴一样，李峻山被那些闪电劈在闪电护盾上并没有太多不适的感觉反倒是有一种惬意感。

　　自己尚且这样，李峻山完全能够联想到那只视线中的“雷霆巨兽”的状态，只要它能顶得住这种强度的连续不断密集地雷电洗礼，那么这估计要不了多长时间就能将一座巨峰抹成深渊且已经将巨树密布的原林这一片空间劈成了生命真空的闪电或许还真能让它有所突破。

　　冰血风也是和李峻山一样的选择，这个三系位神巅峰强者同样掌握了雷系法则玄奥，体表的闪电护盾在迎接着连续不断的雷电轰击中不显半点剧烈震颤不动，却是在保护他的同时完美地将他的身躯隐藏在了炽白的雷电瀑布当中。

　　妖瞳萨德兹显然没有和雷电元素对话的资格和权力，但他的防御手法看上去却是比李峻山和冰血风还要强悍的多。

　　根本没有任何魔法护盾或者防御手段，至少表面上看去就是这样，当一道道恐怖犀利的闪电轰然劈到妖瞳萨德兹头上、身上时，一道青色的流光在他的体肤上陡然闪现、沉寂、再闪现，莫说身上被劈出创伤却是连一点灼焦痕迹都没有留下，甚至于连他的身形都稳健如常晃都不晃动一下。

　　越来越近，终于，在费了长久的时间之后，李峻山三人总算是彻底地接近了那闪电最是凌厉恐怖的“击雷山”边缘位置。

　　“好猛的雷系神兽！”

　　别看李峻山此时拥有跟雷电元素圣话的权利，但对雷电元素的感知以及玄奥他和冰血风差了何止千万里，英俊的脸上写满了惊讶，冰血风仰头看着那巨峰顶头被雷电轰击消失迅速变低的山头上那个足有二三十米高的完全被闪电不停轰击着几乎看不见的巨兽身影，却是精神交流中向李峻山和妖瞳萨德兹说道：“这家伙根本没有用上任何防御手段，却只是凭借着强横的肉躯来承受，如果一直这样持续下去，那它迟早会被这恐怖的雷电瀑布劈成齑粉。”

　　“也许还就劈成主神了呢！”

　　并不想惊动这只彪悍到想用这种方式突破到主神实力的“雷霆巨兽”，李峻山也不敢用精神力却探查这雷电如瀑混乱不堪的“击雷山”周围是不是还有其他强者或者神兽存在，精神力高度集中的他视线透过地炽白的闪电瀑布尽可能地察看着周围的环境，同时精神交流中向冰血风、妖瞳萨德兹说道：“要知道这家伙可是用同样的方式从位神初期一举突破到了位神巅峰实力，再加上它的性子暴戾无常，就是龙谷巨龙一族就不敢轻易来招惹它，没准还真就让它成了呢。”

　　“位神和主神是两码事，如果这都能让它突破，那我找一处恐怖的地下风眼处掠身进去待一会或者一段时间……”

　　妖瞳萨德兹显然并不这么认为，毕竟现在空间中波动的只是极为恐怖壮观的雷电瀑布并没有其它系别的天地元素波动。

　　“小心！”

　　妖瞳萨德兹的话才说到一半，突然李峻山的急斥声在他脑海中响了起来，刹那间感觉到了刺骨危机的他想也不想身躯顺着一道巨雷的劈势陨石般就向地面砸落下去。

　　一道刺目的血光不受闪电干扰却是以比闪电更快的速度飚射过来，擦着妖瞳萨德兹的头顶斜斜飞了出去，却是几乎就将冰血风击中——显然这道攻击最终的目标还是冰血风，就这个角度妖瞳萨德兹根本就是来挡住冰血风视线的。

　　看似猛烈异常地砸落向了地面，妖瞳萨德兹落下去焦黑狼藉一片的地面时直比落叶还要轻柔，弯刀出现在手中的瞬间他扭头看了上去，却只见一只光是八根肢脚就长达五米的蜘蛛却是不知道什么时候偷偷摸了过来。

　　通体呈现玉石一样的光泽，这庞大的蜘蛛如玉的体肤下清晰可见一道道血红色的光芒流转着，而那圆滚鼓胀的腹部更显血红怪异。

　　八根粗壮生满了钢针似的刚毛，那血红色的巨蛛肢脚急速弹跃间竟然将冰血风刺过去的主神器“长虹剑”都弹了开来，同时那翘起来的腹部急速地飚出一道道血色光影就向李峻山和冰血风射了过去。

　　不用想都知道眼前这巨蛛是什么了，李峻山毫不思索地运起了自身的“伪主神力”迎着漫天的看上去是血色光影实际上是一道道蛛丝的攻击冲了上去，同时至高主神器“斩风剑”就出现在了他的右手。

　　“小心，这是血玉巨蛛，它的蛛丝中有剧毒侵袭，针对灵魂的剧毒攻击！”

　　冰血风的声音在李峻山及拎着弯刃的妖瞳萨德兹脑海中响了起来：“我在原林中和它交过手，当时不慎中了一记蛛丝攻击，如果不是有零号解毒剂及时清毒，那次没准就栽在他手里……”

　　冰血风的声音戛然而止——不是他中了一记蛛丝又陷入了被灵魂攻击的状态，而是已经没有说下去的必要了。

　　两个位神巅峰强者外加一个可以借用无数异形能力的“伪主神”——特别还是后者对毒性侵袭免疫灵魂防御力量又强横到了极点，再加上一柄至高主神器，那“血玉巨蛛”再强再猛，从一出场就注定了它的悲剧。

　　无边的恐惧带着沉重的威严如同席卷山川的洪水波涛叠涌在“血玉巨蛛”的灵魂深处，这个思维简单的原林霸主知道自己这一次是踢到铁板了。

　　仇人相见分外眼红，当察觉到了“雷霆巨兽”这个傻大个又一次妄图通过这样暴力恐怖的方法成就主神，早对“雷霆巨兽”神核垂涎三尺的“血玉巨蛛”急赶过来直接就撞上了李峻山三人，当看到了那铭刻在它灵魂深处的冰血风竟然也在这里时，只是拥有简单智慧思维的“血玉巨蛛”就按捺不住了。

　　空间中狂暴的雷电掩饰了李峻山三人的气息，同时也掩饰了自地下被巨雷劈出的巨隙巨坑当中潜行的“血玉巨蛛”的气息，打出了一道蛛丝攻击后，挥动八根触脚钳合着螯牙的它直接弹向了冰血风。

　　一出手就知道自己错了，如果说冰血风的实力还在它预料之中的话，李峻山及妖瞳不逊色冰血风半点的攻势让“血玉巨蛛”甫一交手就知道坏菜了。

　　上手就是最强的攻击，李峻山和妖瞳萨德兹以及冰血风都清楚如果打斗时间长或者声势太过猛烈一定会引起“雷霆巨兽”的警觉，三个虽然是第一次联手，但源于敏锐的战斗感观却还是做到了默契的配合。

　　至高主神器“斩风剑”无声地劈了过去，身躯梦幻般一个飘移的李峻山丝毫没有给“血玉巨蛛”反应或者逃逸的机会，那薄如蝉翼的剑刃斩空间斩出一道裂隙的同时竟然将一道落雷闪电都生生斩断开来，那几乎就是无所不断的“斩风剑”以最最凌厉的姿态直接就将“血玉巨蛛”弹击的空间一阵震颤两根前肢斩断，同时就斜斜划过了它那收缩不已的口器。

　　鲜血大面积泼开，无坚不摧的“斩风剑”将“血玉巨蛛”的面目连同口器直接劈成了两半，与此同时一道妖异的虹光陡现，却是欺身近前的冰血风执着“长虹剑”一剑就将“血玉巨蛛”的头颅斩断开来——显然相比那坚硬的肢脚，“血玉巨蛛”身躯其它部位的防御并没有那么强。


第1621章 兽似云来

　　妖瞳萨德兹晚了半步，落向地面才急蹿而上时面目全非的“血玉巨蛛”剩余的六根肢脚就跟发疯了似的在空中痉挛扭曲急蹬着，然而也没有不作为，面对迎面喷涌过来的腥臭鲜血，萨德兹右手的弯刃临空一划，无声的青色刀芒将大片的鲜血斩开同时飞出去将那“血玉巨蛛”仍旧没有死透的身躯彻底斩成了两半。

　　失去了生命也失去了魔力的操纵和强悍的防御力量，轰然劈下的闪电直接将“血玉巨蛛”的尸体瞬间击成了齑粉。

　　一伸手就将被雷电劈的在空间中乱抛的“血玉巨蛛”那血色光芒流转的圆溜溜的神核吸在手中，李峻山猛地抬头看向了愈发低矮不过两三千米的“击雷山”，也许是深深沉浸在了雷电的洗礼当中不能自拔，又或者是进入了某种玄奥的状态，这短暂的完全被雷电狂潮掩饰的了声势并不庞大的击杀“血玉巨蛛”的过程并没有引起到现在为止李峻山只能看清楚个大概体型无法窥视相貌的“雷霆巨兽”注意。

　　“小心一些，这血玉巨蛛离击雷山也就是这里不远，萨里克斯说这里还有一只魔蝎和蛇皇，而且都是位神巅峰实力，血玉巨蛛能来，另外那魔蝎和蛇皇铁定也会冒头，这两个阿里克斯说可都是精通灵魂攻击的好手，可别一不留神中了它们的招。”

　　微微舒了一口气，李峻山精神交流中向冰血风和妖瞳萨德兹中说了一声。

　　“这个我倒不担心，我们要担心的是主神。”

　　眼见雷电瀑布越来越猛，视线中完全被炽白耀眼的雷电填满，妖瞳萨德兹几乎就要看不清那不断降低的“击雷山”情景，开始有些相信没准这只“雷霆巨兽”还真能通过种方式进阶主神实力，妖瞳精神交流中回应道：“这样的声势足够引来处们引来这些位神巅峰神兽，更不用可能会降临的天罚了，我可不信那些主神能够容忍性情暴戾无常的它成就主神！”

　　“走一步是一步了。”

　　李峻山一咬牙精神交流中沉声说道：“迟早都要碰上这种状况的，无论冰血风或者你，包括我的那些异兽，好在这我们经历当中第一个成就主神的是它，无论它成功与否，或者主神是什么态度，这一次经历了咱们心中也就有数了。”

　　“还有，我很想在它经历天罚时，在天地元素引发的攻击狂潮出现的时候击晕它再让我的异兽寄生，因为很大的可能我将会得到六只一个模样且会处于进阶主神边缘状态的异兽，假如主神在那个时候还没有出现，我需要你们帮我，帮我将一切出现的主神以外的人拦住。”

　　“明白。”

　　冰血风果断地点了点头，妖瞳萨德兹却是一脸惊喜地应了一声——事实上在妖瞳萨德兹心中他不愿意做第一个突破主神实力的人，在能选择活下去的情况下没人愿意去死，如果李峻山的异兽或者即将进行的寄生“雷霆巨兽”过程中得到真是六只要突破到主神实力的异兽，那情况就完全不同了。

　　“怎么突进去呢？”

　　冰血风却是关心实际的问题，他看着那千年古树般粗壮的闪电一道接一道或直或斜狠狠劈在“击雷山”上，精神交流中说道：“就这样声势的雷电可不是咱们现在身处的位置这些闪电可以比拟的，要分出一大部分力量去抵挡雷电的侵袭，还要对付这只雷霆巨兽，而且这要换成是成就主神的天罚的话，天地元素攻击狂潮光是想象一下就知道有多猛烈了，你怎么完成这个寄生？”

　　“先不管寄生的事情。”

　　李峻山盯着“击雷山”上这半晌不见减弱却还越发凌厉的雷瀑，精神交流中向冰血风和妖瞳萨德兹说道：“你们二人加上我，还有我的异兽母兽及小逆，包括那些防御力惊人的其它异兽，合适的时机我们冲进去只要将这雷霆巨兽打伤击晕就可以了。不要害怕下重手，这家伙单凭肉躯就能抗住如此声势的雷电瀑布，它没有那么容易被杀的，只要它还有一口气在，我就能寄生它。”

　　放开了精神力的智慧生物都可以被李峻山收进“精神世界”，而处于昏迷状态精神力不设防或者说没有下意识直觉拒绝排斥的状态下，李峻山能将这种状态下的“冰魄异形”宿主收进“精神世界”，那他相信自己也能将同样被击晕过去失去了意识的“雷霆巨兽”收进“精神世界”，这样哪怕空间中雷瀑依旧或者天罚如潮，起码不用担心不设防的“雷霆巨兽”或者它体内的异形幼体被雷电及天地元素波动形成的攻击狂潮击成齑粉。

　　“真……真的……能行！”

　　李峻山还在心中盘算计划出现什么样的状况该做出怎样的反应，又或者等下见到“黑暗主神”本尊、神分身以及“死亡主宰”时又会是什么状况，突然妖瞳萨德兹颤抖的声音在他脑海中响了起来：“天地……天地元素……开始……开始波动了！”

　　“真让这家伙成了！”

　　李峻山惊骇万分地招起头看向了已经不足千米高的“击雷山”，不知道是惊骇还是激动，这个瞬间他几乎窒息了。

　　计划永远没有变化快，这个真理在李峻山的脑子里闪现的次数足以让脑壳起茧子了，寄生“雷霆巨兽”是到六只主神异形或者即将踏入主神门槛的异形，这只是李峻山最好最好的设想罢了——成与不成这根本不在他自己，却是要看这“雷霆巨兽”给不给力了。

　　清楚地感觉到了除了无休止的雷电瀑布以外，天地间开始出现了大量不同系别的元素波动，李峻山三人都感觉到了。

　　厚重的雷云风暴中开始呈现出了火烧云一样的异象，原本炽白的闪电披上了一层妖异的红色光晕在积云中嘶吼闪烁着，此起彼伏的涡流黑云层中蜿蜒的火焰眼见就要将天穹染化成了滔天的火海。

　　大地也开始震动起来，仿佛这半晌雷电的轰击终于让大地之母忍无可忍，伴随着地底深处那震颤人心的怪吼声响起，整个地面开始急剧震动起来。

　　“不好！”

　　乍喜还惊，有那么一瞬间李峻山喜的快要爆了，然而就在这天地元素波动开始缓慢地氤氲波动时，一道在雷电瀑布中显得格外漆黑的影子以比闪电还要猛烈的姿态直从西南方向“击雷山”下弹起，还不等扑到山顶上就是一阵暴风骤雨似的黑芒撕裂空间尖啸攒刺了过去。

　　“吼！”

　　源于眼见就要被抹平的“击雷山”上发出的愤怒而狂暴的嘶吼声震的原本就混乱不堪的偌大空间更是剧烈晃动起来，显然已经在刹那间发现了遽然偷袭的阴影，“雷霆巨兽”那近三十米高的庞大身躯完全化成一团“轰隆隆”作响的雷球猛烈地就向黑影冲击了上去。

　　“魔蝎！”

　　遽然闪现的天地元素波动并没有因为“雷霆巨兽”的分心出击则减弱下来，只不过不像刚刚出现时那般迅疾了，两个一般大小的身影在当空中猛烈碰撞一起再彼此反弹开来时，看清了那突兀出现的却是一个头顶游离着黑色巨色且倒钩似的锋锐尾尖中不停疾射出一道道黑芒的黑色巨蝎，李峻山登时气的吐出了两个字。

　　“尼古拉斯大人，迟则生变，既然这雷霆巨兽已经招来了天罚，我看就趁着现在动手吧，反正它已经满足了你的异形寄生所需的状态条件，再等下去贪狼、贝斯顿等人说不准就会出来破坏，不干别的，只要他们能默契地联手杀掉这雷霆巨兽，那咱们这半天就白想了。”

　　妖瞳萨德兹有些急促的声音刚响起，冰血风也忍不住开口了：“是啊，如果天罚愈演愈烈召来主神，那岂不是又是不可预知的状况，我看现在还是直接下手吧！”

　　“轰！”

　　就算没有他们的劝慰，李峻山这个瞬间却也已经打定了主意，然而不等他喊上妖瞳萨德兹和冰血风冲上去，一道足以让肉眼可见的整个空间泛起了涟漪的巨吼声远远又响了起来。

　　不约而同扭头看了回去，在李峻山三人的视线中，一个身高超过十米的双头巨人浴雷冲了过来，那不停劈下的闪电直被这双头巨人巨吼间直冲过来时带动的气浪冲散开来，光是这声势看的李峻山三人一阵眼皮猛跳。

　　一声清唳声在那双头巨人的嘶吼声还未绝时在天地间尖锐地响彻起来，还没看清楚那双头巨人到底是什么怪物的李峻山三人猛一掉头看向了东北方向。

　　一点灰芒以比闪电还要的迅疾的速度出现在东北方向天际迅速地飞了过来，凄厉而苍凉的掠空中声可怕的气劲将那凌厉的闪电带动着一阵扭曲痉挛，转眼前就从天边出现在了李峻山三人的视线当中。

　　那是一只身高绝对不会超过两米的石猴，灰不溜秋的体肤上长着稀疏的毛发，那速度格外的迅疾的石猴后发先至，最短的时间内出现在了“击雷山”上空的它在巨雷密布的空间中飞了一道“8”字轨迹，旋即就是一个快如闪电的俯冲带着张扬和强悍的气势直向已经激烈地当空斗成一团的“魔蝎”及“雷霆巨兽”冲了下去。


第1622章 福祸难料

　　迟则生变，这个道理李峻山还是懂得的，包括人心不足蛇吞象也是一样。

　　一只强悍到敢于用肉身引来天雷击身从而靠这种方式妄图进阶到主神实力的位神神兽，它本身的实力足以让龙谷巨龙一族忌惮，这样的位神巅峰宿主完全有资格让异形王后寄生了。

　　贪心总的难免的，如果这只“雷霆巨兽”没有进阶到主神的迹象，如果不是神圣巨龙族长萨里克斯认为它这样也许真的能够突破到主神也说不定，李峻山或许一见面就直接下手了，哪里还会在这种关键的时候拖到现在直至“兽似云来”。

　　一个主神能抵挡多少位神或者多少巅峰位神李峻山不知道，但主神世界这么多年除了“死亡主宰”五亿年前被进阶到主神实力的马斯达克杀死并取代以外，除此一例之外再没有任何人或者任何主神世界的家族势力敢于挑战主神的地位和权威，主神对位神的绝对压制由此可见一斑。

　　并不觉得自己“精神世界”中全部的力量就可以对抗主神，再得到六只孪生雷系巅峰位神异形也于事无补，但如果是六只即将突破主神实力或者已经达到了主神实力的异形呢！

　　就是因为这样想，所以李峻山并没有选择赶过来“击雷山”后就果断且干脆利落地下手寄生“雷霆巨兽”，他在等，耐心而焦急地等待“天罚”降临——只有这个不容掩饰的迹象出现，这才意味着“雷霆巨兽”已经开始了进阶主神之旅。

　　是自己运气好还是“雷霆巨兽”运气好，李峻山以及它终于等到了“天罚”的降临，而同时等到的却还有情理之中意料之外的原林中一个个强大的巅峰位神神兽。

　　福祸难料，本以为贪狼、贝斯顿等人会是最先来到的，又或者是某个主神，毕竟前面李峻山自己连手冰血风上演了一场“乌龙天罚”，在这个紧张而又敏感的时期，先前的动静再加上这只“雷霆巨兽”搞出来的声势，没有人注意那是不可能的。

　　事实上显然还是原林中一个个分割占据了一方领地的巅峰位神霸主来的最快，被雷电瀑布及天罚吸引的它们一个个生猛地从各个方向蹿了出来，除了“魔蝎”、“双头巨人”以及“石猴”以外，李峻山三人还没看清楚后两者的攻击手段时，东南、西南、东北、西北方向就跟约好了似的，一个个或庞大或瘦小的位神神兽接连冒了出来。

　　总算确定了神圣巨龙萨里克斯并没有说谎，李峻山并不是很相信原林当中有过百可以媲美异形王后一样存在的位神巅峰神兽的存在，哪怕这是一个除了“苟延残喘”的“放逐者”联盟和“土著部落”以外并没有任何一个主神统治的原始的主神位面世界，然而眼前这一幕告诉了他萨里克斯并没有任何夸张的成份——如果不是这些更多的位神巅峰神兽简单的智慧思维当中并没有联合、联手一类的想法，如果不是它们一个个都是水火不容般容不下对方的存在，原林中根本轮不到上下一条心的巨龙一族表面上可以做到话事。

　　“狙击其它的。”

　　普通位神神兽这会肯定不敢冒泡，眼见那一个个飚射过来的位神神兽就速度而方大多数都不亚于异形王后太多，李峻山不敢再犹豫下去，执着“斩风剑”扑向那速度稍慢了“石猴”稍许才冲到了“击雷山”边缘位置的“双头巨人”，同时精神交流中向冰血风及妖瞳萨德兹说道：“先不管雷霆巨兽那边。”

　　“没有选择情况下杀了就是，如果可以就击晕。”

　　又补充了一句，李峻山意念一动将逆种异形连同六只“金蟊异形”及六只“冰魄异形”放了出来——王后受伤不轻，至少就现在眼前的局势还没有让异形王后参战的必要。

　　让冰血风和妖瞳萨德兹在可以选择的情况下击晕那些位神巅峰神兽而不是彻底杀死，那是因为李峻山想跟对付“冰魄异形”宿主一样对付它们，收进了“精神世界”当中它们的死活完全在李峻山的意念一动间，虽然王后无法全部寄生它们，但像龙谷收服的那二十只位神神兽一样，更何况这些还都是巅峰位神神兽，收服成召唤兽那绝对是百利而无一害的。

　　没有哪一只异形能像六只“冰魄异形”这样极具攻击效率，面对那长着一对“巨魔人”似的狰狞面目头颅的“双头巨人”，根本没有用上合击魔法“绝对冰封”，哪怕只有一只“冰魄异形”体表骨板鳞甲上闪过了一层流霜，瞬间升腾在了“双头巨人”急扑过来的空间中霜雾将偌大的虚空连同双头巨人十米开外的庞大身躯彻底冰封了。

　　至高主神器“斩风剑”消失不见，眼见“双头巨人”被“冰魄异形”完美地制住当空，李峻山将刚刚打扫“特洛伊”战场得到的粗壮的狼牙棒从空间戒指中拿了出来，已经尝试精神力包裹“双头巨人”将它收进“精神世界”无果的他瞬间借用了单凭蛮力可以横扫整个“精神世界”所有异形、人类、巨龙的“泰拉斯奎巨兽异形”的力量，双后紧扭握布满了可怖尖刺的狼牙棒，李峻山猛挥起来就砸向了“双头巨人”左半边脑袋。

　　“呼”地一声中直被带起了两道波纹的空间猛烈晃动起来，那先前的兴奋和残暴完全被冰结在了两个头颅面目上的“双头巨人”左半边脑袋“蓬”地中了一记比它脑袋还要粗壮的狼牙棒攻击，暴响声中那硕大的脑袋竟然是直接迸裂开来，一大片冰屑碎肉连同冻成了冰沫似的血水抛散在了当空。

　　咽了一口唾沫，李峻山也不知道是这“双头巨人”的防御并没有自己想象中那么强大还是自己这一击太过巨力暴力了，再次尝试收进“精神世界”无果的他也不敢再用那难以掌握在双手中的狼牙棒将“双头巨人”的右颅砸上一记，收起了狼牙棒的他眼眸当中闪过一丝青冷的幽光，旋即两道源于“欲蛇异形”的灵魂攻击射线飚射而出直接打入了“双头巨人”右颅当中。

　　再次尝试再次无果，当身后逆种异形左刀右剑兴奋地拦向了飞冲过来的一只翼长超过了二十米的长着一张可怖的人脸的巨型蝙蝠时，李峻山索性握紧右拳冲着那动也动不了的“双头巨人”右颅就砸了下去。

　　“蓬”地一声撞击声中，那“双头巨人”右颅上出现了一个可怕的凹坑，而李峻山只觉一股阴寒到了极点的冻气寒意顺着自己的拳头飙进了体内，一瞬间自己的右臂肌肤上就覆盖了一层肉眼可见的流霜。

　　“只是碰触就有这么恐怖的侵蚀感染！难怪能在瞬间将这家伙冰结！”

　　李峻山吓了一跳，不假思索地借用了一只“冰魄异形”能力的他登时恢复过来，那僵硬的右臂总算恢复如常。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　砸一拳试一次，那“双头巨人”倒也强悍，硬生生受了两道灵魂攻击抗下来不说，李峻山那一拳比一拳力道浑厚的拳击下一连承受了十八拳却还没有失去意识晕厥过去，一直到李峻山闪电般砸了二十四拳时，气势汹汹冲了过来却是一招未出的“双头巨人”终于还是承受不住让几乎让它唯余的右颅开瓢的重击终于失去了意识。

　　“看着它。”

　　终于将“双头巨人”成功地收进了“精神世界”，李峻山精神交流中向早已经将“放逐者”集合起来待命的乌德说了一声，旋即一扭头就向一只额头不见“王”字却是长着一轮“暗月”的白虎冲了过去。

　　“咻……”

　　也许是看清了“双头巨人”还手之力都没有就被击杀的场面——没见到李峻山用上任何召唤手段而“双头巨人”却是消失不见，那“暗月白虎”直以为是李峻山击碎了它而恐怖的雷电瀑布瞬间就将“双头巨人”击成了齑粉，不等李峻山和六只“冰魄异形”蹿过来，那“暗月白虎”张口就是七根寒气森森的冰锥朝李峻山喷了过来，却是连他身后的六只“冰魄异形”都没有落空。

　　冰系至尊神兽造就的六只“冰魄异形”，别的系别的魔法不好说，至少就“冰系”魔法而言，这只“暗月白虎”再彪悍也肯定比不上“冰魄异形”，抬手就将飚至了自己面前的冰锥砸碎开来，那侵拳而入的寒意并没有对李峻山造成任何困扰，身躯梦幻般一个闪烁就到了暴退如潮的“暗月白虎”身前，李峻山二话不说就是一记冲天炮擂了上去。

　　“蓬！”

　　没想到李峻山瞬间速度竟然如此快，那“暗月白虎”抓向他面目的虎爪在下巴被击碎猛抬起来的刹那间抓了个空，可近战经验丰富的它恐慌之余借着上冲的力道，那虎尾直似钢鞭似的狠狠抽向了李峻山的胯间。

　　“啪”地一声暴响，李峻山没想到对方这有这么一招，当然也是那“暗月白虎”虎尾抽击的速度太快的缘故，微一侧身间仍旧是人形化的李峻山只觉大腿根部一阵火辣辣疼痛袭来，不用低头看他都知道那里被抽出了一个翻裂创伤。

　　倒吸了一口凉气，这甚至比在自己胸口捅上一刀都让李峻山毛骨悚然——再偏上半分，自己那绝对比不上“虎尾巨鞭”坚韧的“人鞭”及也不会太坚硬的“双蛋”肯定爆成一团肉浆了。


第1623章 九头蛇皇

　　惊惧过，愤怒过，但李峻山在经历的大大小小的战斗中从来没有像现在这样毛骨悚然过，还没有遭遇过这样阴招的他看到那倒抛出去的“暗月白虎”虎尾挟着猛烈的风声抽向自己面目时，李峻山右手闪电般一探就将那虎尾攥在手中猛力一拽，高抬起来的右膝“砰”地一声巨响狠狠撞击在了“暗月白虎”的面目上。

　　满眼星星乱闪，“暗月白虎”难以想象这个看似瘦弱的人类怎么会有这么大的力气，满口虎牙被撞碎了七七八八的它鼻血狂喷，然而相比冰系魔法肉搏能力更出色的它一对虎爪搂向了李峻山胸膛，同时血水狂飚的巨吻当中一根根细如尖针的冰针将空间刺出了一个个窟窿眼暴射向了李峻山的脸庞。

　　肌肤瞬间就变成了枯木一样的死黄色，一人一虎几乎就是面贴面在肉搏，这样近距离下即便李峻山及时一个闪避，大量的冰针仍旧刺在了他的左脸上，“噗嗤噗嗤”数声，那些冰针只在李峻山枯黄的脸上留下了一个个白点并没能刺穿进去。

　　“蓬”地又是一声巨响，被李峻山右膝顶飞的“暗月白虎”头刚仰起来又挨了一记铁肘猛击天灵盖，发出“嗷”一声怪叫的“暗月白虎”使出吃奶的力量一扭腰直接就想以最快的速度逃离这里。

　　巨力抡起来的右手猛地拉了个空，“暗月白虎”却是连断尾的招数都用上了，吃了一记暗亏的李峻山怎么可能让它逃走，虽然六只“冰魄异形”及六只“金蟊异形”在他的精神命令下已经飞出去秒“晕”其它巅峰位神神兽，已经借用了“冰魄异形”能力的李峻山根本不用思量就是意念一动。

　　浓重的霜雾以一种堪比灵魂攻击手段的速度飚过去覆盖了“暗月白虎”的身躯，然而这连身躯带元素魔法都可以冰封的魔法这一次却没有起到效果，那“暗月白虎”额头的月牙形图案一道白色流光暴闪时它却是无视那雪白的霜雾侵袭落荒狗似的飞逃。

　　不过终归还是顿了一顿，而这点时间足够李峻山追上它了，体表突显的土黄色光罩那可怕的引力让速度刚刚一个飙升的“暗月白虎”又减缓下来。

　　源于又一只“欲蛇异形”能力的两道青冷幽光疾打而出没入到了“暗月白虎”体内，显然并没有像刚才那个“双头巨人”一样的能力，“暗月白虎”那极力想要挣脱“重力光罩”吸引挣扎的身躯登时僵滞下来。

　　抡起了拳头就向它的头脑壳砸了下去，李峻山并没有因为这只“暗月白虎”险些让他变成一个太监就起了杀意，奴役伤到了自己的它比杀死的显然要更划算更痛快。

　　“嗖！”

　　尖锐的破空声中一个巨大的阴暗弓着身躯从地面一个被天雷击出的巨隙当中弹射出来，就像是被位神精灵魔弓手怒射出的长箭，本身的速度再加上弓身弹起的加速度，还有李峻山体外“重力光罩”的恐怖吸力，那庞大的黑影竟是在瞬间比疾扑向“暗月白虎”的李峻山还要快。

　　迎风见长，李峻山甚至还没看清楚那庞大的黑影是什么，就像是刚刚经历的“特洛伊”一役中地狱三头犬可以极力撑开放大数倍乃至数十倍的血盆大口一样，一个黑洞似的巨吻夸张地形成，却是在李峻山还不及下手间就将那庞大的“暗月白虎”一口吞了下去。

　　“蓬”地一声，那巨大的黑影甩过来的巨尾同时击在了李峻山体外的“重力光罩”上，黑色的玄光暴闪间那黑影竟然抵住了“重力光罩”的巨吸弹向了半空。

　　那是一条蜿蜒漫长的黑色巨蟒，就跟“银环祖龙”一样，这黑色巨蟒浑身布满了玄奥的墨色光环，散发着令人心悸的气息的它在急退间巨吻却如同丝帛一样裂开来，刹那间九个头蛇头出现群魔乱舞。

　　“蛇皇！九头蛇皇！”

　　眼见到手的好菜被不知潜伏了多久且完美躲过了李峻山以及异形感知的巨蟒一口吞了去，估计这就是萨里克斯先前说过的距离“击雷山”并不是太远的“九头蛇皇”，迎着对方九个脑袋一共十八只血红巨眸残忍的目光，李峻山执起“斩风剑”极速就冲了上去。

　　“嗤嗤……”

　　一共十八道黑色的光线从“九头蛇皇”的眼眸当中飚射出来射向了李峻山，正面侧面上面下面，那十八道漆黑如墨的光线如若无物地穿透了仍旧在不时落下的雷霆闪电，却是将李峻山以及他有可能闪退的空间完全覆盖了。

　　速度太快了，那光线的攻击速度快到李峻山只来得及借用了“精神破坏者”的能力，九道漆黑的光线穿透李峻山体外的“重力光罩”，又无视那韧性极其强大的“枯木肤甲”防御蹿入了李峻山的体内。

　　又一次失败了，相比以前无往而不利的“精神破坏者”的能力，包括李峻山这些年来的无数次试验，如今仍旧处在半神实力的“精神破坏者”面对一般的位神灵魂攻击还可以反射伤害，但对上位神巅峰特别是天赋灵魂攻击手段的强者时却就不那么灵光了。

　　一阵阴冷，与“冰魄异形”的“绝对冰封”魔法的寒意不同，这带着一种极端腐蚀性的阴冷气息甫一蹿入李峻山的体内登时疯狂地涌向了他的脑海，瞬间递荡到了虚无的“精神海”后，那些黑色的阴冷光线化成了一条条细小的黑蛇虚影直接就朝李峻山的灵魂体扑了过去。

　　虚荡在李峻山灵魂体外的源于王后信仰之力形成的防御圈瞬间瓦解，却就像是被那些疯狂的阴冷细蛇撕咬吞噬了一样，淡淡的白光直接就被摧毁了，在那些细蛇更显迅疾疯狂地扑向李峻山灵魂体瞬间，存在于李峻山灵魂体中央的透明晶核暴闪起了七彩的光芒。

　　这就是“主神核”的好处，只要是灵魂攻击，这甚至不需要李峻山精神力或者意念操纵，一旦有灵魂攻击手段接近威胁到李峻山的灵魂，那“主神核”就会自主地做出反应抵御，而这一次也不例外。

　　无数道七彩光芒从透明的晶核中飚射而出与那些黑色细蛇纠缠在了一起，那“九头蛇皇”的灵魂攻击或许是李峻山有史以来遭遇的最强最犀利的一次，但显然相比李峻山拥有的“主神核”具备的灵魂手段还是差了太多，那些冒似疯狂的细蛇瞬间就被七彩光芒同化消失。

　　“这个交给我吧。”

　　那“九头蛇皇”奸猾无比，或许是感觉到了自己的灵魂攻击无效，却是在李峻山急扑过来的同时就一扭腰向地面上的巨隙当中蹿下，不等李峻山转向跟上去，一道紫色的身影以比闪电更凌厉的速度就向那“九头蛇皇”追了上去。

　　“小心它的灵魂攻击！”

　　眼见小逆已经追了上去，李峻山身躯猛地一拔飚向了高空，急掠而过的刹那间就将被六只“金蟊异形”及六只“冰魄异形”联手干脆利落地击晕了的四个位神巅峰神兽收进了“精神世界”。

　　的的确确，逆天存在的“冰魄异形”比场中任何一个人攻击都要干脆都要有效的多，至少到现在为止李峻山自己一只位神巅峰神兽都没有搞定——唯一的“双头巨人”还有“冰魄异形”的功劳在，而冰血风和妖瞳萨德兹虽然各自将一只“烈焰金雕”及一头“荆棘冰鳄”打的是遍体鳞伤，但想做到击晕它们或者杀死，都是位神巅峰实力的彼此显然没那么容易。

　　“乒乒乓乓”打了个不可开交，更远的地方一些位神巅峰神兽已经发现了这里的团团激战并没有再疯狂地冲过来，李峻山倒也暂时顾不上它们，抬头看着沐浴在雷瀑当中的“魔蝎”、“石猴”和今天的主角“雷霆巨兽”打的是轰轰烈烈不可开交，感觉到天地元素的震荡却还是半晌前的频率并没有丝毫加剧的意思，等的有些急不可耐的李峻山一咬牙执起“斩风剑”就向它们的战团扑了进去。

　　既然还不行，那么就逼的你成就主神，恐怖的雷瀑能让你进入到突破的临界点，那么激烈惨烈的战斗也许一样可行。

　　李峻山就是这么想的，当他纵身冲进了那一片紧跟着“雷霆巨兽”移动而移动的看上去光是声势就足够骇人的雷电瀑布当中时……

　　“轰轰轰……”

　　至少有九道粗壮的闪电瞬间就将他击了个通透，而他体表疾蹿而上的瞬间出现的“闪电护盾”这一次却是没用了，前面三道巨雷将轻易地将闪电护盾击溃开来，而剩下的六道巨雷闪电虽然不至于将有所防备的他击的一片焦黑落下地面，却还是将他击的身躯一阵猛颤速度锐减下来。

　　空间诡异的震动让李峻山猛地回过了头，在他的视线当中，在那漫天无休止轰下的巨雷当中，一道漆黑如墨的黑影无视巨雷的轰击猛烈飞了过来，离自己还有足足三四十米，那死神镰刀似的巨镰黑光带着一种贬骨入髓的亡灵冻气就向他斜斜劈了过来。


第1624章 至高主神器的威力

　　无声的，那可怕的死亡冰气在连续不断的巨雷轰击的空间中弥散波动开来，虚无的空间愈发震荡的同时，就是那原本闪烁着妖异蓝色光芒的雷电甫一进入这一片空间都被侵染上了一层诡异的死灰色光芒。

　　至高主神器“斩风剑”犹如一道迷蒙的青色光影腾空而起，主神位面的空间此时变得脆弱不堪，无论是“斩风剑”本身或者那薄如蝉翼的剑身上吞吐不定的气劲都是轻易地将空间划开了一道道裂隙，那令天地为之震颤的剑芒劈开一道巨大的空间裂隙的同时就将那无声无息飞斩向了李峻山后颈的“死神镰刀”劈断开来。

　　断成两半，而后星屑般淡散消弥，那明显只是元素类攻击的“死神镰刀”爆开的死亡冻气残屑当中，一道黑沉沉的影子就像久别重蓬的甜蜜的妻子投向了爱人的怀抱，几乎达到了李峻山经历当中极限速度的黑影直接扑到了他的身前。

　　“噗嗤！”

　　下意识的一剑斩了个空，李峻山猛一侧头间直觉颈上一痛，来不及撤剑变向的他左拳挟着猛烈的毁灭力量“蓬”地一声就击中了对方的脑袋。

　　有那么一瞬间李峻山直以为自己是擂中了金属傀儡，有没有给对方造成什么打击李峻山不清楚，也不至于自己的拳眼作痛或者手骨断裂，实打实的一拳直如铁榔头砸中了几十米厚的金属铁板，巨大的金属撞击声“锵”然惊雷般炸响。

　　“骷髅神主！”

　　毫无保留的一拳擂出，哪怕真是个打不烂锤不扁的金属傀儡，就算不足以一拳将他擂出几十上百米，但码震退还是能够做到的，当那瘦削的黑影震退间速度骤减显露出身形时，李峻山这才看清了他是谁。

　　“骷髅神主”阿怒毕斯，不久前与贪狼一起从“特洛伊”峡谷一战中逃逸的他却是在李峻山扑入到最恐怖的雷瀑中的刹那间就突兀出现偷袭。

　　颈上出现了五个冒着黑水的创洞，虽然完全赦免了阿怒毕斯骷髅爪上附带着的毒性攻击，但可怖的毒性仍旧是伤到了李峻山的身躯——这还是他及时一拳将阿怒毕斯震开的缘故，不然要是让他有时间撮爪收拢的话，李峻山估计自己的脖颈只怕就要被完全扯断了。

　　源于“生命源珠”和“玉梅”绿光白光笼罩了伤口，面对那灵活的浑然就像浑身上下满是关节的阿怒毕斯疾扑过来，李峻山毫不犹豫就使用了“冰魄异形”神奇的“冰封”能力，面这个不能寄生不能召唤且成功地从异形王后都声言没有把握战胜的妖瞳萨德兹手中逃走的亡灵位神巅峰强者，已经猝不及防中了一招的李峻山不可能再有任何保留。

　　也许是先前在“特洛伊”峡谷中已经看到了李峻山或者他的“冰魄异形”用同样的手段击杀了“巫神”赛门，又或者是刚刚看到了李峻山用同样的方法将那“双头巨人”毫无反抗之力就给击杀了，“骷髅神主”阿怒毕斯在这们逆天的魔法出现后还敢扑出来击杀李峻山那就是有把握破解这逆天恐怖的“冰封”。

　　一对骷髅尖爪中不见任何兵器，被李峻山一拳震退的“骷髅神主”阿怒毕斯在急扑而上的瞬间一对尖爪迅速地捏出了几个古怪的手势，死亡冻气急剧氤氲间足足六把超过了三米长度的“死神镰刀”陡显当空。

　　黑沉沉的“死神镰刀”有若实质般闪烁着妖异的夺人心魄的黑芒，乍一凝结成形的六把“死神镰刀”沿着陡然收住了身形的“骷髅神主”身前极速旋转向前飞割出去，几道直劈而下的粗壮的闪电柱直接被搅散当空，而那有形的瘟疫般的蔓延开来的霜雾在给虚无的空间染上一层透明的冰层时，那从“死神镰刀”极速旋转间弥漫开来的奇特的波纹将霜雾连同虚空尽皆粉碎了开来。

　　“嗡……”

　　光是那“死神镰刀”旋转间的古怪嗡鸣声就跟发动了灵魂攻击一样，看似轻易地破解了李峻山“绝对冰封”魔法，三把“死神镰刀”直向李峻山旋转切割过去，而剩下的三把“死神镰刀”飞回去盘旋在“骷髅神主”阿怒毕斯身躯周围，随着他的急飞，一条被“死神镰刀”斩出的瞬间合拢的空间裂隙大量闪现的死亡之路出现在了虚无的空间当中。

　　“嗤！”

　　“斩风剑”一挥就将一把直劈向面目的“死神镰刀”斩断开来中，不知道贪狼现在在哪里又会什么时候冒出来，心中有些烦躁的李峻山身躯急速蹿过去却就想在最短的时间内将这个不知疼痛不知恐惧的亡灵位神力毙剑下。

　　一把接一把的“死神镰刀”陡现，不过短短的数百米距离，顶着漫天轰下的焦雷闪电，李峻山手中完全化成一道青色光影的“斩风剑”斩断多少，更多的“死神镰刀”陡现，眼见两人就要在空中撞击一起……

　　“轰”地一声巨响，那“骷髅神主”阿怒毕斯双手凝结成了一个古怪的手势，两把比先前更猛烈更迅疾的“死神镰刀”出现虚空，却是从两边带着可怖的轰鸣声就向李峻山颅骨切割了过去。

　　“嗤嗤”两剑，虽然没有使用什么花招或者说玄奥招数，但仗着至高主神器无坚不摧的锋锐，空间如同纸张般轻易就被斩出了两道瞬间合拢的裂隙，而那两把看上去格外迅猛的“死神镰刀”同样还是被切割了开来。

　　异象陡现，并没有像前面短短的时间内已经被切断了不下百把“死神镰刀”，这两把“死神镰刀”在被李峻山斩断后竟然是化成了四把“死神镰刀”带着刺耳的摄人心魄的怪啸声切割到了李峻山两边。

　　“重力光罩”又一次出现在李峻山体表，土黄色光晕弥漫间强大的斥力涌现，即使是速度已经飚到了极致，李峻山也只是躲过了两把“死神镰刀”，其余两把被斩断后凝结成形的“死神镰刀”无视“重力光罩”的存在旋飞间切割在了李峻山的左右双肩上，比“金属肤甲”更强的“枯木肤甲”这一次仍旧没能将李峻山安然庇佑，血肉破碎声中他的双肩在他身躯急掠向前间就被削去了大半。

　　直接就异形化了，一个照而接连吃了两次亏的李峻山无视那些更多的“死神镰刀”旋转切割过来，手中“斩风剑”斜斜一划一道青芒就掠过了“骷髅神主”阿怒毕斯的颈骨。

　　“重力光罩”的斥力突然变成了引力，防御一样挡在面前的一把“死神镰刀”轻易地被切割开来，李峻山这看似轻飘飘实则凌厉到了极点的一剑在“嗤”的一声轻响声中就被“骷髅神主”阿怒毕斯的颈骨切断了。

　　诡异的一幕出现了，“骷髅神主”阿怒毕斯右爪撕裂空间直抓向了李峻山的胸膛，同时他的左手一探竟是将飞了出去的颅骨抓在了掌心。

　　显然还是低估了“斩风剑”的锋锐程度，“骷髅神主”阿怒毕斯的骨骼在“因斯坦”的帮助下炼制的坚韧程度完全可以抵挡的已知的所有主神器的攻击，然而在至高主神器面前，坚不可摧的骨骼还是抵挡不住无坚不催的“斩风剑”切割——也就是个亡灵生物，放在其它生物这一剑足以要了命了。

　　料到了“骷髅神主”绝对挡不住“斩风剑”的切割，就像他自己的“枯木肤甲”挡不住阿怒毕斯的鬼爪和怪异的“死神镰刀”一样，李峻山“斩风剑”切割他的颈骨的同时，那左手紧握成拳，刹那间在左拳上升腾起的灼白圣光完全将闪电的光芒都压制下去，用足了“光明系伪主神力”的他左拳与阿怒毕斯右爪直接撞击在半空。

　　“蓬”地一声巨响，混乱的空间整个爆裂开来，一个巨大的黑洞形成的瞬间，“骷髅神主”阿怒毕斯直接被可怕的力量撞击倒飞了出去。

　　“怎么可能！毁灭、黑暗，现在又是光明系，主神力……”

　　愤怒而的尖锐的灵魂之音仿佛尖针一样在李峻山脑中攒刺炸响，只倒飞出去发出愤怒灵魂之音的阿怒毕斯在李峻山体外的“重力光罩”恐怖引力作用下并没能倒飞出去多远，追击过去的李峻山并没有受到空间当中随着阿怒毕斯愤怒灵魂之音的出现而怒涛般汹涌的侵骨蚀魂的带着范围灵魂攻击的死亡冻气影响，急速向前到了阿怒毕斯身前的他随意地挥动了手中的“斩风剑”。

　　“贪狼……”

　　从来没有碰到过这样的对手，各种诡异的攻击手段层出不穷，各系让“骷髅神主”阿怒毕斯有些难以确定到底是不是主神力的力量，如果说这些阿怒毕斯还能承受的话，那让自己的坚硬的骨骼变成了纸张一样脆弱的至高主神器“斩风剑”却是让他彻底绝望了。

　　只来得及喝出了“贪狼”两个字，“骷髅神主”那足以将一头金属巨龙撕碎的左爪徒劳地去挡李峻山急劈下来的“斩风剑”，然而那竖起来侧面细比发丝的剑刃轻易地就将他的左爪切断开来，却还斜斜划开他的骷髅身躯将他右爪极力藏在了身后的骷髅头劈成了两半。


第1625章 奸猾与暴戾

　　人总是有惯性思维的，李峻山是这样，包括“骷髅神主”阿怒毕斯。

　　很早以前，在弄清楚了自己不是一个靠冥想修习就能提升的人之后，很长的一段时间之内李峻山都是完完全全地依靠异形活在这个世界上，而且他习惯地认为这种状况一直会持续下去直至自己死亡。

　　“骷髅神主”也是这样，只不过他依仗的是自己那一度被认为是坚不可摧的骨骼——包括“死亡主宰”曾经都叹言过光是仗着这一身坚硬无比的骨骼，阿怒毕斯在战斗中根本不用去顾忌敌人的攻击，只需要暴雨骤雨似的打回去就行了。

　　当然，这只是针对主神以下的强者而言，阿怒毕斯并不认为自己用死亡冻气再加上“因斯坦”种种手段成就的这一身骨骼可以对抗主神的攻击——或者还有他并不知道的至高主神器。

　　所以“骷髅神主”阿怒毕斯更多的时候将精力放在了攻击手段的修习当中，他相信在自己可能面对的敌人当中，就像“死亡主宰”说的一样没人能够破了自己的防御。

　　惯性思维要了他的命——假如面对的不是一个拥有“伪主神力”和“至高主神器”的李峻山的话，阿怒毕斯或许还能活下去。

　　“嘶……”

　　即使是身躯被粗壮的闪电劈得一阵震颤，瞬间出现在李峻山面前的那吞噬了“巫神”赛门灵魂之心的“欲蛇异形”喉咙里挤出兴奋的嘶鸣声，巨吻大张的它将“骷髅神主”阿怒毕斯的一连被焦雷闪电劈得尖叫不已的灵魂之心吸进了口中，竟是连他的裂了开来的骷髅身躯都一并吞了下去。

　　贪狼并没有出现。

　　李峻山一直在提防的贪狼到阿怒毕斯死都没有出现，从“骷髅之神”被眼前“欲蛇异形”吞噬之那一声愤怒而不甘的灵魂之音嘶吼声中李峻山更加确定了他的出手和贪狼的怂恿分不开关系，而贪狼明显就在这附近。

　　只不过现在明显不是仔细去考虑这些的时候，李峻山不知道贪狼为什么打发“骷髅之神”阿怒毕斯出手甚至可以做到坐视他的死亡，意念一动将精神联系中满是满足的且被巨雷闪电劈得痉挛震颤不已的“欲蛇异形”收回了“精神世界”。

　　“怎么还是一点变化都没有呢？”

　　抬头看向“雷霆巨兽”的同时，精神力集中在了那只愉悦的“欲蛇异形”身上，李峻山却是觉得有些奇怪。

　　先前的“死神”，“特洛伊”一役中更是有“巫神”赛门，再加上眼前的“骷髅神主”阿怒毕斯，且不说“特洛伊”一役中这只“欲蛇异形”吸收了多少亡灵半神及普通亡灵位神灵魂之心，光是这三个李峻山可以确定都落了它口的灵魂之心那可都是属于完全媲美异形王后一样存在的亡灵巅峰位神。

　　灵魂之心的亡灵的根本，灵魂之心强大的未必代表着灵魂防御和灵魂攻击就有多么生猛，但也只有灵魂之心强大了亡灵才能拥有强大的实力，无论这种实力是从死亡冻气的浓度、亡灵魔法的犀利或者物理肉搏等等中任何一点展示出来。

　　没有想过这种程度和质量地去吸收亡灵的灵魂之心可以让这只“欲蛇异形”突破到主神实力，“欲蛇异形”的宿主擅长吞噬灵魂和灵魂攻击手段，李峻山总觉得吞噬了这么多位神巅峰实力亡灵灵魂之心，不敢说全部，至少这只“欲蛇异形”的灵魂攻击手段总该出现一些变化吧！

　　不是像进食一样吞噬，除了血淋淋的战斗和惨烈的厮杀以撕咬吞噬能让异形满足以外，李峻山并没有经历过一些源于宿主特殊的癖好能让异形做到同样的满足，除非这种癖好可以让它变得更强大更有力。

　　只是蜷缩在“神力魔法阵”的边缘满足着，那只“欲蛇异形”满足的就像一个许久未曾触摸过女人的色中饿鬼各尽了各种手段连番云雨了一整天似的，并没有发现任何异常变化的李峻山并没有在眼前就这个问题再探究下去，招头的同时一抬左拳一记毁灭力量迸发气劲就将不偏不倚轰向了自己面目的足有成年人身躯粗壮的闪电柱轰散在头顶，透过了那狂暴的没有止境的雷电瀑布，李峻山一抬头间就看到了让他眼皮直跳的一幕击杀。

　　魔蝎的毒刺，魔蝎的灵魂攻击，魔蝎出色的肉搏能力，魔蝎强大的黑暗魔法攻击手段，魔蝎那足以媲美主神器防御铠甲坚硬的外壳……

　　如果不是有“雷霆巨兽”这个千万载难逢的宿主在，光是这只魔蝎的表现就足以让李峻山动心了，这只体长接近了二十五米左右的庞然大物显示出了与它巅峰位神实力相媲美的战斗经验与技巧，在那焦雷闪电密布可以说是“雷霆巨兽”的主场中，这只魔蝎展示出了可怕的惊人战力，无所不用其极的它硬是与“雷霆巨兽”斗了个旗鼓相当。

　　相比而言那个瘦小的石猴就要逊色一些了，也许是身躯远比“雷霆巨兽”和魔蝎小的多，速度方面明显占据优势的石猴跳梁小丑一样蹦跶来蹦跶去，顶着满天的巨雷偶尔冲魔蝎掏上一把或者冲“雷霆巨兽”抓上一记，不过虽然力量明显不够，但那尖锐的猴爪却还是能在两只巨兽身上抓住几道鲜血滋溜的抓痕。

　　估摸着这石猴就是个打酱油的角色，有便宜可沾不防沾上一沾，没便宜可沾就急速溜走，反正就它的速度来看此时场中还真没有人能比它更快了——当然它是不是有所保留还有什么特别强大的攻击招数没有展示出现李峻山就不清楚了。

　　也终于是看清楚了“雷霆巨兽”的体型模样，看清了这只今天无论是不是能够突破到主神实力，但就目前的情势来看就算李峻山没有出现估计也注定要悲剧了的“雷霆巨兽”。

　　暴力特征明显，“雷霆巨兽”就跟比蒙巨兽与暴熊的结合体一样，只不过它的身躯表面并没有什么毛发覆盖，跟甲壳类生物一样布满了玄奥魔纹的厚甲覆盖了它的体表，最醒目的还是一对螺旋状探升上去刺破了天穹般的尖角。

　　硕大的面孔上暴戾气息十足，“雷霆巨兽”那一对硕大的眼眶中就跟如今高空的雷云风暴一样电闪雷鸣，堪比比兽巨兽的尖爪或猛抓或扬手击出一团团炽烈的雷球或者一道道犀利的闪电，浑身被游离的电弧覆盖满了的它激斗中一声声暴戾的嘶吼甚至比雷鸣声还要惊天动地。

　　李峻山抬头去看的瞬间，打红了眼的“雷霆巨兽”却是抓住了机会正好将那魔蝎击杀当场。

　　石猴立了大功，将一个魔法及物理搏斗能力不逊于自己的位神巅峰神兽击杀当场，如果不是有那只石猴关键的一击，“雷霆巨兽”显然也没有那么容易做到。

　　抓爆了魔蝎的一对眼睛，当魔蝎一对巨大角质到金属化的铁钳与“雷霆巨兽”的百寸钢爪再一次对在当空暴击爆开一个混乱空间黑洞时，那奸猾的石猴速度陡然飚升到了带出漫天残影让人难以目视真身的地步，随着两声被雷吼声完全压制了的“噗嗤”声响起，闪烁着金属寒芒的猴爪直接就破开了覆盖在魔蝎一对眼眸上透明的硬壳，却是将魔蝎的双眸抓爆开来。

　　这样的疼痛没人能够忍受，本以为石猴跟自己的目标一样是想向今天群起而共殴的“雷霆巨兽”下手，刹那间感觉到了石猴冲击过来的魔蝎那悬停在头顶细蟒般择人而噬的尾尖却是捅向了“雷霆巨兽”的心口——不求能将“雷霆巨兽”捅死，只要能破开它的甲壳，魔蝎有信心那凝聚在尾尖的毒液渗入伤口涌入体内，就算不让“雷霆巨兽”立毙当场也绝对会让它陷入迷乱的状态，然而魔蝎还是低估了石猴的奸猾，却没料到这只以无耻、狡猾在原林著称的妖孽竟然是冲自己下手。

　　难以形容的剧痛让魔蝎就像中了灵魂攻击一样，尾尖在“雷霆巨兽”坚硬的胸甲上蹭出了一溜火星，不能目视陷入了疯狂状态的它尾尖甩出一大片毒液的同时，数不清的刺芒直朝自己的面前尖啸泼洒了出去。

　　可惜打了个空，狡诈的石猴一击得手却是一闪就擦着“雷霆巨兽”的身躯飞了出去，那一大片毒液和黑色刺芒击在“雷霆巨兽”胸膛时，后者怎么会放过这样的机会，那百寸刚爪猛烈地从魔蝎身前一对疯狂乱击的巨钳间探进去，任由后者巨钳夹住自己的肩膀发出一阵骨骼不堪重夹就要爆裂的可怖声音，那锋锐的爪尖带着电弧刺进了魔蝎放水爆开的眼眸发力就是一声暴喝。

　　头颅生生被撕了开来，“雷霆巨兽”在双手暴力撕开的同时，那额头的一对尖角电弧游离间打出了一道宛如实质化的雷刃，不偏不倚劈在了魔蝎被自己撕裂的头颅创伤中，狂暴的力量撕裂再加上雷刃的切割，那身躯剧烈痉挛的魔蝎在“雷霆巨兽”惊天动地的暴喝声中直接就被硬生生撕成了两半，瀑布似的倾盆而下的鲜血被空间内遍布的电弧瞬间蒸发，而一颗散发着惨绿光芒的菱形神核被闪电击的跳跃不已却是斜斜向李峻山这边弹射了过来。


第1626章 忙坏了！乐疯了！

　　心思只在“雷霆巨兽”身上，估摸着它是被分了心的缘故，李峻山眼见“天罚”这半晌并没有愈演愈烈的迹象，仍旧就跟暴风雨来临前的郁积压迫一样处于一种似是而非的状态，心急如焚的他看到那魔蝎被闪电击的跳跃弹飞不已的神核斜斜直奔自己这边飞了过来，他不喜反是一惊。

　　果不其然，就像那在地底巨隙与空间中腾挪不已生生与逆种异形斗了个不分上下的“九头蛇皇”一样，那灰不溜秋的石猴也是奔着“雷霆巨兽”或者其它被雷电瀑布、“天罚”引过来的位神神兽的神核来的，不等李峻山做出任何动作，侧移直跃飞腾一连做了数种飞行动作的石猴拖着漫天的残影直接就向李峻山这边扑了过来。

　　右手紧握着“斩风剑”并没有动，李峻山并没有去看那漫天发出怪叫的石猴影子——这怪物的速度也太夸张了，精神力探查中几乎每个影子都有生命气息的存在，可见这石猴的速度到了何种地步。

　　精神力都无法锁定它的真身，李峻山索性也不去看它，就在那漫天残影在一道道闪电的轰击下眼见就要接近魔蝎的神核，一个瞬移过去的他左手临空一点，同时斩风剑极速就劈了下去。

　　以魔蝎的神核为中心，空间在刹那间震颤了起来，一圈圈涟漪激荡间就像是粘重的沼泽中被投下一块巨石一样，就是那直劈而下的一道道闪电就被那波荡不已的涟漪叠皱扭曲成了怪异的光影，而那腾入了空间异常范围的石猴大量残影顿消。

　　像极了人类的面目上兴奋凝滞了，那石猴大概没想到自己竟然是一头撞进了粘重的“空间沼泽”，速度骤减甚至是完全僵硬的它那毛茸茸的爪子已经握住了魔蝎的神核，一双银眸满是惊恐注视着执剑斩了过来的李峻山，那喉咙深处却是在瞬间发出了一阵求饶似的哀鸣。

　　“重力光罩”引力陡现，异形化的李峻山平滑的颅骨下猩红的双眸不含一丝感情，手腕一动那略微错开了几分的“斩风剑”在将空间划开一道裂隙的同时直直就向石猴头顶斩了下去。

　　抵挡不住“重力光罩”的巨力吸引，显然相比速度，那石猴的力量远远不及刚才伤到了李峻山最终被“九头蛇皇”吞噬了的“暗月白虎”，右爪紧握着魔蝎神核不放，石猴控制不住自己的身躯直向李峻山怀中剑下被吸了过来，却是眼见要步了“骷髅之神”阿怒毕斯的后尘又做了剑下亡魂。

　　“桀桀……”

　　略显粉红的嘴唇突兀张了开来，被一道巨雷轰中了脑门的石猴眼中掠过一些狡黠，却是突然发出了一阵似笑非笑如哭非哭的尖锐声音，李峻山只看到眼前的以一定频率泛动着波纹的空间刹那间就沸腾了，特别是石猴与他之间不过数米的空间中更像是一根无形的箭矢破空而来被荡起了一道巨大的水波裂隙。

　　耳膜几乎就被撕裂了，当然这只是错觉，相比可闻的嘶鸣声，这一道怪叫声中蕴含着的声波攻击更是恐怖，脑海中一阵刺痛的李峻山只觉自己的脑袋险些就炸开了，脑浆更是如同煮开的水一样沸腾了。

　　不是灵魂攻击手段，只是纯粹的声波攻击，显然李峻山的“主神核”对这种奇特的攻击方式并没有什么有效的防御手段，脑袋里直如几千数万根尖针攒刺一样剧痛不堪的李峻山却只能硬抗这种几乎就让他发狂的烈痛。

　　银眸中恐慌和哀求消失不见，那石猴眼眸中取而代之的换成了残忍，不再挣扎“重力光罩”的巨力吸引，在李峻山的“斩风剑”即将落到它头顶的瞬间速度猛地提升的石猴加速蹿向他的怀中，同时那闪烁着金属寒芒的左爪径直向李峻山的颅骨抓了下来。

　　“轰隆隆……”

　　本能地张开了嘴，不能确定“斩风剑”是不是能够在石猴很有可能刺穿颅骨抓爆自己眼球前斩中速度妖孽到了极点的石猴，放弃了任何手段用上了异形本能舌骨攻击的李峻山刚刚张开口，“击雷山”压顶似的一团硕大的雷球暴闪着电弧真正以迅雷不及掩耳之势砸在了他与石猴这一片空间之中。

　　痉挛抽搐着直接就被砸落向了地面，光是雷球本身的冲击也就罢了，那被“雷霆巨兽”巨手连抓了数十道闪电夸张地揉捏而成的雷球却还带着它猛力扣下的力量，再加上直径超过五米的雷球本身轰然炸开的冲击力，猝不及防的李峻山连同石猴一并被击中后陨石般砸落向了地面。

　　颅骨上焦黑一片，蓝汪汪细小的电弧爬满了李峻山异形化的体表，这种状况就跟一个普通人被上万伏高压击中了一样，剧烈抽搐痉挛的李峻山狠狠砸落在焦黑一片的地面上抖动的就像一条触电的蛇。

　　石猴变成了黑猴，相比李峻山显然它伤到更重一些，防御明显不是强项的它体表原本柔顺的灰毛变得焦黑无比且炸了起来，浑身上下焦黑透顶的它痉挛颤抖的比李峻山还甚。

　　只不过短短的刹那，李峻山和石猴几乎就是同时得到了身躯的控制权，猛一抬头间李峻山发现自己此时和石猴根本就是头并头躺在一起，两张焦黑无比的面目对在一起，有那么一瞬间一人一兽都吓了一跳。

　　估摸自己再挥起“斩风剑”去斩时石猴已经溜了，李峻山张开异形化的巨吻的瞬间眼见石猴的嘴巴已经彻底张开，不假思索的他也不管有用没用直接就借用了“银蜗异形”的能力。

　　“桀桀……嗷！”

　　尖锐的尖叫声刚刚响起，那石猴焦黑的面目瞬间扭曲了，然而就是到了这个时候都没有放开右手当中的魔蝎神核它伸手抱着自己的脑袋，那尖锐的声波攻击后半声换成一声变了调的惨呼，显然“银蜗异形”完美地将它施加于李峻山身上的声波攻击完全克隆反射了回去。

　　李峻山跟它一个状态，只不过这一生不知经历了多少次比这声波攻击还要强烈的痛楚，神经变得粗大坚韧的他却是硬生生抗了下来不至于失去了理智变得跟眼前这石猴一样——痛极了的石猴显然有些神智不清了，却是飞身直向李峻山面目撞了过来。

　　刚刚没有成功飚出来的舌骨，李峻山这一次却不会再放过这么好的机会了，舌骨猛烈弹伸而出的恐怖到极至的力量速度再加上石猴本身冲撞过来的力量速度，空间被击出一个窟窿的瞬间，那石猴的头颅完全就被击碎了。

　　收进了巨吻当中的舌骨不可避免地沾上了石猴的脑浆、肉糜和鲜血，这些对李峻山而言绝对算不上美味的东西却是彻底点燃了骨子里异形血脉带给他的暴戾和残忍，左爪将抛飞的魔蝎神核以及石猴被击碎的脑壳中炸开的褐色圆溜溜的神核抓了起来，他开始抬头寻找起了下一个目标。

　　“尼古拉斯，这里。”

　　就在这时，妖瞳萨德兹的声音在李峻山脑海中响了起来，眼见又不知道从哪里蹿出来一头全身闪烁着土黄色玄奥光纹的“大地之熊”和“雷豹”又将“雷霆巨兽”缠住在了当空，就眼前这混乱的战况李峻山估计除非自己放出所有位神异形立马将场中横扫一尽，否则这乱况还不知道要持续多久。

　　一边飞蹿向了妖瞳萨德兹刚刚飞离的地面，李峻山转瞬间又放弃了这个想法，且不说这漫天的焦雷不是位神巅峰的异形绝对会受伤，眼下这混乱不堪的“击雷山”周围不知道还有什么样的敌人潜伏起来会发动致命一击，更何况此时出现在这里蜂拥而来的都是可以比拟王后那样的位神巅峰神兽，除了在“冰魄异形”的帮助下轻易地摆平了“双头巨人”以外，几乎每一只位神神兽都能威胁以及伤到他，现在放出那些已经在“特洛伊”峡谷经历了一场恶战且大量负伤的位神异形，李峻山估计有史以来高阶异形死亡数字最多的情形肯定避免不了。

　　长着人脸的巨大的蝙蝠一样的位神神兽已经劈断了脑袋，只剩薄薄一层皮连接起来的它自然不是妖瞳萨德兹叫李峻山过来的目的，就在那不知名堂的巨蝠身边，一只光滑的皮毛上染满了鲜血的足有小牛犊大小的“碧眼青狼”睁大眼睛失去了神识倒在地上，没有了魔力的操纵，就在李峻山看过来的瞬间足足六道闪电击的它的身躯在地面上震颤跳跃不已，精神力涌过去包裹了它的身躯意念一动，李峻山旋即就将它收进了“精神世界”。

　　接下来的数秒内李峻山什么都没做，妖瞳萨德兹杀了一个巨蝠击晕了一头“碧眼青狼”，而冰血风跟他出奇的一致，却是将一只金雕似的巨兽杀死又彻底击晕了一头李峻山并不知其名的具备冥兽特征的像极了独角兽但明显要残暴的多的怪物，没有任何意外地收起了它，李峻山又接连将被六只“金蟊异形”及六只“冰魄异形”配合下制服了更多的位神巅峰神兽收进了“精神世界”。

　　李峻山忙坏了。

　　李峻山乐疯了。


第1627章 终于降临了

　　六只“金蟊异形”的“重力结界”配合六只“冰魄异形”的“绝对冰封”，它们并没有辜负李峻山的厚望。

　　战果累累硕硕，这两组孪生异形才是这半晌混战中的主力，被它们击伤、杀死以及冰封击晕控制住的那些闻风而来的位神巅峰神兽比李峻山、妖瞳萨德兹、冰血风三个人加起来的战迹还要强的多。

　　整整七只，这还是李峻山收它们收的太晚，其中有两头倒霉的在“雷霆巨兽”移动到了它们头顶时，因为昏迷的缘故根本使用不了任何防御手段的它们直接就被接连轰下的巨雷劈成了数段乃至最终变成渣滓。

　　顾不上一个一个去端详成功收入了“精神世界”的七只位神巅峰神兽都是什么，精神力交流让异形王后、其它已经褪去了菌毯的位神异形戒备提防它们突然醒过来在“精神世界”中大开杀戒生事，忙坏了也乐疯了的李峻山这会还倒不急了。

　　急也没用，要是在眼前这样的雷电瀑布中都最终“天罚”散去进阶主神失败，那李峻山就是急着摆平其它位神神兽或者将它收进“精神世界”都是一样没用——更何况他也未必敢这么做，“精神世界”要是撑不住“雷霆巨兽”突破主神时的力量震荡或者其它元素力量的激烈的响应被毁了，那他李峻山不死也是个行尸走肉植物人了。

　　给它时间去“奋斗”，不成最后成不成不说，至少它能招来更多的位神神兽，而且普通的位神神兽光是远远瞧瞧这雷电的声势都是有多远闪多远了，能介入进这场混战中的都是顶尖或者巅峰的原林霸主，先不说制住收进“精神世界”后它们醒过来会不会臣服自己，哪怕只有一半肯屈服，这对李峻山而言都是一支极为庞大强大的助力了。

　　毕竟这些都是巅峰位神神兽，就自己现在本身的“伪主神力”外加层出不穷的异形的能力都还受了伤费劲地才杀死或者制服了它们，这样的位神神兽哪怕成不了异形只要能控制得当，前途未可知的星河战场以及“黑暗铁血”入侵中李峻山相信它们一定会大放异彩。

　　这种情况下，来的自然是越多越好，而且来的越难打的越妙，李峻山巴不得整个原林当中所有感觉到雷电瀑布以及“天罚”前兆动静的所有位神巅峰神兽都跑过来，这样根本不用他费心费力一个个去找，只要守着“击雷山”守着“雷霆巨兽”，他就有机会轻易地安逸地得到更多的有可能达到主神实力的巅峰位神神兽。

　　“斩风剑”消失不见，那粗壮巨大的狼牙棒又出现在了李峻山异形化的尖爪当中，一对前爪艰难地抓住比自己大腿都要粗的狼牙棒，顶着滚滚天雷李峻山闪身而上直朝那被“雷霆巨兽”电的晕头转向脑袋上满是焦坑的落了下来的“大地之熊”冲了上去，那粗壮的狼牙棒自上而下巨力擂中了仍旧有“大地守护铠甲”的“大地之熊”下巴。

　　“蓬”地一声巨响，可怕的骨折声中那“大地之熊”头颅猛地就向后一扬，甚至连颈骨都在瞬间发出不堪重负的几乎要折断的“咔嚓”声。

　　下巴被巨力擂出了一个凹坑，狼牙棒上的尖刺锋不锋锐力量都在这里摆着，出现了一排血洞的“大地之熊”下巴鲜血“嗤嗤”直飚，喉咙深处挤出了一声痛吼的“大地之熊”挥起被“雷霆巨兽”雷刃刺出一个焦黑贯穿创洞的厚重的巨掌就向李峻山当头拍了下去。

　　再没有任何保留了，魔抗力或者不够强大，但这只“大地之熊”的防御力绝对惊人，借用了“泰拉斯奎巨兽异形”全部力量的李峻山灵活地一扭腰避开了将空间击的一阵震颤的“熊爪”，那狼牙棒“呜呜”作响发出一阵破空声从上而下直接击在了“大地之熊”的天灵盖上。

　　愤怒或者痛苦的吼声完全变调了，“大地之熊”光秃秃的脑壳上应声而裂被砸出了一个迸裂无数缝隙的凹坑，猩红的鲜血从那些细小的缝隙以及被尖刺击出的创洞中“吱吱”直往外冒，痛的眼冒金星的“大地之熊”喉咙里挤出的尖叫声就像一个正在被强行扒光衣服的圣女。

　　粗壮的石柱瞬发出现在了“大地之熊”与李峻山身躯之间，当李峻山抡足了那因为巨力碰撞还在“嗡嗡”震颤的金属狼牙棒二话不说又是一记重擂，双臂一阵发麻的他不偏不倚又重重擂在了“大地之熊”的脑壳上。

　　“大地之熊”终于幸福地晕了过去，然而就在它被李峻山精神力包裹意念一动间收回“精神世界”时，那带着厚重的大地之力的闪烁着土黄色玄奥光芒的石柱同时也是重重地击在了李峻山异形化的胸膛，骨裂声爆响的瞬间他自己也被那不逊色自己多少的力量击的倒飞了出去。

　　嘴角边渗出了一丝鲜血，不知是哪只位神巅峰神兽发出了一声李峻山听不懂的古怪音节，四面八方原本没有介入的更多的位神神兽在短暂地一个凝滞过后旋即从各个方向直向李峻山气势汹汹地冲了过来——显然在一段时间的观察之后，原本一个和一个不对眼不对胃口的那些位神神兽明显是认同了李峻山才是今天“击雷山”最有威胁的共同的敌人。

　　吓了一跳，这一下李峻山可是别无选择了，正当他想放出那些早就处于备战状态的受伤不算太重的位神异形以及在“特洛伊”一役中并没有全部介入战斗的孪生异形时……

　　作鸟兽散，如果说刚刚那大量的位神神兽都是气势汹汹杀气腾腾地急扑了过来，那么下一秒它们就像是一群碰到了饿狼般的草羚羊一样惶恐地惊散了开来，用上了各种手段的它们迎着漫天闪电就像远处急速飞逃出去。

　　有那么一瞬间空气完全凝滞了，就连落了半晌的连绵不断的惊雷都在刹那间停滞了一下，随着半空中的“雷霆巨兽”终于一把抓住同系的“雷豹”硬生生将它撕成两半仰头怒吼，且它那氤氲着雷云风暴的双眸中两道白的刺眼的雷电捅破天一样怒飚向高空的积云时，那半晌眼见似要平息沉寂的天地元素遽然波动起来，刹那间比先前任何一道闪电都要猛烈的巨型闪电轰隆映白了整个天穹带着无尽的天地之威直直劈在了“雷霆巨兽”的脑门上。

　　“终……终于成了！”

　　心跳几乎就要停止了，李峻山看着那被第一道“天罚”雷击就猛烈劈到了地面轰然砸出一个巨坑的“雷霆巨兽”，喜的快要发疯的他精神交流中让妖瞳萨德兹和冰血风像那些位神神兽一样尽可能避开“天罚”攻击范围，同时精神交流中让仍旧与那只今天来的位神神兽中不排第一也绝对实力位于前三的“九头蛇皇”还在激斗的逆种异形尽可能地将战团引开引远一些。

　　早就精神交流沟通好的异形王后出现了，而当漫天粗壮的焦雷连同一阵声势浩大恐怖的流星火雨从高空轰然砸下时，身躯庞大到堪比如今已经只剩山头的“击雷山”一样的“泰拉斯奎巨兽异形”被李峻山完美地放出在了异形王后的头顶，那巨大的阴影完全将执着它自己炼制的主神器“尾骨”的异形王后与狠狠中了一记巨雷却看上去并没有受到太大打击纵身而上的“雷霆巨兽”遮蔽了。

　　六只“金蟊异形”已经在第一时间撤到了李峻山的身边，根本不用他精神命令，大型的“大地守护铠甲”覆盖了“泰拉斯奎巨兽异形”身躯的同时，“重力光罩”同时也覆盖了异形王后的身躯。

　　六只“冰魄异形”也没闲着，截止到目前为止立功最大的它们并没有理会那已经将“泰拉斯奎巨兽异形”身躯连轰带砸击打的震颤不已的“天罚”，同样躲在前者阴影当中的它们的体表闪烁起一层流霜，面对异形王后及其它异形的笼罩并没有丝毫畏惧心理或者逃逸举动的“雷霆巨兽”疾蹿而上的空间登时被浓重的霜雾覆盖。

　　只不过是刹那间的出现，甚至不等那足以将身躯和魔法乃至普通的灵魂冰封的极致寒意蔓延侵入“雷霆巨兽”的身躯，刹那间从地下大量被持续了半晌的闪电劈出的裂隙沟壑中突兀冒出来的仿佛源于地狱的青色火焰直接就将空间覆盖了。

　　任何魔法都是源于元素的排列，元素是一切魔法一切力量的根本，任何一个初级魔法师和位神甚至是主神都是依靠最基本也是根本的元素才能施放出可怕的魔法攻击手段，差别也就在于对元素力量的掌握、感悟以及操纵。

　　“天罚”就是元素魔法最高的体现，这种由成就主神的位神巅峰强者体内的魔力、本身的力量与天地元素的响应而产生的“天罚”，从某种意义来说这是天地元素自主形成的魔法攻击——相比任何人任何操纵手段或者感悟，天地元素自主形成的“天罚”才是最可怕的。

　　亲身经历过了一次的“天罚”的李峻山自然清楚这一点，然而真正涉身于成就主神所引来的“天罚”当中时，他才知道自己的认知还是有些太过保守了！


第1628章 壮观恐怖

　　一只“冰魄异形”的“绝对冰封”魔法就足以让魔抗性达到不了逆天程度或者没有有效防御手段的同阶对手变成毫无反抗之力的冰雕，更何况是六只“冰魄异形”联手一击的“合击魔法”了——这也是李峻山最大的倚仗，只要能将这只“雷霆巨兽”在天罚降临时冰封，那寄生基本就是十拿九稳的事情了。

　　从来没有见过像“冰魄异形”这样能将“冰系”魔法威力发挥到如此恐怖地步的，李峻山以前没见过，而此时原林中大量的位神巅峰神兽也没见过，就像他或者它们都没有见过且难以想象成就主神时的“天罚”竟然是如此的恐怖。

　　比火山爆发还要猛烈，甚至于比先前被“雷霆巨兽”用某种手段“召唤”来的瀑布似的漫天巨雷闪电都比不上从地下裂隙沟壑中遽然升腾喷发的青色火焰，刹那间将整片天穹燃烧成了一片炼狱的青色火焰直接就将不及侵蚀冰封“雷霆巨兽”的白色流霜蒸发了。

　　彪悍威猛的本性暴露无遗，那“雷霆巨兽”体表的闪电护盾被青色烈焰暴燃的“噼啪”作响电弧乱蹿，就在它暴闪与执著于率先出战的异形王后毫无花哨技巧地猛力撞击在当空时，在那汹涌的烈焰被撞击产生的气流突兀分开露出了一片几欲形成空间黑洞的真空时……

　　“吼！”

　　“泰拉斯奎巨兽异形”的嘶吼声将“击雷山”周围一切动静都压了下去，如果说舔食吞噬了它的那几乎连灵魂一并焚烧的青色火焰带给它的剧痛对它造成不了任何影响，那么起先看上去只有成年人身躯大小但愈往下落愈是庞大的带着可怕的重力狠狠砸落下来的陨石却是让它的身躯剧烈震颤的同时不受控制地向下沉去。

　　比房屋还要庞大，特别还是那漫天的流星火雨中数不清的呼啸而下的陨石都像是刀削斧凿一样顶端都是尖锐形态，刺破了虚空的陨石每砸在“泰拉斯奎巨兽异形”身上时都会留下一个可怕的撞击凹坑和一个鲜血直涌的创洞，炽红夺目的火焰蒸腾在创口上烧的“嗞嗞作响”，也就是“泰拉斯奎巨兽异形”体型庞大惊人，这样的伤势放在其他异形只怕早被捅了个透心凉砸了个稀巴烂了。

　　这些的伤势还能抗得住，小山般巨大的身躯和惊人的物防魔防就是“泰拉斯奎巨兽异形”最大的倚仗，嘶吼一声的它开始展现出了自己无与伦比的力量。

　　一对粗壮的前肢、尾骨开始在空间中极力挥动起来，那足以将位神巅峰巨龙砸个跟头栽下地面的巨大而坚硬的火焰陨石即使带着无穷的天地之力和恐怖的重力速度，但只要被“泰拉斯奎巨兽异形”粗壮的前肢和尾骨击中却都是斜斜击落或者挑了出去。

　　只不过是十之一二罢了，这些源于流星火雨魔法的密集的陨石铺天盖地满天都是，“泰拉斯奎巨兽异形”处在李峻山处在异形王后以及“雷霆巨兽”的上空用自己庞大的身躯死死堵住了至少来源于天穹的“天罚”，根本就是等同于它自己直面“天罚”的情况下，那比它挑落击开快了不知多少倍的更多的陨石却是将嘶吼声中奋力还想要飞高一些的“泰拉斯奎巨兽异形”击的“蓬蓬”作响连连下沉。

　　“冰霜铠甲”无用，“大地守护铠甲”没用，在那仿佛来自地狱深处的青色火焰从地下裂隙沟壑中升腾而出后，不假思索地借用了火系至尊神兽宿主诞生的“龙凰异形”能力的李峻山体表瞬间被闪烁着火元素精灵炽白火焰的“火焰压榨肤甲”覆盖，即便是这样，那侵骨入髓的燎焦感仍旧让他从身躯到灵魂泛着一阵剧烈的刺痛，然而六只“金蟊异形”和六只“冰魄异形”却已经被烧成了一团团大火球。

　　根本抵挡不了这种比任何一个火系巅峰魔法师施放出来的火系魔法还要恐怖一百倍的火焰侵蚀，拥有“火系主神力”的主神施放出的火系魔法有没有这么恐怖李峻山不清楚，但眼前这将偌大的空间完全变成了炼狱一样的火焰绝对是李峻山所经历过的最恐怖最犀利的一次。

　　“冰魄异形”彻底废了，在这样的环境当中它们根本施放不出任何一道魔法，每每有流霜在空间中刚刚泛起，却是瞬间就被源于“天罚”完美“施放”出的烈焰焚于无形，显然相比天地元素自主形成的魔法火焰，冰系魔法再出神入化的“冰魄异形”都比不上。

　　六只“金蟊异形”的作用也极其有限了，“重力光罩”已经施加在了最短的时间内就与“雷霆巨兽”激战成了一团的异形王后身上，“重力光罩”的吸力斥力有没有用它们也不清楚，但就异形王后与“雷霆巨兽”的战团根本再容不进一个人或者一道魔法，生怕伤到了王后的它们却是抬起头来对付起了漫天砸落的陨石起来。

　　没有痛苦的嘶鸣或者痉挛的挣扎，六只“冰魄异形”以及六只“金蟊异形”悬浮在李峻山身边，体表已经被烧的一片燎焦的它们依旧在有用或者无用地抵抗着“天罚”或者尝试攻击与王后战成一团已经难分彼此的“雷霆巨兽”。

　　奇特的精神联系中能够感觉到它们正在承受着怎样的剧痛，李峻山意念一动就将“金蟊异形”及“冰魄异形”收进了“精神世界”，同时却就将六只“龙凰异形”放了出来。

　　下一秒不得不改变计划了，因为成就主神时降临的“天罚”实在是出乎李峻山意料的恐怖，他不得不将短短的几秒内就已经不成“异形”的“泰拉斯奎巨兽异形”也收进了“精神世界”。

　　一连九团堪比“泰拉斯奎巨兽异形”巨颅一样的雷球轰然砸下，这个庞然大物面对这光是游离出去的电弧就将大量陨石击的粉碎的恐怖雷球，根本没有一丝闪避也不可能闪避的它挥起自己的粗大的双拳就迎了上去。

　　震耳欲聋的爆炸声中，连环箭一样的九团雷球直接就将“泰拉斯奎巨兽异形”的胸膛炸开了一个可怖的青烟直冒的创洞，更可怕的是那些将空间击裂出了一道道细小缝隙的电弧在爬满了“泰拉斯奎巨兽异形”的体表时，更多的电弧顺着那巨大的创洞跳跃涌进了它的体内，甚至将那急喷而出的绿血都在瞬间电成了无形。

　　再也顶不住了，或许同样的打击“泰拉斯奎巨兽异形”还能顶几波而保证自己不挂，但这样的支撑已经没有必要了，特别还是天地元素又暴发了新一轮的攻击狂潮的情况下。

　　撕裂空间的刺耳的尖啸声掩盖了一切声音，一生不知道经历过多少战斗多少次大阵势大场面的李峻山透过“泰拉斯奎巨兽异形”肋下被闪电生生劈去了大片血肉而露出的空隙看向高空时，那异形化的巨吻不禁就是长长地倒吸了一口凉气。

　　一道次元之刃魔法不可怕，就李峻山自己而言远距离的情况下他就算不能完全避开次元之刃魔法也能尽可能地避开要害，近距离下未必能躲开但他相信自己可以用其它攻击手段毁灭击溃。

　　当然，这只局限于一道，如果是几道十几道李峻山相信不要说自己了，主神以下的任何强者怕是都够喝一壶的了。

　　铺天盖地，天地元素就像是想向“击雷山”中以及边缘那些位神巅峰神兽以及李峻山他们展现什么才是真正的魔法一样，不知几百几千道次元之刃从青色的涡流状云团间泼洒了出来，那一道道长度在一米左右并不庞大的次元之刃撕裂空间发出刺耳的尖啸声密密麻麻地就劈了下来。

　　意念一动将绝对再禁受不住这样程度打击的“泰拉斯奎异形”以及刚刚放出来还没有施放出合击魔法“真空火海”的六只“龙凰异形”同时收回了“精神世界”，包括和“雷霆巨兽”激斗的异形王后也是一样，将次元之刃几乎没有死角密集罩下的空间内自己这边的势力全部收进“精神世界”，刹那间做完了这一切的李峻山直接拿出了“斩风剑”。

　　除了正面对抗已经再没有任何办法了，那将以“雷霆巨兽”身躯所在的“击雷山”为中心的范围空间疾飞而下切割出了一道道瞬间合拢的裂隙的壮观恐怖无比的大量次元之刃已经到了李峻山的头顶。

　　右手“斩风剑”一挥就将最先劈到了颅骨前的三道次元之刃斩断搅碎开来，很清楚这断电斩风的至高主神器不可能将所有疾劈下来的次元之刃全部破坏，在他的“精神海”内中魂体内那透明的“主神核”突然泛起了炽白的电芒时……

　　一点炽白的雷球从李峻山的左手中闪现的瞬间就被他挥手飚向了头顶，却是在惊天动地的惊雷声炸响的霎那，连续不断密集飞下来的六道次元之刃李峻山只来得及用“斩风剑”毁灭了四道，剩下的两道次元之刃一道沿着他那扬上去的左手削飞了他的半片异形化的前肢又斩向了他身下的“雷霆巨兽”，同时另外一道次元之刃轻易地就将他的颅骨薄薄削去了一层。


第1629章 天灾

　　惊天一声巨雷。

　　那看上去不过人头大小的雷球从李峻山左手飞扬上去竟是将天地元素形成的几道次元之刃都击碎开来，不过瞬间那雷球以一种无法目视的速度遽然膨胀开来，紧接着在一声足以让已经退出了近十里远的冰血风、妖瞳萨德兹耳膜刺痛的雷鸣声轰然炸响在了已经不过百米高的“击雷山”上空。

　　“嗤嗤……”

　　遽然爆开的雷球向四面八方抛射出去的电弧带着磅礴的雷系主神力将空间击的一片混乱混沌，大量犀利的次元之刃直接就被跳跃爬满了整个空间的电弧击碎了，而那雷球爆开的直径足有十米左右的空间黑洞中更是乱流激涌嘶吼，一些从电弧中疾飞下来的次元之刃却就像是被吸引一样直接投入了黑洞当中。

　　“主神力！”

　　冰血风英俊的脸上写满了震撼和迷茫——他吃惊于这一团雷球的恐怖威势，然而他却有些迷惑不解李峻山怎么能施展出如此狂暴有力的雷系攻击手段，就他的记忆中李峻山没有一只雷系巅峰异兽，更何况还是雷系主神力了。

　　妖瞳萨德兹的表情就沉重的多，相比李峻山的手段，妖瞳却是更惊骇于“天罚”的猛烈，就眼前这声势阵势威势，妖瞳萨德兹觉得让自己当初惊叹的成就位神时的“天罚”太温柔了，温柔的就像家乡位面那个如今早成了一捧白骨却还让他时不时会记起的情人轻抚他胸膛的温软小手。

　　坚定的执著完全动摇了，以成就位神时的“天罚”联想，妖瞳萨德兹认为只要没有人捣乱，只要主神不突兀冒出来将自己扼杀，只是“天罚”本身的话他觉得自己安然度过的问题并不大，然而如今亲眼目睹了成就主神时招来的“天罚”，妖瞳萨德兹才觉得有些太想当然了。

　　冰血风震撼连同迷惑不解，妖瞳萨德兹开始变得不安，而李峻山这会却是陷入了前所未有的麻烦。

　　难以想象的“天罚”已经足够让他震撼惊骇的了，然而“雷霆巨兽”的攻击更是让他头疼无比。

　　短短的交手到底有多激烈也只有异形王后和“雷霆巨兽”自己清楚，但“雷霆巨兽”左肩处一个明显是异形尾骨刺出来的贯通伤以及体表大量的凹坑和创伤已经很能说明问题了——李峻山先前看的很清楚，哪怕遭受了半天的雷击和几个位神巅峰神兽的车轮战攻击骚扰，“雷霆巨兽”都并没有受太重的伤。

　　斜斜弯弯的一对巨角在疾扑而上的同时连接闪现出了一道电弧，“雷霆巨兽”在突兀失去了异形王后这个对手后没有一丝犹豫就纵身扑向了它头顶的李峻山，一对巨角上飚出怕两道蓝汪汪细小却是将空间击的震颤的电弧将两道带着李峻山的鲜血劈下来的次元之刃击溃开来，不问青红皂白的它那被青色火焰燃烧覆盖的一对尖爪直向李峻山狠狠抓了过来。

　　杀不得，这样可遇而不可求的宿主要是被自己“斩风剑”给杀了那李峻山估计自己要悔死了，他甚至不能全力的毫无保留地去攻击它——打晕了收进“精神世界”李峻山不能确定是不是安全，而击昏过去放在这“击雷山”上，他绝对可以确定就这样声势的“天罚”，除非自己可以全部替“雷霆巨兽”挡下来，不然昏迷不醒失去了魔力操纵力量控制的“雷霆巨兽”很大的可能会被绝对不会这么快结束的“天罚”轰成渣滓。

　　异形化身躯一扭极力避开了“雷霆巨兽”的爪击，李峻山却是猝不及防被它巨角上击出的两道细小而犀利的闪电劈在颅骨上电的一阵身躯痉挛头晕脑涨。

　　“蓬！”

　　巨爪击了个空，那“雷霆巨兽”借着疾挥而过的力量那粗壮的铁肘猛击在了李峻山颈下，巨大的骨折声中后者中自己满口的异形獠牙都松动了，借用着“泰拉斯奎巨兽”异形能力的他直有些头晕脑涨地将右手“斩风剑”换成了粗壮的狼牙棒直接就横扫向了“雷霆巨兽”的面目。

　　“雷霆巨兽”在瞬间显然出了它那出色的肉搏技巧，面对这避无可避的近身猛击，它的头颅猛地一沉，电弧乱蹿的一对尖角就朝李峻山颅骨猛刺了下去。

　　“雷霆巨兽”仿佛浑然不在意自己就要成就主神甚至不在意自己的性命，躲不过就不躲，它却是用自己以命搏命的犀利攻击向李峻山展现出了它的彪悍它的无畏。

　　根本不想和“雷霆巨兽”拼命，异形王后敢用尽手段尽全力去和“雷霆巨兽”血战，李峻山却是不行，他不想失去这只很有可能会让他得到六只主神异形的机会，甚至连重伤它都不想，眼见“雷霆巨兽”摆出了这副架势，顺水推舟的他手腕一震，那原本挥向了“雷霆巨兽”面目的狼牙棒登时与它的一对尖角撞击在了一起。

　　仍旧在剧烈燃烧的青色火海炼狱中响起了一声巨大的碰撞声，炽红的蓬勃耀眼的火花甚至将青色火焰的光芒都压了下去，李峻山只觉自己的手腕一阵发麻间那沉重的狼牙棒弹回来险些倒砸到了自己的颅骨上。

　　“噗嗤！”

　　从胯间无声探出来的尾尖原本是想抽在“雷霆巨兽”身上将它击开，然而当“雷霆巨兽”头颅猛仰后去又猛烈地砸下来的同时那右爪直向李峻山异形化的尾骨抓去时，没有选择的李峻山尾骨一扬间那天钩似的尾尖如同出洞的细蟒猛地在“雷霆巨兽”腕间刺出了一个血窟窿。

　　炽目耀眼的雷刃从“雷霆巨兽”的巨吻中怒飚而出在李峻山被青色火焰覆盖的体表劈出了一道鲜血直涌的创伤，而李峻山异形化的前肢同时也在“雷霆巨兽”焦黑一片的胁下掏出了一个血洞，才刚刚交手没几个回合都给彼此留下创伤的一人一兽直有些疯狂了。

　　最主要还是那燃烧了半晌不见平息反倒是愈演愈烈的火海，只能硬抗谁也无法赦免这种足以让一般位神身处其中瞬间就被焚化的火焰伤害，那无时无刻贬骨入髓的剧痛再加上激战带来的创伤，如果说李峻山还极力保持着一丝理智的话，“雷霆巨兽”却是彻底疯狂了。

　　展开了血淋淋暴力十足的近身厮杀，除了“雷霆巨兽”偶尔会打出几道完全能够破开李峻山防御的闪电以外，一个异形一个怪物却是将自己身躯的每个部位都当成了兵器疯狂地攻击起来。

　　“这……天罚……结束了吗？”

　　那壮观恐怖的次元之刃大潮让妖瞳萨德兹和冰血风一阵瞠目结舌，相比而言李峻山和“雷霆巨兽”的近身搏斗厮杀反倒是显得没那么惊心动魄了，小心提防着四周或显身或隐藏的其它位神神兽，妖瞳萨德兹眼见次元之刃大潮与李峻山抛出的雷球炸出的空间黑洞一起消失间再不见任何源于天地元素的“天罚”攻击降临，瞪大了双眸的妖瞳忍不住喃喃问了一句。

　　冰血风还不及回答，刺目的白光就让他们俩人不约而同抬头看向了高空。

　　郁积的厚云突然像是被一根无声的利箭洞穿，那空白当中一轮比太阳还要耀眼夺目的白色光球陡现，那厚重的积云中陡然施放出了万千光芒。

　　就像是不堪激照一样，以白色光团为中心向两边的空间急剧波动起来，巨大的锐状长条凸成一线，就在妖瞳萨德兹和冰血风抬头去看的瞬间，那直线长度已经达到了千米左右的空间如同一只怪兽狰狞的巨大而狭长的怪眼在半空睁开了。

　　“咻咻……”

　　一百个“光明系”位神魔法师在瞬间也达不到如此规模的伤害输出，刹那间从圣光灼灼的怪眼中喷涌而出的“圣光审判之剑”暴风骤雨般自半空发出刺耳的破空声向李峻山及“雷霆巨兽”飚了下来。

　　偌大的虚空完全被洞穿了，不知几百上千道“圣光审判之剑”那规模和声势甚至比先前的次元之刃大潮看上去还要恐怖，眼皮一阵猛跳的妖瞳萨德兹眼见那“雷霆巨兽”无视当空落下的足以将它和李峻山刺成肉泥的“圣光审判之剑”狂潮，却是死死缠住李峻山在当空轰轰烈烈打个没完没了，担心后者安危的妖瞳萨德兹终于忍不住精神交流中向李峻山说道：“这是天灾！你还是暂时避一避吧，这样抗下去一个不留神就是身躯粉碎魂飞魄散的下场，要不我帮你引开它？”

　　李峻山却没有回应妖瞳萨德兹，并不是不想而是不行，当那第一道“圣光审判之剑”从空间裂隙中飚射出来时，这个瞬间李峻山却是和“雷霆巨兽”极是默契，粗莽的壮汉扭打一样的一人一兽身躯猛地一沉就向地面重重砸落了下去。

　　显然都是一样的选择，如果说先前的次元之刃大潮来不及反应，那么此时李峻山和“雷霆巨兽”却是可以选择硬生生去抗或者尽可能地避免承受全部的“天罚”攻击。

　　“轰”地一声巨响，焦黑一片且被青色火焰覆盖的地面在李峻山和“雷霆巨兽”身躯砸下时登时被砸出一个巨坑，那原本就存在的裂隙更是在“轰隆”呻吟中裂了开来。


第1630章 束手束脚

　　万千如一，那不知几百上千道“圣光审判之剑”疾飞间划破虚空从各个角度直向“雷霆巨兽”也就是李峻山狂飙而下，将整个空间映的明晃晃的如同就是被“光明主神”召唤而来一样，完美平行或者前仆后继的“圣光审判之剑”在李峻山及“雷霆巨兽”抱在一起还在相互攻击砸入了地下巨隙中时却已经将直径超过了两百来米的地面覆盖了。

　　如没稀泥般刺入焦黑而坚硬的地下再猛地爆开，几乎就是在李峻山和“雷霆巨兽”默契地一边激斗刚刚砸落到地面巨隙的同时，就在冰血风和妖瞳萨德兹的视线跟着他们看过去时，漫天狂飙的“圣光审判之剑”在一瞬间就已经全部轰入了那一处地面。

　　磅礴的圣力怒涛般席卷了一切，因为乌云笼罩了整片天地而变得阴暗的空间里仿佛来自地狱最深处的青色火焰洋流中，刹那间刺眼的强光能叫人出现瞬盲，妖瞳萨德兹还好说，修习了黑暗力量的冰血风只觉浑身上下透出一阵被尖针攒刺的剧痛被火焰焚烧的燎焦感。

　　就像来的时候一样不可预料且猛烈迅疾，那光明圣力形成的元素怒涛并没有跟人们想像中一样向四面八方异常恐怖地席卷冲击开来，极有针对性的“圣光审判之剑”狂潮却只是奔着“雷霆巨兽”去的，包括爆开来形成的元素大潮都只是在那片有限的空间内冲撞直至消失。

　　“击雷山”完全成为了历史，就像“魔蝎”、“石猴”等等在原林中称霸一方的位神巅峰神兽一样，先前的“雷瀑”就几乎就“击雷山”铲平了，而这一波“圣光审判之剑”狂潮在将“击雷山”彻底击溃的同时，以原本的“击雷山”为中心出现了一个巨大的沟壑坑洞。

　　一个庞大的血淋淋的身躯从坑洞中急飙而上，“雷霆巨兽”显然借着厚重的大地硬生生抗住了这一波“天罚”，浑身布满了烧伤、刺通创伤以及被“圣光审判之剑”击出来炸出来翻裂创伤的它就像是从地狱的屠宰场里跑出来的，大片鲜血被逐渐黯淡的青色火焰瞬间蒸发，离主神境界又近了一步的它发出一声暴戾嘶吼声的同时，猛一低头间那额头上一对布满了啮痕的尖角电弧游离间一大片将空间击的一阵震颤的闪电狂潮密集地就向地下坑洞中覆盖轰击了下去。

　　长长出了一口气，只看到“雷霆巨兽”飚射上来不见李峻山身影，有那么一瞬间妖瞳萨德兹和冰血风直以为李峻山已经死在了“雷霆巨兽”手中或者被“天罚”给灭了，心里一阵发寒的他们看到“雷霆巨兽”这个动作才确定了李峻山很大的可能并没有死，不然今天这原林中的主角“雷霆巨兽”也不会来这么一下子。

　　一道紫光闪过，更多的注意力放在了“雷霆巨兽”那边的妖瞳萨德兹和冰血风弯刀长剑一扬间却是猛地收住了手，看清楚了从地下巨隙当中蹿出来的只是李峻山的逆种异形，心中一定的他们再看清了妖邪而美丽的逆种异形那主神力一样的紫光巨网中拖着的事物时，俩人瞪大眼睛不禁一阵恶寒。

　　“九头蛇皇”，就今天出现在“击雷山”的原林大量位神神兽中出手过的，大概也只有“雷霆巨兽”可以比拟它的实力——行家一出手就知深浅，妖瞳萨德兹和冰血风可不会搞错这一点，就这样的对手如果是他们自己出手的话都未必能拿得下来，毕竟就刚才的表现来看“九头蛇皇”却不是“雷霆巨兽”这样彪悍暴戾的主，能在一边打游击捡便宜它就绝对不会正面捍敌。

　　这样的对手最难缠，你跟它死磕它不跟你正面作战，你不理会它，它却又在你防备或者没有防备的情况下突兀就冒了出来，假如可以选择的话，妖瞳萨德兹和冰血风都情愿和那只“雷霆巨兽”激斗而不是“九头蛇皇”。

　　不过逆种异形却是不同，越难缠的对手她越是喜欢，而且她自认必将解决这样的对手。

　　狭长的身躯上被扎出了一个又一个的血窟窿，“九头蛇皇”略显乳白的腹部更是被炸出了几个大洞，其中一个竟是露出了已经被体液腐蚀的面目全非的“暗月白虎”脑袋。

　　当然这些不足以让妖瞳萨德兹和冰血风恶寒，却是因为“九头蛇皇”的九个脑袋，也不知道逆种异形是怎么做到的，是在激战当中还是在战后，“九头蛇皇”的九个脑袋互相缠绕绑在一起形成了一团让人看上去直有些啼笑皆非的古怪形状。

　　估摸着应该是战斗过程中干的，就眼前的情形下逆种异形应该没有那么无聊，妖瞳和冰血风的目光从九个脑袋无一例外颅顶都有一个巨力暴击过的凹坑的“九头蛇皇”身上移开看向了逆种异形，他们却没发现什么太过明显的伤口。

　　“要不是它的灵魂攻击还有些门道，早摆平他了。”

　　逆种异形撇了撇嘴张口说了一句，那白生生的小手一松。

　　紫色光芒形成的巨网散开来消失不见，“九头蛇皇”狭长的身躯上半身失去了力量牵引登时向地面落去，却是听不到任何声音，当那坚实的地面散开泛起一阵涟漪波动时“九头蛇皇”被扎成了蝴蝶结一样形状的头颅挨上地面的瞬间登时整个消失不见。

　　紧接着李峻山就出现了。

　　“太难搞了！”

　　原本平滑的流线型颅骨上满是高温侵袭留下的燎泡似的古怪凸起，异形化的李峻山焦黑无比的体表更多的是被雷击被“圣光审判之剑”刺出来的大小可怖创伤，源于“生命源珠”及“玉梅”的绿白光芒游转在伤口上，那些可怖的创伤以肉眼可见的速度迅速地愈合起来。

　　借用了“金蟊异形”的能力的李峻山从“击雷山”撤离到了近十里外的冰血风他们这里，刚刚出现的瞬间收回了“九头蛇皇”的他异形化的巨吻不张，精神语言郁闷地说道：“这家伙根本就是一副不要命的架式，每一招都是以命搏命，我又不能杀它，而这恐怖的天罚攻击狂潮中我又不能放出太多的异兽群殴它，刚刚还想把它禁在地底，谁知道借着大地抗过了这一波光明系魔法攻击狂潮后，不等它用雷电炸开凝固下来的地下石层突破而出，那地下石层却是变成了一大片石笋疯狂乱刺了起来……”

　　“天罚，无处不在！只要这只雷霆巨兽还活着，或者说直到它成就主神。”

　　眼见那些伤势不可能要了李峻山的性命，比妖瞳萨德兹还要担心李峻山安危的冰血风长长出了一口气——他的孩子、妻子、族人等等全部都在李峻山的“精神世界”当中，李峻山挂了，他想找自己的亲人族人都没地找去。

　　“这个时候除了主神，大概没有人能够囚禁这只雷霆巨兽，它在那里，天罚就如影随形猛烈而至，你就算是击晕它都是一样，只不过你把它收进精神世界中会是什么情形很难说，但我也不建议你这么做。”

　　冰血风神情凝重地看向了李峻山，同时说道：“你得清楚你身上系着多少人命，你不能自私地为了一己私念将那些人置于命悬一线的险境。”

　　“我明白。”

　　李峻山苦笑应了一声：“可我就是不甘心，这不是一般状况，如果我们成功了，那意味着我会得到六只主神异形啊！那不是一只两只而是六只，还是具备恐怖的合击魔法的六只主神异形，这样我就不用再去担心主神的威胁了。”

　　张了张口，妖瞳萨德兹还不及说话，剧烈波动的天地元素潮又一次发出了振聋发聩直达每个人灵魂深处的怪吼，李峻山三人及逆种异形同时抬头看向“雷霆巨兽”那边时，却是发现空间中染上了一层清澈透明的激荡不已的波纹薄膜，嗡嗡震颤的空间波动韵律越渐越响。

　　“空间魔法！”

　　妖瞳萨德兹的声音有些扭曲：“那雷霆巨兽能挺得过去吗？”

　　没有人回答他的问题，谁也不知道成就主神引来的“天罚”还有多久，谁也不知道遍体鳞伤的“雷霆巨兽”是不是能挺过这一波恐怖的空间魔法。

　　波动越来越烈，激荡愈来愈猛，而那“雷霆巨兽”显然也清楚这一道“天罚”非同小可，沉闷的雷霆之声从它那雄壮的身躯上响了起来，炽白的闪电以它的身躯为中心向四面空间弥散开来，瞬间那超过了五十米直径的空间中形成了一个刺眼夺目的硕大的雷球。

　　“闪电屏障，这哪里挡得住！”

　　向来话不多的妖瞳萨德兹这会啰嗦的就像个老太婆，看他那焦急的样子恨不得替“雷霆巨兽”去挡这一道天罚似的，看上去比李峻山还要紧张的他急道：“倒不如像刚才一样躲到地下去。”

　　“地下？”

　　视线内的景物完全扭曲了，无论是“雷霆巨兽”或者更远处几只探头探脑的位神神兽，忘记了呼吸的李峻山没好气地说道：“你自己想想看，前一秒还湿软的泥土或者并不坚硬的石层突然就变成了无数道避无可避的堪比主神器锋锐犀利的石枪、石笋从四面八方刺了过来，你觉得硬抗能抗多少下？”

　　难以形容的怪异响声打断了李峻山他们的交流，以“雷霆巨兽”身躯为中心的那一大片空间就像镜面一样突兀碎裂了开来，就像有数万把无形的刃轮在空间中剧烈旋转一样，刺耳的怪啸声中无形无影的海量空间之刃彻底就将那一片空间搅成了混沌。

　　并没有像李峻山他们想象中一样空间之刃狂潮彻底将那一片空间搅成一个庞大恐怖的“空间黑洞”——如果那样的话这就不是“天罚”而是屠杀了，除了拥有“主神力”的“伪主神”李峻山在主神位面“空间黑洞”及乱流中活下来以外，主神以下的任何位神强者进入空间乱流那根本就是自杀。

　　隐约可见混沌混乱的空间中那一团硕大的雷球迅速地黯淡消失，李峻山估摸着“天罚”降临了这么长时间，铁定会干涉的主神这会大概已经在混乱世界赶往这里的路上了，终究还是放不下的他一咬牙就钻入了地下。

　　“再试一次！成不成都赌了拼了，怎么也得寄生了才能罢休，就算是寄生后雷霆巨兽连同寄生的异兽死在了天罚中我也认了！”

　　李峻山的声音在空间内响了起来，妖瞳萨德兹的和冰血风无奈地对视了一眼，然而风声响起间一道紫色的光影却是直接就朝那一处混乱的空间蹿了过去。

　　跟所有的不同系别的“天罚”攻击一样，这一道空间魔法攻击来的快去的也快，当李峻山从地下急蹿到那“击雷山”消失留下的坑洞中时，无形的空间之刃消失不见，而扭曲震荡的空间也在急速地平静下来，瞅准了意料之中还强悍存在于空间当中的“雷霆巨兽”，李峻山身躯化成一道闪电飚上去的同时却是看到了宛如一道紫色流光的逆种异形也已经飞了过来。

　　“一起搞它！”

　　根本没有给李峻山思考的机会，逆种异形兴奋的声音就在他脑海中响了起来：“我就不信我们俩人一起上还摆不平它了，再厉害再逆天强大它现在还是没有突破到主神实力的位神神兽，你不是说我们俩还是伪主神吗？难道两个还搞不定一个？”

　　“如果要杀它我早杀了！”

　　瞬间回应了逆种异形，对那狼牙棒越用越顺手的李峻山又一次拿出这把沉重而威猛的主神器疾飚而上，同时不放心地对逆种异形说道：“记住，一定要活的，杀了就没用了，尽量在伤它不重的情况是将它弄晕过去。”

　　“它都已经伤成这样了，还能怎么样！”

　　话说到这里逆种异形就打住了，不是不想讨论而是已经没必要了。

　　“泼喇喇……”

　　一对巨角在鲜血横流的头颅猛地一沉间，双角间游蹿的电弧就飚射出了一道人类身躯粗壮的闪电柱轰向了因为是在虚空当中急蹿而最先接近过来的逆种异形，“雷霆巨兽”丝毫不知道也不在乎自己面对的是两个“伪主神”，一记暴雷轰向了逆种异形，已经和李峻山力拼过的它直如仇人相见分外眼红一样，那粗壮的双拳紧握起来就向李峻山自下挥击上来的狼牙棒狠狠砸了下去。

　　冥刀和青影剑飞斩出来的刀影剑芒不再是迷蒙状态，那一瞬间从逆种异形纤手当中暴发出来的紫色刀影剑芒暴雨般就向那粗壮的闪电柱迎了上去，犀利的闪电柱劈在散了无数紫色刀影剑芒的同时却也被击溃开来。

　　“蓬”地一声巨响，一对铁拳悍然轰上那粗壮的狼牙棒，李峻山的身躯固然猛地一沉砸向了地下坑洞，而“雷霆巨兽”也是倒抛向了高空，那一对电弧乱蹿的铁拳上满是被狼牙棒上的尖刺刺出的血洞中鲜血狂飙。

　　对付一个放不开手脚不敢全力攻击的“伪主神”还好，“雷霆巨兽”在连番天劫中却还能打的虎虎生风看似八面横行，但随着逆种异形的介入这一切就变得不同了。

　　李峻山担心杀死或者重创到了“雷霆巨兽”从而心机落空，所以他束手束脚根本不敢放开了打，但逆种异形却是不同，她不会考虑得到六只主神异形对李峻山而言代表了什么，她只知道如果再让这只“雷霆巨兽”这么继续活下去那李峻山以及她自己有可能面对的会是一个突破的主神，而目前主神显然是她无法对付的。

　　忌惮太多也就看不透本质了，不得不说患得患失让李峻山今天在“击雷山”变得优柔寡断起来，而一根肠子通到底的逆种异形却是把握住了关键。

　　“噗嗤！”

　　有着自己的考虑且完全按照自己意愿行事的逆种异形就没有那么多顾忌了，生生破开了闪电柱的她化成一道紫色流光就追上了倒抛而上的“雷霆巨兽”，右手青影剑在紫色青光吞吐间就刺进了“雷霆巨兽”不知被什么攻击留下的左肩创洞中，那一米多长的剑身完全从肩头深深插进了它的左臂当中。

　　这还不算完，随着逆种异形的身躯急转，刺进了“雷霆巨兽”臂膀中的青影剑与它的骨骼摩擦发出了一阵令人头皮发麻的古怪声响，而她纤手极力一扬间并不算太长的冥刀暴力十足地破开了“雷霆巨兽”坚硬的颅骨直接捅进了它的脑门当中，同时小逆从盈盈一握的腰际疾探而出的尾尖又在“雷霆巨兽”的左肋下刺出了一个鲜血滋滋直冒的创洞。

　　“轰！”

　　没想到这个拖着一根尾骨的人形异兽一气呵成的动作这么快，神经已经对痛觉麻木的它只觉自己的脑袋中就像是被捅进了一根烧红的铁条，痛苦到身躯剧烈痉挛颤抖的它在狂暴的嘶吼声中右拳捏着一团炽白耀眼的雷球直接轰在了几乎就是贴身而立的逆种异形胸前。

　　并没有忘记下面的敌人，被剧痛折磨的完全发狂的“雷霆巨兽”抬起粗壮的左腿狠狠地踩向了急飞而上的李峻山，那恐怖的风声直如空间中刮起了一阵旋风。

　　避得开拳头，避不开雷球，逆种异形甫一动手就是彪悍无畏的贴身肉搏，一气呵成行云流水般的三道攻击都击中了“雷霆巨兽”，然而面对后者迅疾而强悍的反击，她却也只能来得及缩了缩腰极力地向后飞退。

　　将空间在瞬间都砸出了一个窟窿眼的“雷霆巨兽”的右拳也只是砸在了虚空中，然而它手中飚射出去的雷球却是在逆种异形的胸膛上炸了开来，一对饱满的酥胸被炸的一团血肉模糊惨不忍睹，而更多的在逆种异形体表乱蹿的炽白细小的电弧更是让她在飞退出去的同时身躯抖似筛糠。

　　再也顾忌不了那么多了，显然在不停地承受天罚的过程中“雷霆巨兽”的魔法非但没有因为魔力的急剧消耗而变弱反倒是威力越来越强，然而李峻山并没有去想这个，哪怕用六只主神异形来换逆种异形他也绝对不会答应——影响了李峻山一生的“血色狭谷”小黑龙事件就像一根永远不会消失的尖针刺在他的心上，他不会再让同样的事情发生第二次，他绝对不允许为了得到六只有可能会是主神实力的异形而让逆种异形送命，哪怕只是可能。

　　狼牙棒换成了“斩风剑”，面对迎头踩下的“雷霆巨兽”巨脚，李峻山手腕一震那薄如蝉翼的剑刃带着令人心颤的青芒将空间斩出了一道瞬间合拢的裂隙划过了“雷霆巨兽”的左脚。

　　无声无息，没有血肉破碎声，甚至于“雷霆巨兽”都根本没有感觉到异状，然而就在李峻山执着滴血不沾的斩风剑沿着“雷霆巨兽”那粗壮的左腿闪电般冲上去时，后者粗壮的左腿闪现了一条红线，鲜血迸射间却还在重重踩下去的“雷霆巨兽”右脚登时与身躯分了家掉向了地面。

　　避无可避的雷刃重重劈下来将李峻山左肩削飞了一大片，断腿处血如泉涌的“雷霆巨兽”这一次竟然是咬牙没有发出半声痛呼，显然开始忌惮起了“斩风剑”锋锐的它对手中出现了两根极其夸张的元素雷电之刃，那妖异的万千电弧形成的雷刃在喷出两道闪电劈向李峻山的同时却还异常迅猛地劈了下来。

　　“嗤嗤……”

　　数十上百道紫色青色交加的剑芒所过之处空间尽皆产生了模糊的叠影，抛洒下一路鲜血的逆种异形如同附骨之疽一样蹿向了“雷霆巨兽”后脑，就在那漫天出现的洪水形成了一个个巨大的漩涡将空间都带动着空间内缩震荡产生了涡流眼见就要旋转疾飞下来时，逆种异形手中的刀剑直向“雷霆巨兽”脑后刺了下去。

　　一颗心猛地沉了下去，李峻山不是担心又要降临的“天罚”，也不是担心“雷霆巨兽”会被逆种异形杀死，感觉到了异状的他避开了“雷霆巨兽”劈下来的雷刃抬头看向了西南方向高空。

　　什么也看不见，阴云密布的天穹当中浑然不见异常，然而源于异形敏锐的感知告诉了李峻山，就在这最关键的时候，主神终于还是来了……


第1631章 分歧

　　空间如同水波一样荡漾起来，在猛地一个内缩之后直如要惩爆开来，然而就在极力的内缩似乎就要涨裂爆破的一瞬间，激荡波动的空间遽然平息下来，一团比积云还要浓郁的阴影悄无声息地出现在了当空。

　　“死亡主宰”。

　　又或者是“死亡主宰”神分身，虽然李峻山、逆种异形可能还包括“雷霆巨兽”都在第一时间感觉到了终于出现在了“击雷山”的第一个主神，然而莫说看不清那是谁，就算是看清楚了也肯定分辨不出来那是主神又或者主神的神分身。

　　“死亡主宰”来的很快，但他不是最快的，就在他瞬间看清了斜下方场中的情形后，却不等他做出任何判断，郁积的乌云浪花般翻涌起来，身着天蓝色裙衫的“命运主神”在狂风怒吼间轻飘飘就站到了“死亡主宰”身边——显然她已经早到了，只是在看到“死亡主宰”出现后才无声地飞了过来。

　　谁也没有吭声，“死亡主宰”和“命运主神”却就是遥看着那一片嘶吼着已经将“雷霆巨兽”、逆种异形以及异形化的李峻山淹没了空间，恐怖的飓风在空间内极力旋转着，其中混合着的“次元之刃”一样巨大的青色风刃更是将空间撕斩出了一道道瞬间合拢的裂隙，空间的急剧震荡已经涉及到了“死亡主宰”及“命运主神”这里，前者身躯完全被浓厚的死亡冻气覆盖看不清面目，“命运主神”却是一脸恬静。

　　“啪！”

　　突兀地，一道清脆的耳光声响了起来，没见“死亡主宰”有什么动作，看上去根本没有闪避念头的“命运主神”右半边晶莹剔透的脸上出现了五个漆黑如墨的指印，那可怖的死亡冻气的侵袭让她娇白细嫩的脸颊登时肿胀乌黑起来。

　　淡淡的荧光却是在瞬间笼罩了“命运主神”的脸庞，刹那间她的脸庞又恢复了娇美白皙不显任何异常。

　　“这一掌我认了，但只是这一巴掌。黑石城堡一事，你怪不了我，谁也没想到那亡灵君主枯骨君王发现了端倪，而尼古拉斯显然也知道一些事情有了一些过激的反应这才造成了五大主神齐聚的局势。当时那种情况下，你根本不可能带走黑石城堡。还你，你不要忘记，我比你的损失大，我连神分身都毁了！”

　　终于开口了，“命运主神”神情恬静自然浑然不像刚刚被“死亡主宰”羞辱一般，而她也仿佛不担心那堪比主神手段的大量飓风会杀死一直被她寄予了厚望的李峻山，却是平静地说道：“我知道你为那件事情耿耿于怀，我不奢求或者希望你能谅解，但我得让你知道，那件事情你怪不上我。”

　　“好一个怪不上你！”

　　“死亡主宰”尖利而愤怒的灵魂之音响了起来：“计划是你制订的，我也按照你的计划坚实地去执行了，结果到头来你玩了那么一出。海伦，我知道我能成就主神你居功至伟，但你不要一再挑战我的耐性和底线，我可以很明确的告诉，我马斯达克什么都不在乎。”

　　“你非要这么认为，我也没有办法。”

　　“命运主神”淡淡一笑：“该说的我都给你说清楚了，既然你现在不信任我，也不相信我以前说过做过的一切，我劝你也无用，大家主意见地不同也没办法再谋略下去了，从现在开始你想做什么我也不理会了。”

　　“只是一点，尼古拉斯你不能动。”

　　“命运主神”的那堪比大海一样湛蓝的双眸中闪过一丝厉色，她扭头看向“死亡主宰”说道：“别人不清楚但是你知道，尼古拉斯是因为我才会出现在这里，而他也已经成长到了让我足以欣慰的程度，所以至少他的安全在我能顾及到的范围内我得负责。”

　　“我想动他，你还真拦不住。”

　　“死亡主宰”灵魂之音尖细而冷漠地说道：“不要说光是你，就是马纳齐多、德雷特以及你全部出手阻拦，我一样也能杀了他。”

　　“也许吧。”

　　“命运主神”海伦淡淡说道：“经过了上次高等位面光明位面黑石城堡一事后，你在愤怒之余变得更谨慎了，我相信你现在不光是神分身来到了混乱世界，大概你的本尊也在空间乱流中待着吧，只要事情不对，本尊和神分身联手，要是除了我以外其他主神来的都是神分身，最短的时间内在这混乱世界想做什么，还真没人能拦得住你。”

　　冷笑一声，“死亡主宰”没有再说什么。

　　“贪狼前面还在，不过我出现后也不知道是他察觉到了还是什么却是离开了。”

　　“命运主神”岔开了话题：“这就是命运，如果他还在这里，你肯定会泄愤杀死他，但他幸运地离开了。”

　　“能够成就主神那才是幸运，成就主神时能再避开躲过我，那才是真正的幸运。”

　　“死亡主宰”冷笑尖利地说道：“我一直以为背叛我的会是巫神赛门那个家伙，却没想到会是一直被我委以重任信任的贪狼。就像我一直以为我们是最坚实的盟友一样，到头来最终还是被你给耍了。”

　　光洁的额头上皱出了一池春水，“命运主神”正想说些什么，感觉到了异状的她抬头看向了东南方，一点墨星划破天穹却是在“命运主神”抬头去看时就已经到了她的身前。

　　冷漠地打量着“命运主神”及“死亡主宰”神分身，第三个被“天罚”惊动算是及时赶过来的却是“黑暗主神”德雷特的神分身。

　　并没有再说什么，连不能干涉星河战场不能来混乱世界的规则都破坏了，甚至于连这一次星河战场的规则都达成不了一致认可，“黑暗主神”神分身很想嘲讽一下已经被团灭了星河战队的“死亡主宰”，然而话到嘴边却还是咽了下去。

　　本尊抛开不说，光是神分身对神分身，“黑暗主神”德雷特很清楚自己那并没有具备“主神核”的神分身绝对不是被彻底激怒了的“死亡主宰”神分身的对手。

　　以前的冲突纷争谈不上玩笑但那绝对也只是小打小闹罢了，如果这一次真的动起手来那谈不上不死不休也绝对会是一次激烈的冲突。

　　“黑暗主神”德雷特不是怕“死亡主宰”，只是现在没必要，而且他没有这个心情。

　　“只是看热闹么？”

　　与“命运主神”对视了一眼，“黑暗主神”神分身淡笑道：“再亲近的人都能下狠心扼杀，今天不过是一只神兽罢了，难不成连它你们都想放过？”

　　“或者你自己可以决定呢。”

　　“命运主神”淡淡一笑：“尼古拉斯显然是想寄生这只正在承受天罚的位神神兽，你觉得我们该动手还是选择旁观呢？”

　　“杀！”

　　“黑暗主神”神分身毫不犹豫地说道：“寄生一只就是六只，如果是他尼古拉斯自己已经拥有的某只异兽成就主神，或许因为你一直以来所说过的我还会考虑给他机会，但我绝对不会允许在你所说的异种族还没有入侵前，他尼古拉斯可以一次拥有足以超过我们五人数量的主神异兽。”

　　“还有我。”

　　灰光一闪“毁灭主神”拜奎的神分身顶着油光锃亮的脑门就出现了，显然在急速接近这里时人已经听到了“黑暗主神”神分身毫不掩饰的巨大的声音，这一次却没有再和德雷特置气，拜奎神分身一脸暴戾地说道：“一次就是六只，要是让尼古拉斯这么发展下去，主神世界咱们还玩个屁，我看在主神之上再推举一个至高无上的宝座上来让尼古拉斯坐上去好了，咱们全给他打杂。”

　　眼眸当中闪过一丝无奈，“命运主神”海伦面对“毁灭主神”拜奎神分身咄咄逼人的眼神却是无话可说。

　　一次就是六只，这种状况让“命运主神”海伦都有些始料未及，毕竟她的“命运法则”只能窥探到有关未来的一些片段而不是全部，而这其中还存在着变数的因素。

　　如果只是本身拥有的一只异兽成就主神，这就跟“黑暗主神”德雷特说的一样还并不是太大的问题，哪怕任由李峻山发展下去他迟早会拥有数量不少的主神异兽，但这终归还是有个过程的。

　　异种族入侵威胁在这个时候再说出来也改变不了“黑暗主神”、“毁灭主神”连同默不作声但态度显然很容易猜到的“死亡主宰”的想法了，异种族入侵会威胁到这些主神的地位甚至是生命安全，但如果让尼古拉斯在此时就拥有六只主神异兽，一直以来并不是很相信异种族入侵的“黑暗主神”及“毁灭主神”又怎么可能坐视这样的情况发生。

　　“没人下手，我来！”

　　眼见“天罚”轰轰烈烈覆盖的那一片空间在主神眼中只能算是壮观谈不上多么恐怖的飓风终于平静下来，而露出了身形的“雷霆巨兽”与李峻山以及他的人形异兽逆种异形鲜血淋漓地血战在了一起，“毁灭主神”拜奎咧嘴说了一句，旋即根本不理会其他三个主神的神分身或者本尊的反应就向那边扑了过去。

　　“等等！”

　　一道平和温和的声音响了起来，“毁灭主神”拜奎听出来了那是“光明主神”的声音他却是没有理会，包括连“命运主神”说出的同样的一句话他也是置若罔闻，然而当最晚赶到的“光明主神”出现在了拜硅神分身直线冲向“雷霆巨兽”的路线上挡住了他的去路时，拜奎神分身不得不收身停了下来。

　　“这次没得谈。”

　　恶狠狠地看着“光明主神”，拜奎的神分身沉声说道：“哪怕你马纳齐多今天是来的是本尊而不是神分身，除非你今天和同样是本尊来的海伦联手灭了我们，当然很大的可能你们也能做到，否则我一定是要下手的，我绝对不会允许尼古拉斯一次就拥有六只主神异兽。”

　　“我拦你，不是因为这个。”

　　“光明主神”马纳齐多跟刚才的“命运主神”海伦一样眼中闪过一丝无奈——“死亡主宰”这次铁定又会站在坚定了打算的“黑暗主神”及“毁灭主神”这边，就跟拜奎说的一样，除非真的撕破脸皮而导致主神世界大乱，否则这一次谁也救不了“雷霆巨兽”或者说帮得到李峻山。

　　“我想向你确定一点，雷霆巨兽你要杀便杀，但是你不能动尼古拉斯。”

　　“光明主神”马纳齐多紧盯着“毁灭主神”拜奎的神分身说道：“感觉到天罚动静，我估计这跟尼古拉斯有关，生怕神分身来不及赶过来本尊都来了，我希望你能清楚我的态度。”

　　“我也是我的底线。”

　　“命运主神”有些意外地看了“光明主神”一眼——马纳齐多对李峻山的态度一直是不扶持不帮助也不敌视不扼杀，而这次却是公然当着所有主神的面表达了他鲜明的态度，这一点让“命运主神”有些意外。

　　“我的人，我没操心，你们倒是上心了……”

　　不等“毁灭主神”拜奎说话，“黑暗主神”神分身冷笑道：“尼古拉斯是死是活，这该由我说了算，你们……”

　　“你！说了不算！”

　　“命运主神”海伦破天荒地态度强硬了起来，她那一双古井般波澜不惊的双眸凝视着“黑暗主神”神分身，却是坚定地说道：“尼古拉斯的身上寄托着咱们这些人以及咱们主神世界包括已知的所有位面的未来命运，他不是属于某一个人的，就是你都德雷特都不能一个人决定了他的命运。”

　　“要知道，如果不是他的黑暗体质适合在你的主神世界突破，要不是你的位面密室能让他以及他更多的异兽在最短的时间内开启主神世界力量阶层的大门，马纳齐多不喜欢他的异兽放弃了尼古拉斯，但要从你的手中将他抢过来，这对我而言根本不是什么难事。”

　　“命运主神”海伦面若寒霜，很少在其他主神包括下属面前展现出自己冷漠一面的她这一次却是毫无保留的呈现了出来。

　　“但是你并没有去抢，是么？所以他尼古拉斯还是我的人，按照咱们以前定的规则……”

　　“按照咱们以前定的规则，这一次的星河战场就不会是这样。”

　　“光明主神”马纳齐多打断了德特雷神分身的声音，却是一脸讥诮。

　　“吵个屁。”

　　“毁灭主神”拜奎神分身怒了：“要就这屌德行，各回各家各保各命得了，计划个屁，谋划个屁，屁大点事情又在这里吵吵吵，最后也是最恐怖的天罚就要降临了，再吵下去我们就吵一个主神或者六只主神异兽出来了。”

　　“闭嘴！就算给它成就主神我要杀它也是瞬间的事情，你慌什么。”

　　“黑暗主神”神分身这一次也是大怒，瞪了拜奎神分身一眼又看向“命运主神”海伦，“黑暗主神”神分身怒火狂飙的双眸死死盯着这个他早就看不顺眼的女人，几乎就是一字一顿地森然说道：“海伦，我忍你很久了……”

　　“你的话比一个絮絮叨叨的女人还要多。”

　　“死亡主宰”突然开口了，那尖锐的灵魂之音中满是嘲讽：“忍不住了就打啊，你是觉得你能用眼神杀死她还是用唾沫淹死她？”

　　本来立得很直的身躯更挺拔了，“黑暗主神”神分身缓缓扭头看向了“死亡主宰”神分身。

　　也许是被“死亡主宰”这句话激到了，“黑暗主神”神分身没有再说什么，然而他的体表那黑暗元素凝结而成的黑色布袍上开始浮现起了一道道魔力收敛不显半点张扬的魔纹，而那源于“天罚”在整片天地间凝聚震荡的黑暗元素却是以肉眼可见的速度潮水般涌了过来，那瞬间愈现清晰灵动的魔纹扭曲起来直如要挣脱德雷特神分身的体表蹿出来。

　　场中的气氛陡然僵滞下来，哪怕不远处天地元素极端剧烈地震荡的空间中不同于先前几道单体“天罚”魔法狂潮明显是混乱元素魔法攻击的前兆已经陡现，然而这一处五个主神本尊或者神分身所处的空间却是死一般的寂静——就连天地元素都仿佛被主神的气息主神的力量影响陷入了死寂。

　　“光明主神”眉毛挑了挑没有说话，“毁灭主神”拜奎神分身却是咧嘴笑了，“命运主神”看了“黑暗主神”神分身一眼叹了一口气，再看向“死亡主宰”时又是重重叹了一声。

　　“吼！”

　　眼见一言不合就要打起来了，突然一声惊天动地的怒吼声响了起来，除了“黑暗主神”以及“死亡主宰”没有任何动作以外，其余三个主神一齐看了下去，却都是心中一凛。

　　全身不知道飚射着多少道血泉的“雷霆巨兽”体表不再有半根电弧的存在，身躯处在半空的它奋力就想将明显是李峻山的母兽从身前扔开，然而后者却就像是热恋中的情人半步也不肯分开，那庞大狰狞的身躯紧紧搂着“雷霆巨兽”，却还用狭长有力的尾骨圈住它的粗腰半步不分。

　　吼叫声变成了古怪的闷呼，“雷霆巨兽”就像是被人生生灌下去某种事物，与兽斗、与人斗、与异形斗、与天斗了半晌都是霸气凛然不显恐惧的“雷霆巨兽”这会叫的就像一只见了暴龙的狸猫。


第1632章 幸或者不幸

　　“死亡主宰”一出现，李峻山就感觉到了，只是因为处在“天罚”正中心位置的缘故，混乱的元素潮汐急剧氤氲波动在这一片有效的范围空间内，再加上“死亡主宰”死亡气息内敛不显张扬，虽然李峻山能够确定有主神或者主神神分身来了，但是他不能确定是哪个。

　　自然是希望“光明主神”最好是“命运主神”过来了，因为就李峻山一直以来的遭遇来看，“光明主神”对自己没有恶意但也没有鲜有主动出手帮过自己，但是“命运主神”就不同，间接或者直接，她帮李峻山何止一次一两次，又有哪一次不是大手笔或者对李峻山帮助不大的。

　　当混乱可怖的“飓风群”肆虐下来时，身躯控制不住直被飓风旋转吞噬了的瞬间他将仍旧竭力扑向“雷霆巨兽”的逆种异形不由分说收进了“精神世界”，面对雅琪娜再也忍受不住的精神询问，全力抵挡着飓风急速旋转而引起的头晕眼花，所有能用上的防御手段尽出抵御着飓风中不比次元之刃攻击差上半点的风刃攒刺旋转切割，李峻山三言两语就将此时的状况告诉了惊惧不安的雅琪娜。

　　“寄生，快点寄生！哪怕是打死落空了。”

　　雅琪娜不假思索地就回应了李峻山：“不管现在来的是哪个，一个来，其他的肯定也会出现，他们也肯定知道异神寄生一次就是诞生六只异形，这一次除非命运主神跟其他主神翻脸，不然其他主神怎么也不会容许你一次就拥有足以媲美他们数量的主神异形。怎么说都是赌了，咱们只能往好处想，越快寄生越好，哪怕是被主神击杀雷霆巨兽浪费了这一次寄生机会，但不试一下怎么行。不要再担心天罚了，天罚现在不再是任何问题。”

　　片刀似的风刃刮起了一阵腥风血雨，魔抗性再高的肤甲在此时都显得那么不尽人意，因为主神的出现不好再使用自己“主神力”的李峻山却是借用了“比蒙异形”、“欲蛇异形”以及“泰拉斯奎巨兽异形”、“金属巨龙异形”以及此时必不可少的“分裂异形”的能力，然而异形化的骨板鳞甲却还是在火星四溅间被硬生生刮裂开来，就这样恐惧的威势，李峻山却是做好了打算如果实在不行他绝对会在最关键的时候动用主神力——跟暴露真正的实力相比，能活着才是最重要的。

　　好在众多的防御魔抗性极强的异形能力组合在一起给了李峻山甚至堪比主神力防御的抗性，坚硬有“金属巨龙异形”，坚韧有“欲蛇异形”，高抗性的物防魔防有“泰拉斯奎巨兽异形”以及“比蒙异形”，或许将它们中间的一个单独放出来都未必能抵抗如此强度密度的飓风巨力撕扯和风刃攻击，但可以同时借用更多的异形能力的李峻山综合了它们能力得到防御，在狂暴的飓风很快就明显减弱下来时还是生生抗了过来。

　　体表满是被风刃斩出来的创伤，当狂暴的飓风终于在几乎就要嘶吼撕裂天地瞬间减弱直至消散时，李峻山只觉自己的五脏六腑几乎全部被飓风旋转抛离位了，忍着那难以形容的痛苦不假思索的他直接将王后连同逆种异形一起放了出来。

　　两个“伪主神”，外加一个出战以来哪怕敌人再强大打的再激烈再惨烈都鲜有败绩的异形王后，已经统一了认知三个“异形”直接就将远比李峻山受伤要惨重的多的“雷霆巨兽”飞击了过去。

　　再没有任何技巧，有的只是赤裸裸血淋淋的肉体碰撞了，打到现在也挺到现在，“雷霆巨兽”那犀利的雷电魔法终于有些哑火的迹象了，攻击连同防御，显然“雷霆巨兽”终于还是魔力靠竭，就连体外的闪电护盾都完全消失不见，而李峻山他们也并没有再使用什么范围或者单体杀伤力绝伦的魔法，尽皆用自己的前肢尖爪、尾骨连同巨吻向“雷霆巨兽”发动了狂暴的物理攻击。

　　冥刀和青影剑“扑哧扑哧”不住地在“雷霆巨兽”颅骨、脸上、胸膛等等各个部位飚出了一道道血泉，胸膛一团血肉模糊而左腿被“雷霆巨兽”抓的稀巴烂的逆种异形妖异的紫眸中闪现着残忍而兴奋的光芒，有李峻山执着“斩风剑”吸引以及抵挡“雷霆巨兽”痛吼连连中的反抗攻击，只顾着虐杀的逆种异形浑然忘记了那足以让一头巨龙失去战力的胸膛中可怖的创洞，却是越打越兴奋越打越激动。

　　异形王后并没有出手，如果不再顾忌“雷霆巨兽”的生死，李峻山及逆种异形两个“伪主神”足以制住明显有些筋疲力尽的“雷霆巨兽”了，而王后却只是悬浮在一边死死盯着“雷霆巨兽”，或是准备发动致命的决定胜负的一击，又或者是等待着李峻山和逆种异形将“雷霆巨兽”制服它只管寄生罢了。

　　完全变成了一只血兽，抛开先前的伤势不说，短短的几息间逆种异形的双臂就闪电般在它那遍体鳞伤的身躯上至少留下了过百道鲜血滋溜的创洞，然而它再竭力反抗在李峻山的阻止下都根本摸不到逆种异形灵活的身躯，一直以彪悍暴戾霸道威猛的姿态挺到现在的“雷霆巨兽”终于从内心深处产生了一阵深入骨髓的无力感。

　　也许注定就是一场悲剧！

　　“雷霆巨兽”简单的思维中掠过了这个念头，浑身火辣辣的创伤遍布，但它却是从体内体外包括灵魂都透着一股子寒意。

　　龙谷巨龙一族的消失，“放逐者”联盟和“土著部落”消失，在这个眼中只有杀戮的“雷霆巨兽”眼中那是主神世界的势力已经开始了对这个没有主神存在的自由的主神展开了清洗，一直霸道嚣张地活在原林活在混乱世界的“雷霆巨兽”不想自己也被清洗，它不想自己在某个时候被抓住暴力击杀再被残忍地掏去神核。

　　它要与命运争斗，与天地争斗，与原林中那些绝对会在自己成就主神时跑过来阻止狙击自己的大量位神巅峰神兽斗。

　　幸运地成功了，“雷霆巨兽”用一种自虐自杀似的方式引来了“天罚”，也引来了它意料当中的大量原林位神神兽，然而不幸的是李峻山盯上了它。

　　心里凉透了，“雷霆巨兽”不知道自己是不是能抗过最后几道或者一道最猛烈的混乱的“天罚”，但它能确定如果再这么打下去，不等“天罚”再一次降临，它只怕是要死在眼前这三个怪物手中了；当然，就算这几个怪物没能杀得了自己，也已经感觉到了主神降临的“雷霆巨兽”知道自己死定了。

　　“雷霆巨兽”不怕死，怕死它也不会选择会这种轰轰烈烈的方式刺激自己引来“天罚”成就主神，它只是不甘——只要再给它一点点时间，这一切都将不同了。

　　即便如此，“雷霆巨兽”还是没有放弃，哪怕今天铁定是活不下去了，它今天也要想尽办法拉上眼前这三个怪物或者其中一个给自己陪葬，就算死，它也要死的轰轰烈烈。

　　根本不去理会逆种异形为什么不是朝着要害猛攻而是选择这种虐杀自己的攻击方式，“雷霆巨兽”发疯似的拼命向正面对抗自己的李峻山狂暴攻击着，然而它无力地发现除了给自己身躯留下一些创伤以外，面对那无坚不催的至高主神器“斩风剑”，它那足以抗住主神器攻击的体外的厚甲脆弱的就像是纸糊的一样。

　　左爪抓击过去被“斩风剑”斩断了，“雷霆巨兽”就用那断骨森森的骨茬去刺李峻山，右爪被刺出了几个透明的创洞它还是暴力扬起来去抓击，包括用自己血淋淋的巨角去撞去刺，打的悲壮而又惨烈的“雷霆巨兽”直让那些因为主神降临不敢出手更不敢逃逸的位神神兽包括妖瞳萨德兹、冰血风一阵侧目。

　　如果舍出性命不要就能把对手拉下马，那绝对的实力就是笑话了，“雷霆巨兽”毕竟还不是挺过了“天罚”成就的主神，而对两个“伪主神”两把主神器外带一柄至高主神器的暴风骤雨毫无保留的攻击，“雷霆巨兽”很快就受不了了。

　　大量的失血让这个庞然大物的动作越来越慢力量越来越轻，当逆种异形冥刀及青影剑又在它的右肋“噗嗤”两声留下两道贯通伤时，在那不再是喷泉般飚射而是“哗哗”流淌出来的鲜血出现时，逆种异形陡然就是一个飘移远离了“雷霆巨兽”。

　　刹那间感觉到了刺骨的危险降临，“雷霆巨兽”极力抬头的瞬间，异形王后无声无息地出现在了它的面前。

　　“蓬……咻！”

　　异形王后的舌骨划过一道黑色的直线在将虚空击出一个窟窿的同时就击在了“雷霆巨兽”的头骨上，那可怕的力量让“雷霆巨兽”痛吼声颅骨出现了创洞的同时一大片头骨盖都被掀飞了。

　　难以想象的痛楚让“雷霆巨兽”发出一声嘶吼的同时那愈发沉重的身躯剧烈震颤起来，异形王后一对前肢刺进了它那破开颅骨创伤中，同时狭长有力的尾骨迎风见张伸出去将“雷霆巨兽”的双臂连同粗壮的腰部死死勒住，就像面对一个心爱的情人一样，涎水粘连的巨吻就探到了“雷霆巨兽”的嘶吼的嘴边深情地吻了下去。


第1633章 这一次没人能够帮你

　　遽然弹出来的舌骨不再是势如奔雷快似闪电，充气般膨胀开来的王后舌骨缓慢地探进了“雷霆巨兽”口中，浑然不知道它想做什么的“雷霆巨兽”极力想要挣脱异形王后那几乎勒的它喘不过气来的尾骨，同时下意识就张开巨吻想要巨力去咬口中那让它毛骨悚然的古怪的湿软滑腻的事物。

　　异形王后的反应让一边的李峻山吓了一跳，显然“雷霆巨兽”那铡刃般锋锐交错的巨齿足以将王后此时正在承担寄生任务的膨胀开来更像是血肉寄生管道的舌骨咬断，然而不等李峻山出手帮忙，异形王后竟然是头颅猛地向前一顶，直接就将自己平滑的颅骨猛地冲进了“雷霆巨兽”的巨吻当中。

　　两排锋锐的巨齿直被异形王后颅骨猛烈撞断了大半，而身躯明显有些痉挛的它隐约可见颈部一个个圆通通的凸起不停地游走到了巨吻当中，愤怒暴戾也掩饰不住痛苦的“雷霆巨兽”那嘶吼声登时变成了不受控制吞咽不已的古怪声响。

　　心里此时却是异常地平静了下来，等异形王后松开身躯抽搐不已嘶吼声渐低直至晕过去的“雷霆巨兽”，李峻山意念一动将王后和逆种异形一并收回“精神世界”，同时又飞身下去把猛地砸落向地面的“雷霆巨兽”接住旋即轻飘飘落到了地面。

　　没有放出任何一只或者更多的异形来尝试抵挡即将又一次即将降临的“天罚”，已经经历了一次远强于成就位神却又不及这一次阵势威势的“天罚”，李峻山自我感觉这应该是最后一波也是最恐怖的一波“天罚”了，然而这个时候“雷霆巨兽”是不是能够挺过去或者说六只“雷霆异形”能不能平安降临，这不在于李峻山他自己够不够努力，却是要看那些主神的态度。

　　“解决完眼前的事情，再内讧也不迟。”

　　“毁灭主神”拜奎很想看到“死亡主宰”神分身跟德雷特神分身打起来，这一次他不会再有半点犹豫，甚至不需要理由，他都会冲上去和德雷特神分身一起将“死亡主宰”神分身灭掉，然而当“命运主神”微微向前移动了半步，虽然不曾将“死亡主宰”遮挡在后面但她这个动作让德雷特及马斯达克神分身眼见就要动手的僵滞气氛缓和了下来。

　　也不想再冷嘲热讽下去了，哪怕一直在“毁灭主神”拜奎心中异种族入侵只是个传说罢了，而海伦和马斯达克图谋的却是统一主神世界，但相比眼前已经被异形王后寄生了的“雷霆巨兽”如果挺过最后一次“天罚”就要多六个“主神异形”一事，“毁灭主神”拜奎还是能分的清主次的。

　　“你们就看好吧，我去。”

　　嘿嘿笑的摸了摸油光锃亮的脑壳，“毁灭主神”拜奎神分身就跟卖弄似的，并没有闪电般飞向地面上李峻山的位置所在，拜奎神分身在一步跨出去后身躯猛地一涨，刹那间变成了一个足有十米高巨人的他再一步下去就重重地落到了李峻山面前。

　　“蓬”地一声原本被天地元素肆虐而变得焦黑坚硬无比的地面又是裂开了一道巨隙，先不说李峻山和一咬牙已经飞到了他身边的冰血风及妖瞳萨德兹一惊，“击雷山”四周更多的位神神兽在主神出现时早就想落荒而逃了，再看到“毁灭主神”霸气十足的登场更是吓的动都不敢动了。

　　当然也不是绝对，至少一头位神巅峰的金属巨龙就敢，不是敢动手而是敢逃跑，清楚自己的巨龙体型太过惹眼的它摇身化成一个古铜色肌肤的壮汉，却是极力猫着腰顺着满是裂隙的地下就想逃跑。

　　“想跑！”

　　“毁灭主神”拜奎神分身望着明显有些紧张打量着自己的李峻山咧嘴一笑，却是头也不回地伸出石柱似的右臂向身后一探，那光秃秃满是厚茧的右手临空虚抓，离他足有十里远的这个距离中很难让李峻山三人察觉到的正在潜行逃逸的金属巨龙登时被从地面吸出来急速飞向了拜奎神分身。

　　吓的直是魂飞魄散，那金属巨龙大概能够预料到自己落到“毁灭主神”手里会里什么下场，发出惊恐的叫声，根本无法抗拒那恐怖吸力的它却是又变回巨龙体型模样，然而那向来庞大无比的“龙力”此时根本就是没用，任它再是挣扎却是控制不住身形闪电般投向了“毁灭主神”神分身。

　　蒲扇似的右爪跟金属巨龙庞大的头颅比起来还是小的多，然而就是这么一只灰光缭绕的右爪按在了金属巨龙头颅上时，“噗嗤”一声血肉爆裂声响起，那位神巅峰的金属巨龙堪比主神器防御的头颅直接炸开了开来。

　　喷泉似的急涌出来的龙血喷到了“毁灭主神”拜奎神分身面前时被一层无形的隔膜挡了下来，巨爪一捞将金属巨龙圆溜溜的神核抓在掌心，拜奎神分身看向李峻山，在那金属巨龙尸体砸地面的同时笑眯眯说道：“喏，这颗神核给你，把你身后这个怪物交给我吧。”

　　没想到最先蹿下来的会是“毁灭主神”拜奎的神分身，李峻山不甘心地看了一眼那已经出现在视线中缓慢飞下来的“命运主神”等人，想着要放弃即将成为事实的六只“主神异形”，感觉到自己与它体内那淡淡的精神联系，李峻山刹那间就有些血气上涌失去理智了。

　　“哗……”

　　比李峻山还要冲动的是异形王后，自主出现在李峻山面前的它信手一划，前面一瞬间从李峻山“精神世界”人工湖水中收起来的大量晶核就跟下雨似的“哗哗”在它与拜奎神分身之间流了一大堆。

　　更多的是超阶晶核、神兽神核以及少数的位神神兽神核，七彩纷呈的一大堆晶核折射出发迷离璀璨的光芒映着“毁灭主神”拜奎神分身一愕的表情，李峻山看在眼中却是说不出的痛快。

　　“有意思！”

　　“毁灭主神”拜奎神分身右手一收，狂暴的毁灭气息遽然波动间地金属巨龙的神核无声地迸裂开来，旋即化成一片土元素光芒消失不见。

　　“轰隆隆……”

　　天穹中妖异的粉色闪电开始在阴云中闪烁起来，空间中肉眼可见的火精灵元素发出银铃似的欢笑声组成一大片红通通的火云，磅礴的圣力和潮汐般的黑暗元素在空间中冲撞激涌着，一个直径超过了千米直径的巨型飓风正在缓慢成型，刚刚平静下来没有多久的地面也开始了新一轮的剧烈震动。

　　“除了他们几个，不知道多少年前还没人敢这么当面拒绝我，而且还是这么赤裸裸的打脸。”

　　“毁灭主神”神分身咧嘴笑道：“最后一道最恐怖的天罚就要降临了，尼古拉斯，如果你不想让我发飙，最好马上收起你的母兽离开这里，你不要尝试挑战我的耐性，我这个人一向没有什么耐性可言。”

　　“我决定不了它的决定，一头母兽在自己的孩子遭遇危机时，在它眼中只有敌人却没有是不是能够战胜这一说。”

　　异形王后表现的极是干脆极是彪悍，李峻山这会自然也不能认怂，已经恢复了人形的他沉声说道：“你要的这只雷霆巨兽，它的腹中有我的母兽的孩子，它是不会让开的。”

　　“那我就踩着它的尸体过去。”

　　“毁灭主神”拜奎说着就是一声狞笑，那毁灭力量澎湃的右手当头就向异形王后砸了下去。

　　“嘶……”

　　压根不知道什么是畏惧的异形王后喉咙里发出一声嘶鸣，那一对前肢猛抬起来就向拜奎神分身冲了上去，同时狭长的尾尖从胯下探出却是破开虚空直朝对方面目狠狠扎了下去。

　　“斩风剑”荡了起来，异形王后不出手还好说，它这一出手李峻山根本没得选择了，他只能赌“命运主神”及“光明主神”不会坐视自己及异形王后会被“毁灭主神”击杀，已经顾不上太多的他甚至将改良过的外形至少跟魔法世界的主神器一样的“魔磁共振等离子炮”拿在了左手，也不管“魔能电浆”是不是能伤到主神却已经对准了“毁灭主神”的头颅。

　　一张纤白细嫩的手出现在了一脸残忍笑容的拜奎神分身与冷漠煞气的异形王后前肢之间，前者巨大的右手率先与那一只纤手接触时空间猛地爆开了一团乱流嘶吼的黑洞，恐怖的主神力冲击可来的气劲却是将急冲上来的异形王后毫无疑问地掀翻了下去。

　　扬起来的“斩风剑”收了回去，李峻山同时将左手当中已经扣住了扳机的“魔磁共振等离子炮”收进了空间戒指，精神交流中制止了异形王后纵身又要扑上去的打算，他的目光落到了那生生受了“毁灭主神”拜奎一掌纤手不显半点异常的“命运主神”身上。

　　“尼古拉斯，让开吧。”

　　不等“毁灭主神”拜奎怒目而视开口，“命运主神”海伦轻飘飘随风闪到了一边，她那幽蓝的眸子盯着李峻山神情凝重地说道：“有些事情是不被允许的，这一次没人能够帮你。”


第1634章 当头一炮

　　怎么可能甘心！

　　挺过去，那李峻山就在主神世界有了一定的话语权——六只“主神异形”刚刚诞生也许不是浸淫在了主神实力长达数亿年的“毁灭主神”等人联手对手，但这样的数量足以弥补“质量”的不足，更何况现有的五个主神根本不是一片铁桶，只要李峻山拥有“主神异形”，他相信自己绝对会拥有与任何一个现有的主神平等对话的权力了。

　　怎么可能甘心就这么让“毁灭主神”杀掉即将诞生六只“主神异形”的“雷霆巨兽”，这个时候李峻山完全能够确定“主神异形”的诞生了，“毁灭主神”就在眼前，其他四个主神也已经缓慢地飞了过来，哪怕眼前都只是主神的神分身，再一次降临的“天罚”再恐怖那绝对不会将这一片天地元素剧烈波动的空间内任何一个生命杀死——除非是主神动手。

　　最后一丝希望破灭了！

　　异形王后自主地出现和倒了一堆神核对“毁灭主神”进行了一次打脸，这些李峻山都不担心，甚至在“毁灭主神”动手时李峻山非但没有阻止它却还摆出敢一起进攻的架式，不是他想让王后或者自己送死，而是李峻山相信百分百的可能“命运主神”会出手。

　　果然出手阻拦了“毁灭主神”，“命运主神”就像前几次李峻山知道或者不知晓的情况下一样给力，那光是气劲就足以将异形王后倒抛至地面的“毁灭主神”一击被“命运主神”拦了下来，李峻山刚刚在心头燃起激动的希望火焰，不过“命运主神”一句“这一次谁也帮不了你”却像是当头一盆冰水将李峻山心头刚刚燃起的希望火焰浇灭了。

　　“谁也帮不了我！”

　　恢复了人形的李峻山有些神经质地一笑，他的眼眸看向了面前的一个个主神。

　　暴戾看着自己直似要出手灭杀的“毁灭主神”，眼眸中满是无奈的“命运主神”，面相温和却看似没有任何出手、出口迹象的“光明主神”，面无表情冷漠打量着自己的“黑暗主神”，身躯完全浸没在死灰色阴冷死亡冻气中的“死亡主宰”。

　　“没人能够帮到我自己……”

　　悲凉一笑，李峻山冰水当中浸泡过的刀锋一般冰冷锐利的目光在一个个主神脸上打着转，异形王后从出现到现在一语不发，但它的态度是决然的，就跟“毁灭主神”刚说的一样，除非有人踩着它的尸体过去，不然它是绝对不会看着任何一个人哪怕是主神去击杀“雷霆巨兽”去击杀它即将出世的六个“孩子”。

　　哪怕不敌，哪怕在主神面前异形王后或许就跟刚才被“毁灭主神”秒杀的金属巨龙一样毫无反抗还手之力，但异形王后铁定是不会让开半步的，它不愿不肯不能退让，李峻山也不能。

　　“没人能够帮我，那我就自己帮自己了。”

　　李峻山右手的“斩风剑”消失不见，取而代之的更像是顶端开启了一个黑洞的布满了魔纹图案的“魔磁共振等离子炮”。

　　“尼古拉斯，你不要冲动！”

　　“命运主神”湛蓝的眸中闪过一丝异彩，她的嘴角旋即浮起一丝笑意，然而一边的“光明主神”却是眉头一皱说道：“你得理智一些。”

　　“我比任何时候都要冷静都要理智。”

　　李峻山冲“光明主神”微微一笑，旋即毫无征兆地抬手对着面前高大魁梧冷笑看着自己的“毁灭主神”当头就是一炮轰了过去。

　　焰火一样炽白的“魔能电浆”带着可怖的高温直冲“毁灭主神”面目以光的速度喷洒了过去，那空间都因为可怕的高温和极致的速度在泛起水波一样的波纹的同时泛起了一个个烫伤似的古怪气泡。

　　眼眸中闪过一丝诧色，面对这包括着风系、毒系、火系魔法元素却又不仅仅局限于魔法元素的攻击手段，“毁灭主神”眼露诧色的同时感觉到了一丝危险，那蒲扇似的一对巨手挟着猛烈的风声想也不想就迎着近距离中并没有太过扩散开来的“魔能电浆”拍了过去。

　　虚无的空间在“毁灭主神”一对带着毁灭气息的肉掌拍击下遽然如同沸腾的开水一样剧烈波动起来，狂暴的主神力在猛地合拢瞬间如同风刃一样将空间切割出了一道道裂隙的灰色气流猛烈旋转疾飞却是与那一片“魔能电浆”搅在了一起。

　　“轰！”

　　一对厚如暴熊熊爪似的巨爪相离足足还有数米时，震耳欲聋的轰鸣声中那一处空间被可怕的毁灭主神力击的轰然作响炸开了一个黑洞，那一大片“魔能电浆”被毁灭主神力毁去了大半，剩下的直接就被嘶吼的空间乱流吸入空间黑洞当中消失不见。

　　不可置信地抬起了自己的一对肉掌，不知道多少年没有受过伤的“毁灭主神”拜奎神分身看着自己掌心被“魔能电浆”击烫出的一大片燎泡创洞，他几乎不能相信自己所看到的。

　　不仅仅是“毁灭主神”在瞬间走神了，一边的“黑暗主神”眼眸深处不禁也掠过一丝惊诧，而“光明主神”却是一脸恍然，看了一眼旁边不动声色的“命运主神”海伦一眼，“光明主神”总算是明白了一些事情。

　　“命运法则！她到底是怎么做到的，她到底知道多少事情？有关未来，她透过命运法则到底看到了多少？”

　　脸上不动声色，愈发看不透“命运主神”海伦的“光明主神”心中却是泛起了惊涛骇浪。

　　目的已经达到了，李峻山并没有痴心妄想到凭借着“魔能等离子炮”就能将“毁灭主神”怎么样，在这个瞬间他并没有去注意其他主神的表情举止，紧盯着“毁灭主神”拜奎的他精神力一动收起了“魔磁共振等子炮”，想也不想又拿出一门新研究出来的微缩型但威力更猛的“魔法脉冲炮”，面无表情的他冲不能置信的目光从一对布满燎泡创伤的手心移开看向了自己的“毁灭主神”拜奎又一次扣动了扳机。

　　“轰！”

　　空间猛地一颤，威力比不上“魔磁共振等离子炮”，但“魔法脉冲炮”的声势却是看上去猛烈的多，随着炮膛暴闪起一道玄奥的魔法光芒，那不过拳头大小的能量脉冲光环在急冲出的刹那间空间猛地就是一阵震颤，愈往前愈是扩大开来的脉冲光环带着一阵空间波纹雷霆万钧地直冲“毁灭主神”飚射过去。

　　狂暴的毁灭气息尽显，没想到李峻山竟然攻击自己，而且还真的伤到了他，却还再敢来第二次，“毁灭主神”暴露如雷，右手紧握起来“轰”地一声不闪不避直向环形“能量脉冲光环”狠狠怒砸了过去。

　　空间尽皆扭曲，“毁灭主神”拜奎神分身毫无保留的一拳轰出直将空间砸出了一个大窟窿，李峻山第一次入侵“基地”时都能一拳击溃“能量脉冲光环”，哪怕此时这门“魔法脉冲炮”威力强了一些，但是在主神——哪怕只是神分身全力一击之下，“能量脉冲”光环却还是轻易地就被击溃消失。

　　一炮轰出就将“魔法脉冲炮”收了回去，李峻山再没有拿出其它“科魔武器”，束手而立的他却是一脸平静地看着直奔自己面部砸了过来的“毁灭主神”巨拳再没了任何动作。

　　“等等！”

　　“住手！”

　　“命运主神”和“光明主神”同时喝了一声，然而不等他们出手拦住“毁灭主神”，“黑暗主神”身躯一闪就挡在了李峻山面前，那略显苍白的右手临空一个虚按，一面闪烁着魔纹的黑暗元素凝结而成的盾牌挡在了他的面前。

　　“蓬”地一声巨响，“毁灭主神”神分身一拳擂在了那宛如实质的元素盾牌上，剧烈的爆鸣声中狂暴的毁灭力量直接就将元素盾牌星屑般擂散在了当空，而“黑暗主神”神分身身躯猛地一晃就站直了。

　　“等等。”

　　话不说清楚，“黑暗主神”神分身很清楚拜奎神分身铁定还会出手，他急速说道：“难道你不想弄清楚他是用什么东西伤到你的吗？”

　　“科魔武器。”

　　目的完全达到了，李峻山不等“毁灭主神”再一次发作却是平静地说道：“你们应该能感觉得出来那不单单只是魔法元素的力量，就这样的科魔武器，无论前面伤到了毁灭主神的魔磁共振等离炮，又或者最后这个威力不及前者的魔法脉冲炮，这些都是源于异位面科技文明与魔法文明相结合的神奇而可怕的武器，就刚这样的装备拿在普通人手中，只要轻轻扣动扳机也是一样的效果。”

　　“你哪里来的？”

　　“黑暗主神”神分身转过身将拜奎神分身挡在后面，一脸狞厉的他死死盯着李峻山，同时向他伸出了右手。

　　“你们总算还有感兴趣的事物了！”

　　李峻山有意无意地看了“命运主神”一眼，并没有拒绝“黑暗主神”的他将“魔磁共振等离炮”拿出来递了过去，同时平静地说道：“就是不知道你们看不看得出来这东西跟黑石城堡有关系。”


第1635章 杀了我！

　　“黑石城堡！”

　　“黑暗主神”或许是没料到李峻山会这么痛快地将“魔磁共振等离子炮”交给他，又或者是没想到会是这么个答案，微一怔间就从李峻山手中接过了造型别致古怪的“科魔武器”。

　　古怪的不仅是“黑暗主神”手中的“魔磁共振等离子炮”，还有“光明主神”及“命运主神”的表情，两个主神对视了一眼，却都没料到都这功夫眼上了，李峻山竟然还将“基地”的事情隐瞒了下来。

　　“轰……”

　　异常猛烈地波动了半晌的天地元素终于发作了，震耳欲聋的雷暴声中漫天炽白的闪电披着一层仿佛来自地狱深处青色火焰的外衣，那瞬间暴发出来的滔天威势和足以让人瞬盲的白光让人感觉就是天都塌下来了。

　　一肚子怒火没处发，“毁灭主神”此时也真的很想知道什么“科魔武器”竟然会有如此强的威力，能让他眼中狗屁不是的李峻山抬手就能伤到自己，眼见“天罚”降临，这个性格暴躁的主神神分身纵声就是一声暴喝，抬脚急飞而上的他一对铁拳猛地就在虚空中暴击出去。

　　“轰隆隆……”

　　自“毁灭主神”神分身为分界线，往天穹高处的空间猛地一震，随着比闪电狂潮更狂暴的毁灭力量产生的灰色空间波纹异常迅猛地递荡开来，刹那间混乱的天地元素形成的闪电和已经成形的飓风直被冲撞后弥散开来。

　　漫天递荡开来的毁灭主神力愈远愈是可怖，主神以下的人或者位神神兽有些难以想象“毁灭主神”身躯中到底蕴含着怎样的力量，让空间扭曲震颤的毁灭主神力带动空间形成的波纹又轻易地将高空中已经形成了的漫天火海生生震成了虚无。

　　不知递荡上去多高，李峻山和身后的冰血风、妖瞳萨德兹有些难以置信地看着仿佛被毁灭主神力清洗涤荡了一次的天穹，他们的眼眸中满是骇然。

　　跟陨石一样猛烈地砸落在了地面上，这一次却没有发出太过巨大的落地声，面对震颤不已不知又要迸发出什么样魔法的大地，“毁灭主神”拜奎神分身弯腰又是一拳。

　　就跟刚刚得到了“主神力”时并没有什么招数技巧的李峻山一样，“毁灭主神”看上去也就跟一个莽汉似的打来打去都是铁拳横行，然而就这么一记看上去并没有太大声势的铁拳砸在焦黑迸裂的地面上……

　　并没有什么剧烈的轰鸣声响起，站在地面上的李峻山、异形王后及冰血风、妖瞳萨德兹直只觉一股奇特的震颤力量顺着脚底直接传入了身躯，有那么一瞬间他们感觉自己就要被那力量震散开来，吓了一跳的他们却也顾不上许多直接升上了半空，也只是比那些主神微微低了几许。

　　当然并没有忽视仍旧处于昏迷状态的“雷霆巨兽”，李峻山没有动手，异形王后却是抓着“雷霆巨兽”一根尖角将通电似随着地面奇特震颤而颤抖的它扯上了半空。

　　显然“毁灭主神”不是针对他们，因为更狂暴更恐怖的毁灭主神力是磅礴冲向了地下深处的，而涌入了他们身躯的震颤不过是大地传导波及所至，不然李峻山几人相信这奇特的根本不是他们力量可以抗衡的震颤绝对会将他们身躯连同灵魂全部震散开来。

　　收拳而立，一拳平平砸下，等“毁灭主神”直起身来时，“轰”地一声，以他这一拳为中心，直径近百里的地面轰然塌陷，那在地下氤氲波动的天地元素连同狂暴的毁灭主神力尽皆消失。

　　眼皮一阵猛跳，下意识向四面八方看了出去，李峻山不禁一阵骇然失色，近百米深百里范围的地下完全改貌了，他那视线当中数十头形态不一的位神神兽尽皆匍匐在低空，这些纵横原林的各方霸主此时柔顺的就像是一头头温驯的羚羊，在这样它们难以想象的力量面前，至少这些位神神兽已经彻底失去了抵抗反抗的念头。

　　简单干脆的两拳就将天穹连同地下的“天罚”轰于了无形，而且还是最后一道最猛烈的“天罚”，“毁灭主神”神分身看似轻轻松松，其实也只有其他主神知道这并不轻松，只是举重若轻的“毁灭主神”做的很漂亮罢了。

　　“说清楚。”

　　一个踏步身躯急剧缩回本来两米多高的体形，“毁灭主神”神分身不由分说从正在仔细端详的“黑暗主神”手中将“魔磁共振等离子炮”接了过来，又猛地一脚将异形王后反应不过来的手中不知道算是经历了“天罚”正处于一处进阶到主神状态而开始痉挛的“雷霆巨兽”重重踢晕过去，阴森森地看着李峻山，拜奎神分身寒声说道：“小子不要说谎，这东西你可别说是黑石城堡中得到的，位面大战时你三番四次都有生命的危险却都没有拿出过它，如果有它在，你当初怎么可能打的那么艰苦，拿出来它你就是位面大战中的神。”

　　“我在黑石城堡中看到过它的原型图，不过当时被我毁了。”

　　感觉到了“雷霆巨兽”体内六只异形幼体生命气息愈发浓烈精神联系越发清晰，心跳开始加快的李峻山直面“毁灭主神”说道：“而你看到的这个科魔装备，那是我在混乱世界狙杀驾驭着类似黑石城堡一样但要小的多的金属城堡的人得到的。”

　　说着，李峻山右手在空间中挥过，一套从基地带出来的铁血铠甲登时飘浮在了他的面前。

　　眼眸瞪大了，“黑暗主神”和“毁灭主神”神分身显然已经认出了眼前这套铠甲是什么——位面大战中表现一度比李峻山还要出色的铁血教皇当时穿戴的就是这样的铠甲头盔。

　　“人呢？”

　　下意识的问了一句，“黑暗主神”突然觉得自己一直以来有些错看海伦了，然而他不是一个习惯妥协或者能正面自己错误的人，眼神落在李峻山身上，“黑暗主神”并没有去看“命运主神”及“光明主神”。

　　“杀了。”

　　李峻山指了指“毁灭主神”手中的“魔磁共振等离子炮”说道：“这个东西杀了我足足四只位神异兽和十九只半神异兽，无一例外都是秒杀，最后还是因为它的能量供给不足以持续输出伤害而哑火，我们最终才突了过去。”

　　没有你怀疑李峻山在说谎，至少在“魔磁共振等离子炮”的描述上，“黑暗主神”、“毁灭主神”或者还有“死亡主宰”，能够伤到拜奎的神分身，这样所谓的“科魔武器”秒杀位神实力强者绝对不是问题。

　　“金属城堡呢？一个活口也没留？”

　　“黑暗主神”目光在黑暗元素流转的“铁血铠甲”上看着，如果说上面的魔法元素波动以及难以目视但布局精妙到了极点的微型魔法阵他还能窥探一二，那么铠甲腕套以及头盔内部一种难以形容的能量波动却是德雷特神分身未曾见识过的了。

　　“半年前，我在追杀一头风系位神巅峰神兽时突兀碰到了从空间乱流中蹿出来的并不大庞大的金属城堡，魔法免疫外带比主神你手中这个叫魔磁共振等离子炮攻击更强更恐怖的远程攻击武器，这个金属城堡我根本就杀不过去，尝试了数次攻击都只是损伤了几只位神异兽，后来我也是打出了真火就放出所有异兽冲杀了过去。”

　　“等等，你说魔法免疫？还有比这东西更厉害的远程攻击武器？”

　　“黑暗主神”神分身皱起了眉头。

　　“我无法听懂他们的语言，但是他们还是懂得精神交流的。”

　　李峻山神情凝重地说道：“这个魔磁共振等离子炮，包括我并不知其名的金属城堡上的远程攻击武器，跟我曾经在位面大战中对阵的魔神教皇一样的异位面种族说这些都还不是最强大的，只是因为他们所谓的战舰太小而没有装备罢了。虽然是这样，我在付出了惨重的代价后终于捱到了金属城堡外的能量防御层因为能量急剧输出不足才溃散开来，然而不等我的异兽冲杀近去，那金属城堡遽然就炸了开来。”

　　“炸开了一个直径超过了百米左右的空间黑洞，我的一只以闪电白纹豹为宿主的位神异兽冲的太快直接就被空间黑洞吞噬了。”

　　说到这里，李峻山一脸痛惜。

　　“你想说什么？”

　　“毁灭主神”拿起手中的“魔磁共振等离子炮”却是对准了异形王后紧紧拎着的“雷霆巨兽”，一脸冷漠的他说道：“什么也改变不了它必须死亡的结果。”

　　意念一动就将昏迷不醒的“雷霆巨兽”收回了“精神世界”，面容有些扭曲的李峻山将异形王后也不由分说地收了回去，向前踏了一步站到了“毁灭主神”神分身面前，李峻山手握着“毁灭主神”显然只是尝试用精神力去激活并没有找到控制方法的“魔磁共振等离子炮”炮口将自己的脑门凑了过去。

　　“杀了我，你就等于杀了它，不过你别想再知道任何有关铠撒铁血和莫斯尼尔铁血一族的任何情报，包括他们随时都有可能入侵的事情。”

　　面目狰狞地看着“毁灭主神”，李峻山寒声说道：“主神是咱们这个世界的力量巅峰，我很期待到时候承受足以让主神击杀的科魔武器时，你会是一副什么样的表情。”


第1636章 没有希望了吗！

　　“基地”的事情李峻山打心里不想说出来，他不明白铁定知道这件事情的“命运主神”为什么不透露给其他主神说，然而无论出于这个考虑或者将“基地”当成自己最后堡垒的打算，“命运主神”不说，李峻山自然更不想其他对自己没有什么好感的主神知道。

　　“魔磁共振等离子炮”足够让他们改变一些想法了，而对着“毁灭主神”开的第二炮——“魔法脉冲炮”，那是李峻山觉得自己可以不费力气地吓到甚至伤到主神，这样的感觉爽呆爽透了，他只是想更爽一下罢了。

　　无论杀伤力惊人的“魔磁共振等离子炮”或者编出来的“金属城堡”，“科魔武器”再加上“铁血铠甲”足以让他的谎言变的有证有据，但是李峻山还是低估了“毁灭主神”的暴戾。

　　有些人禁受不住任何挑拨挑衅，“毁灭主神”显然就是这样，“黑暗主神”显然已经因为李峻山所说的“事实”神情由冷漠变成了凝重，然而“毁灭主神”在清楚此时不能动李峻山的情况下却还不肯放过“雷霆巨兽”。

　　别无选择地将“雷霆巨兽”收进了“精神世界”，李峻山这个时候也顾不上许多了，被“毁灭主神”步步紧逼的他戾性大作，手把着“魔磁共振等离子炮”的炮口对准自己的脑门，那冰冷的目光死死盯住了“毁灭主神”。

　　“有一种文明，可以让一个普通人轻易地杀死了修习了数十万百万千万甚至更久的强者；有一种力量，它能在瞬间将一个位面世界摧毁；有一个种族，在他们的眼中任何种族任何人都是用来猎杀的，注意是猎杀不是奴役，甚至有时候被猎杀的会是他们自己人。铠撒铁血和莫斯尼尔黑暗铁血，你们又知道多少？”

　　寒气森森地眼神盯着“毁灭主神”，从未这么滚刀肉过的李峻山精神力却是高度集中起来锁定了仍旧无比冰冷并没有开始充能的“魔磁共振等离子炮”。

　　脸色阴沉无比，“毁灭主神”的面容有些痉挛扭曲，前所未有的怒火让他失去理智再三用精神力去激活手中的“魔磁共振等离子炮”却是无果，本以为这东西跟神器与主神器一样有精神络印的存在只要轻易地抹去就可以使用，并没有一炮轰死李峻山的他是打定主意至少要将这个胆敢挑衅自己主神威严的人类召唤师下半身轰个稀巴烂解解气。

　　“瞬间将一个位面世界摧毁！”

　　“黑暗主神”神分身的手落在了“魔磁共振等离子炮”上，他朝着“毁灭主神”一脸坚定地摇了摇头，却是硬将“魔磁共振等离子炮”接过来，同时站在李峻山与“毁灭主神”之间神情凝重地问道：“你确定？”

　　“反物质重力炮！”

　　并没有再去挑衅“毁灭主神”，显然相比李峻山很有可能会拥有六只“主神异形”的状况，“黑暗主神”更关心当初将“混乱主神”赶到了这个位面群的铁血一族到底有多强大，达到了目的的李峻山直起身子看着“黑暗主神”漠然说道：“我只得到了这个名字，不过它到底是什么样的科魔武器或者又是怎么攻击的，至少我清楚它的威力足以在瞬间摧毁一个位面世界。”

　　“反物质重力炮。”

　　“黑暗主神”喃喃重复了一遍，却又问道：“他们什么时候会入侵？你所说的铠撒铁血和什么莫斯尼尔黑暗铁血，你有确切的消息吗？”

　　“不知道。”

　　李峻山摇了摇头，他抬头在其他主神身上看了一眼，却是补充道：“不过如果我是他们，那我就会选择在这个时候下手，因为只要一炮轰下来他就能杀死我们这个位面群中的几乎所有的主神了。”

　　“只是两个。”

　　半晌没有作声的“命运主神”终于开口了：“只有我和光明主神马纳齐多罢了，你面前的其他三个主神，这不过都是神分身罢了。”

　　“我只想知道，那只雷系巨兽你是怎么收回精神空间的？”

　　“命运主神”是半晌没有作声，而“死亡主宰”就是压根没有说过什么了，终于开口的他那尖锐的灵魂之音就像尖针一样攒刺着李峻山的耳膜。

　　“只要它的体内有我的先天异兽幼体在，那我就能将它收进我的精神空间。”

　　李峻山说着听到“死亡主宰”灵魂之音冷笑声响起，旋即又道：“还有，成就了半神以后，只要是失去了神识昏迷过去的魔兽神兽，我可以不用繁琐的召唤符契手势只用精神力召唤就能将它们瞬间变成我的召唤兽。”

　　“看来你的确有让主神倚仗的实力，看来你已经习惯带给大家奇迹了。”

　　“死亡主宰”灵魂之笑“桀桀”干笑几声：“其他人我不管，我不在乎什么异种族、科魔文明或者可以瞬间摧毁一个位面的力量，这一次我和他的观点一样，我可以不在乎你以前做过的一切，包括刚刚灭了我的星河战队，但我不会让你拥有六只主神异兽，哪怕是要杀了你。”

　　“你的异兽，成就一只两只主神这我也不会理会，据我所知你现在是三年才能寄生一次，那么只要我现在杀了你刚刚寄生的这只雷系巨兽，那就意味着三年之内你别想通过寄生这种方式再一次得到六只主神异兽。我有我的底线，一次拥有六只联手施放出更强更具杀伤力魔法的主神异兽，这一点让我觉得很没有安全感，什么铁血的威胁先不说，没有亲身经历他们的强大，而我只相信自己经历的，所以相比他们，我不会允许你一次就拥有六只主神异兽的。”

　　“死亡主宰”说完又补充了一句。

　　心里一沉，李峻山丝毫不怀疑“死亡主宰”是在吓唬自己。

　　“我知道你的母兽寄生的魔兽神兽需要很短的时间就会孕育出成年期的异兽来，所以你不要拖时间，我给你一分钟时间考虑，如果到时你还没有决定下来，我会替你决定。”

　　“死亡主宰”说完，灵魂之音又尖笑道：“你得清楚一点，我这个人从来没有吓唬别人的习惯，我说出口的，就一定会做到。”

　　“毁灭主神”拜奎神分身咧嘴笑了起来，残忍的笑。

　　“黑暗主神”皱了皱眉头没有说话，他的目光只是在打量自己手中的“魔磁共振等离子炮”——什么也没说的他却是等于什么都说了。

　　“你们难道还不明白吗？”

　　“命运主神”按捺不住了，她怒道：“就靠咱们几个绝对抵挡不住那些异种族的入侵，尼古拉斯将成为我们胜利或者说惨胜的关键，他的力量越是强大这对我们越是有利。担心他会威胁到你们的地位，这与随时都有可能承受的异种族入侵将我们的世界打个天翻地覆甚至将我们屠光杀尽，这其中哪一头重要难道你们心中没数吗？”

　　“人，有的时候，必须学会妥协！”

　　“光明主神”开口了，他看着李峻山一脸温和说道：“不管你信不信，我并不介意你拥有六只主神异兽或者十六只甚至是更多，但现在的情势我们几个主神之间禁不起大乱，所以你这一次还是选择妥协吧。”

　　费了半天心思，甚至不惜以生命为代价去挑衅“毁灭主神”，又拿出“科魔武器”展示了一下威力，言语事实也好恐吓也罢说了半晌，李峻山却没想到绕来绕去事情又转回到了起点。

　　“你帮不帮？”

　　精神交流中问了“命运主神”一句，李峻山开始做起了最后的打算——“毁灭主神”和“死亡主宰”两个主神一样的打算一样的主意，特别还是后者，李峻山丝毫不怀疑这个亡灵主神会向自己下杀手。

　　“我肯定会帮你，但我不想我们几个主神在现在出现分歧冲突，所以尼古拉斯，你还是放弃这只雷系巨兽吧，对我没有信心你也该对自己有信心，我向你保证，如果是你已经拥有的异兽成就主神，无论异兽母兽或者其它任何一只甚至几只，我向你保证一定会让它们平安度过天罚，包括其他主神的扼杀。”

　　“命运主神”瞬间回应了李峻山。

　　“不谈以后，我只看现在，如果你愿意，帮我离开就是了。”

　　心中早已经有了打算，李峻山精神交流说完这句话突然就雷霆万钧地发动了。

　　过百头位神巨龙刹那间就将偌大的虚空堵满了——也就是李峻山，放在其他任何一个召唤师哪里具备如此规模的一次性召唤的精神力底蕴，与此同时一个“空间定向爆破弹”出现在李峻山手中，身躯猛砸向地面他将精神力放开的冰血风以及妖瞳萨德兹收回了“精神世界”。

　　没想靠着这过百的位神巨龙能把主神怎么样，李峻山只想让它们成功拖延时间让自己进入空间乱流，而且只要“命运主神”及“光明主神”肯出手帮个忙，蹿入空间黑洞的他就会用那些刚刚召唤来的位神神兽将“空间黑洞”堵一个严严实实。

　　这是李峻山在最短的时间内能够想到的最好的计划了，或许这个计划在主神的力量面前根本禁不住考验，但这已经是他唯一的选择了。

　　茫然无措，刚刚还在李峻山“精神世界”中待的好好的，瞬间收到作战命令被放出来的过百头位神巨龙却是发现李峻山将它们密匝匝堆在了空间当中——黑龙头抵在魔龙腹上，风神翼龙翅膀遮住了蓝龙的巨眸，金属巨龙尖爪险些将冰霜巨龙脸庞抓烂，海量的巨龙根本都是什么都看不见。

　　也没法看见，李峻山看似是意念一动直接将漫天的位神巨龙撒了出来，然而他在与“命运主神”精神交流时就已经计算好了位置，近十头金属巨龙将五个他面前的主神死死挤在一处，而更多的巨龙更是用自己的身躯将整片空间填的严严实实，完全就是将五个主神卡在了它们的龙躯当中。

　　“轰！”

　　闪烁着一点红光“嘀嘀”作响的“空间定向爆破弹”轰然炸开一个空间黑洞的同时，漫天挤在一起的巨龙登时被狂暴的主神力冲撞抛射了开来，如果说“光明主神”和“命运主神”只是更显温和地用主神力将大量位神巨龙震的开来，那么“死亡主宰”和“毁灭主神”以及“黑暗主神”直接就是下杀手了。

　　恐怖的主神力像是“魔核弹”猛地爆炸开来，声势看上去不及“天罚”恐怖，但那怒飚开来的死亡冻气直在瞬间就将一大片位神巨龙炸飞了，更可怕的是极度恐怖的死亡冻气直接就将三头用身躯紧靠着“死亡主宰”的金属巨龙变成了“僵尸龙”。

　　更显狂暴的是“毁灭主神”的毁灭主神力，让人从内心深处泛起恐惧感的磅礴的毁灭主神力竟是将挤住了拜奎神分身的两头金属巨龙击成了碎肉，狂暴的灰色气流卷着潮汐似的龙血碎肉直将更多的位神巨龙远远抛了开来。

　　纵身退向空间黑洞的李峻山也只是看到了这么多，然而就在黑暗元素如同“魔法核融弹”一样猛烈地席卷四方的瞬间，眼见就要没入到了正在急剧合拢的空间黑洞中的李峻山身躯撞上了一层足以将嘶吼的空间乱流压下去的无形的屏障。

　　阴冷的死亡冻气顺着脊背侵入了李峻山的身躯，显然已经从空间波动中不用目视也摸到了李峻山企图以及所在的“死亡主宰”俨然已经发动了攻击，李峻山不知道他是怎么做到的，那侵入了体内的死亡气息化成一道道灰色的气流直向他的“精神海”冲了进去。

　　瞬间就刺穿了信仰之力形成灵魂防御层，那无数道细小而犀利的灰色气流疯狂地冲向了“精神海”中央李峻山的灵魂，存在于李峻山灵魂中的透明晶核刹那间迸发出了前所未有的璀璨光芒，无数道七彩光芒直似离弦的怒箭飚飞出去迎上了那大量的阴冷灰色气流。

　　一触即化，然而这一次弥散消失的却不是攻击进来的灰色气流，那些源于李峻山灵魂中的透明晶核迸发出的七彩光芒在碰触到那些阴冷的灰色气流后登时黯淡下来迅速弥散消失，势如破竹的灰色气流直接冲向了李峻山灵魂中的透明七彩晶核。

　　阴冷、寒意……

　　那灰色气流侵入了李峻山虚幻而真实存在的灵魂体后，李峻山只觉身躯就侵入了冰水当中一颤，整个人瞬间僵滞了。

　　一抹七彩的光晕出现在了透明的晶核上，不比先前暴烈猛烈的七彩光芒，这一层七彩光晕却是显得很柔和，水波般微微荡漾的光晕在那些灰色气流刺中的瞬间微微一个凹陷，而瘟疫一样侵袭感染的七彩光芒却是将那些灰色的阴冷气流侵染同化成了一样的颜色。

　　总算是清醒了过来，然而李峻山并没有死里逃生的庆幸，却是心如死灰——空间黑洞已经消失了，而“死亡主宰”、“毁灭主神”与阴沉着脸的“死亡主宰”已经朝他这边缓慢地飘了过来。

　　再多的位神巨龙也是没用，哪怕这些巨龙不能抗拒李峻山的精神命令想要疯狂冲击将这些主神拦下来，然而不知源于哪个主神的主神力在虚空当中形成了一个直径已经扩散至了千米的结界似的屏障空间，那些位神巨龙再怎么向前突进却是离中心位置越来越远。

　　“再有下一次灵魂攻击，我会不惜任何代价全面开战！”

　　“命运主神”一闪挡在了李峻山与诡异地将疯狂冲击上来的巨龙排斥开来的“死亡主宰”之间，一脸冷若冰霜的“命运主神”紧盯着“死亡主宰”说道：“我说过，做什么都可以，唯独就不能杀他。”

　　“滚开吧！”

　　“死亡主宰”还没有说什么，早就看李峻山不顺眼的“毁灭主神”生怕时间再拖下去六只“主神异形”就冒头了，身躯猛向前一冲，“毁灭主神”粗钵大的拳头直接就朝“命运主神”当头轰了下去。

　　“死亡主宰”也没闲着，并没有被“命运主神”的狠话吓到，身躯裹着那浓重的死亡冻气，在“毁灭主神”神分身出手的同时他却是一个游转绕过了“命运主神”斜斜冲向了李峻山。

　　太阳般耀眼的光芒升了起来，“光明主神”终于还是出手了，身躯梦幻般一个飘移挡住了“死亡主宰”，“光明主神”冲着“死亡主宰”缓慢而坚定地摇了摇头。

　　“快一些……快一些……”

　　唯恐此时天不大乱的李峻山终于如愿以偿了，只要“光明主神”及“命运主神”肯出手，李峻山相信自己只要用命去赌那就一定有机会得到六只“雷霆异形”，内视看向了“精神世界”当中被菌毯包裹起来的“雷霆巨兽”，感觉着它体内正在迅速成长的新的生命，李峻山双拳紧握心急如焚。

　　并没有打起来，也没有像李峻山想象中一样“命运主神”和“光明主神”再一次规劝自己放弃“雷霆巨兽”，就在这一场麻烦的寄生即将进入最混乱最不可预料的局面时，突然五个主神一齐抬头看向了高空。

　　高空之上，已经平静了下来的虚空如同平静的河面投下了一块巨石，荡开了一道道涟漪波纹的空间瞬间就急剧波动起来，直似有一头洪荒巨兽就要破空而出。


第1637章 异位面的主神

　　突兀出现的空间异常吸引了大多数主神的目光，李峻山将所有位神巨龙收回了“精神世界”同时抬头看向了天穹，然而这个时候他并没有忽视一个细节。

　　“毁灭主神”神分身并没有被天穹中的异状影响，那看似寻常却是在急挥间让偌大的空间都凝滞了的一拳并没有收势停下，直朝“命运主神”那姣好的面目轰了下去。

　　肩不动手不提脚不抬，“命运主神”甚至没有去看那直奔自己面目轰过来的巨拳，然而就在那霸气十足的一拳就要轰到“命运主神”面目时，她那一对湛蓝的双眸中突然闪起了一片有若蓝色烟火爆开的璀璨光芒。

　　诡异的一幕让李峻山瞳孔遽然收缩了。

　　“毁灭主神”的右拳直直轰击过去没有任何变向或者侧移，“命运主神”也没有任何闪避动作，然而那原本冲着后者面目猛烈擂过去的毁灭力量十足的一拳竟然是擦着“命运主神”的右脸颊击了过去，磅礴的毁灭主神力却只是刮起了“命运主神”几绺蓝发。

　　“这是什么力量！命运法则的力量吗？还是空间玄奥！”

　　李峻山不禁倒吸了一口凉气。

　　一拳击空，“毁灭主神”神分身眼眸当中闪过一丝骇然，猛地收回了右拳收住了身形的他看着“命运主神”那淡然而又说不出犀利的目光，有心再试一拳的他听到天穹高空传来的“轰隆”声时这才打消了念头抬向看向了高空。

　　不会还有没眼的位神神兽或者其他什么人冒出来了，五个主神至少有三个人都在瞬间联想到了李峻山先前所说的“金属城堡”、“黑暗铁血”什么的——人在遭遇不可预料的状况时第一会联想到自己心中最恐惧的事物，而能让主神心生恐惧的，此时也只有拥有所谓“科魔武器”的异种族“铁血”了。

　　荡开的空间涟漪急剧震荡起来，当涟漪波纹极度混乱扭曲起来时，在那不容掩饰的“轰隆”声中，混乱的空间遽然一个内敛旋即无声地惩爆了开来，一个狰狞巨大的金属怪物轰然从空间黑洞中冲了出来。

　　前面两个长度超过了百米的尖端就像两根铁枪刺破了虚空，金属铁器的尾端是一个狮鹫头颅一样的怪兽头颅，再往后却就是庞大的金属兽体了。

　　蓝汪汪的电弧爬满了金属怪兽的身躯，特别是前面极为夸张的两根尖刺，却就跟先前的“雷霆巨兽”尖角一样一道粗壮的蓝色电弧横向游离闪烁在两根金属尖刺之间，金属怪兽的腹部发出一阵兽吼似的“轰隆”声，而几个主神刹那间就已经感觉到了那氤氲其上的能量波动和“魔磁共振等离子炮”上的能量波动如出一辙。

　　“动手！”

　　金属怪兽是什么这个时候已经没有任何异议了，“光明主神”这一次却是异常主动地冷喝了一声，不等其他主神响应，“光明主神”手中就出现了一张长度足有两米左右的大弓。

　　弓体上雕着美丽玄奥的魔法花纹，镂空的弓体上游离的元素光芒有如一颗颗璀璨的星辰绽放着夺目的玄光，被光芒吸引的李峻山侧目去看时，却是有些奇怪地发现了那大概就是“光明主神”拥有的至高主神器“追星弓”竟然没有弓弦。

　　瞬间疑惑顿消，随着“光明主神”右手在弓体上虚晃一拉，有若天使光翼的两端一道细若发丝的白光遽然延伸形成了一根皎洁的弓弦，同时一根完全由圣光组成的箭矢就出现在了随着“光明主神”沉稳的右手虚拉而绷开了的元素弓弦上。

　　一箭出，天地变色。

　　空间中一道道白光陡现闪电般飚向了圣光箭矢，当“光明主神”右手一松间那圣光弓弦切破空间猛地一弹间，弓体上星光大放，那细长的圣光箭矢发出刺耳的尖啸声刺破了虚空直朝那明显是“铁血”微型战舰的金属怪物暴射了过去。

　　空间仿佛海浪一样向两边分开，一道骇人的空间裂隙出现在了圣光箭矢飚射过的虚空当中，那快到只能让人看见圣光箭矢留下的空间裂隙的速度至少李峻山是无法捕捉到的，而随着箭矢的急飚当更多的白光以令人难以相信的速度依附到了箭矢上时，那射到了造型怪异的战舰前的圣光箭矢已经膨胀到了数倍，哪里还有半分箭矢的模样，看上去直似一根元素巨枪。

　　“收手，我们没有恶意！”

　　囊括了整个天地的精神力语言陡然响起，就在“光明主神”射出的圣光箭矢即将命中战舰的瞬间，一道灰影陡然从战船顶端两极金属尖刺中间疾飞了出来。

　　千万道青色光芒随着那灰影的疾飞弥漫开来，仿佛青色蚕丝一样，柔韧的千万道青芒群魔乱舞无可闪避地迎向了“光明主神”射出的圣光箭矢，在即将接触的刹那间那些柔软下来的青色丝线陡然加速……

　　空间中遽然就像涌起一道巨浪，声势猛烈的圣光箭矢带动着大量包裹了它的青色丝线以一种壮观无比的气势速度猛推向前，那一大片虚空猛起泛起褶皱如海浪一样推向了战舰，更多的青色丝线却是从那战舰当中飞出的身影体内蔓延出来无穷无尽一样缠向了激涌过来的圣光箭矢。

　　“轰……”

　　波及开来的空间波浪将那庞大的金属战舰推动的在空间中起伏不定波动起来，而那圣光箭矢在飚射到了灰影身前不足五十米的空间时终于停了下来，威势骇人的一箭终于还是被无穷无尽的青色丝线破解了。

　　“死吧！”

　　这一箭不过是刹那间的事情，就在圣光箭矢连同漫天挥舞的青色丝线一同消失时，也许是很清楚就是再无声无息也绝对不可能偷袭成功，“死亡主宰”尖细的灵魂之间森然响了起来，死亡冻气潮水般归入了身躯的“死亡主宰”那腐烂的身躯却不知道什么时候已经摸到了金属战舰上空，身躯陡然一个猛飚拖着漫天的残影就向那个身着灰袍的身躯。

　　“滚蛋！”

　　金属战舰当中又一个身影出现了，疾飞而出的瞬间身躯就膨胀至了足有十米高的巨汉，那一对铁拳就像是两块巨大的陨石带着可怕的力量直朝“死亡主宰”疯狂地砸了下去。

　　空间扭曲，那巨汉双拳还未擂中“死亡主宰”时，光是那拳头上流转的黑色气劲就足以让空间爆裂了开来，那刚猛的黑暗力量竟是比“毁灭主神”神分身先后几拳看上去还要强猛。

　　突兀冒出来一个主神实力的人就已经很让“光明主神”等人吃惊的了，没想到一转眼又冒出来一个看上去还要刚猛一些的，就连“死亡主宰”也不敢生生去受这一对强猛的巨拳擂击，却是一扭腰避了开来。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声炸响当空，那大概有五六十米长的金属战舰抬起前部冲着高空就是猛地一个震颤，那战舰顶端两根金属尖刺间游离的电弧猛地抛射出了一道笔直的白色光柱，不过人身粗壮的光柱轰出去硬生生将冲向了那灰袍人的“黑暗主神”拦了下来，带出了一道空间裂隙的光柱一路声势惊人地冲撞出去，虚无的天穹上足足出现了一道长度超过了数千米的急速合拢的空间裂隙。

　　“再重申一次中，我们没有恶意。”

　　灰袍人一闪挡在了那还想追击“死亡主宰”的巨汉面前，同时精神力语言在虚空中响道：“不要再动手，我们没有恶意。”

　　“等等，听他说些什么。”

　　“命运主神”的清叱声响了起来，而“光明主神”又一次拉开的弓弦松了开来，却是与“命运主神”同时说道：“停手！”

　　遽然膨胀开来的死亡冻气阴影停止了弥漫，“死亡主宰”收住了身形，而这一次极有默契的“黑暗主神”及“毁灭主神”神分身飘起来，五个主神从四面八方将金属战舰及两个实力不在他们之下却还比主神神分身还要强悍的不速之客包围了起来。

　　“我叫米契尔，我身边的是麦基。”

　　说话的是那个灰袍人，相貌看上去普通寻常的他却长着一对充满了魔力的眸子，面容平和温和的他目光在“光明主神”等人身上掠过，眼眸中掩饰不住惊喜的他精神力语言忍不住问道：“你们的位面群有很多主神吗？还是这里是全部？”

　　“你先说说你们是谁？哪里来的？”

　　根本不能确定眼前这两个明显也是主神的人是不是“铁血”，“光明主神”的视线在他们身上以及身后的金属战舰上打着转，同时皱眉问道：“还有你们是来做什么？你们身后那个东西又是什么？”

　　“我们……”

　　那灰袍人米契尔很清楚现在还不是自己可以主动发问的时候，五个主神及神分身不容掩饰的敌意就是木头都能感觉到，张口正想说明恶意时却又陡然收住了口。

　　漫天的乌云遽然翻滚起来，撕裂了天穹的闪电在震耳欲聋的雷声中映亮整片天地，嘶吼的飓风宛如巨龙蜿蜒而下将天地连接在了一起，滔天的火海带着逼人的滚烫高温焚化了所能焚化的一切，剧烈波动的天地元素让偌大的空间完全变色了。


第1638章 阻止

　　直以为是“莫斯尼尔”黑暗铁血一族杀过来了，毕竟除了铁血一族以外，李峻山在这个魔法世界任何一个位面都没有看到过“战舰”一类的“科技”或者说“科魔”文明结晶，然而就这出现的两个人他看上去却不是铁血一族。

　　黑暗体质特性，不管异形寄生的是什么元素属性的宿主，诞生出来的异形无一例外都是黑暗体质。

　　不仅仅是异形，铁血一族也是这样，无论最早李峻山碰到的“铁血教皇”，又或者“基地”当中更多的“铠撒铁血”，甚至是混血以及被铠撒铁血称之为“杂种”的人，无论他们最终能够顿悟哪种元素力量体系，但却都是一样的黑暗体质。

　　但面前这两个人却都不是黑暗体质，就是那个膨胀成了一个巨汉如今又引人注目成了一个糟老头的人，哪怕他修习的是黑暗力量体系，但他也不是黑暗体质，这一点李峻山还是不会搞错的。

　　有些纳闷这两个人或者说两个主神怎么就驾驭着一艘看似庞大实际上也就是“基地”主控舱大小的战舰就冒出头来了，却还是好巧不巧就在自己最需要场中情势大乱的时候，有些稀里糊涂的李峻山却是下意识地就看向了“命运主神”。

　　深不可测，行事毫无头绪可以琢磨，“命运主神”在其他主神或者李峻山眼中都是一个让人不停想要揣摩却怎么也揣摩不透的人，李峻山直觉当中却是开始怀疑这一切不过是“命运主神”提早安排好的罢了。

　　不见任何异常，“命运主神”的表情和其他主神一样，甚至在感觉到李峻山的目光时，“命运主神”看向他时还是充满了疑问的目光。

　　李峻山在怀疑“命运主神”，显然“命运主神”却是怀疑起了他，冲“命运主神”摇了摇头，感觉到“精神世界”中异状的李峻山却是将眼前的一切都抛到了脑后。

　　明显是因为“雷霆巨兽”体内有异形幼体的缘故，被李峻山收进了“精神空间”中的其它位神巅峰神兽都只是处在异形大军及“放逐者”联盟顶尖强者的包围圈中，然而它们却没有被菌毯包裹起来，包裹起来的只有“雷霆巨兽”。

　　如同波浪一样起伏起来，以延伸上来包裹了“雷霆巨兽”为中心的那一片菌毯为中心，厚重的菌毯就像起伏不定的波浪一样波动，感觉到“精神世界”内存在的各系元素力量就跟前面“天罚”来临时一样遽然波动起来，刹那间有些不知道该如何是好的李峻山竟有些茫然了。

　　留在“精神世界”，李峻山根本不能确定自己的“精神世界”是不是能够禁得住折腾——最后一道“天罚”被“毁灭主神”神分身轻易地破坏，“雷霆巨兽”又被寄生在前，李峻山根本不能确定异形还不及破体而出的“雷霆巨兽”这一醒过来是已经成就了主神还是“天罚”失败的位神神兽。

　　如果是主神，就刚刚这些主神及神分身的手段来看，李峻山估计自己的“精神世界”铁定禁不起折腾。

　　如果“雷霆巨兽”仍旧是原来的状态，而即将出生的六只“雷霆异形”又会惹来“天罚”，现实空间中的“天罚”要是奔自己来李峻山估计自己“伪主神”的实力应该可以抗得住，可“精神世界”中的元素波动是不是会让空间崩溃或者伤到了身处其中的雅琪娜等人，这李峻山就不能确定了。

　　可如果将“雷霆巨兽”扔到现实空间中来，李峻山估计“死亡主宰”或者“毁灭主神”铁定不会跟自己啰嗦了，就他们的力量，就自己现在的实力势力，“雷霆巨兽”一出来十有八九连同体内的异形幼体就会被轰成齑粉。

　　霎时间犹豫不决不知该如何是好，然而当“精神世界”内各系元素开始轰然作响眼见就要形成各种混乱的魔法攻击狂潮时，当虚无的“精神世界”开始剧烈震波动，果山、小城、龙谷、人工湖尽皆如同末日来临一样疯狂震动颤抖时，现实空间中竟然又一次出现了“天罚”迹象。

　　再没有考虑的余地了，当李峻山尝试用精神力控制“精神世界”中的元素风暴无果，当土元素形成的小城在轰然声中碎裂开来变成了一大片土元素精灵异常欢快兴奋地在空间中飞舞时，李峻山精神力锁定了厚重的菌毯中包裹的“雷霆巨兽”，意念一动就将它放出到了现实空间。

　　五个主神或者神分身的目光在“天罚”出现的瞬间同时落到了李峻山身上，而那两个不明所以的主神跟着他们的目光一起看了过去，短暂的令人窒息的平静后，当李峻山面前的空间陡然出现了“雷霆巨兽”的庞大身躯时，不出李峻山的预料，“毁灭主神”及“死亡主宰”一个疾冲一个远程同时就向“雷霆巨兽”开火了。

　　疾冲间身躯膨胀起来，“毁灭主神”神分身就如一座小山向“雷霆巨兽”冲撞了过去，眼见“雷霆巨兽”的胸膛开始剧烈起伏显然异形幼体就要破胸而出了，李峻山一咬牙直接就迎了上去。

　　并不觉得自己的力量可以抗衡“毁灭主神”，哪怕只是神分身，论到攻击和防御如今的李峻山混乱“主神力”尽出要比异形王后都要强上一些，可异形王后被“毁灭主神”及“命运主神”交手的主神力余波都轻易地击落了下去，李峻山并不觉得自己就可以将“毁灭主神”怎么样。

　　但别无选择，只要在拖上片刻，哪怕只是几秒，六只“主神异形”就会诞生出来，李峻山只能赌“命运主神”或者“光明主神”会再一次施以最为关键的援手。

　　如同蚂蚁撼树，李峻山才迎上来不过十几米，空间中无形的毁灭力量扑面袭来直接就将李峻山冲撞抛向了一边，显然“毁灭主神”还是不想杀李峻山，他只想将今天一直想完成但没办到的事情给做了。

　　比“毁灭主神”神分身更快的是“死亡主宰”，甚至不等“命运主神”在愤怒之余一咬银牙闪到“雷霆巨兽”身前去挡“毁灭主神”神分身，“死亡主宰”神分身那又被不住地从体内散发出的死亡冻气阴影遮蔽了的身躯中一道由死亡冻气形成的死灰色月刃疾打而出，那月刃以惊人可怕的速度飚射向前，愈飚愈是庞大的月刃直朝“雷霆巨兽”的剧烈起伏的胸膛狠狠劈了过去。

　　万千青丝陡现，被可怕的毁灭力量倒抛出去的李峻山绝望的眼眸中突然就是一花，当他看到那个金发灰袍长着一对充满魔力的碧眼主神一个瞬移出现在“雷霆巨兽”身前，那一根根青色丝线舒展开来迎向了死亡冻气月刃，同时他那看起来白净秀气的右手不带人间烟火地伸出去用猛冲过来的“毁灭主神”巨掌轻拍了一记。

　　“蓬”地一声轻爆声响起，两只手交触的空间直接爆开了一个黑洞，那金发碧眼灰衣主神身躯岿然不动，而“毁灭主神”的身躯竟是跟李峻山一样远远倒抛了回去。

　　“嗤！”

　　显然比“光明主神”拥有的至高主神器“追星弓”射出的“圣光箭矢”要好付一些，毕竟“死亡主宰”神分身就算拥有主神核但肯定不及“光明主神”本尊强大，那从金发碧眼布衣主神米契尔体内弥漫出的万千青丝轻易地就将重重包裹其中的死亡冰气月刃“勒毙”在了当空。

　　“千万不要误会，我没有挑衅你们的意思。”

　　看似轻松地化解了两个主神神分身的攻击，米契尔一脸诚恳地用精神力说道：“千万不要再有扼杀其他主神从而让自己得到更大的地位权势的想法了，你们如果肯听我要说的话，那你们就会明白多一个主神多一个战友，那会是一件多么幸运的事情。”

　　“幸运你妈……”

　　接连受挫让“毁灭主神”怒到了极致，倒抛出去不过百米就收住了身形，“毁灭主神”神分身精神力怒吼一声，大量毁灭主神力从他的体表弥散而出形成了一柄灰色的巨刃，在他巨拳一砸间那宛如实质化的巨刃刺破虚空直接就到了米契尔面前，而这时刺耳的尖啸声和狭长的足有百米左右的被巨刃切割出来的空间裂隙才出现了。

　　一柄薄如暗翼的青刃出现在了米契尔手中，似刀非刀似剑非剑看上去扭曲有如细蛇，两边寒芒四射顶端青光伸缩吞吐，看似随意地一扬手，空间被撕裂的同时那灰色巨刃登时轻易地就被“蛇刃”上吞吐的青芒搅碎了。

　　“拜奎，够了！”

　　“命运主神”怒过了，而今天并没有发过火的“光明主神”终于忍不住了，眼见“毁灭主神”神分身不可能干得过这个不知哪里冒出来的主神，而他又想再一次冲上去，“光明主神”在天地元素剧烈波动眼见就要降临“天罚”的轰鸣声中张口就是一声暴喝。

　　比“光明主神”比雷霆还要骇人的声音炸响当空，随着“噗嗤”几声连续的血肉破碎声响起，异形幼体破开“雷霆巨兽”胸膛后发出的糁人的可怖尖叫声直让警惕地身处在这个倒霉的神兽前的米契尔失色猛地拔高蹿远了。


第1639章 千辛万苦

　　米契尔从没有听过这种声音。

　　光是撕裂耳膜般尖锐也就罢了，作为一个被异种族入侵后暴力统治了数亿年的魔法世界主神，米契尔这一生什么事情没有经历过，他这一生自打“莫斯尼尔”黑暗铁血入侵被彻底改写，这数亿年基本都是在战斗、逃亡、反击、杀人与被追杀中度过的，神经和心脏千锤百炼无比坚韧，一直以为自己不会再有惊惧或者瞬间恐慌情绪的米契尔这次才知道自己错了。

　　什么样的生物可以发出这种让人油然而生惊悚感的尖叫嘶鸣？在那血肉破碎声中，在那“雷霆巨兽”鲜血和着异形幼体的体液弥漫的刺鼻血腥味中，六只异形幼体争先恐后破开“雷霆巨兽”胸膛发出的撕裂耳膜的尖锐嘶鸣声中宛如灵魂攻击一样的煞气张扬，这让身经何止千万战的米契尔感觉到了极度的危机和惊悚的同时就猛地拔高蹿远，却是下意识地就想远离这一片煞气蒸腾的空间。

　　再一回头间米契尔傻眼了，不止是他，刚刚飞身过来支援他的麦基也是瞠目结舌一脸惊骇。

　　就像一个并不慈祥的母亲用自己的身躯和生命孕育出了一群最残忍的畜生，“雷霆巨兽”那被异形幼体主颌骨暴力冲击顶开来的血肉模糊的胸膛巨大的创洞中，因为见所未见，米契尔根本分不清那是几只什么怪物，却只能看到一团身躯挂满了粘液和鲜血的光秃秃的怪物张开可怖的口器发出直让人头皮发麻心里发怵的嘶鸣。

　　不等米契尔、麦基看清楚那凶煞的怪物到底是什么，六只异形幼体在用自己兴奋而煞气十足的嘶鸣声向这个世界宣告了它们的诞生后，旋即就是掉头冲入了“雷霆巨兽”胸膛创伤下的体内，肉眼可见的凸起顺着“雷霆巨兽”的体内疯狂游走却是直冲向了它的头颅位置。

　　“这是什么怪物？”

　　米契尔的大脑一阵缺氧，他的目光在“雷霆巨兽”、李峻山之间游走着，这个费尽心思也历经千辛万苦终于找到了“主神盟友”的异位面群主神一眼就看出来了“雷霆巨兽”及李峻山中的一个引来了“天罚”就要成就主神。

　　的的确确是费尽了心思。

　　的的确确也是历经千辛万苦。

　　自打知道了“黑暗铁血”已经找到了一个位面群且决定了要有所动作，米契尔联系上了麦基商讨后就开始行动了起来。

　　挑选了一个高等位面，米契尔联手麦基以迅雷不及掩耳之势摧枯拉朽地将“黑暗铁血”在那个位面的基地击毁，又抢了基地中虽然不够庞大但能够长时间禁得住“空间乱流”考验的“兽级战舰”直接遁入了空间乱流当中。

　　“兽级战舰”在“黑暗铁血”一族的庞大舰队中只属于第三等，也只有高等位面也会配备，灵活机动性强，战舰内的能量可以维持“轨道炮”打出堪比主神攻击一样的伤害输出六次，更重要的是它的防御层可以承受长时间在空间乱流中的行进。

　　“兽级战舰”再往上就是“龙之战舰”了，显然对这个魔法世界处于力量高层的巨龙一族很有好感，“黑暗铁血”将这种防御攻击外加体型及能量储备更庞大的战舰命名为了“龙级战舰”。

　　处于最顶端的就是主舰了，统治了米契尔所在的位面群长达十亿年的“黑暗铁血”到现在为止不过制造了两艘罢了——不是无法制造更多，而是“黑暗铁血”不想这种威力骇人的大杀器有太多从而失控，毕竟长达数亿年的“科魔文明”已经让太多的人掌握了驾驭战舰以及使用高端“科魔装备”的能力了，特别是那两个一直处于最高通缉状态的主神——“黑暗铁血”怎么也不允许任何一艘主舰落到他们手中。

　　主舰的防御强横到了极致，就是主神轰上半晌也绝对破不开防御能量层，而主舰上的反物质重力炮的攻击快到了任何人都无法想象的速度——几乎就是你看到感觉到的同时，反物质重力炮就已经落到了你身上；还有威力，几乎你所能想象到的一切，反物质重力炮都可以雷霆万钧地击毁。

　　当然，这样强横的武器真正使用过的次数也不多，米契尔就知道当年和他一直不对路的主神多洛特就是死在了反物质重力炮下——据后来传说当时多洛特已经撕开了空间裂隙想要逃跑，速度快到无法想象的反物质重力炮的攻击直接就将他轰成了齑粉。

　　还有一次就是米契尔所在的位面群一个几乎都是兽人占据的被“黑暗铁血”称之为“一零六”号位面世界有名的暴动事件中，反物质重力炮再一次展示出了它那无与伦比的威力，当那个位面世界的兽人发生暴乱且成功地占据了位面基地将那里的“黑暗铁血”屠杀一尽后，“黑暗铁血”的反应很坚决，一道反物质重力炮攻击就将“一零六”号位面彻底击毁了。

　　位面连锁崩溃扩散开来形成的黑洞将“一零六”号位面吞噬的同时却连毗邻的“一零四”、“一零五”及“一零七”、“一零八”号位面也吞噬了，而这一次反物质重力炮的攻击也彻底地让米契尔和麦基一度失去了想要寻找“黑暗铁血”主舰的念头——显然相比第一次击杀多洛特，“黑暗铁血”一族随着时间的推移研制出来的反物质重力炮威力更恐怖了。

　　想找也未必找得到，主舰运行的空间一直都是在空间乱流当中，且不说根本没有线索找不到，就算找到了，在那样混乱的环境当中，主神在兼顾防御空间乱流侵袭的同时再去对付可以像“空间转移”魔法一样具备“空间跳跃”能力又拥有反物质重力炮的主舰，哪怕是主神发动自杀式袭击也未必会有什么用处。

　　就是因为米契尔和麦基没有入侵击毁主舰这种不切实际的想法，再加上他们本身的谨慎和实力，所以他们才活到了现在——从“黑暗铁血”入侵到现在。

　　“兽级战舰”足以满足米契尔和麦基去其它位面群寻找盟友的需要了，抢到手之后自然有米契尔已经为数不多的忠心耿耿的下属驾驭，根本不敢多做一丝停留的他们直接遁入了空间乱流中逃逸了。

　　如同米契尔他们以前找不到主舰的所在一样，空间乱流中的不稳定性和随机性注定了这是一个很难完全认知的空间，在这样的环境当中谁找谁也不容易，然而并没有“黑暗铁血”即将入侵的位面群正确的坐标，米契尔他们在空间乱流中从最开始的随机性挑选再到最后随波逐流，乱流中穿过来还是乱流，要不就是他们原本位面群中的一个位面世界，米契尔他们几乎快要绝望的时候终于在一次离开空间乱流进入一个位面世界时看到了希望。

　　那是一个元素力量极其匮乏的低等位面世界，将“兽级战舰”隐藏好以后，米契尔他们在那个位面世界惊喜地发现了这只是一个纯粹的魔法世界而已，根本没有任何源于“科魔文明”的事物出现。

　　喜极，狂喜，做梦都在回忆这种生活的米契尔和麦基喜的快要疯了，经过了一番搜寻后他们却是高兴不起来了。

　　实力太差了，米契尔在确定了“黑暗铁血”并没有染指这个低等位面之后用上了神识搜索才找到了一个在他们眼中根本就是个手无缚鸡之力的圣域魔法师，一番打听之后才发现那个圣域魔法师竟然不知道这世上还有“主神”一说，而他自己竟然一直天真的以为自己的圣域级别实力就已经这个世界的力量巅峰了。

　　好气又好笑，确定了这个圣域魔法师并没有撒谎的米契尔又开始和麦基寻找起了主神世界。

　　哪有那么容易，对这个位面群一无所知的米契尔及麦基用了很长时间找到的都是低等位面世界又或者三番四次从空间乱流中穿出来都是同一个位面世界，当米契尔和麦基几乎就要绝望时，终于——“雷霆巨兽”成就主神时引发的“天罚”能及更显剧烈震荡的空间乱流将他们吸引了过来。

　　足足六个主神，哪怕其中四个明显只是神分身，而这些是不是这个位面群的全部主神米契尔还不清楚，欣喜若狂的他们在道明了恶意且终于有机会说话时，眼前这一幕让他们有些茫然了。

　　“已经成了显而易见的事实了！”

　　“命运主神”的眼眸中闪过一丝惊喜和冲动，唯恐没有道理可言的“毁灭主神”和她现在极为头疼的实力绝对强劲却又无法沟通的“死亡主宰”还不依不饶地冲着“雷霆巨兽”下手，或者说对六只还没有完成第一次也是最为关键的一次蜕皮成长的“雷霆巨形”下杀手，在漫天源于天地元素的剧烈波动发出的各种轰鸣声中，“命运主神”的声音在混乱的空间中响了起来：“我说的你们不信不听，现在连异位面的主神都这么说，你们难道还要执迷不悟做出自残阵脚的愚蠢举止吗？”

　　“轰隆隆……”

　　不等有人回应“命运主神”，不等按捺不住的米契尔想问清楚眼前到底发生了什么，震耳欲聋的雷鸣声中漫天粗壮的闪电轰然落下直朝硕大的脑袋遽然炸开的“雷霆巨兽”狠狠劈了下去。


第1640章 如愿以偿

　　“天罚”又现。

　　而这个时候其他人也能确定到底又是谁引来了“天罚”，又是谁要成就主神了。

　　心急如焚等待了半晌的李峻山欣喜若狂，但并没有被狂喜冲昏了头脑的他第一时间在那漫天的焦雷将轰未轰之际就闪到了“雷霆巨兽”的上空。

　　比任何一个人都要确定这头一波“天罚”可怕的威胁，李峻山很清楚没有完成第一次蜕皮进化成长的异形幼体脆弱的可以被这个世界上大多数低等魔兽轻易地捻死，更不用说如此可怕的“天罚”了，已经没有必要掩饰自己实力的李峻山“精神海”中央灵魂体内的透明晶核七彩光芒遽然发亮，体内混乱“主神力”急速调转之下他抬手就是一团耀眼炽目的雷球轰向了半空。

　　“轰隆隆……”

　　愈飚愈是膨胀的雷球在半空猛烈地爆炸开来，那呈网状肆虐开来的电弧在与地面平等的空间中如同一张巨网铺了开来，源于“天罚”而降临的粗壮的闪电狠狠劈在了“雷网”之上，然而只不过一小半闪电被导开一样顺着“雷网”游离开来，更多更粗壮的闪电却是将“雷网”击溃开来，甚至有一部分刺透了雷球炸开的空间黑洞直接劈中了挡在“雷霆巨兽”头颅上空的李峻山身躯。

　　体外的元素衣袍直接溃散开来，这一波“天罚”雷击竟是比先前“雷霆巨兽”招来的“天罚”攻击力更是恐怖，势猛无伦的闪电在瞬间异形化的李峻山平滑的颅骨上劈出了一个可怕的焦黑凹坑，更多呼啸而下的闪电劈的他再也悬浮不住半空身躯直如陨石一样狠狠砸向了地面。

　　“轰！”

　　漫天猛劈而下的雷电瀑布将李峻山在地面砸出一个巨坑的声音完全淹没了，刺目的雷光中看到六团完全由细小的密密麻麻电弧构成的光团急速膨胀开来，最先反应过来的“命运主神”那纤巧的身躯一扬就到了正在以令人匪夷所思的速度完成第一次蜕皮进化成长的六只“雷霆巨兽”异形头顶。

　　纤白如玉的双手不动，“命运主神”凝视向了高空的湛蓝双眸中突兀变成了海底一样的深蓝色，眼眸瞳仁完全消失只是深蓝一片的她这个瞬间看上去直是诡异无比。

　　让其他主神——包括异位面群米契尔及麦基在内的所有主神眼皮一跳的一幕出现了，那已经轰至了“命运主神”头顶不过百米左右的粗壮的闪电群突然间就像是施放了它们的魔法师突然失去了魔力的操纵，丝毫没了准头的雷电瀑布齐齐向两边分开，却在猛烈地轰在了距离“命运主神”垂直地面足有百米外的地面上。

　　狂暴的闪电直接就将一片焦黑的地面轰炸开来，而此时却没有人去看那被轰出来的坑洞以及裂开的巨隙有多深多长，所有人的视线短暂地在“命运主神”身上停留后一起看向了那六团遽然紧缩的光团。

　　一涨如潮，一化如潮，刚刚膨胀至了三十多米高度，那组成了光团的大量细小电弧在遽然紧缩间露出了六个一模一样的庞大的身躯，六个让在场的所有主神倒吸一口凉气的声音。

　　平滑而狭长的颅骨直如金属一样泛射着森寒的光芒，那颅骨顶端震颤不已涎水粘连的巨吻中电弧不住地游离蹿入，交错的锋齿有如铡刀一样雪白而又刺目，颅骨顶端两根刺破了空间的张扬尖角上电弧游离不已，那锋锐程度不会有任何人怀疑它的破坏性绝对不会亚于任何一件主神器。

　　与其它异形不同，“雷霆异形”的体表不再是或有间隙或紧密挤在一起的骨板，介乎于黑色与灰色之间的甲壳一样的体表布满了玄奥有如魔法阵符的纯黑色魔纹，从平滑的颅骨一直到肢脚，体肤全部都是魔纹甲壳的“雷霆异形”看上去就像是体外披上了一层量体制作的重甲。

　　最引人瞩目的还是尾骨，长度达到了体长的“雷霆异形”的尾骨在它们的体后游离着，尾骨顶端氤氲着电弧的尾尖锋锐尖锐到让人有些目眩。

　　“为什么不让它们自己来承受呢？”

　　有些难以想象那“雷霆巨兽”是怎么孕育出六只转眼间就成年且达到了位神巅峰且引来了“天罚”就要成就主神的怪物，米契尔觉得眼前这一幕完全颠覆了他以往的认知，眼见在短暂的停滞后更狂暴的“天罚”雷瀑又要轰击下来，米契尔忍不住精神语言响了起来：“真正亲身经历了天罚才能成就主神，为什么你还要……”

　　精神语言响到一半，米契尔却又收住了口，因为就在他问起的同时，同样看六只“雷霆异形”有些入神的“命运主神”一闪就离开了它们的头顶上空。

　　更显壮观恐怖更密集的千年古树般粗壮的闪电覆盖了六只“雷霆异形”，然而自打显出身形后根本没有任何动作的它们并没有躲避或者用自己的雷电魔法去迎击的打算，漫天飚射而下的闪电它们根本就像没有看到一样，却就那么冷漠而煞气凛然地悬浮半空纹丝不动，任由那一道道粗壮的闪电猛然轰击在了它们的身躯之上。

　　闪电中并没有附带灵魂攻击，然而生生被比“雷霆巨兽”引发的“天罚”雷击更显恐怖犀利的雷电劈在李峻山颅骨上却是让他一阵眩晕，不过当米契尔的精神语言响起时李峻山就已经清醒过来，只觉自己颅骨险些被劈成两半的他用力摇了摇头从陷入了地下的坑洞中拔身而起却是斜斜飞到了一边。

　　正好看到六只“雷霆异形”被比自己刚才承受的又要猛烈几许的雷电瀑布淹没的一幕，已经生生承受了一次的李峻山看着这骇人的一幕，却是向不远处的“命运主神”精神交流中急道：“它们六只一起承受天罚，应该是孪生的缘故，天罚并不简单地只是持续时间更长，就是天地元素攻击都要猛烈的多，如果它们等下承受不起，请你帮忙出手抵挡一下。”

　　“刚才出手，那是因为你的异兽还没有完成第一次进化成长绝对禁受不住雷电轰击，但是现在我却不能出手了。”

　　“命运主神”的声音瞬间在李峻山脑海中响了起来：“雷霆巨兽刚才被你收回精神空间直至放出来时都没有成就主神，那是因为天罚过程中有你的干涉以及最后最关键的天罚被毁灭主神神分身抵挡了的缘故。天罚过程中天地元素浓郁程度我不说你也能感觉到，而源于天地元素自主形成的魔法攻击狂潮，这才是承受的人感悟元素力量、法则玄奥以及力量奥妙的最危险也最好的机会，当然也是成就主神的关键。”

　　“那为什么会有帮助度过天罚一说呢？”

　　关心则乱，从瞄上“雷霆巨兽”再到寄生直到成功破胸完成第一次蜕皮进化成长，六只“雷霆异形”的诞生可谓是一波三折险象环生，已经到了最为关键的一步，心乱如麻的李峻山忍不住怀疑起了“命运主神”的说法。

　　“不是帮助度过天罚，而是想办法不让他们或者它们度过天罚。”

　　“命运主神”微微一窒，不过她还是如实回应了李峻山：“半神与位神引发的天罚无法和成就主神时引发的天罚相提并论，帮与不帮影响不大，而帮忙成就主神的巅峰位神度过天罚，那只是我们想扼杀他们或者它们罢了，这一点你应该清楚，却一定要我亲口说出来吗？”

　　足足十八个由巨粗的电柱形成的“雷龙”从此起彼伏的涡流黑云层中蜿蜒而出如同巨石压顶一样轰鸣着冲向了六只“雷霆异形”，地面喷涌出的青色火焰如同火山暴发一样冲击漫卷上来。

　　炽热的，刺眼的，焦黑的，轰鸣的，混乱的……

　　“雷霆巨兽”引来的“天罚”一幕又在同一片空间上演起来，更显狂暴更显恐怖更显壮观，那狂暴的魔法狂潮和元素潮汐完全淹没了六只“雷霆异形”，不堪重伏的空间发出一阵错乱的怪异声响直达每个灵魂深处，就是“天罚”攻击范围以外的空间都像狂风拂过的水面一样荡开了一道接一道扭曲痉挛的波纹涟漪。

　　竭力让自己平静下来，然而李峻山的胸膛中还是如同擂响了战鼓，精神联系中六只“雷霆异形”并没有什么痛苦的精神波动——当然异形本来也不知道是什么痛苦，根本不知道它们如今状况又或者是不是能够平安挺过让他这个“伪主神”都受了伤的“天罚”，比寄生“雷霆巨兽”以及等待六只“雷霆异形”成长时还要更紧张的李峻山快要窒息了。

　　“我还以为咱们能让这群不知道外面是什么世界的土包子位神大开眼界，现在看来这有些太相当然了。”

　　恢复了本来体型大小的异位面群主神麦基半晌张的跟打呵欠的河马似的嘴巴总算是合拢了，他扭头看向米契尔忍不住问道：“这是什么道理，这个位面群有人可以批量制造位神神兽？这六只怪物铁定不是地下刚刚被闪电劈碎的孕育了它们的巨兽正常产下的，但是什么东西能让它用自己的身躯和生命一次诞生出这样凶煞可怖的怪物？甚至还不及眨眼的功夫就成长起来直接到了位神巅峰实力还他妈的引来了天罚！我怎么觉得咱们俩成了没见过世面的土包子了。”

　　“土包子就土包子。”

　　米契尔显然比麦基多观察到了一些事情，目光灼灼的他远远盯着仍旧是异形化的李峻山，那灼热的目光就像一头贪财的巨龙看到了一大堆闪闪发光的神核。


第1641章 主神异形

　　天黑了。

　　从李峻山发现异常顶着烈日赶到“击雷山”直至现在终于天黑了。

　　只是时分到了晚上罢了，其实天并不黑，阴云遍布的天穹不见星月，但那汹涌澎湃的“天罚”元素光芒却是将整片空间渲染成了梦幻般的世界。

　　已经持续了小半天的“天罚”愈演愈烈，以至于到现在那些主神没什么感觉或者直接生生承受了“天罚”余波攻击岿然不动，或者就跟赶苍蝇似的随手破开，而李峻山明显已经承受不住一退再退到了数十里之外，什么都不能做的他只能紧张地看着那一片被各色魔法狂潮映得一片璀璨迷离而又触目惊心的空间。

　　李峻山是紧张，而其他人这会心情也是七上八下没一个平静的。

　　“六只主神异兽……六只！”

　　“黑暗主神”神分身光看着这“天罚”的动静就不平静了，打心里他根本不愿意这六只“雷霆异形”能够平安地度过“天罚”，甚至于如果不是旁边有人他还像背地里出手弄死它们，一想到一个在自己面前温驯的下属突然拥有了和自己平等对话的权利，“黑暗主神”就跟吞了一只苍蝇似的。

　　马斯达克就是例子，当年他在“黑暗主神”德雷特身边也就是一只走狗罢了，而如今这个成就了主神的走狗“伤”的德雷特已经够深的了，现在又要面对一个李峻山，而且还是一次就拥有了六只“主神异兽”的李峻山，“黑暗主神”神分身心中百般不是滋味。

　　“毁灭主神”神分身心里也不是滋味——也仅仅是如此罢了，他并没有因为自己先前三番四次想要灭掉“雷霆巨兽”而担心李峻山跟他算后帐，神分身今天扔在这里不说了，哪怕李峻山的六只“主神异兽”突破“天罚”成功甚至可以彪悍地灭了自己的神分身，“毁灭主神”拜奎本尊一样有把握可以顶住六只“主神异兽”的攻击秒杀李峻山。

　　只要李峻山敢找他算帐，“毁灭主神”拜奎就敢杀，他从来都不是一个瞻前顾后考虑太多的主，别人管这叫鲁莽冲动，但拜奎坚定地认为如果不是这样的性子，他自己未必就能有今天的成就。

　　“死亡主宰”心思倒不多，他这会浑然忘记了自己刚才也是三番四次向“雷霆巨兽”出手的事情，在“天罚”攻击狂潮上盯了一会，他的目光开始看向了不远处的异位面群主神米契尔和麦基。

　　“死亡主宰”对这个两个主神的兴趣大过李峻山甚至大过了他即将成就主神的六只“雷霆异形”，特别是自己先后两道攻击都被米契尔看似轻松无比地化解，而“死亡主宰”很清楚自己神分身的实力有多强，他很好奇这个异位面群来的主神到底是怎么做到的，如果他全力出手那该有多强悍。

　　“光明主神”却是一脸欣慰，事实在星河战场开启时还没有李峻山拥有的任何一只异兽成就主神的迹象——“天罚”的动静绝对逃不过五个主神的耳目，一度以为这个更多的被“命运主神”倚重的人类召唤师赶不上趟了，直到现在“光明主神”才知道就未来的窥视预知，自己不及“命运主神”。

　　“光明主神”只是一脸欣慰罢了，“命运主神”此时却是笑颜如花，比场中任何一个人都要笑的灿烂笑的好看的她那时不时看向李峻山的目光就像一个看着自己儿子成龙的母亲。

　　各怀心思，各有各的想法，所有人就这么站着等待“天罚”结束，或者六只“雷霆异形”承受不住这比主神自己经历或者见过的任何一次都要恐怖的“天罚”而最终被轰成齑粉。

　　所有的视线都集中在了那一片混乱的空间中，此时反而没人去注意四面八方那些直想离去却是动也不敢动的位神神兽，包括终于赶到的“命运”、“光明”以及“毁灭”星河战队。

　　终于，在又持续约摸半个小时之后，狂暴的各系天地元素在那一片空间内异常混乱地急剧波动起来后，狂暴的魔法狂潮和元素巨汐将那一大片空间染上了一层七彩透明的波纹薄膜，各种混乱的魔法在半空虬结冲撞形成了一个七彩而深邃的时空黑洞，犹如洪荒上古神兽在半空睁开了妖异的瞳眸凝视着大地。

　　狂暴的天地元素在这一瞬间陷入了死寂，然而谁都清楚这是山洪暴发前的那一刻警示万物的预兆。

　　“轰……”

　　混乱的魔法狂潮最终轰向了六只“雷霆异形”所在的空间，七彩纷呈的巨大的元素光环如同庞大无比的烟花一样猛然绽放将方圆数千里的黑沉沉的天穹映的绚烂多彩，几乎所有人可视可观可感的空间发出一阵寸寸碎裂的古怪声音。

　　甚至比主神施放操纵的魔法还要神奇还要不可思议，如此狂暴的元素风暴甚至让整个“混乱世界”空间都在震颤，然而它并没有无休止地向四面八方冲击开来，混乱狂暴的元素潮汐却只在以六只“雷霆异形”为中心的空间内疯狂地冲击殉爆着，却是根本没有波及向更远处的空间。

　　终于崩塌了，在一声古怪的爆响声中七彩耀眼的元素光芒顿消，一个直径近十里范围的巨大黑洞出现当空，在那充斥其中的空间乱流嘶吼巨力吸引下，七彩光华的元素潮汐就像开闸的怒涛壮观无比地奔向了黑洞，一泻千里的元素潮汐让这片在今天承受了太多天地元素攻击的空间和大地在震颤间总算是重新显露出了真容。

　　“击雷山”彻底变成了“击雷盆地”，在强大无比也霸道无比的元素冲击下，那深足有数千米的盆地中以及外面超过了百里范围内的地面满是呈现出一定规律的怪圈，大面积的灰色山岩裸露在元素余光的照射下，大自然的无穷威力再一次将这一片空间彻底改头换貌。

　　然而没有人再去注意这一点了，随着最后几道元素潮汐火山喷发一样涌入了“空间黑洞”当中，六只身形不能算是太庞大但绝对不会被人忽视的“雷霆异形”却是消失不见。

　　直至“空间黑洞”彻底合拢消失不见，六只“雷霆异形”也没有像大多数人想象中一样从“空间黑洞”中飞出来，与地面截然不同的刹那间就恢复了平静的空间中一片空寂，却是浑然不见半个身影。

　　“失败了！”

　　“命运主神”脸上的笑容僵住了。

　　“黑暗主神”神分身也愣住了，不过他眼眸深处的一丝窃喜暴露了他内心深处的真实想法。

　　“毁灭主神”神分身就干脆的多，这个丝毫不掩饰自己内心真实想法的主神咧嘴直笑，一脸幸灾乐祸。

　　“光明主神”眉头紧锁起来，而他的眸子中却是写满了疑惑。

　　“死亡主宰”神分身的表情没人能够看到，不过就他先前扼杀“雷霆巨兽”的行为大家也能猜到他是什么心态了。

　　“太让人失望了！”

　　米契尔一脸痛心疾首，那表情直如六只“雷霆异形”属于他一样，而麦基却是忍不住说道：“白白激动了半天，结果六只一只也没抗下来，这算怎么回事啊！”

　　当然，比起李峻山，“命运主神”的失落、米契尔的痛心以及麦基的失望可以忽略不计了。

　　异形化的身躯颤抖着，李峻山只觉自己此时空荡荡的没有一丝力量，这种极致的空落感快让他感觉不到自己的存在了。

　　本以为六只“主神异形”已经是板上钉钉的事实了，“命运主神”及“光明主神”因为两个异位面主神的出现彻底与其他三个主神神分身撕破脸皮站在了自己这边，在李峻山心中只要没人再去扼杀“雷霆异形”再去捣乱，不过就是“天罚”罢了，哪怕这一次的“天罚”看上去更恐怖更骇人，李峻山相信六只寄托了他太多希望的“雷霆异形”一定能挺过去。

　　成就“主神”的“天罚”死亡率极高，刚刚在紧张而焦急地等待“雷霆异形”挺过“天罚”的李峻山从“命运主神”有关“天罚”描述中清楚了这一点，但他并不怀疑六只“雷霆异形”的成功，就像“精神世界”内异形王后、小逆以及任何一只异形一样，它们从来都没有让李峻山失望过。

　　本以为自己就要拥有了和任何一个主神平等对话的权力。

　　本以为自己在主神世界战战兢兢经营了这么多年总算是站在了实力的巅峰。

　　本以为……

　　“轰”地一声巨响让失落空落到了极点的李峻山心脏猛地跳动了一下，抬头看向了那一处他牵挂了半晌的虚空，一脚地狱又一脚天堂的巨大反差让李峻山险些窒息了。

　　平静的空间在“轰”地一声巨响中爆开了一个黑洞，伴随着那炽烈耀眼的闪电在空间中烟火般绽放开来，乱流嘶吼的“空间黑洞”中宛如地狱最深处蹿出了的六个庞大的影子森然鱼贯而出。

　　磅礴的主神力毫不掩饰地张扬在偌大的空间内，如果说其他主神的力量气息内敛不显张扬，那么随着这六个影子的森然出现，偌大的空间内恐怖而张扬的主神力与那逼人的煞气如同无形的巨浪一波波席卷冲击开来，直如灵魂攻击一样挑拨着任何坚韧的神经和灵魂。

　　刚刚还无比失落空落的李峻山笑了，那异形化的身躯发出的似哭非笑的糁人的嘶鸣——假如异形有泪腺的话李峻山估计自己这会肯定已经是泪流满面了。


第1642章 平等对话的权力

　　精神联系仍旧存在——这也是李峻山刚才以为“雷霆异形”经历“天罚”失败的主要原因，前面他根本感觉不到六只“雷霆异形”与自己之间存在的精神联系，而现在他才明白并不是因为它们死了，而是因为它们进入了空间黑洞等于离开了混乱世界的缘故。

　　精神联系还存在着，跟以往任何一只高阶、低阶异形成长进化突破实力时一样——包括所谓的“成神”，挺过了恐怖的“天罚”狂潮终于成就了主神，六只“雷霆异形”仍旧还和李峻山保持着精神联系，这也就意味着李峻山一样可以像指挥任何一只异形一样指挥这六只站在魔法世界力量巅峰的“主神异形”。

　　而“雷霆异形”的动作证实了他的想法，六只“主神异形”在出现之后就闪到了李峻山的身后，冷漠而煞气凛然的它们一字排开，直如六个忠心耿耿的保镖，那平滑的颅骨下如同两团雷云风暴似的双眸不住地在它们明显感觉到充斥着敌意的“毁灭主神”神分身以及“死亡主宰”在上打着转。

　　“恭喜你，尼古拉斯！”

　　“命运主神”最先反应过来，缓慢地飞到了李峻山面前的她颜笑嫣然轻启朱唇说道：“我想现在称呼你主神大人也不会有人会有什么异议了吧。”

　　“话可不能这么说。”

　　异形化和人形化互换李峻山早就习以为常，异形化的身躯在扭曲痉挛间元素衣袍恰到好处地就将他的身躯包裹其中，半天的激战惨战以及“天罚”留在他脸上、头上的创伤却已经在“生命源珠”的作用下结疤眼见就要痊愈，一脸笑容的他迎着“命运主神”的湛蓝双眸笑道：“这其实还跟以前一样，我的异兽实力再强那也是它们的，我自己终归还不是主神，主神以下就不说了，万一哪个主神看我不顺眼想要杀我，以咱们这里各个主神的实力，我只怕连放出它们的机会都没有就被秒杀了，又怎么可能是什么主神呢。”

　　“这样的事情应该不会再有了。”

　　“命运主神”微微一笑露出一口整洁细齿：“信与不信，事实已经摆在面前了，等下那两个异位面的主神说清楚他们的目的，我就不信还有人会想继续对你下手，那就不单单只是固执而是愚蠢了。”

　　“你连他们来的目的都知道？那你为什么先前对他们的出现有些迷惑呢？”

　　李峻山并没有就这个问题继续讨论下去，却是岔开话题奇怪地反问了一句。

　　“他们刚出现时我的确有些意外，我甚至以为他们就是我透过命运法则看到的异位面种族入侵者，也就是你前面所说的什么黑暗铁血，不过后来我觉得不像，因为你说的黑暗铁血什么的不会对我们这么客气，如果他们真的像你说一样拥有可以远程秒杀主神的武器装备，那趁着咱们都在混乱世界都在这里一炮轰下来就是了，又何必跑出来跟咱们玩这么一出呢。”

　　“命运主神”侃侃而谈：“至于他们的目的，结合他们几次的精神语言我能大概猜出来，这却是和我对未来的窥探没有任何关系。”

　　“我一度以为你无所不知呢。”

　　李峻山笑了笑，旋即正色说道：“你让木恩带话给我，说是我欠你一个道歉，不管你是不是跟其他人所说的一样在下一盘很大的棋，甚至把其他主神或者我自己当成棋子来用，不管你在预谋图谋什么，我确实欠你一个道歉。就我以前在黑暗主神殿前的污言秽语，就你以前或者今天对我的帮助，包括我的孩子能安全被营救出来这都和你的帮助分不开关系，今天我向你道歉，郑重的道歉。”

　　说着，李峻山却是朝“命运主神”躬了躬身——无论他的心里到底是怎么想的，至少他现在的表情很诚恳。

　　“命运主神”有些意外地看着李峻山，半晌才笑道：“我那句话也只是玩笑罢了，就你的性子，我以为让你道歉会很困难呢。”

　　“尼古拉斯，过去的事情就过去了，你现在虽然不是主神但也绝对处于半只脚踏进了主神门槛的凌驾于巅峰位神之上的强者，而且还拥有了六只主神异兽。强者要有强者的风范，我个人认为你不要就过去的一些事情再寻衅报复了。”

　　“光明主神”马纳齐多飞到李峻山身边时同时说了一句，他的神情很凝重。

　　李峻山自然知道“光明主神”指的是什么，他看了一眼远处复杂的神情看着自己以及一脸不爽盯着自己的“黑暗主神”及“毁灭主神”两个主神的神分身，而被死亡冻气包裹了的“死亡主宰”是什么表情或者在想什么这却不是他能淡淡一笑，李峻山说道：“我这个人不是斤斤计较小肚鸡肠的人，但我向来都是恩怨分明，有仇报仇有怨报怨。他们三番四次想要阻止我的主神异兽诞生，甚至在我的异兽已经诞生后还不惜大下杀手，主神大人，你说这算不算深仇大恨呢？”

　　“算，怎么不算。”

　　“光明主神”马纳齐多感觉到了明显的敌意，不是李峻山而是六只一字排开在他身后煞气凛然的“雷霆异形”，马纳齐多却没有半点惧意，仍旧是看着李峻山凝重地说道：“不过现在情势不同，那两个异位面来的主神已经说的很清楚了，多拥有一个主神对咱们而言会是一件很幸福也很幸运……”

　　“好吧，先不说我，我想问问主神你可以信任他们吗？你可以在铁血一族入侵时放心地将自己的后背将给他们几个吗？”

　　打断了“光明主神”的劝导，李峻山一边说着却是很没有礼貌地远远指了指另外三个主神分身，同时向“光明主神”马纳齐多反问道：“无论是最后赢了或者输了，决定胜利的最后一场战斗中你会不会担心他们会在后面冲你下手？打输了遁入空间乱流逃逸时，你又能不能确定他们不会拿你当诱饵吸引铁血一族的注意力从而自己逃之夭夭？”

　　“我不能确定。”

　　“光明主神”马纳齐多回答的很干脆，旋即却又说道：“不过你说的这两种情况，那也得我有命活到那时候再说，而对一个拥有可以秒杀主神的武器装备的异位面种族，我想我们只有同心协力才有可能挺过这场难关。”

　　“那为什么这一次星河战场还要举行呢？”

　　千辛万苦熬到了现在终于和主神有了平等对话的权力，李峻山自然也不会再和以前一样什么事情都靠自己臆想和雅琪娜去猜测了，顺着“光明主神”的话岔他语气凝重地反问道：“都已经道可以威胁到你们主神地位及生命的异种族入侵了，就算这些位神以及更多的半神在你们眼中估计全部加起来也比不上一个主神重要，顶不住科魔武器的攻击但他们总能对抗那些铁血吧，特别是那些巅峰实力的位神强者，以前不说了，现在你们不指点帮助他们成就主神，却还将他们扔到星河战场中来让他们自相残杀，这又是为了什么？”

　　“不是每个主神都跟我们俩人一样相信这个如今已经很明显了的事实。”

　　“命运主神”接过了话岔，苦笑一声她说道：“他们总以为我或者马纳齐多有什么阴谋，如果是其他我们从未接触过的异位面主神入侵还好说，一个拥有其它文明可以击杀主神的异种族，他们却是半疑半信，显然对他们而言相比这种似信非信的异种族入侵的威胁，他们更愿意相信持续了数亿年的继续扼杀要成就主神的强者才能更好地控制主神世界的事实。”

　　“那你为什么不把基地的事情告诉他们呢？”

　　两个异位面的主神都开着战舰“穿越”过来了，至少在“光明主神”及“命运主神”面前李峻山没有再隐瞒“基地”一事的打算，更何况“命运主神”显然已经知道了。

　　迷惑不解地看着“命运主神”，李峻山继续问道：“如果他们看到基地已经看到魔磁共振等离子炮以及基地中攻击力更猛更强的魔法动能轨道炮，难道这都不能改变他们的想法吗？”

　　“光明主神”同时也扭头看向了“命运主神”，显然他也很想知道这个问题的答案。

　　“那你自己为什么刚才不直接说基地而要编造一艘金属城堡出来呢？你已经拿出了那什么魔磁科魔武器，毁灭主神和死亡主宰不还是咄咄逼人不肯罢休？”

　　“命运主神”微微一笑：“尼古拉斯，你得清楚一点，在我眼中你比他们重要，我更倚重你，所以我做事要考虑你的感受，基地现在属于你，要不要在关键的时候把它抛出来这在于你而不是我。”

　　“几位，可以打扰一下吗？”

　　李峻山还想说些什么，精神力语言响起间，却是一边耐心等了半晌的米契尔与麦基终于缓慢地飘了过来。


第1643章 过往种种

　　“如果信得过我们的话，把这个吞下去，虽然精神力语言交流对你们而言不是什么难事，但这终归还是不方便，再说我们以后打交道的时间怕是少不了。”

　　“命运主神”说着就拿出了两颗闪烁着黑色玄奥光芒的石头递了过去，同时精神力语言笑道：“只是封印着语言，吞掉它你就可以在瞬间掌握我们主神世界的通用语言了。”

　　“很神奇的东西。”

　　米契尔微笑接了过去，却是想也不想就放进口中吞了下去，而接过了他递过去的另外一颗的麦基也没有犹豫放进了口中。

　　“你们是从哪里来的？你们驾驭的那金属怪兽又是什么？还有，你们刚才说的那些又是什么意思？”

　　看到了这一幕的其他三个主神神分身这时也飘了过来，“黑暗主神”神分身忍不住率先张口问了一句。

　　修长的右手伸了出去，米契尔在虚空中轻轻一点，那平静的空间如同水面般荡起了一阵涟漪波纹，随着青色光芒显现刹那间就凝结成了一颗颗圆润有若葡萄似的晶体，一颗颗组成了一串串，瞬间十五串青色葡萄彼此相隔约莫数米距离不等悬浮在了众人眼前。

　　手指收回间轻抬了一下，一道青光从米契尔的中指飚射而出形成了一个圆圈将那十五串青色葡萄围拢在了中间。

　　“这就是我们的世界，由不同的彼此毗邻的位面组成了一个位面群，而数量不明的位面群组成了我们的世界。”

　　米契尔说着轻轻呼出一口气，那笔直如箭射而出的气流吹进了光圈中后登时氤氲波动起来形成了肉眼可见的涡流和狂暴气流在每一串青色葡萄以及每一粒葡萄间旋转着。

　　除了米契尔和不善言谈的麦基以及若有所思的李峻山以外，其他几个主神、神分身却都是看向了“光明主神”——不愧是诞生最久活的时间最长的主神，光明主神对位面群的理解和这个异位面群来的主神完全一样。

　　脸上带着温和的笑意，米契尔继续说道：“同一个位面群之间由各个位面的天地元素浓度决定着位面间空间乱流的强度，而不同的位面群之间的空间乱流最是恐怖。这么说吧，如果不是有这艘抢来的兽级战舰，从离开我们的位面群来找你们的位面群，我们两个主神也绝对禁受不住如此强度的空间乱流长时间的侵袭，未必就能活着找到你们了。”

　　“哪个位面才是你们的位面群呢？哪一个又是属于我们的？”

　　“光明主神”在米契尔话音一顿间忍不住插了一句。

　　“这我就不知道了。”

　　米契尔苦笑一声，说道：“这个理论还是我们最初的设想最终由黑暗铁血印证的，是十几个、几十个还是更多的位面群，这一点我们也不能确定。”

　　“这个呢？”

　　李峻山却是第一次听到这种理论，他伸出手指着包围了位面群的青色光圈忍不住问道：“这又是什么？”

　　“这是一层更显狂暴的空间乱流，据我所知没有人能通过这一层空间乱流，对此我们一无所知，却只知道黑暗铁血在付出了过百艘龙之战舰报废的代价才得出了这个结论——至少就现在的魔法力量或者科魔力量根本无法穿过这一层空间乱流，而他们也坚信这一层空间乱流之外就是什么宇宙星河，也是他们原本的世界存在的浩瀚无际的空间。”

　　米契尔说的很慢很细致，然而在场的人除了曾经在苍茫宇宙空间一颗蔚蓝色星球生活过的李峻山以外，其他人却还是听的有些迷糊——这也包括对“世界”最有研究心得的“光明主神”。

　　“不对。”

　　李峻山敏锐地抓住了米契尔话中的漏洞，他盯着这个印象不差的异位面主神问道：“龙之战舰防御有多强我不知道，但显然这应该是属于科魔文明范畴的战舰了，它们都穿过不了位面群最外层的屏障，那当初他们来到这个魔法世界时，那时候的战舰又怎么能禁受得住最外层包裹着数量不明的位面群的空间乱流呢？我可不信科魔文明的结合还不如他们的科技文明制造出的战舰了。”

　　“你是从哪里听到科魔文明这个词呢？”

　　米契尔神情大变，有些吃惊的他急向李峻山问道：“你和黑暗铁血接触过？”

　　“我和黑暗铁血没有接触过，不过我和他们同宗不同族的死对头铠撒铁血一族接触过……”

　　“死对头！”

　　李峻山的话才说到一半，米契尔脸上涌起惊喜，旋即又急道：“他们在哪里？他们有多少人？他们的科魔文明力量怎么样？有没有可以击杀主神的武器装备？”

　　“没了。”

　　李峻山摇了摇头：“确切的说是拥有纯正凯撒铁血一族正统血脉的铁血全死了。”

　　“全死了！”

　　就跟李峻山刚才一样，乍一听说“黑暗铁血”的死对头也顾在于这个世界中，米契尔心中瞬间浮现了无穷的希望，再一听李峻山这句话，巨大的心理反差让这个异位面群的主神喃喃间一脸失落空落。

　　“就算他们活着你也别指望靠他们去对付黑暗铁血。”

　　李峻山安慰道：“黑暗铁血显然不像他们一样来这个魔法三万六千余年都窝在一个低等位面地下世界生活，没了铁血战意铁血战斗的铠撒铁血一族哪里配得上铁血这个称谓，而且这么多年连可以击杀主神的科魔武器都没有研制出来，你能指望他们什么。”

　　“这样啊！”

　　米契尔的表情这才好看了一些，苦笑说道：“我还以为他们跟黑暗铁血一样强大呢。”

　　“对了，你还没有回答我刚才的问题呢？”

　　李峻山又问道：“现在的黑暗铁血研制出的什么龙之战舰都无法穿过包裹了位面群的外层我不知道有多恐怖的空间乱流，那他们当时进来时驾驭的战舰怎么可能禁受得住？”

　　“他们不是通过空间乱流进来的，我们后来才知道他们是通过一种空间跳跃技术来到了我们的世界。”

　　米契尔说着就是一阵苦笑：“主要还是当时我们大意了，我们那个位面群对下面的低中高等位面采取的是放任自流的态度，因为我们清楚那些天地元素匮乏的位面世界不可能诞生出神级强者出来，所以我们不会理会那些位面的强者以及他们无休止的战争，也就不知道十亿年前一群来自异位面的黑暗铁血竟然穿越到了我们的位面群一个中等位面。”

　　“要将魔法文明和科技文明结合起可不是一件容易的事情，没有一段相当长的时间做不到，铠撒铁血一族用了三万六千余年都没有做到，难道到黑暗铁血融合了科魔文明力量你们都没有发现他们的存在？”

　　李峻山疑惑地又问了一句。

　　“时间，对于一个拥有无穷生命的主神而言，时间是最不值钱的玩意。”

　　米契尔苦笑连连：“相比漫长的生命无尽的时间，一百余年时间根本连弹指一挥间都算不上。”

　　“一百年时间？”

　　别人不知道还罢了，李峻山一听却是吓了一跳，一脸不能置信的他反问道：“你是说一百年时间黑暗铁血就融合了科魔文明？”

　　“没错。”

　　米契尔点了点头：“后来我才知道他们在穿越到了我们的位面群那个连同天地元素带生命都荒芜一片的中等位面只用了一百年时间就研制出了可以击杀主神的科魔大杀器，这个本来不该诞生在魔法世界的反物质重力炮拥有的杀伤力绝对不是你们可以想象的。”

　　“反物质重力炮！”

　　李峻山喃喃着，他的脸上写满了震撼。

　　“我们的位面群一共有九个主神世界，黑暗铁血在研制出反物质重力炮时也已经研制出了魔法能量防御层，而他们从那时就遁入了空间乱流当中，用了短短的十几年确定了各个主神世界的空间坐标后，他们开始动手了。”

　　“最先被毁灭的是黑暗魔君亚尔维斯和暴力主神布曼，一起被毁灭的还有他们的主神世界，起先我们还以为是其他主神联合起来将这两个在我们位面群九个主神世界中最没有原则也最暴力无耻的家伙给灭了，因为我们无法想像除了主神以外什么人能有杀死主神连同毁灭他的主神世界的力量，而且就是一个主神都做不到。”

　　“平静了数亿年的我们的主神世界开始乱了，不可避免的冲突中我们剩余的七个主神发生了很多次冲突战争，期间几乎所有主神神分身都消殆一尽，最后我们位面群号称主神第一人的摩根坐不住了，这才在他的主神世界召集其他主神想要弄清楚到底是怎么回事。”

　　“三个主神没有去，我，还有我身边的麦基以及多洛特，我们俩是因为怀疑搞出这一切的本身就是摩根，而多洛特是因为特立独行习惯了，所以我们三人在侥幸躲过了一劫！”

　　说到这里，米契尔想起当年那彻底改变了他们位面群格局的一战，事隔多年现在想起来他却仍旧是一脸余悸。


第1644章 摩根其人

　　“难道真的不能抵挡吗？”

　　米契尔的表情很能说明问题了，然而“黑暗主神”神分身却还是有些难以相信四个主神本尊在一起都能被什么“黑暗铁血”一炮给灭了。

　　“不能抵挡，至少我们不行。”

　　米契尔回答的很谨慎，脸上带着苦涩的笑意说道：“而就大家刚才产生误会的攻击来看，我相信你们也不行。”

　　“都跑不掉吗？”

　　“死亡主宰”难得地发言了，那尖细的灵魂之音带着古怪的情绪问道：“撕裂或者击碎空间蹿入乱流当中逃跑，就空间乱流的不稳定性再加上本身的速度，等空间黑洞扩散吞噬过来都不知道逃出多远了，难道那重力炮什么的攻击快到连主神都来不及逃跑吗？”

　　“来不及。”

　　米契尔看了一眼他根本不能确定到底是主神本尊还是神分身的“死亡主宰”，同时说道：“我可以这么跟你说吧，等你看到一道光柱从天而降时，等你看到它时它就已经轰到了你的身上。”

　　“死亡主宰”听着却是“桀桀”一声怪笑没有再说什么。

　　“你阴阳怪气的笑个屁。”

　　一边半晌都是没有作声的麦基突然开口了，顶着一头蓬开的钢针似的灰发，这个脾气本来就不好的异位面主神指着“死亡主宰”神分身破口大骂：“死亡灵一个在这里装什么装，你是不是觉得我们这些异位面群的主神比不上你们这里的主神强大？你是不是觉得你有把握能避开反物质重力炮的轰击？什么鸟鸡巴玩意，我敢说黑暗铁血打过来对准你头顶轰上一炮，你个鸡巴玩意从灵魂到骨头渣子屁都不要想留半点。”

　　“麦基！”

　　米契尔气急怒瞪了麦基一眼——麦基从来都不是一个很好交流的人，这一点米契尔甚至比麦基自己还要清楚，所以在从空间乱流中一出来看到“天罚”这里竟然有这么多主神、神分身存在，米契尔精神交流中就已经警告麦基能不开口尽量就免开尊口，不过事实证明这家伙根本就没听进去，自打来这里除了前面暴喝了一声“滚开”，这一次却是更变本加厉了。

　　不是怕谁，米契尔连谁都不怕，一个活了数亿年的主神能让他畏惧的东西不多，然而他千辛万苦来这个位面群不是来打架的，他只是来寻找盟友，寻找一些能够联手将带给他们位面群带给他米契尔耻辱的“黑暗铁血”一族消灭的盟友，他不想生事。

　　并没有再说什么，麦基显然还是很听劝的——至少他肯听米契尔的劝，悻悻住口的他瞪了一眼“死亡主宰”，眼神这才飘向了四面八方那些俯在地面动都不动一下的原林中位神神兽。

　　“死亡主宰”出人意料的也没有再说什么，仿佛麦基那一通极尽侮辱的骂辞跟他无关似的。

　　“也不是绝对，至少当时召集了其他主神的摩根逃走了。”

　　米契尔冲着“死亡主宰”神分身微微一笑，旋即继续说道：“被称作我们位面第一人，拥有一身全系混乱而又强大的主神力，摩根是怎么做到在反物质重力炮的轰击下逃跑的我们不知道，但他的确是逃跑了。”

　　“全系混乱而又强大的主神力！”

　　“光明主神”重复了一句，忍不住就是和“命运主神”对视了一眼。

　　“该不会是被我们合力干掉的那个家伙吧？修习全系法则主神力的人可不多，而且从时间上听起来也是吻合的。”

　　不开口倒罢了，“毁灭主神”神分身倒是和麦基挺像的，一开口就是不着调——就连李峻山都听出来了自己侥幸得到的那颗主神核很有可能就是从米契尔他们位面群逃亡过来的摩根所有，毕竟米契尔他们能来这里这就意味着摩根也行，而显然大家所处的位面群是相毗邻的。

　　李峻山猜得出来，其他主神自然心中更有数，只不过大家都不想提起这件并不光彩的旧事，不过“毁灭主神”神分身显然不是这么想的，却是直接开口倒了出来。

　　“你们合力干掉的那家伙？”

　　米契尔一听表情登时凝重下来：“摩根被你们杀了？什么时候的事情？”

　　“整整十亿年了！”

　　只是不想这件并不光彩的事情旧事重提罢了，敢作就敢当，“光明主神”马纳齐多也不想隐瞒，干脆地拿出了一枚记忆水晶球同时松开了手。

　　七彩迷蒙的光线在空间中构成了一副生动而混乱的立体画面，画面中是什么地方就是“命运主神”等人都无从分辨，各色主神力形成的风暴狂潮足以让画面扭曲了。

　　一个人影突兀在画面中出现了，却只是微微一个停顿就又消失在了主神力攻击狂潮当中。

　　“光明主神”精神力操纵着记忆水晶球“倒放”，画面随即又凝滞在了刚才那个人影出现的瞬间。

　　一身布袍，因为画面中并没有什么参照物的原因李峻山也不能确定他到底有多高大，不过看上去个子应该不会小而且身形很是魁梧。只是一身简单的布袍，从沾满子鲜血的胸口以及破烂的袖口李峻山估计得出那不是元素衣袍却就是一件简简单单的布袍而已。

　　一头随风飘扬的金发，那个人的相貌并不是如何英俊或者霸气凛然，平凡普通写满了风尘的脸上一双眼眸和眉毛却是格外引人注目。

　　眼眸直似古井深水不显半点情绪，哪怕只是记忆水晶球记录下来的画面，那宛如凝视每一个人的蓝眸却是将大家的眼神都陷了进去。双眉极是粗壮，斜挑上去的两根金黄色粗眉就如同两把飞刀看上去极是犀利。

　　米契尔和麦基什么都没说，但是他们的表情已经很能说明问题了，显然画面中的人就是他们口中的主神第一人摩根了。

　　“这是当年我的一个下属用记忆水晶球记录下来的画面，我们口中的混乱主神就是他。”

　　“光明主神”马纳齐多沉声说了一句，旋即就将记忆水晶球收回了空间戒指。

　　凝视着麦基摇了摇头，米契尔也很想问问“光明主神”等人为什么要将在他们位面群实力最强也最得人心的摩根杀死，但对于这个已经成为了事实不可能再有改变的结果，米契尔不想再纠缠下去了。

　　“你们能找到我们，那就意味着黑暗铁血同样也能找到我们……”

　　“命运主神”见场中气氛有些僵滞便开口岔开了话题，她轻声向米契尔问道：“是不是摩根封印的位面门已经打开了？而黑暗铁血就要杀过来了？”

　　“摩根封印的位面门？”

　　米契尔一怔，旋即摇了摇头说道：“我不知道你指的位面门是什么，或者是因为这个原因，反正结果都是一样，根据绝对可靠的情报，黑暗铁血就要对你们的位面群下手了。”

　　“什么时候？”

　　“为什么？”

　　“他们想干什么？”

　　“光明主神”马纳齐多、“命运主神”海伦以及黑暗主神不约而同一齐开口问了一句。

　　“具体时间我不知道，至于为什么？因为黑暗铁血的本质就是侵略与猎杀、屠杀，因为大量研制科魔装备、战舰武器等等对天地元素掠夺无制而导致了我们位面群一大半位面变成了生命以及元素的禁区等等。”

　　米契尔沉声说着，他的目光在场中“诸神”身上，又道：“反正他们即将入侵你们这个位面群已经成了不争的事实，而我们来找你们的目的也很简单，那就是我们联手对付这群邪恶的异位面入侵者。”

　　“有用吗？”

　　“黑暗主神”神分身眉头紧皱起来：“你们所谓的摩根，我们认知中的混乱主神，他那么强的实力，再加上你们主神世界有九个主神之多最终都是被杀的杀逃的逃躲的躲，你觉得我们现在联手就能对抗他们吗？”

　　“很难。”

　　米契尔实话实说：“最主要的是我们根本不知道他们的主舰在哪里又会什么时候在冒出来的瞬间就用比以前更快更强的反物质重力炮轰了下来，这是我们最大的问题。”

　　“至于主神一说……”

　　说着，米契尔话锋一转，他的语气中这半晌头一回有了兴奋的情绪，炽热的目光盯向了李峻山，米契尔说道：“你们就已经是五个主神了，再加上我和麦基就是七人，我不知道这位大人是怎么做到的，这六位主神和你是什么关系呢？”

　　“召唤兽，先天召唤兽。”

　　李峻山微微一笑：“详细要说的话那得好久才能说清楚，我知道你想问什么，我可以明确的告诉你，像今天这样一次性得到六只主神召唤兽这样的事情，起码要再过三年我才能做到，所以你也不要指望着我可以短时间内批量造就更多的主神出来，这是不可能的事情。”

　　“要三年以后才行！”

　　米契尔一听这话心里登时凉了，神情微微一滞的他旋即笑道：“用一只即将突破位神巅峰实力的神兽就能一次得到六个主神，这不是量产是什么，如果放在以前有人对我说这些，我怎么都不会相信这是事实……”

　　“别说这些没用的了。”

　　“黑暗主神”神分身有些粗暴地打断了米契尔的声音：“我只想知道这些年你们俩人都找不到他们什么主舰吗？正面对上了，主神的力量都不能毁灭主舰吗？”


第1645章 有关主舰

　　“我明白你的意思。”

　　不知道是因为李峻山拥有了五只主神异形的缘故，又或者是从米契尔口中确定了拥有足以秒杀主神以及瞬间毁灭一个主神世界“科魔武器”的原因，这些让“黑暗主神”神分身的表情和态度看上去很不友善，不过心怀大计的米契尔仍旧没有在意这一点，却是凝视着“黑暗主神”神分身说道：“说实话，这么多年了，也是黑暗铁血一族特别小心的缘故，他们知道我和麦基还活着所以主舰一直没有离开过空间乱流，我是没有找到过主舰，不过麦基就碰到过一次。”

　　说着，米契尔就看向了麦基，那神情和眼神分明是在警告麦基不要生事。

　　“一亿七千九百八十二万年前，我在跟踪一艘在平乱中受到了重创的龙之战舰时，冒险跟着它飞入了空间乱流后迫不及防就碰到了主舰。”

　　麦基这个人倒是和“毁灭主神”有几分相像，你不惹我，咱们什么都好说，你要跟我呲牙咧嘴我一通暴雨骤雨的狂骂或者攻击直接就上来了——显然场中“诸神”都清楚这一点，至少大家看向麦基的表情还算正常。

　　大咧咧的目光在场中扫视着，麦基继续说道：“我当时以为那艘受损极其严重的龙之战舰是回去某个基地修复去了，没有什么比摧毁黑暗铁血一族耗时耗力修建起来的基地更让人痛快的事情了，不过那次显然是我判断失误了，跟着龙之战舰飞进空间乱流之中看到那庞大到一眼看不到尽头的主舰时我吓了一跳。”

　　“一眼看不到尽头……”

　　就麦基有些夸张的表情来看其他人估计他这话中也有些夸张的成分，不过“光明主神”等人仍旧是吃了一惊，他们有些难以想象这个在两个异位面主神口中一再提及且无比忌惮的主舰到底有多庞大。

　　“显然主舰也没有料到我会出现，但配备了最尖端元素力量波动追踪的扫描仪器的主舰仍旧在瞬间发觉了我的存在，铺天盖地的轨道炮在第一时间就将我以及我追踪过去的龙之战舰覆盖了。”

　　说到这里，一脸没好气的麦基神情开始有些兴奋起来，浑然没有一点主神气质风范的他手舞足蹈地说道：“说到底能够击杀咱们的也只是反物质重力炮了，那些轨道炮虽然也足够猛烈但咱们还是凭借着主神力能够硬抗下来的，当时看着那艘在九零三号位面屠杀了过万山丘矮人的龙之战舰魔法能量防御罩只不过坚持了半秒不到就在我面前被轰成了齑粉，老子兴奋坏了，却就是硬抗着密集地覆盖打击的轨道炮攻击冲了上去。”

　　“为什么不是反物质重力炮呢？难道黑暗铁血一族不知道轨道炮杀不死主神？”

　　其他主神这时心中也产生了这个疑惑，不过考虑到麦基的火爆脾性大家都忍住了没问，李峻山却是按捺不住插了一句。

　　或许是因为李峻山后面足足站着六个位神——无论是神兽或者任何一个不被智慧生物认同的种族，只要它们成就主神那就是平起平坐的同等身份了，没人会把它们当成思维简单的神兽来看待。

　　也许就是因为这个，麦基对于李峻山的出言打断并没有发火或者不高兴，相反一脸笑容的他回答道：“知道，他们怎么可能不知道。当时不过不到十里的距离，他们也得满足条件才能轰杀我啊！反物质重力炮需要短暂的充能才能完成那足以秒杀我们的一炮轰击，而已经完全成熟了的已知空间范围内的空间跳跃一样需要时间的，后者更麻烦一些，不然就算反物质重力炮完成了短暂的充能，除非他们愿意用那艘主舰给我当陪葬品，不然一炮轰过来本来足够狂暴的空间乱流形成了恐怖壮观的巨型涡流黑洞，主舰再坚硬防御罩再厚再强，在这样的天威面前也只有死路一条。”

　　“魔磁共振等离炮子需要充能，这个时间哪怕只有零点零一秒但绝对不是一拿出来扣动扳机就可以直接轰出魔能电浆的，反物质重力炮攻击力这么恐怖，那这个充能时间肯定会更长一些，这么说起来倒也不是真的束手无策无计可施的。”

　　李峻山紧绷了半晌紧张的表情总算是轻松了下来。

　　“当然，如果不是这样的话我那次死定了。”

　　麦基笑了笑，随即有些失落地说道：“可惜主舰的防御罩太强了，我顶着狂暴的空间乱流，顶着更狂暴的密集的轨道炮攻击，最强的攻击连续轰击了主舰几次却都没能破开防御罩，眼见主舰离我越来越远，生怕它已经在做空间跳跃的同时完成了反物质重力炮的充能，别无选择的我只能借着空间乱流遁去了。”

　　“反物质重力炮的充能和攻击，主舰的大小以及上面针对我们主神的科魔设施，这个过程口述只怕不够直观，大家想看的更确切更具体一些的话可以跟我们进去战舰中看看，那里有更详尽的资料。”

　　米契尔指了指不远处停止了轰鸣静静悬浮在半空中的如同一只沉睡过去的巨兽一样的“兽之战舰”。

　　“去看看。”

　　李峻山不假思索地应了一声，其他几个主神到也没有犹豫跟着米契尔飞了过去，不过包括“命运主神”及“光明主神”在内一个个却是集中精神力警惕起来，两个主神三个主神神分身再加上李峻山这边六个主神，只是对上米契尔及麦基，就算他们再强或者有什么阴谋也未必能做什么，然而小心一些却是必要的。

　　顺着那两根平行的金属巨刺上空飞了过去，也许是不想再引起什么误会，那金属巨刺上氤氲的能量以及先前大量暴闪的电弧消失不见，就在李峻山一行跟着米契尔飞到尖刺根部时，却是一眼就看到了主控舱。

　　隔着不知有多厚也不知什么水晶材料制成的透明的瞭望窗，李峻山等人看到了主控舱内却还站着十几个人，在看到他们接近后，主控舱顶端在轻微的轰鸣声中露出了天窗似的一个洞口，一行人鱼贯而入。

　　“嗯？”

　　只看到五只“雷霆异形”跟了进来，而剩下一个主神异形却是留在外面高空并没有跟进来，“光明主神”不禁扭头疑惑地看向了李峻山。

　　“外面那些位神神兽，不是顶尖就是巅峰的，好不容易现在齐聚一堂，以后再想找它们未必就那么容易了，碰上了自然不能放过，留它在外面先震住它们，等下我再一一收拾。”

　　李峻山笑着向“命运主神”解释了一句。

　　“能召唤自然不错。”

　　已经确定了李峻山是个召唤师，米契尔也是微微一笑说道：“我们的位面群中已经很少看的到魔兽了，以猎杀为乐，为猎取魔兽的晶核为目的，黑暗铁血连同将他们奉为神族的那些堕落的种族早已经将我们位面群的魔兽猎杀几乎灭绝了，更不用这些让他们更喜欢的强大的神兽及位神神兽了。”

　　“它们能有什么用。”

　　“毁灭主神”神分身不以为然地说道：“按照你们的说法在什么重力炮轰击下主神都没有还手之力，它们又能干什么？”

　　“起码能分散黑暗铁血的注意力吧。”

　　米契尔越听越觉得自己找到的这伙主神中有些人太不着调了，忍不住说道：“就跟低等位面的战争一样，双方的将帅固然重要，但你敢说那些更多的士兵就没有半点用处了吗？”

　　“我觉得是。”

　　“毁灭主神”神分身咧嘴一笑：“一个圣域魔法师的禁咒魔法足以灭掉数万士兵，数十万士兵也杀不了一个圣域魔法师，我说的就是这个道理。”

　　“可惜黑暗铁血不是每个或者拥有的每艘战舰都是你所说的圣域魔法师，而这些位神神兽也不是你口中普通的士兵。”

　　米契尔不软不硬地回了一句，旋即不再和“毁灭主神”神分身纠缠下去，却是朝一边接过了“命运主神”分发下去的黑色晶核的下属点了点头。

　　一个个毫不犹豫地吞了下去，那些跟随了米契尔数亿以及千万年不等的下属这才听懂了一边还在不以为然嘟嘟囔囔的“毁灭主神”神分身的话，一个个表情登时沉了下来。

　　“这里。”

　　米契尔带着众人走到主控台前伸手就向面前雕刻着玄奥魔纹的一些金属按钮摁了下去，同时说道：“刚好我们抢到的这艘兽级战舰中有一些关于主舰及反物质重力炮的资料……”

　　“跟踪装置。”

　　主控台看上去比“基地”主控舱内的主控台还要简单一些，李峻山估计这不是说“兽之战舰”比不上“基地”的“科魔水平”，却是要更容易更简易操作的缘故，听到这艘战舰是米契尔他们抢来的，突然想起一岔的李峻山急道：“黑暗铁血不可能在每艘战舰上不去安装一些联络通讯及跟踪装置！”

　　“你很让我意外。”

　　米契尔笑的很开怀：“拥有六个主神，更重要的是你跟同宗不同族的铁血一族接触过，懂得科魔装备。呵呵，放心吧，我们的位面群与你们的位面群完全不同，黑暗铁血长达数亿年的绝对统治，科魔文明绝对的渗透已经让我们的位面群发生了翻天覆地的变化，我们能驾驭这艘兽级战舰就是例子，我们能把它从我们的位面群驾驭到这里来肯定是对它有足够的了解，通讯、导航及跟一切跟踪装置早就破坏掉了。”


第1646章 关键

　　“何止是你们这么认为，今天晚上尼古拉斯主神大人可是给我们太多的惊奇了。”

　　“黑暗主神”神分身似笑非笑地看了李峻山一眼。

　　直接就无视了，李峻山并没有理会“黑暗主神”神分身的阴阳怪气，他的目光却是和其他人都落在了主控台上一块透明的晶体内投射到了半空的光线组成的光影。

　　比李峻山前世看到过的科幻片中的宇宙级战舰还要壮观，黑沉沉的战舰在混乱而七彩缤纷的空间乱流中就像一只静默潜伏着的上古巨型魔兽，那漆黑的外壳和种种不知是什么用途的凸起、凹陷等事物让它看上去更是神秘莫测。

　　更多的注意力都是放在了主舰外层因为没有参照物难以确定到底是多远的所谓的魔法能量防御罩上面，大家都是这样，虽然看不到防御罩的存在，但空间乱流在就在那里消失不见，取而代之的是一道道不时泛起在空间中的涟漪波纹说明了那里的异常。

　　“主舰防御罩的作用不只是简单的抵御，它还可以将空间乱流混乱狂暴的元素力量转换成庞大的战舰运行需要的能量。我这么说吧，空间乱流对主神以下的强者是死地，对咱们而言时间不是非常长的话也没问题，但狂暴的空间乱流却是黑暗铁血一族主舰的主场，只要不是所有位面群外的那一层我没有接触过不知道到底有多可怕的空间乱流以外，其它所有空间乱流对黑暗铁血主舰而言几乎就是取之不尽用之不竭的无穷能源。”

　　一口气说完，米契尔还想接着说什么，“光明主神”马纳齐多忍不住插口说道：“除了空间乱流还是乱流，也没个可以比较的事物，我很想知道这东西到底有多大。”

　　“这好办。”

　　米契尔伸手在虚空中一点，旋即一道青色光点出现在了与光影平行的空间当中，慢慢的青色光点扩散开来形成了一个与李峻山他们此时身处的“兽级战舰”外形相同的形状。

　　“就这样？”

　　看着青色光点只是稍许膨胀便没了动静只是悬浮在半空，“光明主神”有些不能相信地说道：“这就完了！”

　　“完了。”

　　米契尔点了点头：“如果不是麦基亲眼见过，我们一直也只是知道主舰很大，难以想像的大，却不知道大到了如此夸张的地步。打个比方吧，主舰就是一头百米长的巨龙，而兽级战舰在它面前就像是一只云雀，就算龙级战舰在主舰面前也就是巨龙面前的一只獒狗。”

　　“大，未必尽是优点，一只巨龙，哪怕是速度最快的风神翼龙，体型决定了它的初始速度和灵活性也绝对比不上同阶的疾风狼，刚才这位主神不是说的很清楚了吗。”

　　眼见其他人不禁都是倒吸一口凉气，李峻山笑着说道：“我们要做的只是接近它，只要接近，就有毁灭它的可能。”

　　“这才是最难的。”

　　米契尔苦笑一声说道：“我前面提到过了你们可能没有注意，主舰上面至少有过万的扫描装置，这是黑暗铁血针对我们主神专门研究出来的，它们不是扫描身躯而是元素力量，这种能在空间乱流中呈辐射状弥散的扫描波纹可以鉴别分辨出元素波动的力量高低，特别是对主神力极是敏感，然而进入空间乱流不用自己的力量抵御空间乱流的侵袭是不行的，但如果你一运用这种力量就马上会被发现。麦基那次不是一进入空间乱流不是被看到而是被这种扫描甄别装置发现的。”

　　“照你这么说难道就没办法了？”

　　“光明主神”的眉头拧成了一条线。

　　“办法不是没有，但我们一直没能将黑暗铁血一族怎么样就是因为没有足够的主神来完成。”

　　米契尔神情一敛正色说道：“最直接也可以说是最冒险的办法就是找到或者将主舰引出来，十个左右的主神用最强攻击向主舰出手，我想主舰的防御罩再强，这样的一击也足以将它毁灭了。黑暗铁血的高层从来不在任何一个位面世界居留却都是在主舰上居住，只要毁灭了主舰，哪怕他们控制了我们几乎所有的位面群，哪怕他们还拥有海量的各级战舰，这场仗我们都赢定了的。”

　　“只怕这不容易。”

　　“命运主神”海伦皱眉说道：“先不说空间乱流的不稳定性和随机性，起码有这艘战舰在我们可以长时间在乱流中搜索他们主舰的所在。我们不能指望像这位主神大人一样好运到撕裂空间裂隙就能一头撞上毫无准备的主舰，在乱流中长时间搜索估计不等我们发现主舰后者就已经发现我们了，远远一记重力炮什么的轰过来，到时咱们全部被击杀，我看只能寄托于别的位面群主神去解决他们了。”

　　“没错，这一点是最难的，我们要怎么瞒过黑暗铁血的扫描装置接近主舰，这是个大问题。”

　　米契尔说着就看向了李峻山，他的目光又开始灼灼生辉起来。

　　不止是米契尔，舰中此时几乎所有的目光都落在了李峻山身上，有欣喜有惊喜，却还有一些复杂难以辨别的眼神。

　　李峻山自然知道别人为什么会这么看他。

　　“刚才那两个人呢？”

　　“光明教皇”最先开口了，语气并不紧迫的马纳齐多一脸笑意看着李峻山问道：“在你们的主神异兽还没有诞生前，你的身边站的那两个巅峰位神，一个我知道是黑暗主神世界赫赫有名的妖瞳萨德兹，另外一个我不认识，怎么在你先前放出巨龙群想要离开的时候，他们就直接消失了呢？”

　　显然已经给了李峻山足够的尊重，至少“光明主神”在和他交流的时候不仅用上了平等交流的姿态和语气，却还委婉地将他的逃逸说成了离开。

　　“放逐者联盟压根就没被屠尽吧？”

　　“黑暗主神”也开口了，他盯着李峻山问道：“看来你的确值得某些人另眼相看，我很好奇召唤师什么时候连智慧生物都能召唤了？你身上到底还有多少秘密呢？”

　　“智慧生物都能召唤？人类吗？还是其他什么？”

　　李峻山还没有吭声，听了个大概的米契尔喜的面容都有些扭曲了，急迫地直问道：“真的假的？”

　　“没错。”

　　这个时候再否认就没必要了，李峻山光棍地点了点头：“任何人，任何种族，除了主神我没试过以外无关乎实力高低，只要他们愿意且包括昏迷过去失去了意识的，我都能将他们或者它们收进精神空间。”

　　“太好了！”

　　米契尔这一喜可是非同小可，还不等他说什么，一边的麦基却是有些不信地反问道：“年轻人，先不说你是怎么做到可以一次拥有六个主神的，我可不信你还能做到刚才所说的这些，难道你们这个位面的召唤师有这么神奇吗？”

　　“别人不行，我行。”

　　李峻山呵呵一笑：“精神世界出现了一些变异，也是没多久的事情。”

　　“我还是不信，你试试能不能把我……”

　　麦基头摇个不停，然而不等他有些冲动的一句话说完，估摸着是接到了米契尔精神交流的缘故，一个脸庞黝黑的中年兽人走了出来抢先说道：“这位大人，你可以试试能将我召……放在你的精神空间吗？”

　　大家还不够互相了解熟悉，对于米契尔的戒备谨慎李峻山也能理解，他微微一笑在其他人火热的目光中看着那中年兽人说道：“放开你的精神力，对我的精神力包裹包容不要有任何排斥心理。”

　　其他人的表情李峻山没有注意到，不过就眼睛余光中看到的“黑暗主神”神分身听到他这句话，脸上微微有些凝重的神情明显一松。

　　这么多人看着，李峻山也不想出丑，等了三秒钟估计那兽人应该准备好了他这才控制精神力将兽人包围起来旋即就是意念一动。

　　惊落了一地的下巴！

　　大概已经知道了的主神表情还好，米契尔的眼眸瞪到了极致，麦基一脸吃惊嘴巴张的能吞下“毁灭主神”神分身钵盆似的拳头，而米契尔的手下更是发了“咦”、“啊”等不能置信的惊叹，大家表情一个比一个惊骇一个比一个扭曲。

　　内心一点虚荣感都没有那是鬼话，主控舱内除了五个主神异形仍旧无声地待在李峻山身后以外，其他主神所有人各种神情的目光看的李峻山内心一阵愉悦舒畅，又等了足足十几秒李峻山这才将在自己“精神世界”内看傻眼了的兽人又放在了面前。

　　“那该……该不会只是幻觉吧？”

　　顾上不米契尔询问的目光，那中年兽人在傻眉傻眼了半晌后甫一清醒过来就骇然向李峻山问了一句。

　　“你说呢？”

　　李峻山说着就将“精神世界”内刚才第一时间飞上半空将这个兽人守住的妖瞳萨德兹和冰血风放了出来。

　　“是真的！”

　　如果说怀疑刚才那一幕是幻觉是假象，那么俩人前面身处眼前的位神强者此时活生生地站在自己面前这可假不了，中年兽人的惊呼声完全变调了。

　　“什么真的假的？”

　　米契尔再也忍不住了，急问道：“昆特，你到底看到了什么？”

　　“一个世界，一个完整的世界。”

　　被米契尔称为“昆特”的兽人看向李峻山的表情就像是在看一个怪物。


第1647章 抉择

　　妖瞳萨德兹的表情比那个进入过李峻山“精神世界”的兽人还要夸张，满目的主神，眼前神奇的投影画面，四面大量见所未见闻所未闻的“科魔设备”，这让妖瞳萨德兹瞠目结舌直以为自己看到的都是幻觉。

　　再看到李峻山身后五只在进来战舰时就自主缩小至五米左右森然而立的“雷霆异形”，妖瞳萨德兹自然不知道有一只“雷霆异形”还在外面震慑那些位神神兽，虽然有些不解为什么六只会变成了五只，但这足以让他喜极若狂了。

　　拥有了“主神异形”这对李峻山而言就是拥有了与任何一个主神平等对话的权利，而妖瞳萨德兹相信李峻山一定会罩着自己，这样不仅仅是不用担心“天罚”中其他势力的破坏，就连主神也不是问题了。

　　竭力想让自己表现的不那么喜极、兴奋和激动，可妖瞳萨德兹怎么也控制不住有些颤抖的身躯，以至于兽人对李峻山“精神世界”在别人耳中有些夸张的描述也是一句都没听进去。

　　冰血风的表情就简单多了——只是震惊，不是震惊于李峻山拥有了眼前五只“主神异形”而是因为“兽级战舰”，主控舱内与“基地”相同而又有些不同的那些“科魔设备”也不至于让他如此表情——冰血风的目光却是盯在了主控台上一个骷髅头一样黑色的巨大的雕饰上，上面的如同魔纹一样的铁血一族原始文字虽然冰血风不认识，但很小的时候他的父亲——铠撒铁血大长老就给告诉过他那个字符在铁血一族中代表的就是黑暗、毁灭和嗜杀，却就是黑暗铁血一族的图腾象征。

　　“这才回去他的精神空间多久，黑暗铁血就出现了！”

　　冰血风有些艰难地从那个图腾上移开目光看向了主控舱内他并不认识的米契尔等人，然而他却没有感觉到一个拥有铁血血统的人的存在。

　　“十万怪物召唤兽，十万人！”

　　米契尔有些失态的声音打断了冰血风的思绪，这个异位面群的主神在李峻山刚才说起他的精神空间发生了一些异变时已经联想的足够夸张了，然而此时此时听了兽人昆特的描述他的惊呼声直有些变调。

　　岂止是米契尔，场中除了李峻山及冰血风、妖瞳萨德兹以外，其他任何一个主神任何一个人听了都是一脸吃惊——包括在李峻山或者“光明主神”眼中几乎就是无事不知的“命运主神”那樱唇张的大大的露出了一口银白的细牙，就跟一条离水的鱼一样。

　　或许有人猜到或者清楚李峻山将李峻山放到了精神空间的事情，也有人清楚李峻山大概有多少只高阶低阶异形，但是谁又知道“基地”中还有那么多人，知道的又怎么能想到他竟然把那么多人全部装进了“精神世界”。

　　“我看人很少看岔过，哪怕只是相处了片刻，可我现在越来越看不懂你了。”

　　到底是主神，米契尔瞬间就恢复了平静，那怎么也掩饰不了的炽热目光看着李峻山说道：“先不说你的什么先天召唤兽，咱们先说说你吧，就你身上的元素力量波动来看弱到连半神估计都算不上，可先前你替你的异兽抵挡第一波天罚时吧，我感觉到了却是主神力的波动，你到底是什么实力呢？”

　　“绝对不是半神，但也绝对不是主神。”

　　李峻山微微一笑，旋即岔开话题问道：“说起我的实力，还有个问题大家可能忽视了，除了强大的科魔武器以外，黑暗铁血一族本身的实力怎么样？这么多年过去了，你可别说他们中一个主神都没有？别的不说，铠撒铁血科魔文明程度不及黑暗铁血，他们都能通过神奇的药剂刺激出介乎于半神和位神之间的伪位神，你可别说统治了你们位面群数亿年的黑暗铁血主神一个都没有？”

　　“不清楚。”

　　米契尔这句话一出，场中众人登时傻眼了，或许也是知道自己这个答案有些太荒唐了，米契尔脸色微醺又道：“理论是应该要有的，不过我们从来没有见过，黑暗铁血一族的高层分居在两艘主舰上很少涉足任何一个位面，至少我和麦基跟他们游斗了这么多年也没见过一个铁血核心高层或者主神。”

　　“那应该是他们太过依赖于科魔武器装备的缘故。”

　　李峻山自我安慰道：“两艘主舰足够我们头疼的了，他们中间要是再冒出来一些主神，我看咱们还是放弃吧。”

　　“这不好说。”

　　米契尔想了想决定还是把实情说出来，显然现下这个位面群的主神应该会和自己合作，他也不能再言不尽话不实，却是又一脸凝重地说道：“曾经在我们两个主神世界间的空间乱流中爆发过一次风暴，而那一次空间乱流和混乱的天地元素潮汐最终扩散形成了一个黑洞将一个主神世界吞没了，起先我们以为只是空间乱流自主形成的风暴而已，而在我的人成功地混入了主舰之后我们发现事情没有我们想象的那么简单，因为在相同的时间里黑暗铁血命名为莫斯尼尔的主舰在那里出现过，而主舰记录仪中并没有当时施放过反物质重力炮的记录。”

　　“反物质重力炮的威力和它的能量消耗完全成正比，而主舰运行最需要的也是能量，所以黑暗铁血不会轻易使用反物质重力炮，如果使用过的话也一定会有记录。”

　　说完，米契尔又补充了一句。

　　“你是说那不是空间乱流形成的风暴而最终导致的黑洞出现，而是天罚！”

　　“命运主神”眉头紧锁问了一句。

　　“十有八九就是，但这不能肯定地说就是黑暗铁血一族中有人突破到主神实力，也有可能是其他人。”

　　米契尔谨慎地说道：“在一个精灵放弃了长弓利箭选择了能量枪炮的位面群，在一个使用科魔飞行器而不是魔法力量飞行的位面群，虽然大多数人已经不知道魔法是怎么回事了，但总有一些位面总有一些种族总有一些人还是在个人力量上孜孜不倦地修习着，他们中间也有人突破到了成就主神的实力阶段，然而怎么也掩饰不住的天罚总会将黑暗铁血的主舰引来最终被消灭。所以那一次到底是黑暗铁血有人成就主神还是其他人，这很难确定。”

　　“你的人能混进主舰？”

　　李峻山奇问道：“怎么混进去的？”

　　“不需要混，只要你有本事，只要你过得了黑暗铁血的考验你就能进去，那么大的主舰需要很多人才能维持日常运转，黑暗铁血经常会从各个位面挑选一些人送到主舰中去。两艘主舰，莫斯尼尔主舰及另外一艘铁血主舰上我的人都有混进去，但是到如今也只有一个人成功地传送回了一次情报，而这个情报就是黑暗铁血即将入侵你们位面群的情报。”

　　米契尔说着表情就黯淡下来，低声说道：“我估计他们肯定是被黑暗铁血无孔不入的监察识破了，结果是什么也就不用我说了。”

　　“现在看来，黑暗铁血并不是没有办法击败的，哪怕他们拥有可以秒杀我们的主舰，而且是两艘。”

　　“命运主神”海伦开口了：“找到主舰，从外围正面轰击，或者找个人想办法混进主舰，只要破坏掉那什么反物质重力炮，就算能量防御罩还存在我想也肯定抵不住一定数量的主神轰击。”

　　“你说的轻巧，主舰一直在空间乱流当中有那么容易被找到吗？混进去？一般人混进去有什么用，那重力炮要有那么容易被破坏他们早成了，何必还跑来这里找我们。”

　　“黑暗主神”神分身显然不像“命运主神”海伦那么乐观，却是紧皱着眉头顶了一句。

　　“如果这位米契尔主神说的没错，我们的主神力一定会被主舰上的什么扫描设备发现，所以无论正面对抗或者潜入，我不行，你也不行……”

　　“命运主神”海伦说着就是微笑看向了李峻山，同时说道：“但有人肯定能行。”

　　不止是“命运主神”，其他人此时都是一齐看向了李峻山，大家的眼神和表情都不一样，但一点是肯定的——没有人出言反驳“命运主神”海伦的话，显然大家都是认同了她的说法。

　　“我知道你们是什么意思。”

　　李峻山无奈地耸了耸肩：“我本人看上去根本没有什么力量，不动手你们把我当个普通人也不足为过，这样的人接近或者尝试混进潜入铁血主舰肯定不会让他们太过警惕，只要我能成功，咱们就能成功。”

　　“有一点我想弄清楚，你可以将失去意识或者放开精神力的人装进你的精神空间当中，那是不是意味着你就像控制你的召唤兽一样可以用精神力用意念来束缚控制精神空间中的每一个生命？”

　　“光明主神”马纳齐多对“黑暗主神”极为了解，从知道了李峻山的精神空间有如此神奇效用后，大家都在考虑要不要进入他的精神空间用一种最不会引起黑暗铁血或者主舰注意力的方法接近，同时肯定也都在考虑进入了李峻山的精神空间后自己的生死等等是不是还在自己的掌控当中。

　　让“黑暗主神”神分身来问肯定不会是这样的语气，大敌当前，“光明主神”也不愿意再起内讧，所以他抢先问出了这个大家都在考虑的问题。

　　“那是自然。”

　　李峻山也没有隐瞒的意思——这些主神愿意进入他的“精神世界”那也得他自己愿意收才行，比如“命运主神”及“光明主神”还有眼前这两个异位面群来的主神，只要他们自己愿意李峻山也不会拒绝，但如果是“死亡主宰”、“毁灭主神”及“黑暗主神”这样的角色，他们愿意进来李峻山还未必愿意“收留”。

　　主神的力量太强大，这也包括主神意志力量，李峻山觉得他们起了歹意时自己未必能凭着精神力或者意志力将他们怎么样，别人不说，就“死亡主宰”这个亡灵主神毁灭“精神世界”从而导致李峻山死亡或者成为植物人，估计这也伤不到“死亡主宰”根本。

　　“主神我没有试过，但就是巅峰位神，他们在我的精神世界中我的精神力和意志力对他们而言就是主神，可以这么说吧，我想杀死他们也只是意念一动的功夫。”

　　李峻山只是实话实说，他并没有夸张，早就用“放逐者”中乌德、巴德等人做过试验，无一例外他的“精神世界”中自己的精神力及意志就是完全的主宰。

　　“这样啊……”

　　“光明主神”马纳齐多眉头微微皱了皱却没有再说什么。

　　“我看不如这样……”

　　“命运主神”海伦打破了场中突兀僵滞沉寂下来的气氛，她轻声说道：“与其说他们入侵，倒不如我们主动一些去找他们……”

　　说到这里她又扭头看向了米契尔：“对了，你们能回去吗？”

　　“能。”

　　米契尔脸上露出笑容点了点头，应道：“我们在来的时候已经记录了我们的位面群三十四个位面世界的空间坐标，而且这艘兽级战舰也能进行空间跳跃，想回去那是很轻易很快就可以办到的。”

　　“好。”

　　“命运主神”海伦继续说道：“我们跟他们过去看看，用神分身去诱惑他们的主舰确定位置，到时我和马纳齐多及这位叫麦基的主神进入李峻山精神空间尝试接近甚至是潜入，米契尔主神及拜奎、德雷特还有马斯达克你们待命，确定了我们从内部或者接进了主舰的位置发起攻击时你们也配合一起出手。”

　　“跟我的想法不谋而合。”

　　米契尔抚手赞同地说道：“我还是那句话，只要毁掉他们的主舰咱们就算是彻底赢了。”

　　“如果我不想去他们的位面群呢？”

　　“死亡主宰”神分身尖细的声音突然响了起来。

　　“不想去！”

　　米契尔愕然看了过去。

　　“没错。”

　　“黑暗主神”神分身这次却是接过了话岔，他冷冷地说道：“照你们说有这么多位面群，你不能刚好来到了我们位面群就说他们要入侵的是我们的位面群，至少我是这么认为的。所以我没必要放着好好的安稳平静的日子不过去跟一帮拥有可以秒杀主神的武器的铁血什么种族作战。”

　　“一个位面群就足够他们消耗很长一段时间了，等他们真正打到我们这个位面群来，没准我们的实力又出现了一些变化达到了比主神更强的地步，到时我就不信……”

　　“黑影主神”神分身说完又接着说了起来，然而不等他一句话说完，“光明主神”马纳齐多直接就打断了他的声音。

　　“你是不是怕了？”

　　略有些嘲讽的眼神看着“黑暗主神”神分身，马纳齐多这一次却是没有那么多顾忌，直接开口说道：“先是质疑怀疑，最后却是拒绝，德雷特，你别让我看不起你。”

　　“我突然又想去了。”

　　“黑暗主神”神分身勃然大怒，然而不等他说什么，一边的“死亡主宰”神分身灵魂之音尖笑道：“我不想去不是因为怕了，而是因为我做事只是凭着自己的喜好罢了，我不喜欢跟你们并肩作战，不过相比而言我更不喜欢和这个只知道扼杀自己的下属碰到真正有威胁的战斗就缩脖子的废物为伍，他不去，我去！”

　　“放你妈的屁！”

　　“黑暗主神”怒极就向不远处的“死亡主宰”冲了过去，两个主神神分身却是眼见就是一言不合要干起来了。

　　“唰”地一声，米契尔却是以比两个主神神分身快了数倍的速度闪到了两人中间，随着一股飘逸而又强大的风系主神力以青色的光罩形态从他的身躯向两边推开，两个明显不是对手的主神分身登时速度骤减最终停在了米契尔两边不足两三米的距离外。

　　“要打，你们出去打！”

　　半天都是好脾气的米契尔阴沉着脸说道：“我是来寻找盟友的不假，但我需要的是齐心协力团结一致的盟友不是起内讧甚至自相残杀的队友。如果你们愿意跟着去，各自本尊来了咱们就出发，如果你们不愿意现在就请离开，或许黑暗铁血永远不会来找你们，或许已经到了你们位面群空间乱流中的主舰一炮将你们轰成渣滓，命运是你们自己选的，我无权也不想干涉。”

　　“拜奎！”

　　好汉不吃眼前亏，德雷特很清楚自己的神分身绝对不是这个风系主神米契尔的对手，强忍着心头的怒火他扭头看向了“毁灭主神”神分身，沉声说道：“我们走。”

　　“我倒是想去看看。”

　　“毁灭主神”神分身习惯性地伸手摸着自己的大光头——他只有在兴奋高兴或者极为愤怒的时候才会做出这样的举动，咧嘴直笑的他说道：“闷了多少亿年了，好不容易碰上这么一群够劲的对手我怎么能错过，怎么也得跟过去和他们干上几架好好爽一爽。”

　　“四比一。”

　　“命运主神”海伦展开了笑颜，她笑盈盈地看着神情有些错愕的“黑暗主神”神分身轻声劝道：“德雷特，这种情况下你还要选择拒绝吗？”


第1648章 不是问题的问题

　　“瓦尔克，一零四五号位面甄选来的，父亲是人类也是我们挑选出来的那个位面铁血城的城主，母亲是个精灵，俩人都是贪权好势而这也符合我们的甄选标准，瓦尔克在十五岁的时候就展现出了过人的科魔天赋，于三十二年前也就是他十六岁的时候被挑选进了主舰，至少从表面上看来他问题不大。”

　　黑暗铁血一族“莫斯尼尔”号主舰上，奈哲尔咬着粗粗的“冰茄”，阴沉的脸上一对鼻孔恶狠狠地向外喷着刺鼻的烟雾，毫无表情的双眸盯在面前的光屏上显示出来的一个跟大多数舰上的人一样常年不见阳光而脸色有些苍白的中年人，却是一语不发听着他的首席机要秘书狐族少女卡洛琳手中捧着光屏一边翻阅一边详细介绍着。

　　“华德，九零八号位面挑选来的，父亲是我们四级魔鹰战舰的指挥官，母亲属于一个由低贱的杂牌军组织起来的抵抗组织，他的父亲强暴了他的母亲才生下了华德，华德因为在能量和通讯方面有独到的见地才被我们召进了主舰当中。”

　　“等等。”

　　“冰茄”根部被奈哲尔咀嚼的黑汁直冒，他皱起眉头说道：“这个人有重大嫌疑。”

　　“不会。”

　　该风骚的时候卡洛琳能让主舰上更多的士兵和技术人员流出的口水足够她泡个澡，但该正经的时候她能做到各个位面众多教派的圣女一样冰清玉洁，神情肃穆的她挺了挺饱满的酥胸说道：“为了在他父亲那里得到更多的青睐，华德亲自动手杀死了在他认为带给了自己低贱血统和耻辱的母亲，也是因为这样他才得到了他父亲的信任，最终推举华德进入了我们的主舰，他不可能和那两个主神或者任何一支不成气候的抵抗组织有联系。”

　　“继续。”

　　奈哲尔倒了一杯猩红如血的酒一口抽干。

　　一连说了十六个名字和他们的履历，卡洛琳这才收起了手中的薄如镜面似的光屏，那一双水汪汪媚气十足的眼眸看着奈哲尔说道：“主舰对外的信息通讯传递以及技术、情报方面的交流，近十年来都是这十六个人在负责，如果跟上面判断的一样米契尔和麦基罕见地一起出现在五四六号高等位面毁灭基地且抢走了风狼号兽级战舰是想去找我们即将入侵的位面群，如果事实跟上面的猜测一样消息情报是从咱们这艘主舰上传出去的，那内奸肯定也在这十六个人之中，只是我们无法确定是哪一个。”

　　“上面的猜测错不了。”

　　奈哲尔有些头疼，手在金属桌面上敲打着一脸恼怒说道：“不查了，幻药用上问了半天个个都没嫌疑，干脆全部抓去用重刑，那么多手段铁人都抵不住，只要内奸在他们中间那就跑不了，怎么也能查出来的。”

　　“早就该这样了，我的指挥官大人。”

　　卡洛琳一本正经的表情消失，取而代之一脸媚笑的她将光屏摆在了桌上，那白花花的胸脯在银白的金属桌面上被重力挤压成了一团淫靡的形状，白生生修长的腿却是从桌下探了过去，以令人难以想象的灵活顺着奈哲尔裤缝探了进去。

　　习惯性地伸手一抓就将卡洛琳从桌子对面拎了过来，奈哲尔毛茸茸的右手顺着那柔嫩细腻怎么也把玩不够的长腿探进了卡洛琳掩饰不住臀部的小短裙中，刚一伸进去就摸到一片湿软柔滑的他不禁一愣。

　　“这两天指挥官大人您忙的着急上火，作为您最忠实的性奴，卡洛琳可是随时做好了替您泄火的准备呢，亵裤这样麻烦的东西自然是不能穿的。”

　　水汪汪的媚眼中快要滴出水来了，卡洛琳双臂紧绕着奈哲尔的脖颈，贝齿轻咬后者的耳朵，吐气如兰的她极力分开自己的双腿力求让自己的指挥官大人有些粗暴的手能更深入一些。

　　“嘀”地一声清鸣声响起，欲火焚身的奈哲尔一把将卡洛琳抱在自己腿上正想跃马扬鞭时，他面前的桌子上光屏一闪间，“莫斯尼尔”号舰长兼黑暗铁血一族现任族长阿诺德登时出现在了光屏之上。

　　“一号会议室，马上过来。”

　　也许是对奈哲尔的秉性有了足够的了解，疑人不用、用人不疑的阿诺德向来对手下这些高层很是宽容，对面前这一对狗男女视若无睹的舰长说完一句，画面一闪光屏就恢复了黑暗。

　　“妈的，迟早被吓成阳痿！”

　　恋恋不舍地从那一片湿软滑腻中抽出手，奈哲尔嘟囔了一句推开面生红潮的卡洛琳，一边整理衣裤一边走向了外面。

　　“指挥官阁下，是不是要有什么大动作了？”

　　知道什么样的姿态最撩人，满脸红晕的卡洛琳软绵绵趴在桌子上媚眼如波看着奈哲尔，嗲声嗲气地说道：“这段时间怎么老是召开会议，都坏了几次好事了。”

　　“放心吧。”

　　经手的女人或者说雌性生物何止千万，但像卡洛琳这种直如一触即化的极品狐媚也只有她一个，要不然奈哲尔也不会对她宠爱有加，一边走向门外奈哲尔头也不回地说道：“就算是要开战，在主舰上自然没问题，如果我被分配到别的战舰上去，你这个狐媚子我自然会带上。”

　　“吃吃”地笑了，看着奈哲尔推门走了出去，卡洛琳站起来整理起了桌椅，背对着舰门上方将整个舱室都监控着的探头，卡洛琳脸上的红晕犹存，只是那水汪汪妖媚的双眸却是平静下来，当看到了手中薄薄的光屏上那并排在一起的十六个头像时，这个狐媚女子脸上满是嘲讽冷笑。

　　……

　　……

　　“四号位面群离我们现在这个位面群最近，不管米契尔、麦基是通过什么方法知道了咱们要攻打二号位群的情报，我们相信百分之八十以上的可能他们是去四号位面群寻找主神盟友去了。”

　　“这个世界唯一可以威胁到我们的只有主神，而且我们一直以来也无法忽视主神的存在，为了不打草惊蛇，我们决定放弃主舰以下的任何战舰去四号位面群探查以免惊动了那里的主神，铁血号主舰担任这一次的进攻计划，我们莫斯尼尔号辅助就可以了。”

　　“我们莫斯尼尔主舰及铁血号主舰的具体行动时间及坐标位置，不到战斗打响之前我们是不会提前公布的，咱们在坐的诸位都清楚让主神接近主舰那对咱们而言是致命的威胁。”

　　这一次“一号会议室”内只有几十个人而已，然而能参加这样重要的会议，在“莫斯尼尔”号主舰或者“黑暗铁血”一族中他们却是处于绝对高层的那一部分——比起“铠撒铁血”一族，“黑暗铁血”却是显得更包容一些，他们不以血统论资排辈，看重的只是绝对的忠诚服从以及能力。

　　舰长兼族长阿诺德仍旧是身着传统的铁血铠甲，丑陋的面目上看不出半点表情，一连说了几句又问道：“其他人怎么看，大家有什么想法都可以提出来。我们的祖先只用了一百年不到的时间就研制出了反物质重力炮，我们一代一代下来数亿年也只是让反物质重力炮的威力更大也并没有创造出新的更强的科魔武器，但我们必须守住祖先留给我们的基业，而且这一次入侵也必须、必定成功。”

　　“四号位面群有多少个主神，是不是每个都有神分身？每个主神手下势力如何，有多少位神什么的，这些情报确实了吗？”

　　奈哲尔最先开口了。

　　“已经确实了。”

　　阿诺德点了点头，一侧头间旁边一个人类开口说道：“五个主神，应该每个主神都有神分身的存在，至于他们各自的势力实力这个不明，而且五个主神之间的关系也不清楚。”

　　“这样啊……”

　　另外一个副舰长扎克利眉头皱了起来，这个拥有黑暗铁血和兽族狮人血统的极具军事指挥才能的副舰长极不像狮人又不像铁血直是一个怪物的脸庞上满是扭卷的金色毛发，他凝声说道：“假如米契尔找到了他们那就麻烦一些，不然抛出几艘兽级战舰或者龙级战舰当诱饵将那些主神引去一个位面，一炮下去什么都解决了。”

　　“我们的祖先刚来这个世界时面对的足足有九个主神，那时之所以能够轻易的赢得胜利是因为当时有个主神太配合了，竟然有能力声望召集其他主神议事，如果不是米契尔和麦基当时没去，我们的祖先一炮就足以解决所有麻烦了。”

　　阿诺德说着就是微微一笑：“反物质重力炮充能施放、速度威力比以前都有了大幅度提升，更重要的是我们通过神奇的魔法研制出了主神力扫描仪器系统，哪里在空间乱流当中都能在第一时间发觉主神的存在，上一次已经很明显了，只是那麦基运气好才逃了一命，要是在空间乱流中远远碰上哪里还有他活命的机会。”

　　“定位是关键，如何给反物质重力炮定位？”

　　扎克利的眉头仍旧没有舒展开来：“我们不能冒险将主舰暴露在那些主神面前，咱们也清楚反物质重力炮的攻击如果没有直接作用在主神身上或者超出了百里范围，即使反物质重力炮的攻击产生的位面崩溃形成的黑洞扩散速度再快那主神也有足够的时间通过空间乱流离开，我们该怎么定位？难道要靠眼星吗？”

　　“靠眼星肯定不行。”

　　阿诺德微微一笑：“那得撒多少眼星出去，而且这绝对会引起主神的注意。定位的确是关键，不过这个问题你们不用担心，咱们这一次只是配合罢了，主攻是铁血号主舰，他们自然会完成定位，到时候咱们也会同步收到定位坐标，然后只管等命令要不要配合攻击就行了。”

　　“还有另外一个问题大家也不用担心，怎么把四号位面群的主神引到一个位面或者同一处空间乱流当中，这个也不是问题，铁血号主舰同样有办法解决这个麻烦。”

　　阿诺德这话一出，会议室中的气氛登时轻松起来，虽然大家不知道更多的时候都被称为舰长的阿诺德哪里来的底气，但清楚他的为人的众人却都相信阿诺德没有必要就这种事情自欺欺人或者欺骗别人。

　　“可惜咱们不是进攻主力，这可是真正的屠神，想想如果反物质重力炮怒吼出的攻击是我摁下的按钮，这得有多爽！”

　　奈哲尔呵呵笑着说了一句。

　　“你想的美。”

　　另外一个肥胖的杰勒米指挥官白眼说道：“这种事情舰长都求之不得，你哪有这样的机会。”

　　“这话倒是不假。”

　　阿诺德咧开铁血一族那可怖的口器笑了：“当年的几个主神都是死在了伟大的先祖纪伯伦族长手中，要是这一次摁动按钮的是我而不是大长老，那该是多么荣耀多么值得庆幸的一件事情。”

　　偌大的会议室中登时附和笑声如潮，这一帮在主神面前或许只需要对方一个主神意志力就会灰飞烟灭的人直将“屠神”当成了杀鸡宰狗一样轻松。

　　……

　　……

　　“黑暗主神”神分身终究还是没有离开，也许是被“死亡主宰”刻薄的话激了起来，又或者是不想犯众怒，他却最终没有离开。

　　大家很快都行动了起来，当李峻山带着六只“主神异形”连恐吓威胁带打杀将这一趟跑来“捡漏”却根本没有沾到任何便宜的那些顶尖或者巅峰位神神兽以传统的手段方法召唤时，“光明主神”神分身却已经从光明主神世界赶了回来。

　　大多都是有骨气的主，这指的不是主神而是那些位神神兽，如果放在以前没有拥有主神异形时的李峻山来召唤它们，它们中间的绝大多数估计宁肯死亡也不会愿意被一个看上去连半神都不到的人类召唤驱使，然而现在却是不同，在主神世界没有一个人或者一只神兽会拒绝主神的召唤驱使，更何况还是一个拥有六只“主神异形”的召唤师且有其他如雷贯耳的主神在一边撑腰支持的情况下。

　　除了一头固执的暴龙始终拒绝召唤且进入李峻山的“精神世界”却还想反抗时被六只凶残且没有任何人性可言的“雷霆异形”当场撕成碎片以外，其他三十六只位神神兽全部都被李峻山召唤了。

　　这还是在“雷霆巨兽”承受天罚愈来愈烈时一部分位神神兽正在赶来或者看出了苗头不对提早离开的结果，不然李峻山估计收获更大，不过六只“主神异形”的诞生足以让他满足满意到了极点，所以这点遗憾也不足以影响到他的好心情了。

　　生活总是爱和人开玩笑，现实也总是和理想喜欢唱反调，至少此时妖瞳萨德兹就是这样。

　　在李峻山的视线中，“光明主神”马纳齐多的本尊正在一边和他聊着什么——这两个不相干的人并没有什么交情或者可聊的，只是确定了如今没有任何人会扼杀自己的妖瞳萨德兹也不是知道是不是因为听到了“黑暗铁血”一族太过震撼分心，又或者是今天见到这么多主神太过激动而难以静神宁气，本来还说自己只要愿意随时都有可能成就主神，包括几个主神也都眼神毒辣地看出了这一点，但是萨德兹自己关键时候却是不给力了。

　　没想到“光明主神”马纳齐多竟然也是领悟掌握了黑暗法则玄奥，而相比这半晌心情不会太好的“黑暗主神”神分身，马纳齐多显然更愿意指点一下这个到了临门一脚时却又找不着门的妖瞳萨德兹。

　　“咱们这一趟去异位面群，往好了想成功解决了黑暗铁血很快就能回来，往坏了想没准还没从空间乱流中穿过去就被黑暗铁血主舰截住一炮轰死了。一道山脉中的巨龙如果离开了，那山脉中的暴猕猴都有可能称王称霸。要走大家一起走，主神世界所有位神全部带上，包括贪狼、贝斯顿他们也不要放过，想办法找出来，想带就带走，不想就杀掉，留着这些人没人制约，别人不管，要是对你鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的贝斯顿和贪狼跑去亚兰大陆位面乱搞一通，你受得了吗？”

　　“精神世界”中经历了整整一天提心吊胆这会总算是放下心来的雅琪娜精神交流中向李峻山说着，已经知道了外面所发生的一切，一直以来将担忧放在心里此时因为李峻山拥有了六只“主神异形”总算是心神大定的她却又开始考虑起了其他更易多的。

　　“这个我不会忘记的。”

　　遥看着“光明主神”神分身正在和“光明星河战队”说些什么，“命运主神”也是在做同样的事情，相反“毁灭主神”神分身反倒是扔下了自己的“星河战队”，跑一边和那个麦基颇有些臭味相投地围着战舰不知在交流些什么，李峻山向雅琪娜回应道：“五个主神，四个神分身，再加上异位面群两个主神及咱们的六只主神异形，包括三队完整无损的星河战队，要找他们我想应该不会太难吧。”

　　“何必那么费事呢。”

　　雅琪娜微微一笑，精神交流中说道：“主神有架子咱们未必使得动，但这两个异位面主神绝对会对你并不过分的要求应允下来，让他们驾驭着那战舰在最短的时间内将混乱世界分声飞上一圈，同时用主神精神力或者意志力喊话就说外敌当前不会再有人扼杀任何有可能成就主神的强者，无论是隐居或者已知存在于混乱世界的任何人，如果在要求的时间内还未出现，混乱世界就会被摧毁。主神再加上战舰，我就不信那些人还窝得住！”


第1649章 都是有背景的主

　　“说起来简单，听上去也是个办法，做起来都只怕没那么容易了。”

　　贪狼还好说，起码在对于杀死了他儿子的乌德时他做到了最起码的祸不及家人，但就贝斯顿这个无法无天的怪物，如果所有主神离开这个位面群去寻找“黑暗铁血”，如果让他成就主神，主神世界他爱怎么搞李峻山一点意见都没有，假如让他跑到亚兰大陆位面去乱搞一通，这可不是李峻山想看到的。

　　“最直接的办法就是毁灭混乱世界。”

　　雅琪娜微微一笑，只不过声音中就没那么多笑意了：“我就知道这个方法你未必觉得有效，那就下手毁掉这个混乱世界，刚好你得到了六只主神异形，难道不想试试它们的合击魔法有多厉害吗？不想知道它们联手是不是能够毁灭一个主神世界吗？”

　　“毁灭混乱世界！”

　　李峻山不禁倒吸了一口凉气。

　　“不要觉得我狠或者阴毒，你现在面前的那些主神哪个不是这样，将危险威胁扼杀在萌芽状态，没有一丝主神的仁义，甚至没有一点道理可讲，在实力面前一切都是烟云，你现在有这个实力了，别的不说，至少你对得家人对自己负责。”

　　雅琪娜平静地说着——显然菲普虽然已经平安解救回来，但这件事情仍旧给她心里留下了巨大的阴影。

　　“这一趟带上父母及其他亲人也不可能，因为咱们谁也不知道去了是死是活，非常时期非常手段，要这么说我还真不介意用了非常手段。”

　　精神交流中向雅琪娜说了一句，然而不等他多说，雅琪娜又道：“当然这是最下下打算，我建议你去问下命运主神及光明主神，也许他们有更好的方法也说不定。”

　　“明白。”

　　结束了与雅琪娜的精神交流，李峻山正打算飞向“命运星河战队”那边，突然“精神世界”中出现的异状让他收住了脚步。

　　“九头蛇皇”最先醒了，先前被生生打晕在它们失去意识后收进了“精神世界”的位神巅峰神兽中它是第一个清醒过来的。

　　还没弄清楚自己到底在什么地方，处在“放逐者”及大量异形包围中的“九头蛇皇”只觉陷入了几乎不可察觉的短暂时空混乱后直接就被李峻山放了出来。

　　第一时间从四面八方看过来的各个主神让“九头蛇皇”通体发寒，而凝视着它的李峻山身后六只没有任何动作雕像般悬浮着发出骇人煞气的“雷霆异形”更是让“九头蛇皇”连摆头颈部想把逆种异形绑在了一起的脖颈甩开的念头都没有了。

　　“召唤，抑或被杀，你自己选择。”

　　精神语言在当空响了起来，李峻山凝视着那“九头蛇皇”九个脑袋十八只不掩惊慌恐惧的血眸说道：“我只给你三秒时间考虑。”

　　事实上一秒也就够了，拥有横扫原林甚至与“雷霆巨兽”实力相当的实力，“九头蛇皇”同阶中谁也不惧谁也不怕，然而在主神面前傲娇的骨气就是找死了，并不缺乏智慧的“九头蛇皇”扭曲缠绑在一起的九个脑袋一齐飞快地点起头来。

　　右手在虚空中划出了一道道乳白的光芒，传统的召唤符契手势已经娴熟到了极点的李峻山瞬间就完成了那繁琐却又玄奥的召唤图案，等那宛若六芒星图却又更复杂的符契图案没入到了“九头蛇皇”其中一个脑袋中时，刹那间感觉到了自己与李峻山灵魂契约联系的“九头蛇皇”差点没气晕过去。

　　奴兽契约！

　　最低贱的奴兽契约！

　　就自己的实力，“九头蛇皇”想着起码也应该是个正常一点的相对平等的召唤方式吧，没想到位神巅峰实力的自己竟然到头来落了个极为不平等的“奴兽契约”，只觉自己快要背背过气的“九头蛇皇”直接就被李峻山召回了“精神世界”。

　　索性将其它诸如“双头巨人”、“碧眼青狼”、“大地之熊”等十一只先前被打晕收进了“精神世界”的位神神兽放了出来，这些不比最后由“主神异形”及其他主神震慑住召唤的位神神兽，敢在“天罚”出现前甚至出现后冲上去的无一不是巅峰位神神兽，强大的实力再加上个别天赋能力，李峻山完全相信它们一对一甚至可以与异形王后一战。

　　一只“雷霆异形”出手了，甚至不用雷电系魔法，只觉一股似曾相识的奇特力量在空间中弥散开来，或许没有灵魂攻击手段，但那只“雷霆异形”强大的主神意志力在侵入了十一只巅峰位神神兽的体内时，瞬间清醒过来的它们就跟“九头蛇皇”一样陷入了绝对的恐慌恐惧当中。

　　力量庞大防御惊人的“双头泰坦”——起先李峻山只将它当成了“双头巨人”，而神圣巨龙族长萨里克斯却是纠正了他。

　　来去如风似电的“碧眼青狼”，完全可以媲美“双头泰坦”防御及力量的“大地之熊”，皮毛如焰双眸似火的“炽焰兽”，翼翅如刃尖喙似枪的“铁翼金雕”，体型丑陋攻击暴力的“狮麋兽”等等，一只只跑来“击雷山”没占到任何便宜的巅峰位神神兽却都是被对它们极不信任的李峻山以“奴兽契约”的形式召唤了。

　　很快就搞定了这些，李峻山这才朝着向这边远远张望的“命运主神”飞了过去。

　　迎接他的尽是复杂的目光——当然“命运主神”除外，“命神”维纳、“运神”维斯、主神使者哈迪诺、“龙子大人”等人一个个看向李峻山时，明显已经知道了一切的他们神情和目光复杂到了极致，羡慕、敬畏乃至嫉妒不一而论。

　　“奴兽契约用在这些谁也保不准什么时候就成就主神的巅峰位神神兽身上，你就不怕这样耻辱的手段会让它们在成就主神后把你当成深仇大恨的敌人？”

　　“命运主神”海伦看向李峻山半开玩笑半正经地说了一句。

　　“怕我就不会这么做。”

　　李峻山微微一笑，也没有废话就将心中的担忧说了出来。

　　“放心吧，即便是你什么都不做，贝斯顿马上都会浮出来了。”

　　“命运主神”海伦一脸胸有成竹，笑道：“只要死亡主宰马斯达克跟我们走，贝斯顿一定就会出现，我没猜错的话，马斯达克本尊出现的时候，贝斯顿也会跟着过来的。”

　　“贝斯顿和死亡主宰有什么关系？”

　　李峻山不禁一奇。

　　“马斯达克以前是德雷特的主神使者，在五亿年前那一届星河战场中，德雷特最想看到的就是马斯达克的死亡，不过马斯达克倒也强悍，却是一直挺到了那一届星河战场就要结束了，没死在敌人手中的他最后还是被黑暗星河战队给灭了。”

　　“命运主神”海伦说着看了一眼不远处孤身一人立在战舰东边盯的出神不知在想什么的“黑暗主神”德雷特神分身，旋即继续说道：“也许是灵魂力量大于常人，又或许是怨念太深，马斯达克灵魂在位面战场苏醒，再出现时就是击杀了当初的死亡主宰成就了新的主宰。而马斯达克那时开始就与德雷特结下了不死不休的冤仇，如果这些年不是我们从中调和只怕他们两个主神早就全面开战了。”

　　从其他人那里听到过些许，不过肯定不如“命运主神”海伦详尽，李峻山凝神听着，并不知道实情的他心中却是对自己印象极为不好的“死亡主宰”马斯达克取代主神的壮举钦佩不已。

　　“贝斯顿习惯于去地狱并不是说他狂妄到可以确定自己一次次冒险游历都没有危险，而是贝斯顿很早就得到了马斯达克的允诺——马斯达克会保他的天罚平安无事，而马斯达克的目的也很明显，他要让贝斯顿取代德雷特成为新的黑暗主神。”

　　“命运主神”说着又是神秘一笑：“至于贪狼，黑暗主神本尊来的时候，贪狼很大的可能也会跟着出现，因为有同样的想法的人可不止马斯达克一个人，德雷特也早就有了一样的想法，只是如果不到主神世界大乱，这些也都只是计划罢了，因为一旦有一方主神动手，那就意味着整个主神世界都会发生翻天覆地的变化。”

　　“这些都是你透过命运法则看到的吗？”

　　早估计到敢于一个人离开的贝斯顿以及直接葬送了“地狱星河战队”的贪狼有盟友，李峻山却没想到他们的盟友或者说靠山这么生猛，同时忍不住向“命运主神”问了一句。

　　“不是。”

　　“命运主神”海伦摇了摇头：“大家都有盟友，德雷特和拜奎是一路的，而我也有自己的盟友，这些都是马斯达克告诉我的。”

　　“不对啊，马斯达克可以告诉你他罩着贝斯顿，那贪狼又是怎么回事？没道理死亡主宰知道了贪狼的后面站着黑暗主神却还能容忍他的存在甚至让他带队星河战队？”

　　李峻山神情有些迷惑。

　　“贪狼是我透过未来一些片段再结合现在的实际情况猜测出来的。”

　　“命运主神”海伦用跟她容貌一样迷人的声音说道：“在不能确定的未来，贪狼和贝斯顿却都已经成就了主神，而与黑暗主神并肩作战的就是已经成就了主神的贪狼，所以我相信让贪狼在星河战场甫一开始就做出这样举动的一定是黑暗主神。”

　　“贪狼与黑暗主神并肩作战？”

　　李峻山敏感地听出了异常，他紧盯着“命运主神”海伦问道：“我不太明白你这句话的意思，对付黑暗铁血，咱们不都是并肩作战的吗？说实话，我都很想想试试我的六只主神异兽是不是可以杀死前面接二连三向雷霆巨兽下手的主神，但我们现在要面对的敌人是黑暗铁血，愿不愿意我们都要并肩作战，你为什么会因为这个就觉得贪狼后面站着的是黑暗主神呢？”

　　“尼古拉斯，事情没有你想象中那么简单，现在有些事情我不能完全的确定也就无法清楚地告诉你，你只要知道这个世上没有绝对的盟友只有绝对的利益就行了。”

　　“命运主神”海伦意味深长地说了一句。

　　“你呢？”

　　显然“命运主神”无论是出于什么考虑却都不想明说，李峻山哪里肯这样放弃——拥有了和主神平等对话的权力他就得行使这难得的权力，精光灼灼的双眸盯在“命运主神”美丽而又高贵到有些不真实的脸上，李峻山问道：“贪狼后面有黑暗主神，贝斯顿后面是死亡主宰，刚才我还觉得惊讶，说到底我后面也不是没有主神撑腰。以前就不说了，现在我相信咱们已经是盟友了，将来……”

　　“看到将来才是最可悲的。”

　　“命运主神”浅浅一笑打断了李峻山的声音——或者她根本不想回答李峻山即将出口的问题。

　　“看到的未来永远只是支离破碎的片段，你要从这些每一次看到的不同碎片中整合信息做出各种判断，而这全凭个人想象，就已经发生的事实来看，我以前做出的判断有的确实发生了，而有的错到离谱，所以就未来我不能告诉你太多，因为如果那是错误的话，你只会被误导。”

　　“不能确定是不是事实，不能确定那些会不会发生，然而无论是真相还是臆想，想改变或者顺从未来顺从命运，这对我来说是一种你难以想象的折磨。”

　　“什么都不做，这很难，做一些什么，却又要担心你的这些举动会不会让未来让命运发生了根本性的变化从而难以掌控，做与不做都是两难。”

　　一连几了几句，“命运主神”悠悠叹了一声又道：“马纳齐多的话没有错，至少现在没有错，就目前的情况我们必须联手应敌，面对一个可以远程毁灭一个主神一个主神世界的敌人，我们必须联手才有战胜的可能。”

　　“战胜后呢？”

　　李峻山眉头微皱起来：“妖瞳萨德兹很大可能会成就主神，贝斯顿和贪狼你没判断错的话也是主神，其他星河战队会不会有巅峰位神成就主神还未可知，就你刚才的吞吞吐吐，这是不是意味着我们在战胜黑暗铁血一族后主神之间会有一场大战？一场全部主神都会介入的大战？”

　　“我不知道。”

　　“命运主神”摇了摇头：“一首被游吟诗人唱遍了整个世界的诗歌，如果被抄录下来的诗词被人撕成了碎片，而你只看到了其中一个完整的或者残缺不全的字，你会把它跟那道诗歌联系在一起吗？尼古拉斯，我是可以透过命运法则看来未来看到命运，但那是碎片残片，只能凭着个人意愿做出无数种臆想猜测的残片。比如我看到了你或者你的异兽和毁灭主神拜奎及死亡主宰马斯达克战斗画面，但这个画面代表了今天因为你的主神异兽诞生已经发生的冲突，又或者是将来你们还会爆发更激烈的冲突战斗，这我不知道也都不能确定。”

　　“打赢，肯定会有战事发生，主神间的战事。”

　　不能确定“命运主神”是在敷衍自己还是实话实话，李峻山却是做出了自己的判断，他坚信积怨已久的几个主神之间——这也包括自己在内，在“黑暗铁血”被解决或者说最具威胁的“主舰”被毁灭后，主神间的战争一定会爆发。

　　“只要能打得赢铁血，大概吧。”

　　“命运主神”海伦淡淡一笑：“不过我想你应该不需要担心什么了，六只主神异兽，而且你的异兽母兽还有那个妖邪的人形异兽肯定都会成就主神，这是不是全部还不知道，谁能确定你其它更多的位神异兽会不会成就主神，只要你足够谨慎，主神间就是爆发冲突爆发战争，我想大家也只想做你的盟友而不是敌人。”

　　“未必。”

　　李峻山眯着眼睛打量着不远处的各个主神，却是淡然说道：“我自己成就不了主神，母兽和小逆以及其它异形成就主神的时间未知，我又不可能每时每刻都带着一帮子主神异兽在身边，我相信自己已经是那些主神的眼中钉肉中刺了，他们突然对我下手，我也许连放出异兽的时间都没有。”

　　“那我建议你还是时时带上它们吧。”

　　“命运主神”海伦眉头皱了一下：“我不知道你是怎么做到让人看不出任何端倪却已经拥有了接近主神的力量，是你自己还是借用的你那只妖邪的人形异形，这我不太清楚，但你毕竟不是主神，这样的实力还不够，至少对上主神不够。包括你今天有过交手的毁灭主神、死亡主宰，他们如果想杀的人是你，你就算真的是拥有了接近主神的实力也只有死路一条。”

　　“只要它们不存在背叛你的可能，你最好还是时时带上主神异兽在身边吧，现在的你不需要再隐藏实力担心惹眼或者低调行事，生命安全比什么都重要。”

　　“命运主神”说完又微笑补充了一句。

　　“它们自然不会背叛我，而我也是这么想的。”

　　李峻山一直觉得这个“命运主神”如此倚重或者关心自己只是想要靠自己打赢铁血，但现在的了“命运主神”的话他觉得又不止如此，很想张口问个清楚，不过李峻山知道对方不想说的自己也一定问不出来，即便问出来的，这个在大多数主神以及李峻山自己心中行事无常诡异莫测的女人也未必会是实话。


第1650章 两颗主神核

　　击雷山。

　　米契尔与麦基驾驭来的“兽级战舰”静静伏在击雷山被“天罚”攻击消失后形成的巨大盆地当中，魔法引擎停止了嗡鸣的战舰当中时不时有一些迷幻彩色的光点从透明的主控舰瞭望窗投射出来，却是米契尔的下属正在耐心地向激动到可以比拟李峻山得到了六只“主神异形”的“基地”首席“科魔顾问”艾萨克讲解着，更先进的战舰控制系统，更强大的“科魔武器”，更具“科魔文明”的黑暗铁血，这些让嗜“科魔”如命的艾萨克听的激动之余如痴如醉。

　　不过这会没有人去注意他们，大家的注意力都放在了击雷山以北的数十里外天地元素开始波动起来的北方。

　　距离李峻山的“主神异形”出世已经过去三天了，然而大家却都没有急着离开，事情已经到如今这种地步也是急不来的，假如能多一个主神那就是多一分战胜的希望——也许就差那么一个主神才能破开主舰的魔法能量防御罩，这种情况下能多一个自然更好，至少表现上没有一个主神会拒绝。

　　“光明主神”马纳齐多及米契尔最终将临脚找不到方向的妖瞳萨德兹带进了主神的大门，一连指点了整整两天多，李峻山已经弄清楚了的融合了光明、黑暗以及冰系、风系四系主神力的“光明主神”马纳齐多以及单系风系主神在最短的时间内间接又造就了一个新的主神出来。

　　当然，只是将妖瞳萨德兹带进了主神的大门，至于能不能挺过“天罚”踏过这道门槛，却也是得看他妖瞳萨德兹自己的造化了。

　　身躯飘在数十里外的虚空当中，妖瞳萨德兹浑身上下被青色的风元素涡流旋转包裹其中，足以让整个位面以及毗邻的位面产生天地元素波动乱流涌动的“天罚”眼见又要出现在这一片空间，李峻山估摸着以妖瞳萨德兹的实力而言问题应该不大，忍不住侧目看向了身边的王后及逆种异形，他的目光又落在了小逆手中两枚有如囊括了一个宇宙似的闪烁着玄奥银河光芒的晶核。

　　这不是普通的晶核，这是两枚神核，主神神核。

　　对李峻山的异形格外感兴趣的米契尔很是细心，虽然有的话不好多问，但在看到他放出信使到地面去寻找先前王后对“毁灭主神”进行打脸时扔出来的晶核以及死在这里的位神神兽神核时，有些不能理解一个如今已经拥有六只“主神异形”的召唤师竟然对如此品质的晶核还有兴趣，忍不住问清楚了李峻山的异形可以通过吸收晶核中的力量成长进化，这个异位群来的主神慷慨地给了李峻山两颗神核——主神神核。

　　隔壁两邻未必就是和睦相处没准还是纷争不断，国与国之间更是避免不了战争，在世人眼中高高在上的主神也是一样，米契尔只说这两颗主神核有些历史了，却是当年与其他主神交恶，战斗后杀死对方得来的，显然至少在“黑暗铁血”没有入侵之前米契尔他们的位面群即便不扼杀新主神也是主神间免不了战争争斗。

　　这的的确确是一分大礼了，米契尔只说自己留来无用——至高主神器他自己已经炼制了一把“翼刃”，习惯使用这一件到至高主神器的他也没想过要换一把，只是掌握着风系法则玄奥的他对吞噬吸收这黑暗系与土系主神神核他没有什么兴趣，再说去炼制至高主神器又未必能成功，却是便宜了李峻山。

　　这样的大礼李峻山自然却之不恭——混乱主神的主神神核已经很能说明问题了，或许是这个与米契尔来自一个位面群的混乱主神他的主神神核因为充斥着极端混乱的主神力才让李峻山进入了一种极端危险的状态，但终归这个东西还是让他连成就半神的“天罚”都未曾经历就一举跨入到了“伪主神”实力。

　　未必会将某只异形直接催生到主神或者“伪主神”的实力，毕竟这种单靠吸收魔法能量就能突破到主神这只是个例，而且主神与位神间天与地的差别使得能够承受主神神核中的强大能量冲撞的人并不多，但这终归还是有可能的，还是一次机会。

　　本来李峻山最先考虑的是异形王后，在他看来有这么多主神在，其他人不说，米契尔以及他的死党麦基，再包括“命运主神”以及“光明主神”在一边“护法”，异形王后就算成就不了主神也绝对不会有生命的危险，在即将遭遇迎战“黑暗铁血”之前如果异形王后能达到主神实力那肯定是再好不过了。

　　然而异形王后却是拒绝了李峻山的好意，只说让他将两颗主神神核交给逆种异形，再由后者自己决定是不是要尝试吞噬、吸收、进化乃至突破。

　　走的是不同的路子，用异形王后来说就它自己而言，吸收再多的力量也未必能让它达到主神实力，早就领悟了法则玄奥，毁灭、黑暗双系修习的异形王后却还是要透过更深层次的法则玄奥领悟才能到达主神实力，却不是单靠吸收了多少能量就能达到。

　　逆种异形却是不同，她如今能够到达“伪主神”的实力根本和法则玄奥关系不大，靠的却就是海量“紫晶”的能量吸收融合，包括她自己那些有模有样且威力不小的绝招也都是刻意模仿出来的，她的情况与李峻山完全相同——可以说只要能承受得住主神神核中能量对身躯的冲撞且完全吸收与自己本身的“伪主神力”完美地融合，通过这样的方式将逆种异形打造成主神也不是不可能的事情。

　　逆种异形自然是求之不得，从最初期对这种事情来者不拒就是不来都要争取一下的她又怎么可能放过这么好的机会，什么能量冲撞她自己的身躯是不是能够禁受的住或者有生命的危险，这些却都不在她的考虑范围中，不过不等她吞下两颗主神神核尝试突破主神，妖瞳萨德兹却是比她提前了一步。

　　“确定要两颗？”

　　李峻山的心思很简单，逆种异形无论成就主神与否这对他而言不会重要的让她冒生命危险的地步，眼瞅着那两颗主神神核在逆种异形纤手中被拨弄的滴溜溜打转，他忍不住问道：“虽然这两颗主神神核米契尔说只是两个刚刚成就主神的人所有，但那毕竟也是主神，一颗也就罢了，你两颗一起吞噬怕是不太保险。”

　　“一颗未必能让她成为真正的主神，但两颗就一定行。”

　　异形王后远远看着那一片越来越震荡不安的空间，同时漠然应道：“反正都要冒险，那就下足猛药，有六只主神异形在，其他那些主神帮忙，而且关键时候你可以借用汲取她的力量帮她减轻主神力的冲撞，这样她都不能成就主神的话，那靠她怎么不知到什么时候去了。”

　　主神与位神的差别到底有多大这很难具体地去形容，主神可以轻易地秒杀更多的位神，而多少位神联手可以伤到或者击杀主神这就没人清楚了，毕竟没有哪个主神无能到会让自己统治的主神世界出现大量位神挑战自己权威地位的情况出现。

　　“神力魔法阵”的出现让更多的异形进阶到了更高的实力阶层，甚至于宿主优秀一些的异形一路从超阶一直到位神实力都不是那么十分困难，但每一只异形包括异形王后以及逆种异形却是止步于主神的门槛前了。

　　这包括寄生了位神巅峰神兽、罕见的至尊神兽等宿主的异形、孪生异形，也许是李峻山太过贪心的缘故——每一个主神或者眼前妖瞳萨德兹这样即将踏入主神门槛的强者，他们中间哪一个不是活了数十万百万甚至数千万年的强者，就是再妖孽的天才也是在漫长的生命当中一点一滴感悟积累最终达到了今天的成就，相比而言除了境况不明的王后以外，其他异形诞生最久的也还不足百年生命，实力的巅峰主神境界对它们而言显然不是那么容易达到了。

　　异形王后显然也清楚这一点，所以它最后一句话才会说“靠小逆自己不知要等到什么时候去了”。

　　“放心吧，我自己肯定抗得住。”

　　逆种异形倒是一副自信满满的神情，那细眉美眸中闪烁着兴奋与喜悦的光芒，却还一本正经地说道：“对抗天敌，而且还是拥有秒杀主神武器的天敌，这样的战斗中如果我只是被用来清除那些不起眼的垃圾却无法参加高质量的对抗，那辛苦这么多年不白费功夫了？再过个几十上百年或者更久才能成就主神，我到时跟谁打去？跟其它主神异形演练没劲透了，难道我要去挨个毁灭位面玩吗？没有势力相当的对手，那样的生活你还是杀了我吧。”

　　“有没有这么夸张。”

　　李峻山登时有些哭笑不得：“我只是担心你的安全，再说你决定的事情我真正干涉过几次啊，你也不用说这些气话吧。”

　　“轰隆隆……”

　　漫天的焦雷声让还想说些什么的逆种异形收住了口，灼灼生辉的目光注视着瀑布般壮观劈向了妖瞳萨德兹的闪电群，小逆的那热切而又期盼的表情就像是自己正在承受这些。

　　三天前同一天之内看到或者说经历了两次成就主神的“天罚”，谈不上看到有些麻木，至少李峻山不像第一次看到时那么惊心动魄，心中担心妖瞳萨德兹会挺不过来的他凝视那一片最短的时间内已经被各系魔法覆盖的混乱空间，然而什么也不能做的他也只能这样不安地期待着了。

　　一分钟。

　　十分钟。

　　三十分钟。

　　……

　　……

　　时间一分一分地过去，“天罚”愈演愈烈。

　　“命运主神”与“光明主神”以及正在低声说些什么的米契尔脸上挂着期待和喜悦，“死亡主宰”被死亡冻气包裹的身躯高高悬浮在半空不见其形其貌，“黑暗主神”与“毁灭主神”两个神分身却是和麦基不时交谈几句，只是“黑暗主神”神分身偶尔看向那一片天罚轰鸣的空间时，眼眸中流露出的郁结并没有逃过李峻山的“电目”。

　　“呼呼……”

　　漫天尖利的巨石覆盖着烈焰从当空呼啸砸下，然而就在这一瞬间，所有主神连同李峻山、异形王后及小逆都一起抬头看向了足在百里外的几个“星河战队”所处的空间，张扬而丝毫不显内敛的主神力涌动间，一大片阴影从那几个“星河战队”成员的右后方虚空中出现了。

　　“先说不去，来的倒是挺快的，而且竟然还来了这么一大帮子。”

　　还没有看清楚那一片阴影来自何方，磅礴的死亡冻气就告诉了李峻山是谁来了——除了地狱除了“死亡主宰”拥有的主神世界，其他主神世界绝对不会有这么多亡灵的存在以及推进间就能散发出如此磅礴的死亡冻气。

　　只瞥了一眼，异形王后和逆种异形就看向了大概就要承受最后一次“天罚”的妖瞳萨德兹，而李峻山的目光却还是在那一片急速接近过来的阴影中极目探望起来。

　　李峻山在找人，确切的说是两个人。

　　贝斯顿是一个，然而另外一个更让他上心的却是地狱也是主神世界最有名的魔法炼金师因斯坦。

　　米契尔手下有三个精通“科魔技术”的位神，“兽级战舰”的驾驭就是他们三个人在负责，而李峻山提出要求向他讨一个这样的技术型人才时米契尔也是一口应了下来，直接就将一个叫“山迪”的人类派遣给了李峻山。

　　李峻山这样做是有他的考虑的，根据那艘“兽级战舰”上给出的资料，“基地”首席“科魔顾问”艾萨克认为主舰的大小和“基地”基本相当，而李峻山他们这一次如果去了米契尔他们的位面群，碰上主舰那就是不留后手的死磕，很想自己拥有这么一艘以堪比一座大城的巨舰，李峻山却是想让“山迪”及艾萨克联手将自己的“基地”打造成一座坚实的金属堡垒。

　　因斯坦也是李峻山极度眼热的一个技术型人才，“山迪”虽然说不清楚“反物质重力炮”的具体情报，但他相信无法被任何物质承载的“反物质”能量也只有基于魔法的原理才能成就“反物质重力炮”，甚至根本不知道“反物质”到底是什么的他在这方面无能为力做不了什么。

　　这也不是问题，“基地”中艾萨克等人的精英“科魔小组”却是有了制造出“反物质”能量的并不全面的技术，“山迪”加上艾萨克，如果再加上一个因斯坦的话，李峻山相信他们就算研究不出“反物质重力炮”，但根据“兽级战舰”上产生能量防御罩的“科魔装置”给“基地”加上一层防御罩应该不是什么难事。

　　当然，这只是构思，是不是能完成还是未知，不过李峻山有的是时间等——假如他还能活着从米契尔他们的位面群回来的话，漫长的生命中跟主神说的一样时间是最不值钱的东西了。

　　只要“死亡主宰”带着因斯坦来了，不管他愿不愿意李峻山都要把因斯坦抢走或者拐走。

　　能拐最好，像艾萨克此时极度痴迷于“兽级战舰”一样，李峻山不信为了一个“神力魔法阵”或者说能源体都能亲自涉险跑来混乱世界的因斯坦面对魔法世界的人无法想象的高端“科魔”事物时能够忍耐得住诱惑。

　　没机会拐或者拐不走就抢，将因斯坦击晕或者骗他放开精神力又不是什么难事，只要他李峻山想做，意念一动地因斯坦收回“精神世界”，他就不信“死亡主宰”为了这个还真能跟自己死磕——当然李峻山也不怕他死磕，而其他主神肯定也不会“死亡主宰”这么做。

　　极目看了几眼，显然因为这边最后几波或者一波最恐怖的“天罚”就要降临的缘故，“死亡主宰”并没有将从地狱带过来的人一直带到这边来，却是只带着一个阴影飞了过来。

　　“果然！”

　　自然不是因斯坦，因斯坦本身的实力不强，对他极是器重的“死亡主宰”怎么也不会带他过来这边，李峻山很快就看清了“死亡主宰”身后跟着的正是他先前还想大张旗鼓去寻找的贝斯顿。

　　直如末日来临似的殉爆声、轰鸣声让李峻山及时扭过了头，错过了妖瞳萨德兹经历的最恐怖的一次天罚的他只看到一个庞大无比的黑洞迅速扩散开来将如潮的元素潮汐急速吞噬着，波及过来的元素冲波被李峻山身后一只“雷霆异形”轻松地打出道道电弧抵挡下来，有些难以想象那到底有多恐怖的李峻山眼睛瞪的再大却都看不到妖瞳萨德兹的身影。

　　“成了！”

　　显然比李峻山的感觉要敏锐，不等妖瞳萨德兹从黑洞中纵身而出或者跟六只“雷霆巨兽”先前成就主神的刹那无心玩了一场“失踪”，明显已经确定了事实的米契尔纵声大笑：“多了一个主神，咱们成功的机会又增加了一成！”

　　一阵比米契尔的大笑声还要巨大欢畅的笑声突兀响起，那扩散到了极致开始收敛内缩的空间黑洞中一道青光陡现电射而出，还未完全显出身形的安全度过了天罚成就了主神的妖瞳萨德兹明显已经控制不住自己的情绪了。


第1651章 一场闹剧

　　“尼古拉斯！我成了！”

　　大笑声中，一道青色的流光在空间黑洞还未收拢消失时出现在了李峻山面前，也是清楚那是谁，甚至还没看到他的体型相貌李峻山提早就让身后的六只每时每刻都把每个主神每个人当成了潜在敌人的“雷霆异形”放松了警惕。

　　成就了主神，妖瞳萨德兹整个人都发生了翻天覆地的变化，身躯如常相貌如旧，只是他那原本历尽沧桑的肌肤此时直跟“命运主神”的肌肤有一拼，特别是一道淡淡的青色流光在肌肤下氤氲流转，浑身上下散发着澎湃的不容掩饰的主神力，妖瞳萨德兹直如脱胎换骨换了个人一样。

　　“恭喜你！”

　　有那么一瞬间直有些羡慕面前这个一脸狂喜的风系强者，毕竟拥有再多的“主神异形”也比不上自己成就主神来的痛快来的安逸，不过很快就调整了心态的李峻山一脸真挚的笑容说道：“一步天堂大概就是形容你现在的状况了，从今往后，任何一个位面包括主神世界，你妖瞳萨德兹哪里去不得！”

　　“得谢谢你，尼古拉斯。”

　　脸上的狂喜怎么也掩饰不住，妖瞳萨德兹很想努力地保持镇定流露出与此时主神身份相匹配的从容，然而从一个不能左右自己命运的巅峰位神变成一个主神，哪怕现在的他与面前这些个浸淫在主神实力数亿年的大拿们无法相比，但就现在的情况来看没有一个主神会去扼杀他，心花怒放的妖瞳萨德兹激动到那一身磅礴的主神力直让空间中泛起了一道道涟漪波纹，更多的细小的青色涡流更是大量隐现。

　　“谢我做什么。”

　　李峻山呵呵笑道：“你要谢的应该是光明主神和米契尔主神，要不是他们拉你一把，我看你所谓的只要自己愿意随时都能成就主神却还不知道拖到什么时候去了。”

　　直接就忽视了李峻山的揶揄，妖瞳萨德兹这会的心情好到快要爆了，一脸兴奋地说道：“自然也要谢谢他们，不过我相信就算其他主神不帮我甚至要扼杀我，已经拥有了六只主神异兽的你怎么也不会只是看着。”

　　“那是自然。”

　　李峻山笑着扭头看向了不远处带着贝斯顿飞向了自己神分身的“死亡主宰”，同时低声说道：“今天还真的好事连连，瞧那边，估计马上有热闹可看了。”

　　总算是控制住了自己那随着情绪兴奋波动着的主神力，妖瞳萨德兹顺着李峻山看的方向扭过了头，旋即不禁奇道：“贝斯顿，这家伙怎么跟死亡主宰在一起？”

　　“所以我才说有好戏看。”

　　李峻山幸灾乐祸地小声说道：“打是估计打不起来，但看看黑暗主神这个阴毒的家伙和同样不是个好鸟的死亡主宰对骂斗上一斗倒也不错。”

　　“贝斯顿！”

　　果然，面对“死亡主宰”马斯达克这样赤裸裸地打脸，“黑暗主神”德雷特神分身忍不住沉声喝道：“你给我过来。”

　　收住了脚步，神分身还在一边不知道想什么看什么，“死亡主宰”马斯达克收住脚步的同时，紧跟在他身边的贝斯顿虽然在看李峻山和妖瞳萨德兹却也是同时停了下来。

　　目光很平静，贝斯顿仍旧是那么一副妖邪的面相，只是他的目光格外平静——李峻山本以为他看到自己拥有六只“主神异形”以及妖瞳萨德兹成就主神后会有惊羡、畏惧或者难以辨别的复杂情绪，然而这家伙也不知道是哪里来的底气，直跟无所畏惧没有任何讲究的逆种异形一样，在这片主神云集的空间平静地就像到了自家后花院。

　　“父神，我想没这个必要了吧！”

　　“黑暗主神”神分身话让贝斯顿的目光离开了李峻山这边，脸上出现了招牌似的邪笑：“我怕你会杀了我。”

　　“你信不信我现在杀了你！”

　　“黑暗主神”神分身的脸色阴沉的直如“天罚”结束却还没有散去漫天的阴霾，额头上青筋直冒的他显然被贝斯顿这一句话气的不轻，那直似能杀人的目光盯着自己那邪性十足的儿子，就他这一句话没人怀疑他只是想威胁贝斯顿。

　　“信，我怎么不信。”

　　贝斯顿仰头哈哈大笑：“要不是你爱面子生怕落了个杀亲屠子的恶名——当然这只是局限于对其他主神言，至少咱们黑暗主神世界你肯定没什么担心的。从我开始懂事展现出了过人的天赋，你就百般看我不顺眼，甚至连带我母亲大人都恨上了。说什么去其他主神世界多游历冒险，死板的修习根本带不给我什么，却还不让我打你的名号。尊敬的父神大人，你这哪里是让我去游历，你这是巴不得让我死在其他主神世界，这样你就可以放心地坐在你的主神宝座上了，哪怕我以前根本没有背叛你的任何念头。”

　　“我还得谢谢你呐，我的父神大人。如果不是你让我去其他主神世界游历，我自然也难以碰上主宰大人。想想真是可笑，自己的父亲千方百计想要我死，而其他主神却给了我承诺给了我未来和希望，敬爱的父神大人，这样的事情要不是发生在你我身上，听到别人是这样你会不会觉得很难相信？”

　　说着笑的夸张到有些直不起腰来了，贝斯顿笑出了眼泪，场中任何一个人——这也包括“黑暗主神”却都能感觉到他笑声中那滔天的愤怒。

　　“很好！”

　　根本不想辩解，“黑影主神”神分身或许是清楚任何解释都是苍白的，或许他连自己都欺骗不了，然而他并没有像李峻山预料中以雷霆万钧的攻击瞬间出手将贝斯顿击杀场中，只是吐出了两个字，“黑暗主神”神分身却是沉默了下来。

　　“他在等本尊。”

　　李峻山觉得自己这一次判断应该不会出错，有些兴奋地说道：“死亡主宰神分身和本尊都在，他罩着贝斯顿就绝不会看着他被黑暗主神杀死，黑暗主神神分身这是没把握杀死贝斯顿，刚才那么狠的话都放出来了，我就不信‘很好’两个字就完了。”

　　“我说贝斯顿在星河战场甫一开始就离开了，原来他的后面站着的是死亡主宰，有这样一个靠山，难怪他不把黑暗主神放在眼中。”

　　妖瞳萨德兹一脸惊奇。

　　“来了。”

　　李峻山还想说些什么，感觉到异状的他扭头看向后面。

　　一大片阴影从北方铺天盖地向这边飞了过来，而最前面一个人像是迫不及待一样将那片阴影抛在身后率先急速飞了过来，几乎就是在李峻山回头看过去的同时，“黑暗主神”德雷特本尊却已经出现在了场中。

　　没有一丝犹豫，面色阴沉的“黑暗主神”德雷特手中出现了一柄造型独特的重刀——刀柄处雕有一个阴气森森的魔龙头，长度在两米左右的刀身上布满了玄奥的魔纹，刀尖处向上弯出了一个圆弧，宛如月刃似的刀尖寒芒四射，肉眼可见的黑暗主神力有若电弧一样在雪白刺目的刀身上游走着。

　　心思完全一体，本来本尊和分身之间也是一个神念意识，“黑暗主神”德雷特显然是打定了主意要动手，本尊还未有动作，他的神分身却是直接闪到了“死亡主宰”神分身与他所在位置的中间，同时不假思索地扬起那应该就是他的至高主神器“奔雷刀”直向“死亡主宰”那边劈了过去。

　　刀身一扬就如一道霹雳在当空炸响，“轰隆隆”闷雷声在刀体上轰鸣着，直如一道黑色闪电的“奔雷刀”光是锋刃上游离的主神力就将空间撕开了一道巨大的裂隙，那半圆形的裂隙从当空斜斜落下直朝贝斯顿头顶落下。

　　并没有至高主神器，至少所有主神从来没有听说或者见到过“死亡主宰”马斯达克拥有一件至高主神器，然而这并不妨碍他的强大，面对“奔雷刀”比雷霆还要刚猛万钧一击，“死亡主宰”跟大家预料中一样出手了。

　　阴冷的死亡冻气冲天而起，一只白骨森森的鬼爪从死灰色的死亡冻气中疾探而出，瞬间撕裂长空迎上了“黑暗主神”德雷特的“奔雷刀”，同时一面由无数骷髅头游离组成的灰色盾牌出现在了贝斯顿的头顶。

　　“嗤……”

　　疾挥而下的“奔雷刀”势如破竹直将那鬼爪劈碎在当空，当一道道灰色气流如同丝线一样迅速地缠上了“奔雷刀”时……

　　“蓬”地一声巨响，那骷髅头盾牌应声而碎，随着“死亡主宰”本尊体外的死亡冰气闪电般归于他那腐烂的身躯，左手将贝斯顿远远送开，“死亡主宰”眉心一道死灰色的射线猛地射出，刹那间划破长空射向了“黑暗主神”德雷特。

　　一声低吼，“黑暗主神”德雷特体表陡然出现了水波一样波动不已的黑色魔纹，然而“嗤”轻响声中那死灰色射线刺破黑色魔纹直接没入到了德雷特体内。

　　身躯猛地一颤，“黑暗主神”德雷特阴沉的脸上登时浮现起了死人一样的灰白，不过刹那恢复如常的他面对揉身扑上来“死亡主宰”马斯达克，冷哼一声手中的“奔雷刀”倏然劈下。

　　“算了吧。”

　　“光明主神”马纳齐多有些无奈的声音响了起来，就在“死亡主宰”马斯达克眼见就要与“黑暗主神”暴发最激烈的冲突时，一点白芒以比“奔雷刀”更快的速度由马纳齐多手中“追星弓”圣光弓弦上弹射而出飚射到了两个主神本尊之间，那白色光点倏然膨胀开来形成了一轮比太阳还要耀目的光球。

　　还有千万道青色丝线，米契尔比任何一人都要在乎眼前这些主神之间的平稳——哪怕只是表面上的，身躯直如风一样梦幻般一个飘移就冲到了“黑暗主神”德雷特与“死亡主宰”本尊间战团的他体内飚射出千万道迷蒙的青色丝线，那看似柔弱却比闪电还要凌厉迅疾的青色丝线将空间刺出了无数细小的窟窿眼。

　　死灰色就跟大多数尸类亡灵一样的枯爪看上去丝毫不起眼，然而就在“黑暗主神”德雷特的“奔雷刀”将那一团耀眼夺目的圣光光球斩开时，“死亡主宰”马斯达克的双手仿佛丝毫没有受到极具克制的圣光主神力光球影响，“嗤”地一声中插进去同时也将光球有若实物似的撕了开来。

　　不等圣光光球化成漫天星屑消失，米契尔体内飚射过来的万千青色丝线已经探到了两个主神本尊之间，刹那间万千青丝组成一道狂暴的飓风，那可怕的气流旋转却是怪异地将两个猝不及防的主神向两边席卷推了开来。

　　“要打，跟黑暗铁血打去！”

　　一声暴喝声响起的同时，在“命运主神”海伦飞挡在“死亡主宰”身前，而同时“毁灭主神”神分身又挡住了“黑暗主神”德雷特，疾蹿过来的麦基在吐气扬声间一拳直接砸在了虚空中。

　　“轰”地一声爆鸣，那一处空间直接就被麦基一拳砸出了一个黑洞，狂暴的毁灭主神力向四面八方席卷开来，空间黑洞被这可怕的力量冲撞急速扩散开来，瞬间一个直径超过了百米的空间黑洞惊人地形成当空。

　　“两个主神都没有尽全力，黑暗主神只想做做姿态罢了，而死亡主宰更多的像是在应付。”

　　到底是成就了主神，妖瞳萨德兹的眼光也变得敏锐或者说毒辣起来，精神交流中他向李峻山说道：“这两个异位面来的主神，他们的实力很强。”

　　“那是自然的了。”

　　眼见又打不起来了，有些失望的李峻山笑道：“咱们这个位面群的主神不知多少年没有经历过什么战争，这两个异位面群来的主神可不同，这就跟铠撒铁血和黑暗铁血的区别一样。”

　　“没点主神度量，特别是这个黑暗主神，他要这智商和城府，主神中第一个要死的人大概就是他了，不用等黑暗铁血动手，很大的可能直接死自己人手中了。”

　　李峻山看着被“毁灭主神”硬劝死拉到的一边的“黑暗主神”德雷特，却是越发觉得这个主神有些太不着调了。

　　“德雷特的性子就是这样，至少为什么会是这样，这大概也只有其他主神才知道，我估计是以前发生过什么从而让他变成了这样。”

　　妖瞳萨德兹精神交流中应道：“光明主神就绝对知道，因为他是已知且存活着的年龄最大的主神。”

　　看上去就像是一场闹剧的争斗因为其他主神的介入结束了，“死亡主宰”倒是没有过激的反应直接带着险些丧命的贝斯顿飞向了远处，“黑暗主神”又被“毁灭主神”神分身连劝带架拉向了更远处，这让有心看看两个主神到底拥有多么恐怖杀伤力的李峻山一阵失望。

　　“我去找一个人。”

　　没戏可看了，李峻山开始无聊起来，“毁灭主神”本尊还没有过来也不能出发，精神交流中向妖瞳萨德兹说了一声，李峻山旋即就朝远处基本上可以汇聚在了一起的各个主神世界“星河战队”飞了过去。

　　只飞出去不过百米，十几个亡灵却是直朝这边缓慢地飘了过来，一眼就看到了他们中间一脸按捺不住兴奋的因斯坦，李峻山登时收住了脚步。

　　显然这个家伙终究还是无法忍受那庞大的“兽级战舰”的吸引，等天地元素平静下来包括两个主神的冲突结束，估计连“死亡主宰”都没有同意他过来，因斯坦却是动用自己超凡的权力自己就过来看了。

　　“什么事？”

　　飞去的方向很坚定，因斯坦的目标就是“兽级战舰”，第一时间就闪过来拦住了他们一行的米契尔警惕地问了一句。

　　还是要靠“兽级战舰”回去的，就算这些主神还能在相当长的时间中禁受得住空间乱流的侵袭，但是不用空间跳跃的话估计连回去的路都找不到，米契尔就算再倚重眼前这些主神这些势力，该注意的该警惕的自然不能放松。

　　“米契尔大人。”

　　不等“死亡主宰”有所反应，李峻山飞快地飞了过去，指着因斯时下说道：“他是我们主神世界最著名的魔法炼金师，对新奇的事物非常感兴趣，让他进去看看也没什么。”

　　“好吧。”

　　米契尔皱眉片片刻终究还是点了点头：“不过只局限于他一个人。”

　　“就我一个人，他们不去的。”

　　因斯坦老脸挤出满脸褶皱，点头哈腰说道：“我就看看，坚决不会乱动什么的。”

　　“你如果乱动，我的人会杀了你。”

　　米契尔看着因斯坦平静地说道：“我不是和你开玩笑。”

　　“明白。”

　　捣米似的猛点头，见米契尔让了开来，因斯坦迫不及待地直接就朝“兽级战舰”落了下去。

　　“因斯坦进来了。”

　　笑眯眯地看着明显是接到了米契尔精神交流的他的下属开启了舱门将因斯坦迎了进去，李峻山精神交流中向和艾萨克他们同在战舰内的冰血风说道：“跟他讲讲基地的事情，你可以明确地告诉他只要他愿意，这艘战舰动不得，但咱们的基地可以给他随意捣鼓。”

　　“好。”

　　冰血风瞬间回应了李峻山。

　　“尼古拉斯！”

　　妖瞳萨德兹惊呼声响起，李峻山猛回头看了过去，却只见逆种异形一头就向地面栽了下去。


第1652章 紫晶雕像

　　根本不用问都知道出什么事了。

　　六只“主神异形”就在身边守着，异形王后又在，再加上一个刚刚成就了主神的妖瞳萨德兹，李峻山可不相信有谁能在这样的阵容下突兀偷袭伤到甚至是击杀逆种异形。

　　或许灵魂攻击可以，先前“死亡主宰”打入了“黑暗主神”德雷特体内那一道在李峻山看来很大可能就是带着极致死亡冻气侵蚀的灵魂攻击手段，就那样的速度，如果在场的某个主神真想对逆种异形不利打出了灵魂攻击，估计妖瞳萨德兹和六只“主神异形”想挡也挡不住。

　　不过没有这种可能，就眼下的情势来看，势成水火的“死亡主宰”马斯达克和“黑暗主神”德雷特不过也只是上演了一场闹剧罢了，显然对于米契尔口中的“黑暗铁血”所有主神已经有了一定程度的认知，以后不好说，至少现在大家都不想真的暴发不死不休的冲突。

　　逆种异形的状况绝对跟别人无关，一回头看到她一头栽向地面时李峻山就知道不是任何人攻击了她——这几天已经遭遇到了太多严重刺激的逆种异形也许是担心自己改变主意最终拒绝她吞噬两颗主神神核的举止，这妖邪的家伙竟然趁着李峻山短暂的离开直接就将两颗主神神核吞噬了。

　　没有特殊的技巧或者主神力根本不能拿主神神核怎么样，因斯坦可以，任何一个主神包括妖瞳萨德兹也可行，至少逆种异形以及李峻山都不行。不过吞噬下去却是不同，没有一个生物可以“消化”主神神核，但只要体内存在着力量，本身的力量就会和主神神核产生反应从而导致主神神核“分解”，其中的主神力就会充斥吞噬者的体内，是吸收还是被主神力撑爆，这就看吞噬者的本事或者造化了。

　　显然逆种异形自己的本事还是有些不倒位，当两颗主神神核中的主神力被分解肆虐于她的体内时，这个“伪主神”竟然是应答不了李峻山的精神交流就跟失去了意识破口袋一样栽向了地面。

　　“怎么了？”

　　“什么状况？”

　　“发生了什么？”

　　“命运主神”、“光明主神”以及米契尔第一时间就出现在了李峻山身边，三个主神齐齐问了一句。

　　“吞了，一次两颗主神神核全都吞了。”

　　李峻山急闪到地面的同时说道：“招呼都没打一声她就这么干了。”

　　“一次两颗！”

　　“命运主神”海伦一脸吃惊：“你怎么能把两颗主神神核都给她？我知道你的异兽如果有足够的能量吸收是可以突破实力，可这也得有个度啊！主神和位神的差别岂止天地之差，吞噬一颗都有很大的可能会爆体，你还一次给她两颗！”

　　不知道自己以前解开“基因锁”以及上一次吞噬了“混乱主神”主神神核时是不是这样，在李峻山担心的目光中，逆种异形的身躯开始极力扭曲痉挛起来，从头部一直到脚踝，直如体内钻了数十只老鼠一样，那迷幻的紫发下脑壳突兀冲起又陡然恢复原样，这样就是主神看在眼中都一阵心悸的异象在逆种异形浑身上下不停地连续出现。

　　“她抗不住！”

　　米契尔原来的本意是在拉拢李峻山——拥有六只“主神异形”，又拥有一个神奇的“精神世界”以及海量的召唤兽，这样的一个要终端力量有终端力量要高端力量也不缺乏的召唤师绝对是对付“黑暗铁血”的最好人选，当然如果两颗主神神核能让李峻山身边极是惹眼的异形王后和逆种异形能够极端幸运地成就主神那就再好不过了。

　　没想到两颗主神神核全部被逆种异形吞噬了，眼见逆种异形的身躯就如大多数位面歌剧院小丑团演出的“哈哈镜”折射出来一样严重扭曲变形的怪异模样，根本不用神识去探米契尔一眼都能确定逆种异形的身躯强度不足以承受如此强度的力量冲撞，却是随时都有可能爆体而亡。

　　“的确抗不住。”

　　“光明主神”马纳齐多认同了米契尔的判断，目光凝视着逆种异形，他沉声说道：“就眼下这样的情况下去，一分钟之内她很大的可能就会爆体而亡。”

　　“我来试试！”

　　不等李峻山开口，“命运主神”走过去的同时就抬手将猛地从地面痉挛鱼跃起来的逆种异形定在了当空。

　　“呼！”

　　不等“命运主神”纤手扬起来直朝身躯扭曲的不成人样的逆种异形身上点下去，异形王后直如一块陨石一样从当空砸了下来，丝毫没有面对一个主神的觉悟，异形王后尾骨扬起来就向“命运主神”海伦宛如玉石雕刻而成的右手刺了过去。

　　“嗯？”

　　并没有跟异形王后动手的意思，哪怕“命运主神”此时有数十上百种手段化解异形王后看似凌厉的一击，并不想引起这只看起来没有任何道理可言的异形王后敌意误会，“命运主神”右手闪电般收了回来。

　　六只“主神异形”那平滑的半透明的颅骨下一对难以目视的眼眸变成了两团爆烈闪耀的电花，刹那间将“逆种异形”围在了中间的它们的巨吻急剧震颤着，涎水粘连的锋齿间挤出了一声声低沉的满是威胁的嘶鸣声，丝毫不怀疑自己再有任何动作就会招来它们的无情的杀戮攻击，不想引起误会更不想引发冲突的“命运主神”只得退了开来。

　　“命运主神竟然还掌握了空间法则玄奥！”

　　李峻山脑海中闪过这个念头，旋即就向异形王后急道：“小逆撑不过去，靠他自己撑不过去，两个主神不会都判断错误的。”

　　“你要怎么帮？”

　　异形王后淡漠的精神力语言在当空响了起来。

　　“澎湃的江水洪流就要冲毁堤防的时候，一味的加固并没有太大的用处，更何况她现在的状况不允许这样做，最好的办法就是开闸泄洪。”

　　“命运主神”连忙解释道：“一旦我的主神力侵入她的体内尝试去保护她，那只能让情况变得更糟糕，现在我唯一能做的就是引导她体内的主神力外流外放，这样的话也就不担心她会爆体而亡了。”

　　“你来。”

　　异形王后却是不理会“命运主神”了，精神交流中它向李峻山说道：“如果像她这样说的去做，主神力一泄如注，小逆这两颗主神神核岂不是白白浪费了，就是要尝试融合吸收控制这样的主神力才有可能成就主神，全部外流外放完了有什么用。”

　　“好！”

　　李峻山痛快地应了一声，张口三言两语将问题说清楚，他这才尝试去借用逆种异形的能力、力量。

　　只是意念一动，李峻山放松着的身躯猛地就绷紧了，一瞬间涌入了他体内两股截然不同的主神力直让他身躯猛地就是一颤。

　　狂暴的黑暗主神力，厚重而雄浑的土系主神力，两股强大的主神以雷霆万钧的姿态猛地冲进了李峻山的体内后直似两个魔法爆焰球炸了开来，混乱狂暴的力量沿着他的身躯猛烈冲撞着直向他的脑海涌了上去。

　　毕竟只是一部分力量，这样程度的主神力在体内冲撞放在一般位神足以将他的身躯和灵魂炸于无形了，然而这种程度对于李峻山而言至少比起他承受“混乱主神”主神神核时根本算不了什么。

　　“混乱主神力”也好，“全系伪主神力”也罢，以灵魂中央的透明晶核为载体，当那颗大体算得上是主神神核的透明晶体泛起七彩的光芒时，偌大的“精神海”中氤氲起的黑暗主神力和土系主神力直接就将一路冲进了李峻山“精神海”的两股主神力笼罩旋即融合吸收了。

　　“你借用了她的力量？”

　　三个主神在一边看的清楚，刚刚眼见像个魔法火球就要惩爆开来的逆种异形突然就变得平静了稍许，米契尔还一脸怪异不能理解，“命运主神”海伦登时明白了异形王后为什么要阻止自己。

　　“看来先前阻止第一波针对你的主神异兽而降临的天罚时，你不是借用了某一只已经无限接近主神实力的异兽能力，而是你本身就是个已经无限接近主神实力的强者了。”

　　“命运主神”说着就是一脸欣慰：“虽然我不知道你是怎么做到的，明明感觉不到半点主神世界强者应有的力量气息波动，却做到了可以借用被主神力冲撞肆虐的异兽那绝对不是位神强者可以承受的力量。最好不过的结果了，只要你可以反复借用她的力量帮她承担主神力的冲撞，把握好度的话她在融合吸收了主神力的情况下没准还真的就突破了。”

　　“更重要的是你的安全有保障了，本身达到了这样的实力，如果你还可以借用你的主神异兽的能力，那你就是一个真正的主神了，再加上你的六只主神异兽……七个主神！”

　　“命运主神”海伦说着就是一脸发自内心的喜悦。

　　“你还可以借用你的异兽的能力？”

　　米契尔总算是听出了一些关键，“命运主神”海伦只是喜悦，而这个异位面主神的表情就是惊喜了。

　　点了点头，紧目打量着仍旧还在“变形”一样的逆种异形，李峻山这么异常紧张——他是可以反复借用逆种异形的能力，可这个“度”很重要。

　　借用的多了，逆种异形估计只能比前强大稍许成就不了主神。

　　借用的少了，哪怕只是意念一动的功夫，逆种异形也有可能爆体而亡。

　　所以李峻山格外用心，不知是处于了无意识的晕厥还是其他状态，无法精神交流而且这个节骨上也不能精神交流打扰她的李峻山只能凭借着自己的感觉去把握了。

　　“三天前那只雷系巨兽差点成就主神，尼古拉斯六只主神异兽完全成功了，今天又是妖瞳萨德兹成就了主神，接下来我看又要轮到这只人形异兽了。”

　　“光明主神”马纳齐多一脸古怪的笑意：“主神什么时候变得这么好成就了，这才几天的功夫就这么多个，我看再等些时日咱们过去迎战黑暗铁血时没准还能组成一个主神大军了。”

　　“没有那么夸张。”

　　“命运主神”海伦知道马纳齐多这是在说笑，也许他是想缓和一下场中有些紧张的气氛，却是笑着应道：“只是厚积薄发的缘故了，抛开尼古拉斯这神奇的异兽不说，像那只雷系巨兽、妖瞳萨德兹却都是以长久的修习为底蕴的。不止这些，尼古拉斯身边那个黑暗体质叫什么冰血风的人，我估计他随时都有可能成就主神，还有你马纳齐多手下的十二翼大天使长路法，毁灭主神拜奎麾下的暴风领主泰穆，死亡主宰身边的贝斯顿以及已经过来的贪狼，这些人都有可能随时成就主神。”

　　“倒也不急。”

　　毕竟对这个主神世界还不是很了解，米契尔一听还有这么多人有可能成就主神不禁喜道：“咱们可以先找一个位面世界隐居起来，最好是地下世界，毕竟那里不是黑暗铁血撒出的眼星可以探测到的，而且只要咱们不出现，黑暗铁血就是杀过来了也不会冒着暴露主舰的风险轻易动用反物质重力炮轰轻一气，咱们完全可以等拥有了更多的主神后再杀回去。”

　　“不行。”

　　“命运主神”海伦和“光明主神”马纳齐多的目光注视在直似一团软面一样被体内主神力撕长扯扁又突兀滚圆的身躯，一听米契尔这句话登时异口同声地否决了。

　　“就现在的情况，别看表现平静，要是大家实在是忍不住了就是一场不死不休的内讧内斗了——当然这只是相对而言，大家也都是为了歼灭黑暗铁血才站在了一起，甚至连真正的盟友都不是也就谈不上内讧了。”

　　“光明主神”马纳齐多低声说道：“大家现在是被你描述中的黑暗铁血震住了才暂时团结在了一起，要聚在一起待的时间长了还没有用黑暗铁血转移大家的精力，肯定自己打起来了。”

　　“没错。”

　　“命运主神”海伦也是凝重地说道：“只能快，不能拖。本来大家都是拉帮结派的，到时一两个主神暴发严重的冲突，再打起来估计大家都没有办法置身事外，那到头来不等黑暗铁血杀过来，咱们这个位面群估计都被咱们这些主神毁的差不多了。”

　　“倒是我有些贪心妄想了。”

　　米契尔也不是笨人，只不过是被“莫斯尼尔”黑暗铁血一族统治的太久心中怨气极大，如今看到这个位面群主神数量虽然不多倒也是不算少，又听到还有更多的人可能会进阶到主神他更是欢喜以至于有些异想天开了。

　　“其实大家只要同心的话，有尼古拉斯特殊的天赋，再加上我们不要太倒霉，这么多人已经足够应付黑暗铁血的了。”

　　明显感觉到李峻山对逆种异形又进行了一次“力量汲取”，至少米契尔是这么看的，一边说着，他的目光盯在李峻山的侧脸，那神情直像是老丈人看上了才貌双全文武皆备的好女婿。

　　“他一个人的用处，几乎可以比得上其他所有主神了，等同于七个主神，更重要的是他在黑暗铁血眼中根本不会有什么威胁，再加上那神奇的精神空间，却是偷袭不二人选。”

　　米契尔越想越是欢喜。

　　“这是什么状况？”

　　李峻山有些吃惊的声音打断了三个主神的谈话——其实不用他说，一直在盯着逆种异形的三个主神瞳孔遽然紧缩了。

　　时间并不长，至少比起李峻山当初承受“混乱主神”摩根的主神神核冲撞身躯直至成就“伪主神”的时间要少得多的多，逆种异形就像是吸收融合了体内的主神力一样，身躯开始恢复如常变得平静起来，然而不等李峻山长长出一口气，小逆的身躯突然异象又现。

　　直跟上次吸收了大量“紫晶”时情形一样，从一头散乱的紫发开始，原本柔软的细发就像是被“绝对零度”魔法覆盖一样变成了晶体，很快逆种异形的肌肤完全变成了紫色晶体，而李峻山他们透过那半透明的紫色晶体肌肤看到了逆种异形的体内尽是一道道游蹿的紫光。

　　一脸茫然，当李峻山扭头看向他们时，“命运主神”海伦紧皱眉头摇了摇头，“光明主神”马纳齐多却也是一样的表情一样的动作，包括米契尔在内，他的表情比其他两个主神还要迷茫。

　　“以前出现过这样的状况……”

　　眼见逆种异形体内游走的紫光愈是缓慢且愈显黯淡，然而她那可以目视的模糊的内脏器官却是开始和体肤一样凝固变成紫色晶体，李峻山急将逆种异形重伤吸收了大量“紫晶”后出现过类似的状况向三个主神说了一遍，也不理会因为出现异状飘过来不知是关心还是看热闹的“毁灭主神”拜奎神分身以及麦基，却是急道：“不过当初也没这么夸张，至少她的体内一切还算正常，就眼下这样的状况，要再继续这么下去她就彻底死亡变成一座紫晶雕像了！”


第1653章 逆转

　　不是关心则乱，也不是危言耸听，李峻山的确已经感觉到了逆种异形的生命气息正以可以察觉到的速度淡弱下来，照眼下这个趋势下去，最多几分钟之内逆种异形就会变成一桩紫晶雕像了。

　　“上次是怎么解决的？”

　　李峻山能感觉到，其他主神也是一样，“光明主神”马纳齐多凝神看着急剧“晶体化”的逆种异形，问道：“是不是收到了你精神空间的缘故呢？”

　　“不知道，反正是很长时间才恢复过来，但上次也不是现在这样的情形啊，至少它的生命气息并没有急剧消弱。”

　　意念一动就将逆种异形收回了“精神世界”，想试一下会不会有所缓解且心急如焚的李峻山更是通体透凉。

　　从来没有这样的状况，上一次逆种异形出现类似情景时也没有这样，回到了李峻山“精神世界”后，当大量的菌毯如同蛛网一样蔓延上来迅速地包裹了小逆的身躯时，诡异的一幕出现了，一层一层湿软厚重的菌毯在粘连到逆种异形那紫晶化的体表时迅速地凝固下来变成了紫色的晶状。

　　被同化，凝固结晶，然后就是迸裂开来化成一大片紫色的星屑淡化消失。

　　涌上去再多也是这样，“精神世界”中没有时间的流逝，就在现实空间中时间过去了最多几秒钟时间，李峻山“精神世界”中逆种异形身处的那一片由厚重的菌毯形成的地面以肉眼可见的速度变成了紫色晶体，而这种瘟疫一样蔓延开来的晶体化直向四面八方辐射出去。

　　“老毒物”墨尔里尼吃了大亏。

　　具备一身出神入化的“毒系”攻击能力，墨尔里尼同样也是“放逐者”联盟中最有名的巫医，这种状况下他怎么可能没有任何反应，即使李峻山将逆种异形远离了其他人群收进了“精神世界”，第一时间收到了乌德精神交流的他反应过来冲向了逆种异形，陡一落下去的他一脚踩在已经呈现出紫色晶体化的菌毯上时，怪异的紫光顺着他的双脚蔓延上去，等察觉到异样感觉时，那瘟疫似的紫晶化已经顺着他的双腿蔓延到了双膝。

　　骇然就是一声怪叫，墨尔里尼那绿毛森然的双爪尖指临空在腿根处一划同时就飞上了虚无的“精神世界”上空，也算是他反应及时，掉落的断肢只保留了半寸不到的血肉之躯又瞬间被晶体化了。

　　不止是肉躯，还有鲜血，一对怪异恐怖的断腿掉落向地面的同时，那喷涌出的鲜血也在刹那间变成了一粒粒形状不一的晶体，连同一对断腿掉落在地面后却是又与已经晶体化的菌毯地面融合在了一起。

　　意念一动又将逆种异形放出来了现实空间，菌毯和“精神世界”是得天独厚的黑暗元素都帮不到她，而且这个速度发展下去只怕整个“精神世界”组成了地面的神奇的菌毯和土元素都要被晶体化了，甚至包括还有可能产生的未知的威胁危机。

　　“怎么办？”

　　真是怕什么来什么，最担心出现的状况却还是发生了，显然这一记猛药下的还是太重了，束手无策的李峻山急向除了“死亡主宰”和“黑暗主神”以外其他全部聚集过来的主神问的同时，却也向异形王后发出了同样的精神交流。

　　没有一个人回应李峻山，包括异形王后，显然这样的状况已经超出了人或者神的想象，所有人都是跟李峻山一样没有任何办法。

　　“我来试试！”

　　没有办法并不意味着只能干看着妖邪强大而又极具资质的逆种异形就这么在生命气息急剧弱散间彻底变成一桩晶体，“命运主神”海伦忍不住说道：“虽然我没有任何把握可以解决问题，但试一下总好过眼睁睁看着她死亡。”

　　“好吧！”

　　这根本就是“活马当作死马医”了，李峻山只能点头应允下来。

　　收到了他命令的六只“雷霆巨形”散了开来，在李峻山精神力作用下悬浮在半空的逆种异形这会就像已经死亡一样没有了任何气息动作，临空一跨间就从数十米外到了小逆身前，“命运主神”海伦那白玉似的中指伸了出来，一道道乳白色的玄光在晶莹剔透圆润的指甲上流转着，她的手指伸到逆种异形凝固僵滞的脸庞，那玄光流转的中指就朝她额头摁了下去。

　　空间，连同逆种异形已经晶体化的脸庞上荡开了一圈圈柔和的涟漪，伴随着那乳白色的光芒从逆种异形的额头渗入进去涌入了半透明可见的颅内，“命运主神”海伦的中指开直接就被诡异的紫芒侵染了，那紫光以一种让人匪夷所思的速度开始向她的手掌爬伸。

　　磅礴的主神力陡现，当“命运主神”海伦的身躯上氤氲起的可怕的主神力时，那以光圈状覆盖了手掌的乳白色光芒顺着手腕一路涌向中指，急速侵袭了“命运主神”海伦手指的紫光直如烈火侵袭的冰雪迅速消融消失了。

　　“光明系主神力！”

　　李峻山的眼眸虽然紧紧地注视在“逆种异形”身上，可“命运主神”身上发生的异状也是落在了他眼眸的余光当中，除了所谓的“命运法则”到底是一种如何神奇的力量李峻山还没有真正见识过以外，“命运主神”海伦已经展现过了“光明系”、“空间系”的法则玄奥。

　　明显是将“光明系”主神力打入了逆种异形的体内，在李峻山紧张的目光中，那乳白色的光芒在冲进了逆种异形颅内后开始化成了一片冰霜似的白光包裹着那让人看上去只觉可怖的已经呈现出结晶化的脑子上，然而不等那“光明系”主神力尝试能不能以温柔一些的方式将紫光也是一种主神力的力量包容融合或者击溃时，那原本在逆种异形体内流走的愈显缓慢的紫光猛地加速，直如决堤的洪水瞬间涌进了她的颅内轻易地就将那一片乳白色的光芒击于了无形。

　　“要不要再多一些主神力试试？”

　　也估不上失望了，李峻山扭头看向“命运主神”急道：“再晚，只怕就来不及了。”

　　“不行。”

　　“命运主神”海伦摇了摇头：“她体内现在充斥着强大的主神力，这种力量根本不是她现在能够拥有的，更何况她现在失去意识根本无法控制这么强大的主神力，我或者其他主神一次输灌太多的主神力进去，以她现在的状况不等彻底晶状化死亡都直接炸成齑粉了。”

　　“难道真的一点办法都没有了吗？”

　　李峻山都有些急眼了，他的声音根本已经是在质问其他主神了。

　　“主神又不是万能的。”

　　麦基这次倒是说了一句实话，并没有带上太多情绪的他皱眉说道：“反正我是没遇上过这种情况，哪有主神力会让人变成这种情况的？不知道你们这里主神力氤氲间会不会造就出来跟她现在一样的紫晶，反正我们的世界可以，可我以前见识过一个位神吞噬了海量的紫晶想要冲击主神实力，最后直接就是落了个爆体而亡的下场，哪里会像她这样。”

　　“混乱主神，也就是你们位面群什么号称主神第一人的摩根，小逆以前吞噬的大量紫晶是他的主神神核能量辐射造就出来的紫晶，而且那些紫晶已经演变成了一种具备特殊生命的紫晶异兽，小逆上次就是吞噬了大量的这些紫晶才出现过类似的状况，但远不及这一次诡异危险。”

　　这个时候已经没有任何隐瞒的必要了，李峻山却是将先前没有告诉过其他主神的“混乱主神”主神神核一事都倒了出来。

　　“你在帝都到的？你怎么确定那就是混乱主神的主神神核？”

　　米契尔和麦基面露吃惊还不及开口，一边的“光明主神”一脸不能相信地开口了。

　　根本没有多解释，李峻山风系主神力尽出身躯一闪就到了高空，那灵魂体中央的透明晶体七彩光芒大放，只觉自己身躯充满了极度强大而又混乱的主神力的李峻山学着先前麦基的动作一拳就朝虚空擂了下去。

　　“轰”地一声爆鸣声中那虚无的空间被李峻山一拳砸出了一个窟窿眼，从拳眼上迸射而出的闪烁着各色光芒的混乱的主神力以气劲的形态又将那窟窿眼击的边缘崩溃撕裂的更是庞大。

　　“全系主神力，我想这样的主神在哪个位面群都不多吧，不是吸收了他的主神神核中的混乱主神力，我自己能做到刚才这样吗？”

　　陨石般砸落了下来，李峻山这一次却是再没有掩饰了，他浑身上下张扬肆放的主神力虽然不及眼前任何一个主神那么强大，但论其混乱之势其他主神却是比不上的。

　　“混乱主神的主神神核，紫晶异兽，紫晶化……”

　　“命运主神”海伦面露震惊地喃喃着，此时她心中想的却不是怎么才能拯救逆种异形，她却是在想以李峻山那孱弱的体质，他是怎么禁受得住吞噬了当年以一己之力挑战他们五大主神最终还能靠着主神意志逃走的“混乱主神”那主神神核中光是想象一下就知道有多恐怖多混乱的主神力冲撞的！他又是怎么融合吸收了如此混乱的主神力的！

　　“你自己有没有出现过这样的状况？”

　　“光明主神”马纳齐多很快就镇定下来——相比让“混乱主神”的主神神核落到其他人或者其他主神手中，能让李峻山吞噬吸收至少对马纳齐多而言更好一些，他的视线从当空已经合拢的空间黑洞中收回来看向了逆种异形，问道：“在你吞噬了混乱主神的主神神核时。”

　　“我没有。”

　　眼见就要彻底变成紫晶雕像了，李峻山几乎都感觉不到逆种异形的生命气息，让他没有彻底绝望的是至少他和逆种异形的之间的精神联系还在，这说明逆种异形并没有死亡——至少她的灵魂还不算死亡。

　　“我没有任何晶体化的状况出现过。”

　　李峻山快要急疯了，然而不等他的话说完……

　　“咻”地一声，半晌都是沉默不语的异形王后突然一张巨吻就是一道黑暗魔刃喷吐出来，完全实质化的魔刃撕裂空间直接就劈在了逆种异形那闪烁着梦幻般紫色光芒的胸膛上。

　　并没有应声而裂或者被裂破开来，就在那黑暗魔刃劈在逆种异形胸膛的刹那间，小逆体内清晰可见的游走的部分紫光猛烈地冲向了那个部位，有那么一瞬间紫光没出了体内直接就挡在了魔刃劈下的胸膛。

　　黑暗魔刃作用后直接消散了，逆种异形胸膛的紫光却是又一次没入到了她的体内。

　　“有办法了！”

　　“命运主神”见状登时闪过一脸惊喜，并不知道王后和墨尔里尼曾经用过同样的方法刺激过被主神力冲撞中的李峻山，但就刚才这异象落到“命运主神”海伦眼中，她突然就反应了过来。

　　“用攻击刺激！”

　　“命运主神”海伦及“光明主神”马纳齐多同时说出了同样的一句话，而已经在这么做的异形王后接连就是一大片黑暗魔刃喷吐了过去。

　　“应该是主神神核内残存的主神意志在作祟。”

　　“命运主神”并没有急于动手，毕竟逆种异形现在还不是主神实力，如果由主神来下手攻击刺激的话那太危险了，看着异形王后一道道魔法连续不断地轰击在逆种异形身上，“命运主神”海伦轻启朱唇开口说道：“只是不知道为什么会以这么一种晶体化的状态出现，这很难让人理解。”

　　“未必是主神意志。”

　　“光明主神”马纳齐多摇头说道：“就像我们无法相信黑暗铁血拥有如此奇特的文明奇特的力量一样，这世上我想我们无法理解的事情还有很多，但不管怎么说，尼古拉斯的异兽母兽这个方法还是有用的，显然这以紫色形态表现出来的难以让人定义的主神力还是会自主地保护她的身躯，这样等于分散了主神力对她的身躯她的灵魂的肆虐冲撞侵蚀，总算是逆转了紫光对他的身躯侵蚀。”

　　“像是黑暗主神力，却又不完全是。”

　　米契尔也开口了，一脸迷惑的他说道：“这算什么体系的主神力呢？”

　　“我也不知道。”

　　“光明主神”马纳齐多神情古怪地摇了摇头：“可别给我说独一无二的她得到或者创造出了我们不曾接触或者难以理解的新的力量体系！”

　　“不寻常的事情，难以理解的事情，匪夷所思的事情，这一切发生在尼古拉斯或者他的异兽身上，我倒是不觉得稀奇。”

　　“命运主神”海伦脸上泛起了一丝笑容：“就像他吞噬了混乱主神的主神神核，却又看不出一丝具备无限接近主神力的力量的端倪，他是怎么做到的谁又能理解？这不是奇迹是什么！”

　　“这算什么状况？”

　　几个主神在讨论什么李峻山也是听了个似是而非，他的目光和注意力完全放在了异形王后更显犀利和狂暴的魔法攻击覆盖的逆种异形身上，当他看到小逆的体内那不时没出体外迎挡着异形王后一道道魔法攻击的紫光突兀就是狂暴游动起来，就那么一瞬间所有的紫光蹿出了逆种异形的体内直在她体外形成了一层魔法护罩似的紫色光罩，虽然看不明白李峻山也觉得这应该是好现象，却是忍不住出口问了一句。

　　“轰隆隆……”

　　回答了李峻山的不是任何一个主神而是震耳欲聋的雷声，阴云郁积的苍穹刺目游离的闪电就像是巨龙在云层中发出了巨大的怒吼一样，天地间仿佛永远不会枯竭的天地元素又一次开始的翻腾积结。

　　“成了！”

　　几天内连番三次经历这样的天地异象，李峻山哪里还不知道发生了什么，一脸狂喜的他抬头看着那天地元素开始迅速聚集翻滚的天穹，眼见源于“天罚”的魔法狂潮又要再一次蹂躏这一片空间，李峻山惊喜的声音完全变调了。

　　“命运主神”的嘴巴微微张开，这个做事情习惯往最坏方向想象的主神吃惊的样子很好看。

　　“光明主神”马纳齐多瞳孔瞪到了极致，看样子要不是眼窝够深的话只怕是要挤出来了。

　　米契尔嘴巴快咧到耳根了，说是笑他的脸上快满是惊容，说是惊那嘴巴的形状却明显是笑到了极致——妖瞳萨德兹的表情和他无限接近。

　　麦基和“毁灭主神”神分身是一个表情，俩人抬头看了看天穹上剧烈涌动的天地元素，又低头看了看异形王后已经停止了魔法攻击的逆种异形那紫光愈发耀眼夺目的身躯，这一对臭味相投的主神哥俩面面相觑全傻眼了。

　　仍旧还是“死亡主宰”没有表情——这个一脸腐烂散发着恶臭的主神即便有什么表情也没人看的清。

　　“黑暗主神”面无表情——其实对于很多人来说，面无表情就已经是代表了很多表情了，比如此时在逆种异形被异形王后攻击时就忍不住飘过来看个究竟的“黑暗主神”本尊，即便他脸上看不出任何表情，可眼眸余光注意到他的其他主神大约都能猜出来他的心情了。

　　“轰隆隆……”

　　在李峻山收回了异形王后开始远离逆种异形时，轰鸣的雷声中一大片猛烈劈下的闪电再一次拉开了又一次“天罚”序幕……


第1654章 没事找事

　　“尼古拉斯，像这样的异兽，你还有多少？”

　　“天罚”在最短的时间内就呈现出了魔法狂潮一样的暴烈姿态，不怕一万只怕万一其间，米契尔身处于“天罚”攻击的边缘位置，一道青色光晕组成了一大片天穹状的半月光罩将启动起来飞离了地面的“兽级战舰”保护在了中间，无论高空中猛烈劈下的雷电、轰然砸落的陨石又或者撕裂了空间的难以想象的巨大次元之刃，却都是在飚至那青色护罩上只是击出了一大片递荡开来的青色光晕涟漪。

　　炽热的眼眸盯着李峻山，米契尔终于忍不住还是问出了在他心中看来有些奢侈的念头：“我想不仅仅只是这一个吧？”

　　“位神实力的，特别是像我身边这六只孪生且都是寄生了位神巅峰或者罕见的至尊神兽的异兽，包括你刚刚见到的我的异兽母兽，至少在我看来它们随时都有可能突破到主神实力。”

　　起先还可以目视，当更多的魔法狂潮覆盖了逆种异形的身躯后李峻山就什么也看不见了，不过精神联系当中感觉到了小逆的生命气息并没有完全消失弥散反倒是逐渐有了旺盛的迹象，估摸着那“护主”的紫光有相当大的一部分用来抵御“天罚”魔法攻击而不是像先前一样急剧侵蚀将小逆的身躯晶体化，总算是心中长长出了一口气的李峻山向米契尔应了一声。

　　“有多少呢？”

　　米契尔并没有去过或者还来不及去李峻山的“精神世界”看看，一听李峻山这样的回答他更是有些掩饰不住地兴奋起来。

　　“除了我后面这六只，孪生异形还有不同的八个系别一共六十四只，另外还有三只欲蛇及三只比蒙巨兽异形，包括其他一些不是孪生但宿主优良本身又足够优秀的异兽，它们都有可能成就主神。”

　　李峻山说着就是心中一动，扭头看向米契尔问道：“当然，如果靠只是单靠在我的精神世界内修习领悟，这个过程谁也不能确定要多长时间，但是如果像今天用两颗主神神核催化了咱们眼前这只异兽也就是我的小逆一样，只要你有足够多的主神神核提供，我想更多的主神异兽诞生应该不是问题。”

　　“一颗主神神核就意味着一个主神，那东西哪有多的。”

　　米契尔苦笑说道：“假如我有的话肯定是求之不得，不过那两颗主神神核也是黑暗铁血入侵我们位面群之前我一直留到现在的，从那以后起先有人召来天罚成就主神时我们想帮还来不及又怎么可能击杀他们再得到主神神核。也是想帮那些引来了天罚的同胞，前两次幸亏我机警才避了过去，到最后黑暗铁血更直接了，哪个位面有天罚引发的位面空间及乱流异常波动，可以做到不同位面间无限制交流的他们调动主舰空间跳跃，基本天罚刚刚降临，黑暗铁血主舰的反物质重力炮也轰下来了。”

　　“一个位面都没了，如果黑洞扩散频率太过剧烈的话还不止一个位面消失，这样的情况下我们就是想帮他都不行。”

　　米契尔说着笑容愈发苦涩。

　　“我想应该够了的。”

　　“天罚”愈演愈烈，而逆种异形的生命气息随着“天罚”的魔法攻击狂潮更显狂暴而愈发旺盛起来，估摸着如果没有意外应该也不会再有异常的李峻山心中大定，看向他印象并不坏相反还很不错的米契尔说道：“命运主神和光明主神实力高深莫测，毁灭主神和黑暗主神也不差，还有那个死亡主宰，你千万别小看他，听说他可以将吸收的亡灵灵魂之心所属的人的天赋一起化为己有，天赋能力都是极为可怕的，这一点我想你也知道，数亿年下来他不知道吸收了多少亡灵灵魂之心又得到了多少天赋，再有他本身的力量做底蕴，你得想想他该有多可怕。”

　　“我这边五个主神……不，如果小逆可以成功度过天罚后就是六个主神异兽，或许它们及她刚成就主神未必比得上其他那些浸淫在主神实力长达数亿年的主神强大，但论到战斗经验和无畏的战斗风格，相信我，没有一个主神能做到它们及小逆那样的。”

　　说着就是微微一笑，李峻山继续说道：“当然，要我们不倒霉到被黑暗铁血主舰一炮全部轰中，我想小心警惕一些再加上一点运气的好，我们赢面很大。”

　　“轰隆隆……”

　　泼啦啦一声巨雷在当空炸响，那震耳欲聋的巨响直让偌大的“兽级战舰”发出一阵响应的轰鸣震颤，只觉连空间在瞬间都像暗流汹涌的水底一样搅动波动起来，李峻山的目光从米契尔身上移开看向了苍穹。

　　一大片五颜六色的魔法狂潮挟天地之威从当空呼啸而下，那恐怖而又梦幻般美丽的元素潮汐光芒将李峻山视线所及范围的天穹完全染成了七彩迷离幻境似的存在，完全被撕裂出的大量的空间裂隙和黑洞的空间直给人一种身处于乱流中的错乱感。

　　停止了交流，无论李峻山和米契尔，又或者其他主神，包括一退再退的各个主神世界的“星河战队”成员，所有人停止了所有形式的交流，一对对眼眸一道道视线都是远远盯在了被狂暴的“天罚”魔法攻击覆盖的逆种异形身上——经历或者不曾经历过的，谁都看得出来“天罚”已经到了最可怖的地步。

　　挺的过去，逆种异形一步成神。

　　挺不过去，必死无疑。

　　两种极端，没有选择的极端，任何人，只要“天罚”降临就只有这两种选择。

　　混乱而恐怖的魔法狂潮彻底地将那一片空间淹没了，更显可怖的殉爆开来的元素潮汐却不向四面八方冲击开来，只是在那一片有限的空间内殉爆冲撞，当偌大的空间在发出错乱的怪异声响猛然爆碎开来形成了一个巨大的黑洞时，不知是源于“天罚”空间魔法的攻击还是空间乱流的作用，身处在米契尔风系主神力形成的青色光罩中的李峻山在那万兽齐吼般的嘶吼声中只觉自己被一股狂暴的引力吸引直似要从光罩中飞身进去。

　　“成功了！”

　　并没有太过的狂喜，其实从异形王后极具智慧或者说错有错招的方法将逆种异形从结晶化死亡的边缘拉回来时，从“天罚”开始就要降临时，李峻山其实在心中已经有了眼前这一幕的预先判断了，当“天罚”精准的魔法狂潮攻击肆虐的范围又一次形成了一个无比夸张的黑洞时，李峻山笑了。

　　又一次失去了精神联系，就跟逆种异形成就半神与位神时一样，先后两次都是精神联系莫名中断最后又不得不重新召唤了一次，而现在却是又出现了同样的状况。

　　当然，逆种异形如果是没有度过“天罚”死亡的话，李峻山同样也会失去和她的精神联系，然而这一次明显不是这样，因为李峻山已经看到了逆种异形——她并没有死。

　　混乱的空间乱流中，那七彩迷离的元素光芒中一团更显璀璨迷离的紫色光团出现了，伴随着逆种异形那招牌似的邪气十足却又兴奋不已的笑声响起，原本不过米许直径的紫色光团猛地一个膨胀，那狂暴的空间乱流都被这股可怕主神力击涌向了四面八方，这让仍旧在扩散开来的空间黑洞在最短的时间内又扩散了近百米左右。

　　只是突兀一个膨胀又迅速内敛消失，取而代之的逆种异形身躯如同一道紫色虹光在空间黑洞中划出一道优美的弧线就飚射向高空苍穹。

　　一头紫发更是长了不少，李峻山不知道那是突破主神时的异象所使还是逆种异形自己对一些身躯特征做出的改变，一头瀑布似的紫色长发随着微风荡漾起来，再衬着一身紫色元素衣袍，飚射到了高空的逆种异形临空踏步走向李峻山的时候，后者直有一种只存在于飞天壁画当中的仙子踏尘而出。

　　当然，这只是一瞬间的错觉罢了，逆种异形的相貌姿态绝对配得上“仙子”一说，不过她的脸上那天生就带着的妖邪却是让人感觉更像是一个小魔女。

　　还是保持着原本火辣的造型，逆种异形显然是跟着“风火佣兵团”的哈里萨团他们去帝都胡闹时受那些舞女的荼毒太深，上半身深红色的小衣根本就是一片抹胸罢了，两片巴掌大的元素衣衫无比艰难地包裹着胸前两团细白软嫩甚至在“天罚”余波氤氲间颤悠悠震颤不已的“玉兔”，那无比深邃的乳沟直让人看上一眼就像陷进去哪怕是憋死。

　　细长白嫩的颈部，陷下了浅浅凹坑的锁骨，再加上那让人看上去眉心发痒的勾勒出一个浑圆的白皙双肩，俏皮的肚脐眼，以及堪堪掩住了饱满酥软的臀部的蓝色短裙，还有那一对修长嫩白的双腿，逆种异形就这样的体型、相貌及造型，虽然与一定范围空间内唯一的女性且美丽高贵的“命运主神”海伦是两个不同的极端，但谁也不能否认的她的夺目——更何况还是刚刚成就了主神的小逆。

　　基本上变化不大，至少从表面看上去是这样，在逆种异形落在李峻山面前时她的肌肤上还隐有一层紫色流光氤氲波动，不过等她站定后那紫光内敛消失不见，那个让李峻山又是欢喜时常头疼的小逆朝他嘻嘻直笑。

　　“没吓死我！”

　　李峻山好笑又好气地伸出手在逆种异形额头上弹了一记，笑骂道：“要不是王后想到办法，你这会估计已经在我的空间戒指中装着，只怕永远地变成一座雕像了。”

　　“这不是没成雕像嘛！”

　　逆种异形嘻嘻笑道：“都眼下这关键的时候了，再不成就主神以后哪里还有这么带劲的战斗给我，如果再赶不上趟我气不死也得郁闷死，那倒不如赌一把了，再说这不是成了么。”

　　“还好是成了。”

　　李峻山笑道：“也该兑现诺言了，反正现在就是不用传统的方法召唤你，我也能将你收回精神世界，现在开始你完全拥有了自保的能力，我也该给你绝对的自由了。”

　　“真的？给我绝对的自由？”

　　逆种异形一脸惊喜。

　　“自然是真的。”

　　李峻山大笑了起来，然而下一秒他却是笑不出来了。

　　刚刚还在李峻山面前的逆种异形化成了一道紫色流光，就像是被“光明主神”马纳齐多的至高主神器“追星弓”射出去的怒箭一样，纤巧的身躯直在虚空中荡开了如同水面一样的涟漪波纺，逆种异形竟是直朝着一边正在一脸贱笑不知在和“黑暗主神”德雷特本尊说些什么的“毁灭主神”神分身冲撞了过去。

　　“找死！”

　　微微一个惊诧，哪怕是只是神分身那也是主神实力，“毁灭主神”拜奎的神分身一声暴喝吐气扬声就是右拳狠狠迎了上去，那拳眼上蕴含的凌厉气劲甚至于让空间都溃散崩裂开来。

　　根本没有任何花巧战技可言，逆种异形大概是想试试成就了主神的自己到底有多厉害，那一对与拜奎神分身根本不成比例的粉拳紫光激扬间就迎上去，“轰”地一声巨响当中空间直接炸开了一个黑洞。

　　可怕的乱流嘶吼声中逆种异形的身躯向后倒抛了回来，而拜奎的神分身竟然也是被力量冲撞硬生生倒翻出了数十米。

　　略微一个凝滞，逆种异形对于李峻山愣神过后的呵斥浑然没有理会，却是与数百米外发出怒吼声的拜奎神分身同时猛扑向了对方，两个主神肆无忌惮的狂暴冲击让近百里范围内的空间都震颤了起来。

　　又是一声巨大的暴击声响起，这一次逆种异形与“毁灭主神”神分身却都没有倒抛出去，那双拳互击的空间恐怖的毁灭力量和凌厉的紫色光芒气劲迸发撕裂出了无数道空间裂隙。

　　逆种异形的身躯在李峻山担心的目光中出现了异变，紫光澎湃的她的身躯突然又像前面的异象一样呈现出了怪异的晶体化。

　　不是完全的坚硬的晶体化，如果是那样的话逆种异形在和拜奎神分身暴力十足的对轰中手臂关节以及小蛮腰不会扭的那么出神入化，看上去像是固体却又带着一股难言的韧性，特别是那狂暴的气劲不可避免地袭在小逆体表时，那紫光迷离的体肤不像纯粹的晶体发出清脆巨大的响声也不像肉躯在闷响声中极度凹陷或者破碎，却只是微微一个肉眼难辨的下陷就在紫光荡漾间恢复如初。

　　估摸着跟自己的“枯木肤甲”一样是一种坚硬又极具韧性的防御手段——这都是直接作用到了肌肤上的防御手段，却不像“火焰压榨肤甲”、“大地守护铠甲”等等一类的作用于体外的魔法防御手段，也算是各有优劣。

　　也只能看到这么多了，两个主神干架可是非同小可，当逆种异形和“毁灭主神”神分身都打出了真火后，灰色的狂暴的毁灭力量以及逆种异形体内开始外放的大量紫色光芒搅成了一团，至少就李峻山而言已经无法目视战团中的任何一个人了。

　　“他是出言不逊，不过这也是拜奎的性子所使，我都没少听到他那些话，没必要为这些打个你死我活，赶快将她唤回来吧！”

　　正想飞过来看看逆种异形，“光明主神”马纳齐多和“命运主神”海伦很想问清楚她那以紫光形式呈现出来的力量体系到底是怎么回事，然而不等他们到李峻山身边时小逆却已经飞出去和拜奎神分身干了起来，前者还不及说话，“命运主神”海伦生怕两个主神打急眼了一不留神直接就将这个位面世界给毁了，却是急急向李峻山说了一句。

　　“出言不逊？这不是没事找事么！”

　　李峻山总算明白小逆为什么不找同样向自己先前下过手的“死亡主宰”或者她一直很讨厌的“黑暗主神”却是挑中了“毁灭主神”拜奎的神分身，估计这个莽汉刚才没说什么好话只是自己没有听到罢了，而就他刚才那一脸贱笑李峻山都能想象出他大概说了什么。

　　“还是先把这东西弄走吧。”

　　最短的时间内甚至还不及完全平静下来的空间生生被两个主神暴力搅动形成了一个黑洞，递荡辐散开来的空间波纹直让李峻山有些飘浮不稳身躯似要被扭曲折断的不适感，就逆种异形的性子，刚刚成就了主神的她巴不得找个人好好战上一战，“毁灭主神”嘴贱这不正是合了小逆的意，估计自己一时半会别想把逆种异形叫回来，李峻山更不像因为自己的精神交流影响到了刚刚成就主神就是一场激战的小逆心神，却是指着身后不远处微微轰鸣的“兽级战舰”苦笑说道：“最好先把它弄远一些，这会可不比先前那几场闹剧，这两个明显都已经打出了真火却是在真正地激斗，可别毁了关键的战舰。”

　　“呼……”

　　米契尔毫不犹豫地照办了，事实上当逆种异形和“毁灭主神”神分身最短的时间内将空间击爆出庞大的黑洞却是可以说在空间乱流中激斗开来时，这个头比李峻山还要大的异位面群主神已经向战舰中的下属下达了精神命令。


第1655章 什么状况？

　　源于魔法又独立于魔法之外的古怪的能量波动骤现，已经接到了米契尔精神命令的他的下属驾驭着足以容纳数万人的“兽级战舰”开始动了，不过才缓慢地移动了片刻在黑沉沉的舰体上泛起一道玄奥的能量波纹时，战舰顶端那两根平行的金属尖刺间蓝色的电弧暴闪间形成了一个巨大的雷球，“轰”地一声雷球冲撞出去直在虚空中击炸开来，狂暴的能量冲击在瞬间就将空间撕扯出了一个巨大的黑洞。

　　足够几头巨龙并排行进了，不过那空间黑洞比起“兽级战舰”而言还是小了一些，并没有再打出任何攻击，战舰却就是骤然加速冲向了那被古怪的能量冲击仍旧在扩散的黑洞前，强大的动能势能使得战舰轻易地就将偌大的黑洞冲击的直接崩溃扩散开来，“兽级战舰”却不是像李峻山想象中一样尽可能地在混乱世界飞行远离这里而是一头扎入了空间乱流当中。

　　显然“兽级战舰”已经记录了混乱位面此处的坐标已经激潮涌动的空间乱流中的坐标，不然他们也不会一头冲进乱流当中，而且米契尔估计已经开始担心起来小逆和“毁灭主神”神分身的战斗愈打愈是不可控制以至于让这个混乱世界承受不住彻底崩溃开来导致战船损毁，所以才会下达这样的命令。

　　“不能再这么打下去了。”

　　撤退的不只是“兽级战舰”，“命运主神”海伦同时也向至少在百里之外遥看着这边的“星河战队”下达了精神命令让他们完全撤离这里。

　　“拜奎神分身伤到甚至是杀死你的小逆，以你睚眦必报的性子又怎么肯善罢甘休；话说回来如果你的小逆击伤击杀了拜奎的神分身，我估计他的本尊就快要到了，以他的性格本尊肯定也会找你玩命。黑暗铁血还没看到，咱们就内讧内成这样，这哪里行！”

　　急速向李峻山说着，“命运主神”看表情都有些急眼了。

　　“你那成就了主神的异兽都对你是服服帖帖的，这个小逆虽然叛逆妖邪了一点我想也你肯定也有办法约束，可不能这么打下去了，再打下去事情就不可收拾了。”

　　“光明主神”马纳齐多忍不住也劝了一句。

　　“小逆她能动手就没打算还能收拾。”

　　李峻山苦笑道：“我不知道你们清不清楚或者了不了解她，这是一个把打架战斗当成全部的生命主旋律的人，对她而言安静的活着远不如在痛快淋漓的战斗中死去。毁灭主神嘴贱，这对小逆而言正是求之不得的借口，再说现在都打成这样了，我能分得开吗？我不停地精神交流叫她住手叫她回来，毁灭主神神分身要是不这么想，在小逆收手间他猛下重手，这种情况我可不愿意看到。”

　　“要不我来吧！”

　　“命运主神”和“光明主神”不愿意看到这样的场面发生，“黑暗主神”和“死亡主宰”是怎么想的没人知道，但米契尔显然比他们更不想看到这样的冲突发生，眼瞅着空间黑洞在主神力地猛烈冲击下愈发扩散开来，米契尔忍不住说道：“只要将他们分开片刻，我想你们有办法让他们住手吧。”

　　“可以！”

　　“命运主神”急忙点了点头，她和“光明主神”其实已经有这样的想法了，再加上他们先前已经见识了米契尔的手段，只要他肯出手，只是一个刚进阶主神的异兽再加上一个神分身，这对米契尔来说不会是什么大的问题。

　　当然，更重要的是米契尔的身份更特殊一样，刚刚来到这个位面群他却还是处于或各自为营或拉帮结派的主神势力以外，他下手去阻止也不至于让“毁灭主神”神分身觉得有拉偏架的嫌疑——性格火爆鲁莽是出了名的，很多事情拜奎根本不会去多做考虑，他认为是什么样就是什么样。

　　“轰……”

　　却还不等米契尔谨慎地看向李峻山等待他的首肯，那七彩迷离而又乱流嘶吼的空间黑洞中在一声剧烈的爆鸣声中两个身影迸射了出来。

　　毁灭主神已经化成了一个十米多高的巨汉，毁灭气息包裹的他就像是一个铁铸的巨人，一对巨大的拳头就像是陨石一样猛烈地挥动砸向了一条细蛇一样围绕着他疾飞的逆种异形，每一拳或者每一脚都让空间在震颤间撕裂开来。

　　也不知道是力量不及“毁灭主神”神分身还是清楚这种方式无法伤到他，逆种异形却是放弃了正面抗衡，身躯犹如紫光幻影一样围着拜奎神分身上下飞舞的她灵活地闪避着一次又一次的暴击，而浑身不见半点伤痕鲜血的小逆也总算是让担心了半晌的李峻山心中微微一松。

　　刀剑齐现。

　　终于，逆种异形拿出了两件已经用的极其顺手的主神器，右手“青影剑”在淡淡的紫光包裹下刺向了“毁灭主神”的心窝，逆种异形右手当中的“冥刀”划过一道紫芒青芒交织的刀芒直朝对手的颈上划了过去。

　　“锵”地一声暴响，逆种异形刺向了“毁灭主神”神分身的长剑以迅雷不及掩耳之势击中了目标，然而那剑尖只是略微下陷便再也刺不下去了——甚至连一点创伤都没有，更不用说见血了。

　　同一瞬间逆种异形右手当中的“冥刀”也划过了拜奎神分身的比她身躯还要粗壮的颈部，然而后者的颈部却只是留下了一道浅浅的白痕，转瞬如常。

　　“吼！”

　　并不是想展示一下自己绝对比防御主神器还要坚不可摧的身躯，“毁灭主神”神分身只是没能跟上逆种异形的速度，哪怕自己只是个神分身而非本尊，哪怕逆种异形刀剑齐下并没有伤到自己分毫，“毁灭主神”神分身却还是有些脸上挂不住的就是一声怒吼，那粗壮的双臂猛地合拢直接夹向了小逆近在面前的娇躯。

　　“嘶……”

　　再多不同种族不同生命基因造就的小逆骨子里也是好战暴戾的异形一族，面对主神器攻击无效以及拜奎神分身的反击，逆种异形喉咙里发出刺耳的嘶鸣尖叫，不退反进的她对着面前张口怒吼的拜奎神分身猛一仰头，却是将自己的脑袋当成了武器直接就给了对手下巴一记“头槌”。

　　“蓬”地一声巨响声中夹杂着清晰可闻的骨折声响起，“毁灭主神”神分身宽厚的下巴直被撞的皮肉开绽鲜血横流，而他自己更是一阵头脑发晕——他有些蒙了。

　　自己的身躯有多坚硬拜奎自然清楚，领悟融合了毁灭法则“暴杀”、“浑力”、“极霸”及最根本的“毁灭”四种玄奥后，拜奎一度认为自己的本尊或者神分身除非是至高主神器否则不要想破开防御留下半点伤痕，然而逆种异形主神器“冥刀”、“青影剑”攻击无果后竟然用一记“头槌”倒到了自己。

　　远处那些主神也看的有些瞪眼，特别是他们看到了逆种异形额头同样皮开肉绽鲜血横流时更是有些咋舌——在给敌人造成的打击伤害的同时给自己带来了同样的伤害，这样伤敌作己的攻击这些主神估计也只有李峻山那起来凶煞无比的异兽才能毫不犹豫地做的出来。

　　“轰隆隆……”

　　如同雷暴声的暴响充斥在天地间，除了上次在空间乱流中追逐“死亡主宰”神分身时险些受了伤，“毁灭主神”拜奎无论神分身或者本尊都不知道多少年没受过伤了，如今当着这么多主神的面让一个刚刚突破了主神实力的小怪物打的见了红，愤怒之极的“毁灭主神”神分身那猛力夹向了逆种异形身躯的双臂带着狂暴的毁天灭地的力量挤压空间暴鸣声不断就已经重重挟击在了逆种异形纤腰上。

　　“去死吧！”

　　暴喝声中猛力挟击下去，就是那一片虚空都承受不住这一瞬间的暴力挤压溃散开来出现了无数道裂隙，避无可避的逆种异形只来得及拔身向上避开了腰际，一对雪白修长极具魅惑的双腿在“咔嚓”一声中登时被夹断了。

　　在“毁灭主神”神分身暴戾残忍的大笑声中，再一次发力想将逆种异形身躯双腿从胯间勒断开来的力量还未施出，逆种异形的右手一探就死死扣在了拜奎神分身下巴的伤口上，那闪烁着璀璨紫光的尾尖迎风见张就朝那就在面前的血盆大口狠狠刺了过去。

　　右手一展就将逆种异形完全变形骨折的双腿握在了手中，“毁灭主神”神分身闭嘴忍受着逆种异形的尾尖疯狂地攒刺，左手猛握成拳直向她脑袋重重砸了下去，同时那雷鸣似的精神力语言嘲笑道：“刚刚成就了主神，你觉得自己可以强大到能够挑战我了吗？妖邪的小怪物，在真正的主神面前，你终究还是嫩了点。”

　　“真的不行！”

　　在李峻山心中逆种异形就算干不过一个主神也不至于被一个神分身打成这样，眼见逆种异形颅骨被“毁灭主神”神分身左拳在瞬间就砸了不止百下，那紫光迷离的头颅皮开肉绽鲜血横流，骇然变色的李峻山却是忍不住就想让六个主神异形出战了。

　　“我来！”

　　米契尔的声音刚刚在李峻山脑海中响起，一道青光飚射间米契尔就已经冲了上去，然而不等他接近过去，黑色的玄奥光芒扩散间一大片阴影就挡在了他的面前。

　　空间大面积波动起来，一道道空间裂隙陡现，可怕的黑暗主神力逸散开来，身处在玄奥黑色阴影当中的“黑暗主神”德雷特本尊挡住了米契尔，却是冷漠地说道：“他们自己的事情，让他们自己解决，有胆量挑衅就要有承受任何后果的觉悟。”

　　“这里不是你的位面群，该你插手不该你插手的事情你都要介入，数亿年来我们的位面群还没有过这样的主神，你觉得你可以吗？”

　　并不想引起误会的米契尔还不及解释说什么，“死亡主宰”尖利的灵魂之音就在空间当中响了起来，一脸愕然的米契尔不能确定自己直接冲上去会不会引起“黑暗主神”或者说“死亡主宰”的攻击，却是扭头看了回来。

　　“命运主神”和“光明主神”不禁一愣，不过旋即他们就明白了过来——默许李峻山及六只“雷霆异形”的存在对其他主神而言已经是别无选择的情况了，但像逆种异形这样目中无人眼中无神的妖邪所在，抓着她率先出手挑衅的机会灭了小逆，至少这对“黑暗主神”及“死亡主宰”而言是最好不过的事情了。

　　“等等……”

　　别人忌惮，李峻山却不会忌惮，在他眼中没有单打独斗意气相争这一说，逆种异形或者任何一只异形的安全才是最重要的，就在他毫不犹豫地就想让六只“雷霆异形”冲上去与小逆合力将“毁灭主神”神分身以雷霆手段灭掉时，突兀出现在他面前的异形王后出声打断了他的念头。

　　纤巧的身躯被“毁灭主神”神分身右手死死握住，“毁灭主神”闭眼闭口无视那几乎就要破开自己肌肤防御的逆种异形攻击，以他近十米的身高，那左拳几乎就是在逆种异形头颅带身躯上猛力砸着，肌肉撕裂和骨骼爆裂的声音中大片的鲜血喷溅而出染红了李峻山的双眸。

　　“小逆顶不住的。”

　　不知道异形王后为什么要阻止自己，主神的实力果然是可怕的，而刚刚成就了主神的小逆显然拿这个哪怕只是神分身的“毁灭主神”没有办法，眼见小逆的身躯已经完全变了形，估计再有片刻不等小逆“破而后立”就被捶扁砸烂成了一团肉泥，李峻山急向异形王后精神交流说道：“除了刚才两败俱伤的一击，她根本连毁灭主神神分身的防御都破不开，这样打下去再有片刻都要了命了！”

　　“先别急着下结论。”

　　异形王后的语气一如既往的淡漠，仿佛眼前正在承受攻击的不是小逆而是一个不相干的人，精神交流中的声音向李峻山继续说道：“我很早的时候就跟你说过小逆的天赋将是所有异形当中最高最独特的一个，甚至比我还要强，这样的一个超然脱俗的存在怎么会在成就主神后连一个主神神分身都打不过杀不死！”

　　“什么意思？”

　　李峻山起先也是跟异形王后一样的想法——如果小逆面对的是“毁灭主神”本尊可能会很危险，但只是一个神分身而已，哪怕是刚刚成就的主神，从来都没收有让李峻山失望过的小逆怎么可能弄不过他。

　　“事实已经摆在眼前了，还能有什么转机！”

　　精神交流间逆种异形又不知道挨了多少下重击，李峻山看的瞳孔遽然紧缩双拳不禁都紧握起来，却是急向异形王后反问道：“你刚才的话是什么意思？单靠小逆还能有什么转机？”

　　“等着看，就是了。”

　　异形王后扔下这么一句话便不再吭声了。

　　实力的差距就是差距，就逆种异形如今被完全压制的状态，李峻山估计她想在最后人品、力量大暴发再扭转败局是不大可能了，却又搞不懂异形王后到底指的是什么，李峻山精神交流中让身边六只“雷霆异形”做好随时出击的准备，却只能愤怒煎熬地看着那完全一面倒的惨斗或者说“毁灭主神”神分身即将完成的虐杀。

　　“噗嗤！”

　　仿佛被击打的无力了，又或者说已经无法再死死扣住“毁灭主神”神分身的下巴创洞内的颌骨了，逆种异形明显已经骨折了的右手终于还是松开了，然而她的尾尖却是闪电般一探顺着那血肉模糊的创洞刺了进去，“毁灭主神”神分身只觉自己的舌头被完全贯穿，喷涌而出的鲜血刹那间就涌满了口腔。

　　“吼！”

　　停止了这种暴力血腥十足的拳殴，“毁灭主神”神分身在怒吼声中左手连尾骨带逆种异形的头颅身躯抓在掌心，怒吼声中炒豆似的骨折声他掌心清晰地暴响起来，远处看着这一幕的李峻山睚眦俱裂，就在他毫不犹豫地就想让六只全身游离着若有若无电弧的“雷霆异形”出手时……

　　“毁灭主神”神分身的身后，那因为主神力冲撞递荡的空间突然无声地裂开了一道缝隙，在李峻山惊怒的血眸当中，一个紫色的身躯从空间裂隙中电射而出，刹那间感觉到了异常的所有主神在第一时间盯了过去——这也包括了正沉浸在虐杀了一个主神快感当中的“毁灭主神”神分身。

　　阴暗的苍穹上出现了千万道紫色光芒，那些或柔软如同丝线或炽烈堪比闪电的紫色光芒腾空而起就将“毁灭主神”神分身错愕的脸庞。

　　双拳直接就轰了上去，虽然有些搞不清楚眼前的状况，“毁灭主神”神分身仍旧还是在第一时间反应了过来，抛下了手中两团已经看不出人形的残尸，他那巨大的双拳腾空而起直接就轰击迎向了千万道紫色光线。

　　遽然合一，那或柔软或炽烈的紫色光线在与“毁灭主神”神分身双拳眼见碰触一起时突兀就合在了一起，粗壮的闪电般的紫色光柱在空间中带着梦幻般的迷离色彩就将“毁灭主神”神分身的双拳刺穿又直接破开他的光头刺进了颅骨当中。

　　“死光头，不这样还真弄不死你！”

　　娇媚的脸上挂着妖邪的笑意，俏生生悬浮在当空的又一个逆种异形说话声中，身躯陡然僵滞下来的“毁灭主神”神分身头颅“蓬”地一声在紫光怒飚间就炸裂开来。


第1656章 乱中又乱

　　“神分身？”

　　看着又一个逆种异形乍然偷袭也好瞬间强攻也罢，看着她一招就彪悍地将“毁灭主神”神分身硕大的脑袋击溃，在那已经被捏扁了的“逆种异形”尸体手中紧握的“冥刀”和“青影剑”疾飞而上落入掌心时，眼见蹿出来的逆种异形左刀右剑一瞬间就将“毁灭主神”神分身无头尸身劈成了漫天碎肉，李峻山足足愣了半晌，整个人就像被雷劈傻了一样。

　　太多系别的魔法都有“分身术”魔法的存在，譬如黑暗系魔法“影之分身术”，风系魔法“化影”以及光明系“浮光掠影化身”等等，但这样的分身在同阶实力的强者战斗中更多的只是分散敌人注意力的傀儡，虽然具备一些战斗力但几乎可以忽略不计了。

　　还有就是真正的分身，不过用处也不是很大，至少对位神以下的强者而言都是用处不大——就是主神都是一样，除了“死亡主宰”这样的奇才以外，分身远不如本尊实力这是铁的定律，部分半神位神辛苦练出分身也只是出于其他一些考虑——譬如一度在黑暗主神世界分身最多的主神的女儿“荻思”，喜欢权势和统治的她是因为管辖了太多的地方，单凭本尊的话根本跑不过来。

　　在第二个逆种异形突兀冒出来时，李峻山起先以为第一个只是逆种异形的分身，旋即却就推翻了这个想法——只是魔法分身的话逆种异形的分身不可能伤到“毁灭主神”强大的神分身，除非第一个是逆种异形的神分身。

　　问题又来了，在众目睽睽之下险些付出了生命的代价这才召来了“天罚”最终有惊有险地成就了主神，然而就李峻山的了解主神分出实力不及自己但在位神强者面前仍旧是只能让他们仰望存在的“神分身”也不件容易的事情，而逆种异形怎么可能就一次完成了！

　　“神分身？”

　　李峻山脑海中冒出这个疑问时，“命运主神”却是一脸吃惊地喊出了同样的疑惑。

　　其他主神也是差不多的表情和疑惑，这会大家的念头都是出奇的一致——逆种异形怎么会在刚刚成就主神就直接拥有了神分身，而她的本尊竟然能强悍到以如此凌厉的手段灭掉了“毁灭主神”——哪怕只是神分身。

　　“死光头，不这样还真弄不死你！”

　　得意的声音还在当空响着，逆种异形在李峻山及那些主神吃惊的目光中飞身下去，而紧接来的一幕更是让那些主神跌落了一地下巴。

　　几乎就是整个身躯被捏爆了开来，第一个出现又或者说被“毁灭主神”神分身捏死在了掌心的逆种异形与前者被斩开的漫天血肉掉落向了地面，然而当还活着的逆种异形飞到死亡的那个身边时，随着她的右手在那血肉模糊完全变形的尸体上一抚……

　　诡异的一幕出现了，那死去的逆种异形在活着的小逆右手抚摸着就泛起了一道迷离的璀璨紫光，当那光芒迅速地顺着血肉爆开扭曲的尸体蔓延开来时，那血肉模糊的尸体开始泛起一阵耀眼的紫光迅速地结晶化了。

　　不是完全像逆种异形“天罚”未至时的状态，那更像是一种难以形容的液态晶化，扭曲破碎的身躯在那液态的紫色晶状体流动下开始迅速地恢复起来，断裂的筋肉急速愈合，被暴力捏断握碎的骨骼急速重生，几乎就是几秒间的功夫，那已经失去了生命的“逆种异形”在那些紫光最终化成鲜血一样的液体开始在恢复过来的体内流动时，紫光一敛恢复了肉躯模样的她却是又活了过来。

　　“老大，刚才怕了吧！看傻眼了吧！哈哈！”

　　复活，抑或瞬间又造就了一个自己，逆种异形做的又是轻松又是漂亮，在那些主神或吃惊或迷惑的目光注视下，两个逆种异形一齐飞向了李峻山，最后出来那个看着李峻山的表情不禁就哈哈大笑起来。

　　“什么状况？这是你的神分身？我怎么就没感觉出来呢？”

　　“毁灭主神”神分身的死活李峻山没放在心里，哪怕肯定知道了这里正在发生什么的“毁灭主神”本尊来的很有可能会暴走，但这会李峻山也不考虑这个，却只是惊喜地盯着逆种异形问道：“怎么就这么容易有神分身了。”

　　“障眼法，最开始只是一个障眼法罢了。”

　　逆种异形笑的跟朵花似的，她身边那个“神分身”虽然不开口却是跟她一个表情，这个又一次带给了李峻山惊喜的怪物笑道：“第一次出现的是我，在空间乱流中和他打架的也是我，只不过后来冲出来时就不是我了。”

　　说着，逆种异形与身边那个“神分身”齐齐向彼此跨了一步，紫光氤氲间两个人竟是如同虚幻的光影一样重叠在了一起，转瞬紫光消失时场中只剩一个一脸得意笑容的逆种异形了。

　　“不是神分身？”

　　“光明主神”马纳齐多和“命运主神”从短暂的震惊当中清醒过来却不知道在交流些什么，看到这一幕俩人不禁又愣住了，而李峻山不远处的米契尔瞧的更是糊涂，却是忍不住问了一声。

　　“神分身，那是以主神意志为根本将魔法影分身创造成一个独立于自己生命之外的神分身，与本尊心思如一心念如一。本尊死，神分身还活着，而且在未知的时间内如果幸运地再次能够凝结出主神神核的话可以成为真正的主神；神分身死，本尊自然也不会受到影响。”

　　见李峻山和逆种异形一起看了过来，米契尔呵呵一笑解释道：“我看两个她又合而为一归于了一体，所以我才觉得那应该不是神分身。”

　　“谁挡，谁就是我的敌人！”

　　李峻山和米契尔又一起看向了逆种异形等待她的回答，不料一声闷雷似的暴喝声在高空响起，却是在声音炸响的同时苍穹上炸开了一个巨大的空间黑洞，狂暴的毁灭主神力如同怒涛一般伴随着一个巨汉陨石般砸落澎湃而出。

　　谁都清楚是哪个来了，看着那落下的巨汉直朝李峻山所在的方向迅猛地砸了下来，“光明主神”及“命运主神”却是毫不犹豫地就迎向了明显是“毁灭主神”拜奎真正的本尊。

　　比他们更快的是魔法——或许一般人的魔法速度也不及主神，但如果施放魔法的同样是个主神就不一样了。

　　六道粗壮的闪电将整片天穹映得一片雪白闪亮，将空间带动的一阵震颤的闪电如同捅破了天穹的利剑一样猛烈地冲上天穹，六道源于六只“雷霆异形”雷系主神力的闪电不等“命运主神”及“光明主神”飞身迎向“毁灭主神”拜奎却就以一种匪夷所思的速度更快地冲了上去。

　　“吼……”

　　光是怒吼声就让空间产生了狂风拂过水面似的波动涟漪，“毁灭主神”拜奎那磨盘似的巨掌就像拍苍蝇一样猛地拍击下去，那六道闪电与他挥舞的毁灭主神力碰撞一起发出一阵地动山摇天穹颤抖的轰鸣声，肆虐开来的雷电和刀刃似的毁灭主神力直接就在虚空中撕开了一个直径超过了百米的空间乱流。

　　“呼……”

　　六只“雷霆异形”动了，庞大的身躯如同它们的闪电魔法一样快一样犀利，六只主神异形却没有直接冲进已经将“毁灭主神”拜奎身躯包围了的黑洞，就在它们瞬间完成了合围之际，逆种异形也已经瞬间赶到了。

　　不是六只“雷霆异形”不想冲进去，以异形一族的秉性向来都是不问对错有杀无放，只是接到了李峻山精神命令的它们不能与“光明主神”及“命运主神”发生冲突，如果它们非要冲进去空间乱流中与“毁灭主神”来上一场六对一的激战那就不可避免地要与海伦及马纳齐多冲突了。

　　因为“光明主神”及“命运主神”已经挡在了空间黑洞前，两个主神也没想靠自己能镇得住凶煞的“主神异形”或者妖邪的逆种异形，两个主神合力直接就将那偌大的空间黑洞用主神力给封印了。

　　逆种异形也进不去，“雷霆异形”收到了李峻山的精神命令就不会违背，或者是自己想摆平自己惹的祸，又或者是好不容易进阶到了主神只希望有更多的冲突更多的战争，逆种异形并没有理会李峻山的命令，却是从“命运主神”及“光明主神”之间闪电般冲了进去。

　　直似撞上了一层无形的屏障，明明乱流嘶吼看上去就可以想象其中的庞大引力，但逆种异形撞上那透明的屏障时却是被弹了回来，不等她身躯暴闪起迷离的紫光再次尝试冲撞上去……

　　“蓬！”

　　乱流中灰光暴闪间就是一声巨大的轰鸣声响起，那空间黑洞前无形的透明屏障泛起了一阵急剧波动的涟漪，无形无影的主神力形成的屏障薄膜猛地暴起一个巨大的凸起，震耳欲聋的轰鸣声中眼见就要惩爆开来了。

　　“尼古拉斯！”

　　看到“黑影主神”及其神分身向这边坚定而又缓慢地飘了过来，再看到“死亡主宰”与他的神分身也是缓慢地移动了过来，“命运主神”海伦看向李峻山急道：“让你的异兽回去，至少我和马纳齐多绝不允许这里再出现自相残杀的战斗。”

　　“它们回来可以，可你能保证你能让毁灭主神罢休吗？”

　　李峻山看着“命运主神”海伦，皱眉说道：“如果我的异兽回来了他再突兀下手伤到了它们或者秒杀了我，你可别说你能负起这个责任。”

　　“我保证他不会这么做。”

　　“命运主神”海伦一脸笃定地说道：“在事情还没有严重到不可收拾之前，你先唤回你的召唤兽。”

　　“神分身被杀死，这还不够严重吗？”

　　眼见“光明主神”马纳齐多对着自己也是猛点头示意他按“命运主神”说的去做，李峻山精神交流中让六只“雷霆异形”回到自己身边，却就在逆种异形悻悻地闪回来时，“死亡主宰”明显带着笑意的尖利的灵魂之音响了起来。

　　“轰！”

　　又是一声暴响，那封印一般将空间黑洞控制在一定大小也将“毁灭主神”拜奎封印其中的主神力形成的透明屏障又是一个巨大的凸起，这一次所有人都是看见了一脸愤怒的“毁灭主神”正挥起粗大的拳头疯狂地在虚空中砸着，就那急剧波动的空间屏障来看，大概撑不了多久源于两个主神合力施放的完美融合的空间屏障就会被“毁灭主神”拜奎暴力摧毁。

　　“能有多严重！”

　　“死亡主宰”的话音未落，逆种异形却是咯咯笑道：“先前三番四次向我老大下手，后面又出言不逊，他觉得他是主神就可以这样，如今我也是主神了我为什么就不能这样？杀了他的神分身？那还不是他杀了我的神分身在先，我只不过是找回了场子罢了。当然，如果不是我老大不想事情弄到不可收拾，我也懒的跟你说这些，不过即使就是这样，想怎么整过来就是，我小逆要是皱下眉头就是你小娘养的。”

　　“说大话得有说大话的资本。”

　　“黑暗主神”拜奎冷笑道：“就你，包括那六只主神异兽，我和拜奎联手足以屠光你们了，千万不要以为成就了主神就意味着你站在咱们世界的力量巅峰了，小东西，你还嫩的很。”

　　“你这句话，刚刚他也说过，结果呢？”

　　逆种异形妖媚的脸上邪气十足，那紫瞳盯在“黑暗主神”身上笑道：“别动不动就要拉上别人，离了别人你还不活了？德雷特，你要那么带种的话不行咱俩试试。”

　　“大家都冷静一些。”

　　米契尔一个头两个大，就先前出现时看到的状况他能估计到这个位面群主神之间关系肯定很不友好，但他没想到却是到了这种地步——阴阳怪气的德雷特，死气沉沉却又肆无忌惮的“死亡主宰”，暴戾冲动的“毁灭主神”，再加上一个唯恐天下不乱的逆种异形，这半晌看来看去也就“光明主神”与“命运主神”还理智一些。

　　一脸苦笑，米契尔飞身挡在逆种异形与“黑暗主神”之间却又怕他们直接动起手来，面对这乱中又乱的局势他苦笑劝道：“咱们在这个主神世界已经折腾的太久了，要是黑暗铁血已经来到你们这个位面群乱流当中的话估计这会肯定已经探测到空间及乱流异常开始调动主舰过来了，咱们全部待在这里根本就是在告诉他们快来一锅端吧。大家冷静一些理智一些，将来在面对黑暗铁血主舰时，没准现在你想杀死的人就会救了你或者因为多了他一个人的力量我们才能将主舰摧毁。”

　　没有理会米契尔的苦口婆心，至少“黑暗主神”及逆种异形都没有理会，双方那刀锋似的战意十足的眼眸在半空进行着一次又一次的交火，反倒是李峻山在一边跟个没事人一样——事实上眼下的状况李峻山也做不了什么。

　　不介意连“毁灭主神”拜奎本尊也灭掉，李峻山估计逆种异形配合六只“雷霆异形”也不是没有可能杀掉拜奎，毕竟孪生异形的合击魔法力量重叠加倍威力端是恐怖惊人，假如能够在混乱世界被六只“雷霆异形”合击魔法毁灭之前能够全身而退的话李峻山不介意它们施放一次看看威力到底如何。

　　但眼前的情况却是不同，“黑暗主神”肯定不会坐视这一切发生，而“死亡主宰”也有很大可能会见风使舵落井下石，场中如果真的有超过三个主神一起动手，那么估计所有主神都无法置身事外从而引发一场主神大战。

　　忌惮主神，李峻山更忌惮黑暗铁血，至少在六只“主神异形”以及小逆的保护下，再加上他自己如今拥有的强大的灵魂防御能力，李峻山相信任何一个主神也别想轻易地秒杀自己。

　　黑暗铁血不同，“反物质重力炮”在你刚刚看见时就能落到你的头上，狂暴的能量能将位面空间全部搅成极端混乱可怕的乱流形成无法想象的黑洞，就这样的攻击手段却是不是任何一个主神可以比拟的。

　　就眼下的情况来看要靠纯粹的修习让更多的异形突破主神实力显然不是件容易的事情，那么多一个主神战友就多了一分可以解决黑暗铁血最具也唯一具备威胁的主舰的希望，就算成功解决黑暗铁血威胁后主神之间大体上避免不了还会发生战争，那也是以后的事情了，李峻山却不得不为当下考虑。

　　当然，这些考虑都是在有选择下的情况下而言的，如果事情真发展到不可收拾的地步，李峻山也毫不担心——最坏的局面无非就是他与“命运主神”、“光明主神”及米契尔、麦基联手将“黑暗主神”及“毁灭主神”灭掉，这样起码剩下的主神还算是一条心。

　　至于“死亡主宰”马斯达克，这个人眼下看来跟逆种异形差不多是一个德行，谁也不知道他是怎么想的，也算是场中看似无害实则最不稳定的潜在威胁因素了。

　　不止是李峻山这么想的，他相信“命运主神”及“光明主神”就最后一个想法应该是与自己一致的，因为他们此时的目光也已经落到了“死亡主宰”身上。


第1657章 魔能电波

　　“德雷特，或许只有你才能劝动拜奎，我希望你能考虑清楚一些。”

　　“光明主神”马纳齐多的声音在场中响了起来，那浑厚平静的声音中却淡漠地说道：“尼古拉斯那个妖邪的成就了主神的人形异兽，她的话邪理不邪，你们高高在上时可以凭借着个人喜好决定别人的生死命运，现在她也拥有了同样的力量和地位，为什么不能凭着自己的喜怒去决定别人的生死命运呢？”

　　“从尼古拉斯的异兽寄生了那雷霆神兽开始，拜奎三番四次下手，却又在刚才言语冒犯于她，如要那小逆的神分身跟我们几人一样的话你拜奎也算是杀死她的神分身在先，而她的本尊灭了你这不过也是她有这实力能当场报仇罢了。”

　　一挥手就将那主神力形成的无形的屏障撤了去，“光明主神”马纳齐多的神情有些阴沉起来，精致而圣力磅礴氤氲“追星弓”出现在了他的掌心，这个半晌没有怎么干涉的主神一闪身就将猛烈冲向了李峻山的“毁灭主神”拜奎挡了下来，同时寒声说道：“谁胜谁负谁吃亏谁占便宜我不管了，闹剧就到此为止，接下来谁再出手谁再挑衅，不论他是谁，我都会出手。”

　　“怕你不成！”

　　“毁灭主神”拜奎怎么可能被“光明主神”马纳齐多三言两语就唬住，从空间黑洞中冲出来的他一脸愤怒，旋即就想直接冲撞过来。

　　一支秀气的长箭出现在了“光明主神”马纳齐多的右手中，那不知什么材料制成的长箭通体闪烁着银色的光芒，箭镟上圣力白芒暴闪间凌厉的气劲直让虚无的空间裂开了一道道缝隙。

　　长箭直接搭在了圣力瞬间形成的弓弦上，“光明主神”马纳齐多毫不犹豫地拉开弓弦将那细长的箭矢对准了“毁灭主神”拜奎。

　　“拜奎，你冷静一些！”

　　“命运主神”同时闪到了“光明主神”马纳齐多身前，并没有任何其他动作的她身躯却是散发出了恐怖的主神力，那被完美操纵的冰系主神力根本没有影响到其他任何人——包括平行而立的“光明主神”都没有感觉到半点异常，然而纵身悍然扑过来的“毁灭主神”拜奎只觉无数道阴冷的气息如同千万根尖针无视自己体外毁灭主神力形成的防御刺进了自己体内，偌大的身躯从外到内都在刹那间冰寒无比。

　　还是急速冲撞了过去，“毁灭主神”拜奎并没有被这点威胁吓到，哪怕他很清楚自己绝对不是“光明主神”和“命运主神”联手之敌，然而这个无畏无惧的主神仍旧是选择继续冲撞上去。

　　“屠神矢！”

　　“毁灭主神”可以不计后果，但“黑暗主神”不行，特别是他看清楚了“光明主神”马纳齐多手中至高主神器“追星弓”上搭上的是“屠神矢”以后，丝毫不怀疑“光明主神”马纳齐多只是在威胁“毁灭主神”拜奎而不会真的射出“屠神矢”，“黑暗主神”德雷特没有选择地急冲上去死死挡住了拜奎。

　　“先忍下来，以后再跟他们算帐。”

　　德雷特生生受了拜奎一记猛冲，一把抓住这个莽撞怒极的盟友，德雷特精神交流中向他说道：“显然在你我与尼古拉斯之间，马纳齐多这个老东西和海伦这个贱人选择的是他而非我们，现在再冲动下去，他们联手的话我们也只有死路一条。忍着，耐心地等待时机，一定会有机会的，无论尼古拉斯或者马纳齐多他们，我们一定会有机会用他们的鲜血洗涮今天的耻辱。”

　　“冲动，解决不了任何问题。”

　　米契尔有些多余地说了一句，旋即就离开李峻山身边闪到了与“光明主神”马纳齐多及“命运主神”平行的空间，再没有多说或者做什么的他却是用自己的行动表达了他的态度。

　　“光头，说到底在黑暗铁血面前咱们是不是自己人都得站成一伙……”

　　半晌不闻不语不动的麦基终于开口了，虽然跟“毁灭主神”无论在力量体系、战斗方式以及性格脾气上都有些臭味相投，可说到底和米契尔来自同一个位面群且有着数亿年的友谊怎么也得保持高度一致的他飞到了最坚实的盟友身边，却是遥看着“毁灭主神”拜奎说道：“有什么恩仇怨恨咱们现在先放到一边，等咱们有命干掉黑暗铁血一族后，到时有仇报仇有怨报怨那就是你的事情了。”

　　“好！”

　　粗重的喘息声就像是一阵阵闷雷在胸腔中轰鸣，“毁灭主神”拜奎脸上的愤怒堪比“天罚”降临时的天穹，好半晌总算或者说至少表面平静下来的他那一双满是毁灭气息的双眸在“光明主神”马纳齐多、“命运主神”海伦以及米契尔等人脸上看着，包括“黑暗主神”德雷特，大家却都不知道这样的目光意味着什么——拜奎是想放弃又或者还要孤掷一注执著于报仇雪恨。

　　“轰……”

　　平静下来的空间中气氛地极度地凝滞起来，大概场中除了没有心思或者一门心思不会拐弯的逆种异形以外大家都有些紧张，却是在“毁灭主神”一个“好”字余音未落之际，当米契尔腕上一个镯轮似的古怪事物“嘀嘀”作响发出一闪一灭的红光时，在这个异位面群来的主神遽然色变之时，平静下来没多久的天穹在一声轰鸣声中炸开了一个巨大的黑洞。

　　事实上不等那轰鸣声响起了在场的除了“毁灭主神”拜奎以外的所有人都是抬头看向了苍穹，空间波动以及那将爆未爆的熟悉的能量波动气息早就已经引起了他们的警觉，就在那刚刚消失在乱流中没多久的“兽级战舰”冒出了头后，几乎每一个主神心中这才微微一定。

　　都以为是“黑暗铁血”杀过来了，就这几天混乱世界一次又一次的“天罚”和冲突，就跟米契尔说的一样如果“黑暗铁血”的舰队或者轻型侦察舰已经来到了这个位面群，这样的动静足以让将他们招过来了。

　　已经对米契尔口中主舰的“反物质重力炮”有了足够的认知，在场的主神感觉到空间波动已经有了一定的时间却还没有看到任何攻击出现——如果“反物质重力炮”的攻击速度如此的缓慢那就根本不会对主神造成任何威胁，包括对“黑暗铁血”更据认知的米契尔并没有任何示警，所以场中没有任何一个主神有落跑的迹象也是因为这一点，他们并不相信是“黑暗铁血”的主舰出现了。

　　“轰隆隆……”

　　魔法引擎特有的轰鸣声随着“兽级战舰”的出现在当空响彻着，一个人影迅速地从战舰当中飞出来，却是在最短的时间内就到了众人面前。

　　“大声说。”

　　显然那个人类精神交流中向告诉米契尔一些什么，后者却是皱眉开口沉声打断了他。

　　“是，主神。”

　　那个人类恭敬应了一声，旋即就大声说道：“我们在空间乱流中监测到了奇特的能量波动，显然黑暗铁血已经来到这个位面群了。”

　　“能量波动？”

　　“命运主神”海伦一脸吃惊：“什么意思？他们要发动攻击了吗？”

　　“只是用来通讯交流的魔能电波能量波动，并不是我们已知的任何一种科魔武器的能量波动。”

　　那个人类恭敬地回应道：“黑暗铁血一族很早的时候就研究出了可以基于魔法元素且不受空间乱流以及磁场、能量风暴等等任何环境影响的魔能电波通讯方式，而我们刚刚监控到的能量波动显然就是魔能电波。”

　　“黑暗铁血已经来了，不过主舰还没来，不然这会反物质重力炮已经轰下来了。”

　　米契尔微微一滞，旋即凝重地说道：“无论他们有没有调动主舰或者主舰是不是已经来了，我们要以最快的速度撤离这里。”

　　“各个主神世界的成员马上进入战舰。”

　　“命运主神”和“光明主神”对视一眼点了点头，旋即“光明主神”的声音在当空中急速传播了出去。

　　不禁是“光明主神”，其他主神也在第一时间向自己的“星河战队”成员或者最后由各自本尊带过来的势力下达了命令，一退再退退出了至少有数百里的各个主神世界势力成员登时一窝蜂地朝这边飞了过来。

　　“黑暗铁血”这四个字就想是拥有魔力一样，至少刚刚还在各打各自主意的主神立马放弃了纷争——还没有真正遭遇“黑暗铁血”一族，要是就这样被“反物质重力炮”一炮轰死，那这些主神不被他们无法想象到底有多恐怖的能量冲击波击死也估计要屈死了。

　　轰鸣声中“兽级战舰”两侧各大自打开了一扇巨大的舱门，各个主神世界势力人员在急速飞过来后由米契尔的下属引导下迅速地进入了战舰，而在场的主神——除了李峻山的小逆以及六只“雷霆异形”以外，其他主神不管有无危险都是在第一时间散开主神神识以“击雷山”为中心向四面八方探了出去。

　　“大家进去吧！”

　　很快各个星河战队势力已经全部进入了“兽级战舰”，其中也包括让李峻山有些意外的奥古斯基等人——显然“黑暗主神”本尊最后来的时候在混乱世界找到了他们并且带了过来，当这些人全部进入了战舰后，米契尔这才向场中几个主神说道：“我们必须马上离开这里。”


第1658章 铁血仲裁者

　　足以容纳数万人的战舰将“光明主神”马纳齐多等主神位面群的几乎所有高端力量承载一尽，战舰内存在的大量舱室也足以让他们不显拥挤地居住其中，而其他主神自然有环境更好更宽敞的舱室居住。

　　几乎就是在所有主神进入了战舰的同时，“兽级战舰”在轰鸣震颤间发出巨响声轰开一个庞大的黑洞旋即就蹿入到了空间乱流当中。

　　甫一进入战舰，“毁灭主神”拜奎就与“黑暗主神”德雷特就进了一间舱室，不等米契尔的下属好心地进去告诉他们舱室内封闭在墙壁内的酒水食物等一些“科魔装置”的用法，“黑暗主神”德雷特随手就用主神力将那间舱室封闭起来。

　　是劝慰还是背地里商量阴谋，就其他主神对德雷特的了解估计后一种可能性大一些，不过他能在现在让拜奎隐忍不发至少不会在眼下造成麻烦，这样大家就已经很满意了。

　　“那什么魔能电波里面说的是什么呢？”

　　顺着透明的瞭望窗看了出去，光怪陆离的空间乱流看上去就像一个美丽的梦幻般的世界，李峻山朝身边的米契尔问道：“你们能识别及捕捉这种魔能电波，也总该能破解它其中的信息吧？”

　　“不行。”

　　米契尔摇了摇头：“魔能电波的信息组成是黑暗铁血一族的上古语言并非我们主神世界的通用语，正是因为这种语言在我们位面群无人能够破解，所以他们这种魔能电波通讯一直都没有过他们已经具备的加密方式处理过，因为他们清楚就是我们用他们制造出的设备接收到了魔能电波也不知道那说的是什么。”

　　“你呢？”

　　李峻山扭头看向了冰血风，问道：“他们说就剩下的人中对铁血一族文明和语言了解最深的人也就是你了，你能从这段信息中发现什么吗？”

　　“不行。”

　　冰血风目光盯在那发出一阵嘈杂声记录了信号的仪器上，早已经细心听了半晌的他摇头说道：“上古语言就是我们这一代的族长也不敢说全部掌握，像我们这种被认定为混血且不能接触核心的人，又怎么可能有机会去学习这种在他们眼中最是尊贵的语言。”

　　“不过艾丽丝肯定可以。”

　　冰血风话锋一转说道：“它得到了原本智脑或者说王的全部知识记忆，假如这种语言和铠撒铁血一族上古语言相同的话，那么艾丽丝肯定能识别。”

　　“艾丽丝是谁？”

　　米契尔面露喜色：“是你们所说的什么铠撒铁血吗？”

　　“智脑，维持一个大概跟黑暗铁血主舰大小相同的被我们称之为基地的战舰运行的智脑程序。”

　　李峻山指了指一边和因斯坦一脸惊喜正在向米契尔一个下属问东问西的艾萨克，应道：“艾丽丝是他制造出来的，如果他认为智脑能够识别且读出这段魔能电波的信息，那么艾丽丝就一定能做到。”

　　“他已经确认了。”

　　冰血风沉声说道：“艾萨克虽然不懂，但他确定艾丽丝一定能够破解这种语言，因为毕竟铠撒铁血和黑暗铁血拥有相同的祖先，在没有分裂之前他们属于同一个种族拥有相同的文理和语言。”

　　“要不要先去基地一趟？”

　　“命运主神”海伦在一边静静听着却是不禁插口道：“这段信息很重要，我们得清楚黑暗铁血对我们位面群了解多少？他们的主舰是在米契尔大人他们的位面群？又或者是已经来到我们这里了。”

　　“我也是这个意思。”

　　米契尔点头附和道：“我们是得弄清楚黑暗铁血的主舰是在我们位面群还是已经到达了这里，又或者正准备到达这里，这一点很重要。”

　　“那就去一趟。”

　　李峻山也是早打算要回去一趟的，留下艾萨克、因斯坦及米契尔调拨给自己的“山迪”帮他改造“基地”，而像雅琪娜、菲普以及雷雨、法特等人，李峻山却也是打算将他们一并留在“基地”。

　　“战争，还是打响在你们早已经千疮百孔的位面群好了。”

　　李峻山看着米契尔说道：“只要我们几人在你们位面群闪一次面，我相信不管黑暗铁血的主舰是你们位面群或者来到了我们这里，只要有我们这几个主神抛头露面的消息，他们肯定还是要回去你们位面群的。”

　　“这个没有任何问题。”

　　米契尔毫不犹豫地点了点头：“也该让我们位面群那些已经习惯了通过操纵科魔武器就能获得强大力量的人看看真正的力量了，这些已经忘却了仇恨抛弃了尊严的人，就算因为咱们与黑暗铁血的战斗让他们出现海量伤亡甚至连同位面世界被摧毁，这也没什么。”

　　皱了皱眉，“光明主神”马纳齐多显然并不认同米契尔这一番言论，不过他终究也是没说什么。

　　“我的打算是愿意的且还得是我信任的人以及各位，进入我的精神世界，我们先以雷霆手段去扫除黑暗铁血在米契尔大人他们位面群不同位面世界的基地，咱们得先让黑暗铁血知道是我们来了。”

　　李峻山说着就是微微一顿，他遽然紧缩的瞳孔透过面前透明的瞭望窗看向了远处。

　　七彩迷离而又恐怖异常的空间乱流当中，一个巨大的乱流漩涡出现在了不远的视线尽头，光是那规模来看足以将两艘并排的“兽级战舰”吞没了，可怖的乱流搅动着一大片虚无混乱的空间完全扭曲了，李峻山不禁扭头看向了米契尔。

　　“直接去基地吧。”

　　艾萨克虽然在和因斯坦及山迪讨论着战舰上一个个远比“基地”更先进的“科魔装置”，显然他也是听到了李峻山、米契尔他们的交谈，这个一脸兴奋看上去直年轻了几十岁的老家伙仿佛并不担心前面的乱流漩涡会将“兽级战舰”吞进去撕成碎片，却是朝李峻山笑道：“基地所在的空间坐标我们有，咱们以前使用的‘空间定向爆破弹’也是这个原理，我真的很想感觉一下我们以前一直想做到但根本不敢试验的空间跳跃是怎么样的。”

　　“直接跳跃去你那个基地所在的坐标？”

　　米契尔用询问的眼神看向了李峻山。

　　“好。”

　　李峻山再没有犹豫直接点了点头，同时好奇地问道：“你们这艘战舰也能进行空间跳跃？”

　　“同位面群之间没有问题，异位面群就不行了。”

　　米契尔解释道：“龙级战舰就可以在不同的位面群之间进行空间跳跃，兽级战舰稍微差了一点，它的强度不足以支撑完成异位面群之间进行空间跳跃需要达到的速度，也只有眼下这种同位面群且知道空间坐标的情况下我们才敢尝试。”

　　“命运主神”海伦和“光明主神”马纳齐多却是听的云里雾里，不过他们还是很好奇就不远处就是主神没事也不会直接冲撞过去的漩涡，却就想看看米契尔他们会怎么办。

　　三个米契尔的下属已经开始行动起来，在抓头挠腮恨不得代替他们的艾萨克及因斯坦炽烈的目光中，三个人双手迅速地在主控台上大量闪烁着不同颜色的按钮上交替摁着，只用了不到十来秒的时间显然已经完成了“空间跳跃”准备的他们一齐看向了自家的主神大人。

　　“开始吧。”

　　米契尔点了点头。

　　“轰……”

　　魔法引擎的轰鸣声遽然加大起来，盯着眼前透明的瞭望窗，李峻山他们视线中的七彩混乱的空间乱流在瞬间直接扭曲成了飞速向后退去的光影，只觉自己的身躯微微向后一顿，就李峻山自己的估计战舰在最短的时间内已经达到光速。

　　包括那庞大的漩涡也扭曲成了一大团光怪陆离的光影，刹那间眼见瞬间就要撞上了的漩涡突然就消失了。

　　有那么一瞬间的空间和时间错乱感，等李峻山他们回过神来时却是发现那巨大的漩涡不翼而飞，而战舰外的空间乱流跟前面相比几乎可以忽略不计了。

　　巨枪般探出去的两根金属巨刺上炽白电芒爆闪间一团巨大的光球猛烈地轰击了出去，明显已经从主神位面空间乱流中跳跃到了低等位面的战舰直接就轰出了一个巨大的黑洞飞了出去。

　　“没错！”

　　“基地”所在的地表地形李峻山自然记得清清楚楚，他顺着战舰瞭望窗斜指着地面说道：“就在那里，地下。”

　　魔法引擎轰鸣声渐响渐低，很快战舰就朝地面落了下去。

　　……

　　……

　　“三天之内，一连四次异常混乱的空间连同乱流波动，不是天罚绝对不会有这么大的动静，这意味着什么？”

　　“莫斯尼尔”号主舰当中，舰长兼“黑暗铁血”一族族长阿诺德沉声说道：“四次天罚就意味着四个主神，加上那个位面群原本的五个主神，一共十个主神，这样的力量，如果让他们直接对上主舰，除非不计后果地直接开动反物质重力炮同归于尽，不然能量防御罩绝对禁受不住十个主神的轰击！失去了能量防御罩，咱们的莫斯尼尔号主舰在主神面前就只是一团会飞的铁疙瘩罢了，他们比反物质重力炮更快而且一样强大的主神力攻击一定会将我们在瞬间撕成碎片。”

　　“不是成就一个杀一个吗？”

　　看的出来今天舰长的心情很不好，已经成功去掉了“副”字荣升成了指挥官的奈哲尔将咬在嘴里的“冰茄”拿下来摁灭，皱眉说道：“就我们已经查到的情报，他们的主神会扼杀即将成就主神的强者，现在一连三天之内成就四个主神，除非是那些主神改变主意，不然我想那些位神巅峰强者除非是想死，怎么可能在三天之内就有四个人成就主神。难道是米契尔和麦基这两个家伙找到他们了？”

　　“我们也是这么想的。”

　　阿诺德微微点了点头：“派过去有一段时间的蜂级战舰发回来的魔能电波中只是证明了四次天罚在三天内出现过的情况，因为担心会提早暴露我们所以他们也没有顺着空间及乱流遽然波动的中心去寻找是哪个位面或者真正发生了什么，但根据我们的分析，十有八九米契尔已经找到他们了。”

　　“肯定是找到了，只要米契尔到达了那个位面群。”

　　奈哲尔沉声说道：“天罚，不止是我们的人才能感觉到，只要有一个人成就主神，那么天罚的动静肯定会将米契尔他们吸引过去，我想知道了咱们的存在，那些主神才不会再去扼杀其他成就主神的位神强者，甚至还有可能出手去帮他们，所以三天之内那个位面群才会四次出现空间异常波动。”

　　“没错。”

　　阿诺德赞许地看了奈哲尔一眼，目光在会议桌前一个个“莫斯尼尔”号主舰上核心上层人物脸上扫视着，继续说道：“显然战舰上的通讯导航装置已经被米契尔他们拆除了，所以我们现在结合实际情况只能选择相信米契尔他们已经到达四号位面群且已经和那里的主神接上头了。情势改变，我们原本的计划也要相应改变，从现在开始，在黑魔大人的带领下，我们莫斯尼尔号主舰会去四号位面群，不管他们知不知道，具有主神的五个主神世界以及他们所谓的星河战场开启的混乱世界，不管那些主神在不在他们的主神世界，务必要在一天之内让那五个主神世界消失在四号位面群。”

　　“黑魔大人？”

　　奈哲尔还是第一次听到这个名字，他有些惊诧于连舰长兼族长大人都要在这个名字后面加上一个大人，那该是个什么人！

　　不止奈哲尔，会议室内其他人显然也是这么想的，一个个却也没有就这个并不算是太好的计划决定发表意见，却都是神情古怪地盯着阿诺德。

　　会议室的门紧紧关闭着，谁也没有看到任何端倪异常，然而就在瞬间，舰长阿诺德宽敞的椅子旁边，空间如同泛起涟漪的水面一样波动起来，紧接着一个身着“铁血战士”标准装备的人就出现了。

　　身高在铁血一族中都属于罕见的那种，奈哲尔等人目测至少也有两米五左右，一身黑色铠甲覆盖着强壮的身躯，怎么看他都跟普通的铁血战士没有太大的区别，只不过那头盔面具却是不同。

　　纯粹的铁血一族那凶恶丑陋的面目制成的面具，流转其上的魔纹更是让人看上一眼就觉不寒而栗，就那么定定站着，会议室中所有人与他那宛如真实面目的面具对视一眼旋即都是移开了眼睛。

　　“黑魔大人是从铁血号主舰刚刚赶过来的，因为我们内部出现了奸细以及马上要进攻一个全新的位面群的缘故，黑魔大人这才带着六个魔卫一起来到了我们莫斯尼尔号主舰。”

　　阿诺德在感觉到了“黑魔大人”出现后便站了起来，却是微笑着向众人解释道：“我知道你们中间有一部分人一直在暗地里认为光是发展科魔文明而放弃了魔法力量的修习会是一种堕落，那么今天我可以清楚地告诉你们，放弃或者补迫放弃的只是那些几乎全部的贱民，你们中间大部分都一直在系统地学习着魔法力量，而仍旧拥有我们黑暗铁血一族正统血脉的战士也没有拒绝神奇而强大的魔法力量。”

　　“他……黑魔大人……是主神吗？”

　　发言的是一个向来都沉默寡言的半兽人基高，他的身份是“莫斯尼尔”主舰中负责安全保卫工作的长官，却是一个极度热衷于魔法力量修习的黑暗系位神强者，对黑暗力量极度敏感的他一脸吃惊结结巴巴问了一句。

　　“按照魔法世界的说法，黑魔大人就是主神。”

　　阿诺德微笑说道：“大家第一次看到黑魔大人，而接下来的一段时间内我们会和黑魔大人生活在一起且要互相配合行动，我在这里也顺便向大家介绍一下。在我们铁血一族，黑魔大人是艾比特瑞，翻译成我们现在的语言那就是仲裁者或者裁判长，黑魔大人拥有调查及处死任何人的权利，这其中也包括我及铁血号主舰上的长老团、大长老中任何一个人。”

　　场中响起了一阵倒吸凉气的抽抽声，一度以为族长和大长老已经是“莫尼斯尼”黑暗铁血一族的权力巅峰了，乍一听又冒出来这样一个凌驾于他们权力之上的“仲裁者”，会议室内跌落了一地下巴。

　　“当然，比如我，比如长老们，黑魔大人虽然拥有调查的权力，但如果要对我们中间的某一个人做出决定，却都要经过长老议会的决定，而仲裁者本身也是经过严格的挑选由长老议会讨论决定的，却是相互制约。”

　　阿诺德说着微微一顿，目光在会议桌上扫视了一圈，这才继续说道：“告诉你们这些，我是要你们知道黑魔大人在咱们莫斯尼尔号主舰上一切命令都等同于我的命令甚至还要高于我，不管他下达了怎样的命令，你们必须无条件的遵从执行。”

　　所有人站起来齐声应是，然而从始至终那个“黑魔大人”却都是静静立在阿诺德身边一语不发。


第1659章 一定要活着回来！

　　“看来应该是当年来到咱们这些个位面群时，莫斯尼尔黑暗铁血带的人更强一些，当然我不是说的是战斗力量而是科技文明，不然这个铠撒铁血在你们的位面群待了三万六千余年都竟然没有研究出反物质重力炮。”

　　最短的时间内就将“基地”的情况了解一通，米契尔的说法还算是婉转一些，相比而言麦基就更干脆更直接了。

　　“你们确定这什么铠撒铁血和黑暗铁血属于同一个宗族吗？”

　　一脸不屑，麦基咧嘴一脸耻笑道：“黑暗铁血用了一百年时间就研制出了足以秒杀主神毁灭一个位面世界的科魔武器，这铠撒什么玩意的足足在地底憋了三万六千余年就这德行啊？”

　　“这位大人说的在理。”

　　艾萨克对于“铠撒铁血”一族的过往种种极为了解，却是看了一眼米契尔这才转头向麦基解释道：“当时铠撒铁血一族等基地降落下来时，本来舰上为数不多的精通技术的精英几乎全部死伤一尽，活下来的更多的都是擅于作战的战士罢了，再加上他们担心被这个世界的强者盯上了行事极是谨慎，可以说前面数百年都鲜有离开过这地底，发展缓慢一些也是自然的。”

　　“懦弱就是懦弱，没有那么多理由。”

　　麦基一脸不屑地说道：“虽然我们位面群那么多主神死在了黑暗铁血手中，虽然我们被他们追杀的像条狗一样在各个位面世界间苟延残喘地活着，但这并不妨碍我对他们的敬佩。要知道就我们后来的了解调查，黑暗铁血当时几乎派出了所有人去当时那个低等位面世界搜集魔法炼金师以及各种魔法道具用来研究，或武力或者用他们的科技武器诱惑，黑暗铁血做的又是张扬却又不失谨慎，这他妈的才是真正的铁血，你们这铠撒铁血跟他们比起来就像是懦弱的穴居人。”

　　“或许吧。”

　　李峻山微微一笑：“我也是这么认为的，就主神对各个低等位面的态度鲜有理睬，如果铠撒铁血胆子大一些步子也迈的大一些，或许也能跟黑暗铁血现在一样风光呢。”

　　“不大可能。”

　　艾萨克摇了摇头：“最核心的技术人员在如今的基地也就是当初的主舰降落时死伤一尽，失去了这些人等同于失去了他们的科技文明优势，后来不知用了多少年才靠着主舰中的资料培养起了一些优秀的技术人员。至于黑暗铁血，我想他们在主舰穿越到了那个位面世界时肯定还有更多的人活着，而且其中不乏大量技术人才，所以他们才能在那么短的时间内就研制出了反物质重力炮等杀伤力恐怖惊人的科魔武器。”

　　“技术和人才，才是决定科技或者科魔力量强大与否的关键，黑暗铁血在这方面比铠撒铁血强，所以他们才能占领你们的位面群，而铠撒铁血用了三万六千余年时间潜伏起来慢慢地研究发展却最终被尼古拉斯大人一个人给灭了。”

　　艾萨克用自己的观点给这段对话做了一个总结判定。

　　“信息已经分析出来了。”

　　众人面前的光屏在艾萨克话音未落时就响了一阵好听的女声，“艾丽丝”那灵动的相貌旋即出现在了光屏上，清脆的女声说道：“跟我们在两万七千三百四十二年前研究出来的魔法电波是一样的通讯手段，不过这个显然要更先进一些，至少我们的魔法电波在相隔遥远的位面群以及主神世界的空间乱流中准确传达率太低。这段你们称之为魔能电波的信息就先进太多了，它……”

　　“那段魔能电波说的是什么？”

　　不知道是不是艾萨克的“艾丽丝”是太过智能还是被赋予了前者太多地赋予了人性化，分析破解了一段“魔能电波”，“艾丽丝”就跟发现了“兽级战舰”如今又震撼地吃惊于“基地”之大中的因斯坦一样，眼见她要没完没了地说下去，更着急要弄清楚这段“魔能电波”说的是什么的李峻山忍不住打断了“艾丽丝”的喋喋不休。

　　“这是传递出去的电波，跟我在前三天内监测到了异常紊乱的空间波动一样，已经到达了我们位面群的莫斯尼尔一族的战舰也已经到达并且监测到了那源于天罚的天地元素及空间异常波动，而他们把这些情况加以他们的判断传送去了他们的主舰。”

　　对于拥有“基地”最高权限的李峻山的要求或者命令，“艾丽丝”自然是不会违背，却是迅速地做出了回应：“其中也包括叫米契尔和麦基的两个主神，信息中提出他们判断这两个主神已经来到了咱们的位面群。”

　　“没有回应吗？”

　　李峻山脸上不禁露出了失望的神色，他原本以为会有关于“主舰”的情报，却没想只字未提。

　　“我得到的只有这一段信息，如果你们还有更多的我才能分析出来是不是有回应。”

　　“艾丽丝”轻声答了一句。

　　“不会有回应的。”

　　米契尔开口了，眉头微皱起来的他凝声说道：“发出信号的大概只是巡逻探测的蜂级微型战舰罢了，这样的战舰黑暗铁血一族拥有无数艘，包括蜂级战舰的精英战士铁血一族也不缺乏，他们知道了我们已经来到了你们位面群就清楚兽级战舰可是单方面接收这种魔能电波，已经得到了情报的他们不会冒着泄露的风险有任何回应，也不会去理会那一艘蜂级战舰的死活。”

　　“那还是原定计划。”

　　说到底，哪怕是一直以来对强大的异种族入侵深信不疑的“光明主神”及“命运主神”都想要尝试改变未来，却也不愿意“黑暗铁血”打到他们的世界来，“光明主神”好奇于“艾丽丝”的构成与智慧，同时沉声说道：“咱们去你们的位面群，只需要露一次面，我想黑暗铁血不管有没有派遣主舰来我们的位面世界，他们应该都会回去你们的位面群找我们的。”

　　“事不宜迟，主舰来到这里也只是一个空间跳跃的事情，我想他们能收到魔能电波也肯定有了我们的空间坐标，就跟咱们来这里一样，主舰想要过来大概也只是瞬间的事情，咱们现在就出发吧。”

　　李峻山也不想与铁血之间的战争在这个他已经生活了许久的位面群展开——万一战斗中“亚兰大陆”以及中等“精灵位面”被主神或者“莫斯尼尔”黑暗铁血的反物质重力炮击中彻底崩溃，这是李峻山最不想看到也难以接受了的。

　　“随时都可以出发。”

　　“死亡主宰”这次却是罕见地开口了，尖细的灵魂之音说道：“别再拖沓了，早去一天早解决，我还真不信这么多主神拿他们就没办法了，最直接的方法就是毁灭，不停地毁灭，到了他们的位面群，我们见一个位面摧毁一个，无论高等或者低等位面甚至是主神位面，位面的崩溃同样会让空间乱流陷入混沌的可怕状态，足够大的黑洞足以吞噬一切事物，我相信这也包括主舰。”

　　“这个办法太危险。”

　　米契尔摇头说道：“先不说一定数量的位面世界被连续摧毁而导致的黑洞有多可怕，是不是我们自己也无法摆脱难以想象的庞大的空间黑洞巨力吞噬吸吮最终被扯进去撕成碎片化于无形，在我们下手毁灭那些位面世界时，我相信黑暗铁血有足够的时间调动主舰毁灭我们了。”

　　“不要忘记他们的主舰可以做不同位面群之间的空间跳跃，我们连续击毁大量的位面世界产生的黑洞最终毁灭我们自己的可能倒是很大，而黑暗铁血在事情不受控制的时候果断地一个空间跳跃就足以解决麻烦了。”

　　米契尔说完又补充了一句。

　　“还是按照既定计划吧。”

　　李峻山说道：“吸引他们注意力的任务就交给我了，你们可以选择待在我的精神世界当中，也可以选择与米契尔大人一直等在这艘兽级战舰当中。黑暗铁血在那个位面群有那么多基地存在于各个位面世界，我一个个随机扫过去，就不信他们主舰能一直不露头。”

　　“我看这样行。”

　　米契尔点了点头，而一边的“光明主神”及“命运主神”也都是一个动作。

　　“你们到战舰上等等我，安排好这里，我们就出发。”

　　“好。”

　　其他几个主神应了一声旋即走向了外面，冰血风却是跟上去带上那些人去了直通地面的“天梯”处，李峻山有些意外地看着“死亡主宰”飘出去的身影——他原本以为“死亡主宰”一定会叫上正在向艾萨克请教“艾丽丝”的构成的因斯坦，却没想到“死亡主宰”并没有理会因斯坦。

　　“你所看到的一切，只要你有兴趣的，艾萨克他们一定会悉数教给你，基地内任何一件实验室你都将有权力使用，而你要做的只是和艾萨克他们一起让基地变的更强，无论防守或者攻击。”

　　李峻山走到因斯坦面前直接开口说道：“当然，我个人希望你们最开始的侧重点能放在防御上面，有山迪帮你们我想这应该不会太难，毕竟铠撒铁血一族和黑暗铁血在很多方向的研究方向都还是一致的，欠缺的也就是先进程度了。”

　　“这个没有任何问题。”

　　因斯坦老脸笑的跟菊花一样，说道：“我也有自己的要求，尼古拉斯，我对这种称之为科魔文明的事物极为好奇，如果主宰在回来后要带我继续去帮他研制那些我已经不想再去接触的主神器，你得帮我解决这个问题。”

　　“只要你愿意留下，我向你保证，任何人也别想把你从这里带走。”

　　李峻山一脸自信地笑道：“这一点你大可放心，能威胁到基地的人都会跟我们一起去另外一个位面群，假如我们能击败黑暗铁血回来的话，只要我还活着，就没人能够把你怎么样。”

　　“那就好。”

　　因斯坦笑的极为开心，随即却是掉头抓起主控台上的厚厚的操作指南看向了艾萨克：“这东西，我需要一分主神世界通用语种版本的，你可别说没有？”

　　“急什么。”

　　干什么的喜欢跟有同样嗜好的人亲近，特别是像因斯坦这样在力量修习方面差到一塌糊涂但在魔法炼金方面却是首屈一指的人才，哪怕接触“科魔文明”时间并不长，因斯坦的一些看法和新奇的思路已经让艾萨克称赞不已，他闻言笑道：“总得有个过程，你放心，等一会有艾丽丝和一道药剂及道具的帮助，我保证你在最短的时间内起码能看懂任何你想看懂的文字、标识与符号。”

　　“现在就开始啊，为什么还要等一会。”

　　因斯坦掏出一瓶乌黑的药剂拿出一颗吞了下去，整个人精气神立马精神起来：“赶紧的，有神丸这样的好东西，睡觉对我来说是一件完全可以不去理会的事情，咱们现在就开始吧。”

　　“山迪，好好帮他们，如果你有什么要我帮忙的事情，现在可以提出来。”

　　李峻山微微一笑扭头看向了米契尔调拨给他的那个人类。

　　“打赢黑暗铁血，将这种比冥族比亡灵还不该出现在这个世界上的种族全部清除干净，哪怕一个人都不要留，这是我唯一希望大人您能做到的了。”

　　山迪的神情很郑重。

　　“我们就是为这个目的才要去你们的位面群的。”

　　看他的表情李峻山就估计“黑暗铁血”一族肯定跟他有深仇大恨，神情凝然点了点头，他这才转身离开了主控舱。

　　很快就来到了清净的侧舱，李峻山意念一动将雅琪娜、雷雨以及法特、金斯克曼和枯骨君王包括自己的儿子菲普放了出来，然而不等他说什么，显然已经猜测到了他的想法，雅琪娜凝重地看着他开口说道：“你可是想好了？”

　　“想好了。”

　　李峻山点了点头，目光在一个个最亲近的人面孔上扫视着，轻声说道：“上一次我来主神世界时给你们说过的话，这一次也是一样的话，而且这一趟更是危险，所以我不能带上你们。”

　　“你们就待在这里，本来我打算留冰血风在这里，只是他执意要跟着我去会会黑暗铁血，所以我会将乌德等几个放逐者位神留下，有他们在，再加上基地本身的防御力量，我想只要不是黑暗铁血杀过来，你们的安全肯定没有问题。”

　　“黑暗铁血应该不会杀过来的，因为我会尽一切手段和方法将他们的注意力和力量牢牢吸引在另外一个位面群，我会尽可能地不让他们的战舰杀到我们的位面群或者说基地以及我们的故乡位面。”

　　“你们什么也不用说了，说什么也没用，至少你们几个我是一个都不会带的，这一次不比以前，决定最终生死存亡的就只是一场战斗的事情——或者我们被黑暗铁血一炮轰杀，或者我们毁灭他们的主舰。这不像以前我去魔界或者来主神世界，这一次从收到消息到出发只有短短的几天时间，我们根本没有多余的时间去考虑其他就要去面对一伙足以秒杀主神毁灭一个位面世界的强大的敌人了……”

　　李峻山神情凝重地说着，雷雨却是忍不住开口打断了他的声音。

　　美丽的脸上写满了担心，雷雨颤声说道：“不能避免吗？非得一定要去吗？”

　　“没的避免。”

　　李峻山点了点头：“面对一个可以一炮毁灭一个位面世界的力量，我们无处可躲，更何况我拥有他们的天敌异形，不趁着现在所有主神总算走到一起去面对他们的机会，或许以后再想毁灭黑暗铁血就更难更不容易办到了。”

　　“说实话，我倒不担心黑暗铁血……”

　　雅琪娜凝视着李峻山说道：“抛开神分身不计，五个主神加二个异位面主神，妖瞳萨德兹，小逆以及六只主神异形，而你本身如果可以借用主神异形的能力又是一个主神，这样的力量我想面对黑暗铁血足够了。”

　　“我担心的是你们主神之间。”

　　雅琪娜下意识地放低了声音：“命运主神，这个谁也看不透的主神你在面对她时只能有三分信任却还要保持七分警戒，因为相比黑暗及毁灭这些摆在明处的敌人，我一直认为命运主神更可怕一些。”

　　“这个我明白。”

　　李峻山应道：“我相信不管她有什么样的阴谋，包括其他主神各自心中的如意算盘，在黑暗铁血或者说他们的两艘主舰都被我们解决后，大家打什么主意就都该冒出来了。”

　　“你明白就好。”

　　雅琪娜轻声说道：“还有你要小心死亡主宰，这个人现在应该是一个人游离于主神势力之外，而你把他的实力形容的那么恐怖，如果他与黑暗及毁灭主神都想对你不利，我建议你一定要和异位面那两个主神处理好关系，因为命运主神也许到了最后你会发现根本靠不住。”

　　“嗯，知道了。”

　　对于雅琪娜的提议李峻山却都是毫不思索地应了下来。

　　“还有最重要的一点。”

　　刚刚看上去还一脸镇定自若的雅琪娜登时变成了一个小女人，却是颤声说道：“我不管你是赢是输，我不管你用什么方法，我要你答应我，一定要活着回来！”


第1660章 精灵之森

　　苍穹上布满了铅云，缤纷的雪花洒洒扬扬带着冰凉的美丽落下，然而再洁白的鲜血也无法让这片正沐浴在战火中的大陆、森林变得纯洁或者说干净一些。

　　一面倒的屠杀，正发生在米契尔他们的位面群也是被“莫斯尼尔”黑暗铁血一族称之为四零三号位面最古老的一片被称为“精灵之森”的原始森林此时完全被战火点燃了。

　　比雪花还要密集的是源于种种“科魔能源”武器的攻击炮火，比苍穹上铅云还要沉甸甸压在每个人心头的是大大小小遮蔽了天空的战舰，与其将这称之称战争倒不如说是完全一面倒的屠杀还来的更确切一些。

　　两艘巨大的“龙级战舰”两座巨山似的悬停在半空纹丝不动，南北方向分布的两艘巨舰虽然从开始到现在一炮未发，但那舰体上四面八方氤氲着魔法动能的黑洞洞的“轨道炮”足以将一切接近过来的危险扼杀在萌芽状态。

　　担任进攻主力的是六艘兽级战舰及两百二十艘灵活的“鹰隼战舰”，再加上两艘大巨大的“龙级战舰”，“莫斯尼尔”黑暗铁血一族位于四零三号位面的“基地”之所以出去如此规模的舰队，并不是因为“精灵之森”中的精灵一族拥有一定的抵抗或者威胁到他们的能力，只是因为“精灵之森”太大了，而就黑暗铁血一族的手段，一旦出动舰队不把敌人连根拔起他们是绝对不会善罢甘休的，就像这一次，为了不放过任何一个有可能会逃走的精灵，他们这一次要将整个“精灵之森”从地面铲平。

　　算是一个原始精灵部落，因为更多的位面更多的精灵已经忘记了箭技箭艺与植物魔法迷上了让一个普通精灵都可以拥有强大杀伤力的能量武器，经过了数亿年的“科魔文明”浸染，从早拥有被“黑暗铁血”淘汰下来故意传播到各个位面的低等能量火器再到如今，不少的种族特别是人类已经可以自行制造出除了大型战舰以外完全媲美“黑暗铁血”一族常规“科魔武器”的能量武器，这样做的后果直接导致了传统技艺的泯灭消失。

　　“精灵之森”不同，根本“黑暗铁血”眼星的调查得知这片与世隔绝几乎被遗忘的位于原始森林深处根本不会外出的精灵部落拥有一个位神及三十多个半神魔弓手以及更多的超阶精灵，而他们就像传统或者说原始的精灵部落一样，整个部落中没有半个能量武器或者“科魔装备”，而对这样一个拒绝文化入侵的部落，“黑暗铁血”自然不会让他们继续存在于四零三号高等位面。

　　有条不紊，一艘艘说是灵活但也足够媲美“黑石城堡”一半大小的“鹰隼战舰”从远处形成一个圆圈从四面八方围住了“精灵之森”缓慢地向前推进着，一道道能量炮火在巨响声中无论地面森林中有没有精灵或者其它生命的存在无情而密集地宣泄着，只不过用了一个多小时，庞大的“精灵之森”已经有一半彻底变成了焦土。

　　一棵棵参天巨树在能量炮火的轰击下被炸碎燃烧起来，一个个触目惊的巨坑，一片片炽烈燃烧的火焰，可怖的高温和能量侵袭让战舰推过后的焦土地面下深居的“苍鼠”等地下生物发疯似的尖叫着冲上了地面最终化成了一团团火球——这片幽静的不知存在了多少亿年的古老的原始森林随时“黑暗铁血”的来到终于面临了毁灭。

　　大片的鸟群发出惊惶的叫声飞上了半空，这也包括一些飞行的高低等魔兽，然而可以飞离地面并不意味着它们可以逃过这场屠杀，说是屠光就是屠光灭绝，“黑暗铁血”言出必行。

　　当然，强大的“科魔武器”才是“黑暗铁血”一族的底气。

　　“嗡……”

　　悬浮不动的一艘“龙级战舰”在那些仓皇飞上半空的鸟群及一些魔兽即将从它面前经过时，舰体正前面瞭望窗上方一个巨大的黑色金属铸成的黑龙头颅巨吻微微开启，随着一股强烈的魔法能量遽然波动起来，黑龙巨吻正对的方向虚无的空间直如劲风拂过的水面剧烈波动起了一阵阵涟漪。

　　仓皇的嘶鸣声变成了疯狂的尖叫，无论是普通的鸟群或者几只中低阶的飞行魔兽，在那看似并不激烈恐怖的空间波动瞬间覆盖了它们的飞行的空间时，所有长着翅膀在飞行的鸟儿魔兽在疯狂可怖的尖叫声中直如被无形的闪电击中尽皆在抽搐中劈哩啪啦掉落下去，却还不等摔在青烟袅袅的焦土上就已经死了。

　　“有点大材小用了吧。”

　　黑龙巨吻缓慢地合拢起来，巨大的金属头颅下透明的瞭望窗内，一个身穿最新式铠甲制服的人类笑着对坐在主控台边上的一个正统的铁血说道：“超声波魔音炮拿来打鸟，太奢侈了。”

　　“反正能量配备多的是，只要空间中有元素力量的存在咱们就不存在能量枯竭的境况，奢侈就奢侈了。”

　　那个铁血战士穿着标准的铁血铠甲，只是头盔面目放在了一边，比异形还要丑陋可怖的脸上露出一丝笑容：“以前对我们祖先而言最珍贵的能源在这个世界取之不尽，别说用超声波魔音炮来打鸟儿，我就是用轨道炮去轰击一头疾风狼都不奢侈。”

　　“话是这个理，直接轰那些不就完事了吗？”

　　那人类顺着透明的瞭望窗指着在大量“鹰隼战舰”四面推进的包围圈中无路可选只能仓皇逃向更中心位置的普通动物、大大小小的魔兽以及一道道急速飞奔的精灵身影，又指向面前通过“眼星”全方位扫描传送到战舰光屏上的那棵在密不透风的林海中高出了一大截的生命之树，笑道：“十二门轨道炮轰上一轮，再用超声波魔音炮扫上一遍我就不信有什么东西还能活着，完事了咱们去趟二三六号位面，听说那个位面的狩猎者们从一个位面弄了一批长着幼女脸蛋熟妇身材的女人，个个还都是完整如玉的处女……”

　　“幼女？”

　　那铁血战士口器咧开哈哈笑道：“我没你那个兴趣，幼女什么的我不喜欢。”

　　“话都没听清。”

　　那人类又一片逃跑不及的兽群被一道能量火炮炸成了漫天碎肉，一看到这些就有些兴奋的他用手经比了比高度说道：“那是一个叫契可斯的奇特种族，女人就是成年了都是童颜巨乳，这样的玩起来贼够味道，你去试试就知道了。”

　　“不急。”

　　那铁血战士笑道：“好久没好好狩猎了，这一次权当是解解闷玩玩了。”

　　“好笑。”

　　两人谈笑风生间大量的“鹰隼战舰”已经从四面八方推进到了中心位置，偌大的“精灵之森”除了中心位置直径大概在十里左右的森林以外尽皆变成了焦土，避无可避的精灵开始从地面或者直接飞上半空展开了反击，看着那一根根呼吸的箭矢撞在“鹰隼战舰”上不是撞断就是直接弹开，莫说刺穿“鹰隼战舰”厚重的外壳就是连一丁点凹坑都没留下来，那人类笑道：“真是一群下等的土著，这样的反抗真是好笑。”

　　“我去了。”

　　那铁血战士也咧嘴笑了起来，旋即就是站起来将头盔面目罩在头上走向了舱门处。

　　“开始猎杀，看这一次谁收集的头骨最多。”

　　舰门处已经有近百的铁血战士全部武装待命着，那个铁血战士说着就是挥了挥手。

　　“嗡”地一声就冲了出去，那近百的铁血战士迫不及待地就从舰门处跳了下去，精良的铠甲上篆刻的风系魔法阵自主地卷起了一阵阵轻风漩涡，看上去毫不起眼却足以将那些身形高大铠甲沉重的铁血战士托了起来。

　　并没有使用远程腕炮及肩炮以及挎在腰际的造型跟铠撒铁血功能却是相同的魔法脉冲炮，这些有一段时间没有开荤的铁血精英战士需要的是一场血淋淋的杀戮而不是像“战舰”一样远远地一面倒的屠杀，迎着那漫天的箭雨，那些铁血战士体外精良的铠甲却都是无惊无险地硬抗了下来，偶尔有几道犀利的月刃箭矢呼啸着不等劈过来却就被他们的肩炮腕炮轰出来的能量炮火拦截在了当空。

　　距离在迅速地被拉近着，那些精灵即便是看到了自己的箭矢攻击浑然没有任何作用，别无选择的他们仍旧还是一脸绝望不住地拉弓放箭——保持着精灵一族传统生活习惯及高傲的他们却是没有一个人有投降的念头。

　　当然，对“黑暗铁血”极为了解的他们也很清楚，投降根本就是没用的，这个凶残的种族好不容易找到了像他们这样传统的精灵部落，喜欢狩猎的铁血怎么可能放过这样的机会——明明可以用庞大的舰队以摧枯拉朽的姿态横扫他们，“黑暗铁血”却又派出一队装备精良的铁血战士就已经很能说明问题了。

　　很快，双方的距离就被拉近到了两百多米左右，这个过程中除了九个铁血战士被“爆裂箭矢”炸了几个踉跄且铠甲上出现了一团焦黑之外，没一个人铁血战士死在或者伤在精灵狂暴的箭雨当中。

　　一片片圆形的金属铁片出现在了那些铁血战士手中，铁片的边缘瞬间探出了六根月刃似的弧形锋刃齿标，随着那些铁血战士右臂猛力在虚空中一挥，那些金属铁片旋转着在空间中带起了一阵刺耳的音啸声就向悬浮在当空的精灵旋转切飞了过去。

　　不止是个人的力量，这些精英铁血战士个人能力不足以让甩出去“快刃回旋镖”就能将空间撕裂出一道道瞬间合拢的缝隙，青光弥漫经过了风系魔法改良加持的“快刃回旋镖”却是越飞越是迅疾愈飙愈是猛烈，一百多米距离几乎就是转瞬即到。

　　根本没有办法拦截，无论是可以轰炸开来的“爆裂箭矢”或者其他任何箭矢，精灵一族优秀的箭艺箭技足以让他们轻易地射中那些“快刃回旋镖”，然而除了“爆裂箭矢”将几个“快刃回旋镖”炸离了轨道后者却又在瞬间回到了正确的角度轨迹以外，其它或者普通或者魔法箭矢却都是被“快刃回旋镖”旋转轻易地切割成了碎片。

　　无坚不摧，无可抵挡，上百道“快刃回旋镖”带着刺耳的尖啸声摧枯拉朽地就冲进了飞在半空的精灵射手人群当中，每一道“快刃回旋镖”在虚空当中都剖开了一片血路，鲜血喷涌的断肢、保持着恐惧表情的断头、破碎的尸体漫天皆是，空中鲜血瓢泼一般洒向地面。

　　最高空过千的精灵魔弓手一个活着的都没有，或者一部分人只是被“快刃回旋镖”切去了臂膀双腿还不至于马上死去，然而在那些铁血战士精神力的操纵下，齐齐在高空趟出了一大片血腥之路的“快刃回旋镖”却又在一个变向旋转后倒飞了回去，鲜血与碎肉齐飞的那一片空间再一次经历了一场切割洗礼后再不可能有任何人活着了。

　　一声巨大的充满了极致愤怒的嘶吼声响了起来，紧接着地面上一个身影急速冲上了半空，身形还未顿住间一道长度超过了六米左右的月刃撕裂空间带着死神尖啸声就劈向了那群扑向了地面的铁血战士。

　　震耳欲聋的爆鸣声偌大的空间都承受不住能量的陡然迸发剧烈就是一个震颤，一道带着电光雷鸣声的白色光柱以迅雷不及掩耳之势斜斜掠过了近百的铁血战士头顶了，带着一道瞬间合拢的空间裂隙，那光柱直接就与巨大的月刃撞在半空，炽烈迅疾的月刃直接就被炸成了无形，而那去势不消的光柱却还一路轰出去险些就将那避之不迭的精灵轰成齑粉。

　　“倒还有些门道！”

　　抬头看着那个精灵刚刚闪避开微型轨道炮的攻击就被另外一道早已经锁定了他的轨道炮轰成了漫天碎片，那个先前待在“龙级战舰”主控舱内的铁血抬头看过去间心中闪过了一句话。

　　“噗嗤！”

　　也只是微微有些感叹罢了，那个铁血并没有因此而分神，锋锐的腕刀轻易地将大量从地面席卷上来的藤蔓切断，右手中的长矛闪电般一探就刺进了面前的精灵魔法师喉咙中。

　　“蓬蓬蓬……”

　　密集地箭矢暴风骤雨似的倾泄到了他的体表，那铁血抬脚就将美丽的脸庞写满了痛苦还在抽搐的女性精灵魔法师一脚踢开，在他肩上的肩炮“轰”地一声轰出能量炮火直接将数十米外的一个刚刚在弓弦上凝结出了月刃的实力绝对不会低的精灵魔弓手脑袋精准地给轰成了碎片，同时他的右手出现了一个黑沉沉的炮筒。

　　空间遽然一个内缩就惩爆了开来，那看上去毫不稀奇的炮口轰出了一大团难以目视的能量冲击波直朝不远处挤在一片山体前的过百精灵魔弓手冲了过去，诡异的是那看似能量冲波的事物却是越喷越显宽大，不等那些一脸愤怒绝望的精灵魔弓手看清楚到底是什么……

　　一大片“夺夺”的怪声响起，那展开的面积足以将过百精灵魔弓手完全笼罩的古怪事物边缘竟是深深地钉入了山体当中，而那已经可以看清是一张不知用什么材料制成的巨网在那些精灵尝试用匕首去切割无果时突然就开始了急剧的收缩。

　　最外面一层被身后人墙死死抵住的精灵瞬间发出的惨叫声足以让任何坚韧的灵魂颤悸——任是谁体表被细如发丝的网线切开肌肤并且继续切割下去都不会发出太好听的声音，如同被一头巨龙收拢拉紧的巨网在切开了那外层的精灵肌肤、筋骨仍旧在巨力收紧着，鲜血横流间那均匀被分割开来的碎肉被纤细而锋锐的网格中挤了出来顺着血水流了一地。

　　再恐惧或者愤怒的惨叫声都无法阻止这种残忍的杀戮，最多只是三秒钟左右的时间，那过百的精灵无论是身躯或者身上的铠甲、软甲已经金属刀具等等任何事物都被网格均匀地切割了开来，而那巨网直至挨上山体表层紧密地挨在一起终于停止了收缩。

　　“还真是无趣，这样的狩猎真没意思。”

　　那铁血抗着更多更密集地箭雨走到山体前，伸手在黑沉沉的炮筒上一摁间那山体上血淋淋的巨网登时在震颤间飞离出来，却是自主地化成一团飞投进了炮筒当中。

　　突然觉得很没意思，那铁血抬头看着自己的同胞已经迅猛地扑进了森林当中大量的精灵群中展开了残忍的杀戮，头也不回的他右手的腕刀向后一划间就将一个披着“精灵斗篷”隐身接近身后想要偷袭的精灵脑袋齐颈削断，在那冲上半空又洒落下来的血雨中那铁血有些意兴索然地飞起来就想回到“龙级战舰”当中去了。

　　“敌袭……”

　　一道尖锐的声音透过他耳中的通讯装置炸响在了他的耳边，吓了一跳的铁血听出来那是他的副舰长的声音，下意识抬头看向自己的战舰，那个铁血舰长登时骇的几乎要窒息了。


第1661章 绝望

　　有些难以想象这个世界上还有这么庞大的怪物存在，经过了数亿年的狩猎，“黑暗铁血”暴力统治的这个位面群无论低等、高等或者主神位面都很难再看到大型的以及高阶的魔兽存在了，无休止的猎杀历练或者尽兴屠戮，没有节制的狩猎晶核、神核，数亿年以前的“黑暗铁血”在魔法世界的先祖们就已经将能杀的高等的以及庞大的魔兽几乎就是屠尽杀绝了，至少就这个执行“精灵之森”清洗任务的铁血舰长见到的庞然大物、高阶魔兽乃至神兽却都是资料库中记录的画面罢了。

　　当然，总还是有些例外的，这个铁血舰长曾经在三十多前年带着一队精英战士护送七个经历成年仪式的铁血一族少年去一处地底战斗时，等了足足一天一夜也不见有一个人回来，当时这个舰长等不下去带着那一队拥有恐怖杀伤力“科魔武器”的精英铁血战士下去看时，一头让他到如今想想都觉恐惧和兴奋情绪交织的地底巨兽却是将只是佩戴着原始冷兵器的七个铁血少年都杀了。

　　一队狩猎经验丰富的精英铁血战士再加上强大的“科魔武器”，这个舰长当时却还是付出了死去了六个队友的代价才将那情报中本不该出现在那处地底的资料中从未有过的庞然大物杀死，就这一次经历却是舰长这一生最危险也最刺激的一次狩猎，那团可以喷出足以熔化一切事物的庞然大物也一度被他认为是这个魔法世界上最大的怪物了。

　　然而此时铁血舰长才知道自己错了，而且错的很离谱——这世上竟然还有这么大的怪物。

　　不知从哪里突然就冒出来了大量的怪物，几乎就在那铁血舰长收到通讯设备的警示声从地面抬头看上去时，一大群拥有相似而不相同却都是凶煞恐怖的怪物完全将舰队的阵型冲乱了。

　　一艘接一艘的“鹰隼战舰”被那些怪物带着恐怖的重力速度撞的控制不住东摇西摆或者直接砸落向了地面，离铁血舰长最近的那艘“鹰隼战舰”更是被两头巨龙似的怪物一路用巨颅猛力撞击用粗壮的尾骨抽打，那坚硬的“鹰隼战舰”金属外壳在可怕的撞击声中出现了一个又一个的凹坑，却是跟喝醉了酒一样跌跌撞撞直向山峰撞了过去。

　　“吼！”

　　暗金色的体表如同镀上了一层鎏金，那巨龙似的怪物以比战舰飞撞更快的速度冲到了前面，巨颅埋下去却是向那战船前面的瞭望窗吞噬下去，那足以抵挡高阶魔法轰击的特殊材料制成的水晶瞭望窗在一声刺耳的音爆声中直接碎裂开来，那巨颅完全探进了主控舱内的怪物头颅再收回来时几个猛烈挣扎惨叫的人却是被它一伸颈直接吞了下去。

　　“轰……”

　　那艘“鹰隼战舰”直接撞上了山峰，可怕的撞击力让最禁不得猛烈撞击的战舰内部能源体疯狂地冲撞开来，剧烈的轰鸣声中那艘“鹰隼战舰”直接炸成了漫天碎片，混乱而可怖的七彩元素冲击波向四面八方疯狂地冲了出去。

　　并不只是这个，这一幕只是那铁血舰长眼眸余光看到的，包括更多的被一只只或庞大或瘦小的怪物打的混乱不成阵型的“鹰隼战舰”，让这个铁血舰长骇到几乎就要窒息的是一头身形看上去比“鹰隼战舰”也小不了多少的庞然大物已经将他指挥的“龙级战舰”撞的就像被拍打中的皮球上蹿下跳，沉重而庞大的“龙级战舰”一次又一次被它巨力冲撞连稳都稳不住，更不用说“魔法动能轨道炮”或者“超声波魔音炮”还能锁定某一只怪物或者某处稳定的方向了。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　……

　　身躯就像是完全由金属打造而成一样，那庞大如山的怪物每一次撞击都将远比它更庞大的“龙级战舰”撞飞顶翻，每一道巨大的撞击声中战舰体表都留下了一个可怕的凹坑，就这样的撞击那铁血舰长估计根本没有人还能在战舰内站的住站的稳。

　　“吼！”

　　庞大如山的怪物速度并不快，但它的力量强到让铁血舰长眉眼一阵狂跳，舰体右侧的一排轨道炮口完全被它的身躯冲撞严重变形了，在一声狂暴的嘶吼声中，那怪物尖利的前肢扣住了舰体正前方的两门巨大的“魔法动能轨道炮”炮口，巨吻却是极力地撑开了。

　　一道比闪电还凌厉的光影一闪而没消失不见，“龙级战舰”正前方面积极大的瞭望窗“砰”地一声整块爆裂碎了开来。

　　“它的口中有什么？它这么大，瞭望窗就算撞碎它的头颅怎么可能探得进去，难道它还有什么魔法？有魔法为什么刚才又不见施放呢？”

　　那铁血舰长急促地向战船内的人员发出狂吼让他们不管能不能锁定目标只管用“魔法动能轨道炮”和“超声波魔音炮”一起狂轰乱炸就是了，看到这一幕的他脑海中不禁泛过了这个念头疑惑。

　　那难以想象的巨大的怪物用自己的切实行动解答了铁血舰长的疑惑，它那仍旧极力张开的巨吻中一个个瘦小的身躯就像一道道闪电跃出来蹿入到了“龙之战舰”主控舱内，在那铁血舰长骇然的目光中一瞬间至少有数十个身躯蹿了进去。

　　“异形！”

　　如果说各种宿主带给了异形太多的不同体形让人难以辨识，那么和传统意义上的异形也就是寄生了人类的异形最是相像的大量信使总算是让那舰长一眼认出了从怪物巨吻当中蹿进了主舰的瘦小怪物到底是什么。

　　一颗心沉到了谷底，作为一艘“龙之战舰”的舰长，这铁血舰长有足够的权限阅读一切有关“莫斯尼尔”一族过往种种资料，再加上近些年几次“莫斯尼尔”号主舰上的会议他都有份参加，比“铁血”一族以外任何种族任何人都知道这种生物可怕性的他就像刚才那些精灵一样，愤怒与绝望在充斥了他的整个思绪。

　　耳边通讯装备内原本仓皇的应答声变成了惨叫，就在大量“信使异形”从铁血舰长不知其名的“泰拉斯奎巨兽异形”巨吻当中蹿进了“龙之战舰”后，短短的几秒钟时间内原本已经氤氲起了魔能力量泛动的“魔法动能轨道炮”和已经在开启龙口的“超声波魔音炮”登时停滞下来，“魔弹枪”、“微型魔法脉冲炮”以及“磁爆光枪”等等能量武器的轰鸣声以及恐怖的尖叫惨叫一时间完全充斥了铁血舰长的大脑。

　　“完了！彻底完了！”

　　“龙级战舰”中此时只有那些常规的工作及技术人员罢了，尽管在数亿年间“黑暗铁血”一族研制出了各种帮助生育繁衍的药剂，但铁血一族到现在正统血脉的人口并不多，而只有正统的铁血战士才拥有最强大的战斗力和最先进的“科魔装备”，这些并不是现在“龙级战舰”中那些人可以比拟的，那铁血舰长在耳中的惨叫尖叫达到了一定的程度后彻底绝望了。

　　不仅仅是这艘“龙级战舰”失去了战力后带给他的绝望，另外一般飘在北边天穹的“龙级战舰”面对眼前这样狂暴的攻击却是没有半点反应，那铁血舰长看的清几个人影飘在那艘“龙级战舰”上空——就这样几个人看上去并没有施展过什么攻击手段就让一艘“龙级战舰”面对这样的境况却没有任何反应，再加上异形的出现，那舰长用屁股想想都知道那些人大概是什么人了。

　　绝望并不代表着放弃，就像刚刚被屠杀的那些精灵一样，虽然他们在“黑暗铁血”一族的攻击下可以说根本没有反抗之力，但那些精灵并没有一个放弃根本只是徒劳的攻击，而铁血一族却比他们还要坚强，虽然那过百的精英铁血战士知道凭着他们自己根本没有可能解决眼前这一群强大的异形，然而他们仍旧是悍然做出了反击。

　　放弃了对那些精灵的狩猎或者说一面倒的屠杀，当那过百的精英铁血战士急速飞起来，“快刃回旋镖”、“肩炮”、“腕炮”以及“微型魔法脉冲炮”等等攻击狂潮一瞬间就轰向了那庞大如山的“泰拉斯奎巨兽异形”。

　　大量雪白的浓霜出现在了那过百的精英铁血战士攻击轰击的空间，就在那一道道或是实物或者魔法能量的攻击飙进那浓霜范围时，让那些一瞬间几乎将所有远程攻击武器都打出去的精英铁血战士难以相信的一幕出现了。

　　全部凝滞在了当空，当那雪白的浓霜变成了浸染了偌大空间的透明冰层时，无论是诸如“快刃回旋镖”、“双头叉”等等实物又或者“肩炮”、“腕炮”、“微型魔法脉冲炮”轰出的能量攻击全部都在瞬间凝滞在了那一边空间。

　　仍旧没有放弃，没有了“龙级战舰”强力的辅助，甚至于两百二十艘“鹰隼战舰”除了部分还能轰出几炮以外更多的却是被一只只异形击的漫天开花，即使被眼前这匪夷所思的一幕骇的几乎不能相信自己看到的，然而他们却只是放弃了更远的“泰拉斯奎巨兽异形”直接冲向了一只只最近的异形。

　　毫不犹豫地激活了腕上的“魔核弹”，所有的铁血精英战士在瞬间做出了同样的选择——过百“魔核弹”连锁爆炸开来足以将这一片空间变成比说主神位面世界空间乱流更恐怖的乱流黑洞，哪怕他们自己也是死定了，那也得拉上这些异形垫背。


第1662章 不止你有！

　　突兀出现在“精灵之森”的不是别人却正是李峻山一行，“兽级战舰”留在了空间乱流中没有出来，在一番商议之后李峻山、“光明主神”马纳齐多与米契尔以及他的手下却是选择了“精灵之森”所在的“四零三”号位面。

　　目的自然很简单，这个位面的大小城市鱼龙混杂，要一个一个找出来灭掉其中的“黑暗铁血”或者血脉相近的铁杆，这显然不是一件容易的事情，李峻山他们的目标却是统治着这些位面世界的“黑暗铁血”基地。

　　当然，碰上“黑暗铁血”战舰几乎尽出去铲平“精灵之森”或许是巧合，李峻山和“光明主神”还说碰巧了，米契尔没有这么认为。

　　“这样的事情，在我们位面群被铁血统治的任何一个位面世界都是常事。反抗他们暴力统治的，拒绝科魔文明的，被他们看上了想要去猎杀的种族势力，又或者被他们故意挑拨起了战火种族势力间的战争最终又会被他们暴力平息等等，战火、硝烟永远是我们这些位面世界的主旋律，像眼前这一幕或许我们去别的位面世界一样会看到。”

　　六只“冰魄异形”的“绝对冰封”魔法让米契尔在一边说话间一脸叹为观止，哪怕已经见识过了一次，他却是无法想象冰系魔法竟然能达到这样恐怖而神奇的程度——就拥有冰系主神力的主神冰系魔法杀伤力或许强过它们，但连攻击或者说元素以及能量都能“冰封”这一点主神都未必能做到。

　　“按照以往的惯例，在这种压倒性的攻势下，他们该选择用魔核弹自爆来杀敌了！”

　　并没有忽视眼前这一场最短的时间内就演变成了一面倒的屠杀的战争，米契尔身躯氤氲起风系主神力的波动说道：“我去？”

　　“不用。”

　　米契尔担心的却早已经在李峻山的预料当中，他淡淡一笑：“这些铁血依仗的都只是强大的科魔武器，本身实力并不强，不过就算他们自爆所使用的能量武器再强也无济于事。”

　　“轰……”

　　伴随着李峻山的声音，一只早已经飞了出去的“雷霆异形”额头双角间雷电游离“噼啪”作响间阴暗的天穹开始响起了一阵连锁闷雷声，紧接着一大片蓝汪汪的电弧凭空出现在了那一大帮精英铁血战士飞逃的空间中。

　　起先还是跳跃着看似混乱地在有限的空间内以及在那些铁血战士身躯上弹伸着，伴随着空间发出了直如不堪重伏的古怪声响，那些混乱的电弧组成了一道银白色的雷电海洋彻底地充斥在了整个空间之中，一刹那间狂暴的雷电元素发出的轰隆声足以将仍旧被不少异形击打的“鹰隼战舰”发出的炮击声都完全淹没了。

　　“轰隆隆……”

　　殉爆的雷元素产生的炽烈的光芒足以让不明所以紧张注视的精灵的产生了瞬盲，当那雷元素的殉爆如同超级风暴一样在偌大的空间彻底施放开来后，炽白刺目的雷光中心出现了一个古怪的巨大内缩，旋即一个漆黑而深邃的黑洞犹如远古巨兽的眼眸在当空中睁了开来。

　　刹那间空间黑洞以一种匪夷所思的速度扩散开来，那一个个不知道还活着或者是被“雷霆异形”的雷系主神力击死或者击成了齑粉，然而无论活着还是死了就那狂暴的空间乱流的巨力吸引，没有船舰保护的铁血战士肯定无法抵挡这种乱流巨力吸引被扯了进去。

　　“爆开在乱流当中确实好一些。”

　　米契尔微微一笑：“我去帮帮他们。”

　　米契尔的意思自然很明显，那已经开始急剧合拢的空间黑洞下方不远处就是大量聚集在一起的精灵——对于自己所处的位面群中保持着传统文明的种族米契尔极是维护，如今已经碰上且已经出手了，他却不想坐视那些就是主神力都无法彻底摧毁的大量“魔核弹”再一次爆开空间黑洞时绝对没有好果子吃的精灵遭殃。

　　“嗯。”

　　李峻山点了点头，同时在他的精神交流中除了“雷霆异形”以外的所有异形迅速向这边收拢开来，在李峻山意念一动将它们收回“精神世界”时，已经飞闪到了那一群精灵头顶的米契尔体内飚射而出的青色光影迅速地组成了一道接天连地的青色蛋形护罩，却是将那些精灵连同巨大的生命之树一并笼罩在了其中。

　　几乎就是同时。

　　在李峻山将主神异形以外的其它异形收回了“精神世界”的同时。

　　在米契尔将那些精灵用风系主神力形成的护罩包裹在了其中的同时。

　　在“光明主神”马纳齐多挥手打出一道磅礴的圣光迅速组成一个巨大的护罩将他们所处的空间连同那艘已经被控制的“龙级战舰”保护起来的同时。

　　没有巨大的轰鸣声，已经合拢的空间黑洞那无形无影却又真实存在的空间壁障阻隔了一切声音，就像是一个皮球被迅速充气膨胀，刚刚平静下来的空间猛地就是一个惊人的膨胀，旋即惩爆开来的大量“魔核弹”能量以及尽情宣泄着自己可怕力量的空间乱流组成了或巨龙或怪蟒似的龙卷风涡流呼啸翻滚着冲撞而出。

　　带着霸道的侵袭和可怕的辐射腐蚀力量的“魔核弹”爆开的古怪力量，放射着万道霞光的空间乱流，恐怖而混乱的力量向四面八方急涌出去的同时直将那空间黑洞在最短的时间内撕扯开来，转眼间一个直径超过了千米的空间黑洞出现在了当空。

　　一团接一团的能量火花和烟火般的七彩元素光团炸开在了空间黑洞当中，那不是空间乱流却是一艘艘“鹰隼战舰”禁受不住这比主神世界空间乱流在瞬间都要混乱可怕的力量侵袭而爆炸了开来，璀璨而又巨大的殉爆声中却还夹杂着那些没有目标毫无正确轨迹的能量炮火惊慌的宣泄光芒，一时间偌大的空间黑洞中狂暴恐怖却又如璀璨迷离的梦幻世界。

　　半透明的光明主神力形成的空间屏障急剧震颤着，就像是被滚油泼中的皮肤，那肉眼可视的屏障表层激起了一大片高温侵袭般鼓胀爆裂开来的燎泡，然而氤氲在屏障内部更多的光明主神力却是将迅速地填进了那爆开的“燎泡”露出的空洞，直如坚不可摧。

　　“好可怕的力量。”

　　“光明主神”马纳齐多看着那混乱的空间乱流中掺杂着的黑暗元素力量一样的黑色气流，却是一脸吃惊地说道：“竟然连光明主神力都能侵袭腐蚀开来，这是什么样的力量？”

　　“上一次我也中招了。”

　　只不过瞬间，那被大量“魔核弹”爆开来的空间黑洞终于开始迅速地合拢，李峻山看着十几艘距离黑洞太远遥远的“鹰隼战舰”摇摇摆摆还想飞开，不等他还有什么反应，米契尔直以一种比风还要飘逸迅疾的速度追赶了上去，他这才说道：“铠撒铁血的科魔文明力量不如莫斯尼尔黑暗铁血，上一次在进攻基地时我没被这铠撒铁血拥有的相同名字的魔核弹炸伤，却是被古怪的辐射伤到了，想必黑暗铁血的魔核弹应该更可怕一些。”

　　“你悄无声息地顺着地下潜伏过来，又在瞬间放出大量异兽以迅雷不及掩耳的气势彻底打乱了他们的攻击节奏，如果对付主舰时也能做到这样，我想咱们也不用担心了。”

　　“光明主神”马纳齐多说着就与李峻山一起看向了米契尔，身躯如同鬼魅般闪烁不定，他那手臂一挥间一道足有百米宽的刀刃似的青光轻易地就将那十几艘还想要逃离的“鹰隼战舰”切割开来，而在他的身后更多凭空出现的风刃群以覆盖式的攻击彻底将剖开来的舰体扫荡切割了一遍。

　　“主舰没这么好对付。”

　　李峻山笑道：“咱们也都心里清楚，如果黑暗铁血一族没有主神存在的话，对上他们主舰以外的任何势力咱们都是压倒性的优势完胜，但只要一次不小心，主舰一炮轰下来咱们都得玩完——至少现在就是，如果黑暗铁血已经在空间乱流中锁定了我们所在的位面所处的坐标，一炮隔着无形的空间壁障轰下来，等咱们看到时至少我们几个肯定栽了。”

　　“我们离开吧。”

　　轻而易举地摧毁了十几艘“鹰隼战舰”，米契尔飞身过来的同时指了指高空说道：“每个位面都存在着大量的眼星，在一定的时间内眼星会将这里记录的画面传送到黑暗铁血的主舰当中，根据我们的了解这会主舰应该已经收到了，保险其间我们还是离开吧。”

　　“这个东西呢？”

　　一道紫光从李峻山几人下方的舰体开启的天窗中飞了出来，一个主神蹿进舰体当中面对那些普通的铁血及操作战舰的工作人员根本就是群杀群秒，更不用说还有位神巅峰实力的火凤凰及“黑火翼魔”、“欲蛇异形”及六只“雉貎异形”、“尨狸异形”的配合，已经将战舰扫荡一空的逆种异形看向李峻山一脸兴奋地说道：“弄走它？”

　　“最好不要。”

　　米契尔急道：“战舰已经彻底熄火，我估计里面有些设备被损坏了，更何况我们没有办法在短时间内找到不同的战舰安装在不同位置的追踪导航设备，就算咱们把它弄进空间乱流中用主神力保护起来，却是一定要承担被黑暗铁血追踪发现的危险。”

　　“交给我吧。”

　　“光明主神”马纳齐多看着李峻山神秘一笑：“不止是你拥有一个神奇的精神世界噢。”


第1663章 创造生命！

　　“不止我拥有一个神奇的精神世界？”

　　李峻山看着“光明主神”马纳齐多那神秘的笑容不禁微微一怔。

　　“你们自己离开吧，天空有眼星，你们最好从地下走，这里向北三十里外有一座山脉，山底下多有四通八达的地道，从那里一直往下是一个极为庞大的地下世界，不要固定在一个地方，黑暗铁血一定会来找你们，不停的逃亡就是了。”

　　米契尔的精神力语言在那些劫后余生的精灵耳边响起：“再躲上一段时间，我要你们知道，笼罩了咱们位面群长达数亿年的黑暗就要消散了，只要挺过这段最黑暗最混乱的时间，你们包括我就会迎来真正的自由。”

　　“走吧。”

　　言尽于此，不再理会那些精灵在短暂的死寂后爆发出来的震天欢呼声，米契尔的目光从那些精灵身上移开看向李峻山与“光明主神”马纳齐多说道：“要是主舰想要杀过来，这会肯定已经在给反物质重力炮充能的同时准备空间跳跃了，咱们得马上离开。”

　　“马上就好。”

　　“光明主神”马纳齐多在李峻山疑惑的目光中微笑着伸出了右手。

　　修长的右手食指在虚空中点了一下，那虚无的空间登时递荡开了一圈圈涟漪波纹，那涟漪却不是开休止地递荡向远方，却只是在“光明主神”马纳齐多面前那一片虚空中氤氲递荡着。

　　一股若有若无的圣女唱经似的天籁梵唱声在天穹中响了起来，那因为战火和源于“魔核弹”的辐射在空间中氤氲的雾霭在无形而磅礴的光明主神力作用下直接消于了无形，离“光明主神”最近的李峻山只觉的灵魂就像是被尖针攒刺一样一阵刺痛不安。

　　灵魂体中央的透明晶核闪过一道七彩光芒间李峻山登时恢复如常，然而那些已经彻底将“龙级战舰”中所有异形以外的生命体完全屠杀一尽随着逆种异形身后蹿出来的位神异形直有些不受控制地进入了狂化一样的姿态，如果不是李峻山还在面前，那些身躯在巨吻震颤嘶鸣不已的位神异形显然是被空间中强大的光明主神力极度刺激有些不能自已了。

　　意念一动就将所有异形收回了“精神世界”，也就逆种异形和李峻山身后的六只“雷霆异形”并没有受到“光明主神力”的刺激，紧目注视着面前波纹愈发激荡的空间，李峻山睁大眼睛却想看看“光明主神”马纳齐多想做什么。

　　“嗡……”

　　空间涟漪在短短的几秒间波动越发急剧震荡，突然就在“嗡嗡”地震鸣声中空间并没有像李峻山想象中一样破开一道裂隙或者黑洞，一道完全由白色的圣光形成的空间门直接出现在了“光明主神”马纳齐多的面前。

　　不过只容一个人通过，那圣光灼灼造型神秘而又别致的空间门通向的却也不是李峻山和好奇看着的米契尔想象的直通某个位面世界的黑洞，透过那耀眼的空间门，他们没有看到任何空间乱流。

　　一脸骇然，米契尔和李峻山都是相同的表情。

　　原本他们以为“光明主神”马纳齐多有什么神通可以直接在这个位面群打通一个直通他所属的位面群一个位面世界或者说“光明主神世界”，然而眼前这匪夷所思的一幕彻底地推翻了他们的判断。

　　空间门内一片星河灿烂，透过那并不庞大的空间门，身处在正对面的李峻山和米契尔只见蓝天碧水大山青林一片静谧迷人。

　　苍穹上烈日光芒万丈，虚空中轻风袅袅轻拂，一道连绵起伏的山脉上青林成片，那山下的坡地上五颜六色的鲜花如云，清可见底的河水顺着山道潺潺流淌。

　　温暖的阳光，轻柔的风，树叶随风拂动的“沙沙”声，扑鼻的花香，包括那纯净的让人一眼看上去就觉心旷神怡的河水，空间门里的那一边直似通向了李峻山前世传说中的桃花源。

　　却是没有什么生物，李峻山和米契尔以及探头探脑冲着空间门内打量的逆种异形都没有找到什么生物，飞鸟走兽又或者魔兽神兽，更不用说人类或者其他智慧生物，他们却是一个都没有发现。

　　不过有一点异象并没有逃过李峻山他们的注意，在那空间门内虚无的空间中，不时有一团团像是纯粹的光影似的白色光团氤氲升起或者落下，又或者直接划破长空飞向了无法目视的更远处，李峻山下意识地想用精神力去感触那到底是什么，空间门上白色圣光玄光暴闪间却是将他的精神力阻绝了下来。

　　对视了一眼，米契尔和李峻山目瞪口呆。

　　作用在了空间之上，却又独立于空间之外，“光明主神”马纳齐多根本没有撕裂击碎空间的任何举止，却就像是在这个位面的空间中又创造出了一个空间——而这个空间或者说世界有多大李峻山他们还不得而知，反正就可以目视到的角度内的一切来估计绝对不会小。

　　微微一笑，“光明主神”马纳齐多说道：“以后再向你们解释。”

　　说着，那空间门却是一个怪异的扭曲擦着“光明主神”马纳齐多与李峻山几人身边而过，刹那间急剧膨胀起来的空间门直如一头上古巨兽的巨吻一边迅速扩张开来一边直向那“龙级战舰”吞噬了过去。

　　空间门的后面是真实存在的无尽的虚空，不见黑洞乱流不显任何异常，只用了不到五秒时间，一艘庞大的“龙级战舰”就被那空间门整个“吞”了下去，白光闪烁间那空间门迅速收拢旋即消失不见。

　　将一艘庞大的“龙级战舰”凭空移走，“光明主神”马纳齐多或许不比李峻山意念一动将数千向他放开了精神力的人收进“精神世界”来的轻松容易，但他能将没有生命存在的偌大的“龙级战舰”凭空移走这一点李峻山却又做不到。

　　“走吧。”

　　做完了这一切，“光明主神”马纳齐多看向李峻山笑道：“说好了只是替你保管，对这样的东西我没什么兴趣，你随时需要我可以随时给你。”

　　“嗯。”

　　下意识地点了点头，在米契尔信手撕开一道空间裂隙向他们做了一个请的手势后，李峻山应了一声，却是在“光明主神”以及逆种异形飞身进去后这才跟了上去。

　　璀璨的紫光第一时间就将李峻山的身躯包围了起来，有逆种异形跟着照顾自然也轮不到六只“雷霆异形”操心，而“光明主神”马纳齐多担心空间乱流中突然冒出来“黑暗铁血”战舰或者说主舰又挥手弄出了一个更大的光明神力护罩将自己与李峻山、米契尔的两个下属一起包裹起来。

　　看着眼前迷离壮观的空间乱流，在空上陌生的位面群莫说李峻山，“光明主神”马纳齐多都是两眼发黑难以辨别方向，在米契尔飞身进来后在他的带领下李峻山几人这才朝着“兽级战舰”所在的方向飞了下去。

　　“那是你自己创造出来的世界吗？”

　　终究还是按捺不住心中的好奇，身处在光明主神力以及逆种异形紫光护罩当中的李峻山丝毫感觉不到半点空间乱流的侵袭，他扭头看着这个他觉得要重新认识一下的“光明主神”马纳齐多问道：“那是个真实存在的世界吗？”

　　“我不知道。”

　　“光明主神”马纳齐多朝李峻山微微一笑，说道：“因为我自己无法进去真实地去感觉一下，但就那些进去过的人，他们认为那是一个真实的世界。”

　　“人……也可以进去？”

　　李峻山又是一惊。

　　“是可以进去，但这个由我的精神海脱离躯壳的禁锢可以随着我的意念重叠在任何位面任何空间的世界却跟你的精神世界一样有着一定的限制。尼古拉斯，进入你精神世界必须放开精神力，然而要进入我这个很难确定到底是不是真实存在着的空间却得拥有虔诚的信仰。或者简单一点说，必须是我的信徒，只要我接受他们，他们就能进入。”

　　“光明主神”马纳齐多顿了顿，又道：“当然，或许他们有时候会质疑我的存在或者我的能力，或许有时候他们会对他们信仰的我有所怀疑信仰不够坚定，但只要他还是我的信徒，只要我愿意就行。”

　　“其他生命呢？”

　　离开了那个位面，至少不用担心“黑暗铁血”的主舰会突兀冒出来当头轰下一炮，心里平静下来的米契尔听了这话忍不住问道：“刚才我们看到的那些白色光团是什么？灵魂体？”

　　“那是我创造出来的生命。”

　　“光明主神”马纳齐多毫不犹豫地就抛出了一个足以让李峻山和米契尔骇然失色的炸弹。

　　“创造……出来的……生命！”

　　一脸骇然失色的李峻山直有些不能相信自己听到的。

　　“你可以创造生命？”

　　一个表情的米契尔显然也不相信。

　　“不能算是完整意义上的生命……”

　　“光明主神”马纳齐多赧颜道：“至少从这个世界形成到现在的一亿七千六百多年中，这些由我的主神力和意志力形成的小东西只拥有简单意识甚至连纯粹的灵魂都算不上，这么多年还没有一个能演化成真正的生命体，却只能靠侵占掠夺其他人的身躯才能变成真正的生命体。”

　　“天使！”

　　李峻山恍然大悟：“你说的是天使吗？天使降临仪式中那些光明神教的强者是从你这个神奇的世界中召唤下去的生命体吗？”


第1664章 圈套？

　　一连穿过了六个低等位面、三个高等位面又在空间乱流中飞行了半晌，跟着米契尔总算是找到了那艘停泊在空间乱流中的“兽级战舰”时，李峻山的震撼却都没能平静下来。

　　天使是什么？

　　李峻山以前想过这个问题，他自以为最接近真相的结论是“光明主神”收集了大量的灵魂再用自己的神识、主神意志以及主神力将灵魂中原本的记忆或者意识清除——毕竟连曾经的“光明教皇”都有着相同的手段。

　　跟亡灵有着异曲同工之效，天使只不过是称谓上听起来文明了许多罢了，李峻山一直都是这么以为的。

　　然而没想到天使或者说这种每一个仿佛天生都具备光明体质力量的灵魂体竟然是“光明教皇”自己创造出来的，李峻山听了直有些匪夷所思——这从某种角度来说，“光明教皇”真正拥有了李峻山理解中“创世主”或者说“创世神”的能力了。

　　相比而言，自己的“精神世界”根本和“光明主神”没的比，源于异形的菌毯和大量各系晶核、神核创造出了一个似是而非的世界，而刚才目视到的“光明主神”马纳齐多随身携带且可以“外放”的“精神世界”却已经算得上一个真正真正的位面世界了。

　　相信“光明主神”马纳齐多并没有欺骗自己，首先李峻山和米契尔都是看的清清楚楚——幻境或者真实存在的事实李峻山自己或许有可能搞错但米契尔应该错不了，而且连拥有一个“世界”的事情都坦诚说了出来，李峻山相信他能创造出生命或者说天使一说应该假不了。

　　心中开始重新审视起了“光明主神”马纳齐多，李峻山却是将这个以前在他心目中分量并不是很重的主神重新定义了。

　　可能不及“死亡主宰”强大，因为就李峻山的了解当中包括“命运主神”海伦暗地里的警告，“死亡主宰”本尊及神分身都拥有主神核的存在，而且“死亡主宰”又拥有可以吞噬吸收别人天赋能力的逆天手段，至少在李峻山以前看来“死亡主宰”明显要比“光明主神”马纳齐多强上一些。

　　又不像“黑暗主神”德雷特和“毁灭主神”拜奎一样拥有一个盟友，“光明主神”马纳齐多以前又和“命运主神”海伦走的并不近，这些在来到这个位面群的旅途中李峻山已经从“命运主神”海伦那里问清楚了，所以一段时间内李峻山一度并不是很重视“光明主神”，然而今天的见闻让他彻底改变了态度。

　　一个拥有如此神奇的“世界”且拥有了可以创造出生命的主神，他的实力不只是可以用深不可测来形容了。

　　……

　　……

　　“怎么样？”

　　战舰静静悬浮在空间乱流当中，李峻山几个还没有接近显然就被留守在船舰内的人发现了，顺着开启的舱门飞了进去，刚一到主控舱，妖瞳萨德兹有些紧张地问道：“有没有被他们发现？”

　　“发现肯定是会被发现的，这个位面群所有位面高空都有大量的眼星存在，而且我们之所以去找铁血基地去毁灭也就是想让他们看到，差别就在于我们是不是能够在他们反应且行动后及时避开而已。”

　　李峻山应了一句，眼眸在主控舱内扫视了一圈不由奇道：“他们还没回来吗？”

　　却是兵分两路。

　　李峻山、“光明主神”马纳齐多在米契尔的带领下兵发一路，而麦基带着“命运主神”海伦及“死亡主宰”马斯达克、“黑暗主神”德雷特、“毁灭主神”拜奎去了另外一个位面。

　　神分身都留在了“兽级战舰”当中，之所以做出兵分两路的安排也是出于最坏的打算和考虑——如果好巧不巧被“黑暗铁血”主舰逮到了，总不至于一次攻击就让所有主神烟消云散。

　　再怎么彼此心里或者直接就是表面不合，至少在“黑暗铁血”还没有被消灭之前所有主神之间还算是能保持理智，谁也不想在最具威胁力的敌人还没有被消灭之前自己这边就出现大量伤亡甚至是团灭的境况。

　　“没有呢。”

　　妖瞳萨德兹摇了摇头，旋即就有些担心地说道：“会不会出了什么岔子？”

　　“没有。”

　　一团死灰色的阴影从主控舱外飘了进来，“死亡主宰”马斯达克离开了，可他的神分身还在，这个不知在战舰哪里窝了半晌的亡灵怪物飘出来，那尖细的灵魂之音说道：“那什么基地就要被抹平了，拜奎显然是把一腔怒火郁闷全部撒在了那些铁血身上，两艘最大的战舰被他狂暴的毁灭主神力轰成了漫天碎片，这家伙也中了几道能量炮火不过没有受伤，现在看情形不把基地所在的那座岛屿轰沉他是不会罢休的。”

　　“最好让他快一些吧。”

　　米契尔估计麦基这会正猥琐笑着看的尽兴呢，他眉毛微皱起来向“死亡主宰”神分身说道：“基地上空全天候都有数量不等的眼星监控着，他们拖的时间久了引来了主舰，连坐标都不用计算了，直接对准基地所在的位置轰上一炮，他们几个一个人都别想回来了。”

　　“你觉得我能劝得拜奎吗？海伦已经劝了半晌都没有用，不眼睁睁看着那黑暗铁血一炮轰杀一个或者多个主神，拜奎才不会怕。”

　　“死亡主宰”神分身尖笑道：“当然，我已经撕开了空间裂隙，如果有问题，我会第一时间离开。”

　　“你走不掉的，等你看到一道炽白的光柱从天而降时，你看到它的瞬间它就已经轰到了你的头顶，就算你能瞬间进入空间乱流，反物质重力炮的攻击爆炸产生的黑洞吞噬以及比你想象中还要狂暴混乱的乱流同样会第一时间吞噬你。”

　　“死亡主宰”马斯达克听了米契尔的话，灵魂之音尖笑一声却再不说话了。

　　“他们心中应该有数的。”

　　李峻山见米契尔神情有些尴尬，不禁微微一笑换了个话题问道：“一直都说眼星，却还没有问过这眼星到底是个什么样的东西呢？”

　　“那是黑暗铁血制造出来的一种以高空的乱流为动力且只要不出现故障就可以无休止运行下去的监控装置。”

　　米契尔看向李峻山应道：“它可以将正确角度内所有画面实时记录传送回黑暗铁血的基地、主舰等等，你可以当成是天空上有无数记忆水晶球在运作，不同的就是记忆水晶球不能做实时信息画面传送。”

　　“不行，不能让那个毁灭主神无休止地乱搞下去，我们去接他们。”

　　刚向李峻山解释完了“眼星”，米契尔眼见自己劝不动“死亡主宰”神分身，眼见“黑暗主神”神分身在主控舱门口打个转又消失了，估计他是回去了自己的舱室，开始担心起来的米契尔用询问的眼神看向了李峻山及“光明主神”。

　　“不用。”

　　“光明主神”马纳齐多摇了摇头。

　　“好！”

　　李峻山却是毫不思索地点了点头。

　　“他们不傻，有你刚才的话，马斯达克和德雷特就是架都会把拜奎架回来。”

　　“光明主神”马纳齐多解释道：“拜奎怎么发疯都没什么，但是德雷特及马斯达克包括海伦不会用自己的安全陪他……”

　　“有情况！”

　　“死亡主宰”马斯达克神分身尖利的灵魂之音突然打断了还想说些什么的米契尔思绪，几乎就是同时刚刚消失了的“黑暗主神”德雷特神分身出现在了主控舱内，脸上的表情有些凝重的他说道：“打起来了。”

　　“谁和谁打起来了？”

　　李峻山直以为几个主神之间有起了纷争，开口去问的同时心中还有些承认与否都具备的小幸灾乐祸。

　　“谁他妈的说黑暗铁血没有主神强者！”

　　“死亡主宰”马斯达克还不及再说什么，“黑暗主神”德雷特神分身怒道：“他妈的还不止一个。”

　　“黑暗铁血！主神！不只一个！”

　　莫说李峻山和“光明主神”听了色变，就是米契尔都是吓了一跳，不假思索的他一闪就到了主控舱前，同时急速向“死亡主宰”与“黑暗主神”神分身说道：“快，问清楚麦基他们现在在几号位面？”

　　“六三二。”

　　“死亡主宰”神分身的声音听上去还是一如既往，却是没有害怕或者其他负面感情的存在，却是尖声应道：“我想大概不用过去了吧，虽然麻烦一些，但我们几个本尊足够解决他们了。”

　　“不行，得马上去接应。”

　　米契尔迅速地在主控台上输入了“六三二”位面的坐标，同时他的手下紧张而有序地启动了“空间跳跃”程序，在战舰开始了迅速地启动加速的同时，米契尔这才看向李峻山他们说道：“黑暗铁血不傻，就我们跟他们接触作战这么多年以来还没有看到他们在大事件上犯傻过，如果不是有把握，他们是不可能和麦基他们在六三二号位面接触以及战斗的，我们必须马上赶过去……”

　　“问题是如果这个是陷阱呢？”

　　李峻山眉头紧皱起来：“如果黑暗铁血的主舰已经赶到了六三二号位面，而且他们在乱流中通过眼星传送的画面将基地的状况完全掌控只等我们自投罗网呢？”


第1665章 第一次碰撞

　　仿佛没有听到李峻山的疑惑，已经进入了空间跳跃状态的“兽级战舰”开始了急剧的加速，在最短的时间内那混乱而又璀璨迷离的空间乱流变成了飞速后退的扭曲光影。

　　“现在已经可以确定黑暗铁血也有主神强者，虽然我不知道为什么在以前他们不出来寻找和击杀我与麦基。”

　　“兽级战舰”这一次的空间跳跃即将正常的展开，确定了不会有什么岔子的米契尔这才看向李峻山及其他主神或者神分身凝然说道：“正是因为他们有主神强者，所以我们更不能坐视麦基及其他几个主神被黑暗铁血的主神拖住涉于险境，哪怕是个圈套是个陷阱，我们也不能坐视不理，一定得想办法尽可能地与他们汇合解决麻烦。”

　　“他们进入空间乱流了吗？黑暗铁血一共有几个主神？”

　　说着，米契尔转头看向了“死亡主宰”及“黑暗主神”神分身。

　　“是。”

　　“黑暗主神”神分身也清楚了事情的严重性，极时沉声应道：“战斗一开始麦基就轰破空间将我们全部带入了空间乱流当中，黑暗铁血主神强者数量不明。”

　　“什么意思？”

　　米契尔一愣，旋即骇然失色：“有很多吗？”

　　这个瞬间米契尔直有一种让“兽级战舰”停止空间跳跃的冲动，“黑暗主神”神分身的表情和证据让他有了一种即将要面对数十以及更多的“黑暗铁血”主神的惊悚。

　　“可以确定主神实力的有三个，拜奎冲的太猛已经受伤了。”

　　“死亡主宰”神分身尖细的灵魂之音说道：“只是有三十六个身着铠甲坐着古怪事物的铁血什么玩意的，他们的实力很难让人判定，或许是什么阵法的缘故又或者不是，至少我的两次攻击都被他们拦了下来，而拜奎右腿被击断也是他们的功劳。”

　　“不可能，那三十六个绝对不是主神实力，一定是他们拥有我们难以想象的防御及高魔抗性的装备，而且还拥有可以击伤主神的科魔武器，如果黑暗铁血拥有三十六个以外的主神，他们不可能在一个位面群待这么长时间，以他们喜好战斗喜欢狩猎的性子早打出去其他位面群，甚至把你们这些主神都当成狩猎的目标了，怎么可能在我们这个位面群这么长时间都没能被发现！”

　　米契尔头摇的飞快，他怎么都不能相信“黑暗铁血”拥有如此数量的主神。

　　“马上就要知道结果了。”

　　“光明主神”马纳齐多的眉头皱了起来，与神分身并肩而立的他透过眼前的瞭望窗看着那足以让普通人看一眼就昏厥过去的扭曲而急速后退的七彩光影，同时说道：“开始吧。”

　　“让你们的人不要离开战舰有企图介入战斗的念头。”

　　米契尔沉声向其他几个主神说道：“等我一们一次性全部出击在最短的时间内解决战斗然后再迅速离开，不要给黑暗铁血主舰任何可趁之机。”

　　米契尔话音未落，“兽级战舰”却已经完成了最短时间内的极致加速到达了即将进行空间跳跃的程度。

　　“轰……”

　　短暂的时空错乱感就是李峻山包括“光明主神”马纳齐多以及经历过了无数次的米契尔都无法赦免，那充斥在他们视线中的无尽的七彩乱流被无尽的黑暗所代替，等恢复如常时混乱的空间乱流又一次出现在了他们的面前，同时一阵暴烈的轰鸣声产生的气浪让速度骤减的“兽级战舰”都剧烈震动了起来。

　　是空间跳跃到了位面空间当中还是跳跃到了空间乱流当中已经难以区分了，狂暴的战斗和肆虐冲撞的主神力以及能量武器的攻击狂潮撕裂出了一个直径已经超过了数里的庞大的空间黑洞，而李峻山他们乘坐的“兽级战舰”却就是空间跳跃到了这个黑洞当中。

　　看上去几乎就是放弃了主神力在乱流中对身躯的保护，狂吼不已的“毁灭主神”拜奎就跟狂化以后失去了理智的兽人一样，那足有十米高的身躯手持着一根长度达到了六七米的粗壮的黑色武器，顶端是一个难以分辨的狰狞兽头，兽头一对尖角就像两柄倒勾上去的弯刃。

　　直接就是狂轰乱砸，“毁灭主神”拜奎至少就李峻山还没见过他拿出过兵器作战，这一次显然是打出了真火狂火的拜奎执着应该是他拥有的至高主神器“落日杵”对着一团在七彩迷离的乱流中更显黑暗的光团猛砸不已。

　　空间乱流中被拜奎砸出了一个又一个的碎裂开来的黑洞，而那一团黑色的光团却就像是棍棒底下极具韧性的气泡，直被拜奎猛力的砸的在空间乱流中上蹿下跳却就是砸不烂击不散。

　　黑色光团很大，至少足以容纳六个人的大概是魔法能量护盾的光团内是六个肩并肩背靠背的铁血战士，黑色的铠甲将整个身躯完全包裹其中，六个带着龙族模样头盔面具的铁血战士却是坐在一个造型独特的“飞椅”上面。

　　说是“飞椅”，那是李峻山或者“光明教皇”马纳齐多等人一眼看上去的感觉，以一根粗长的金属柱子为中心，六个像是椅子似的金属板上面坐着六个全副武装的铁血战士。

　　金属柱子上布满了玄奥的魔法符文图案，肉眼可见的魔法能量急速游走其上，柱子的顶端是一个类似蜂巢的似是实物又看上去极其虚幻的事物，透过那些规格的洞口可以看到七彩而又迷离的魔法能量充斥其中。

　　魔法能量护罩似的黑色光团每承受一次“毁灭主神”拜奎的重击暴击，那金属柱子上游走的各色魔法能量就显得黯淡了一些，不过瞬间却又是恢复如常。

　　这样古怪的组合一共有六个，李峻山他们一眼就在混乱的空间乱流中找到了六个这样的光团所在，而有两个光团中的金属柱在李峻山他们看过去时喷出了炽烈无比的类似于“魔磁共振等离子炮”一样的“魔能电浆”攻击。

　　像却又不像，“魔磁共振等离子炮”不多，李峻山留了一把给菲普，一把在“雷霆异形”诞生前被“黑暗主神”德雷特没品地“贪污”了，这种恐怖程度仅次于“反物质重力炮”的“科魔武器”攻击李峻山试验过了无数次，就那攻击时的状态他看到眼前这金属柱子上喷出来的十有八九就是“魔能电浆”，但是“魔磁共振等离子炮”喷射出的放射状的“魔能电浆”在眼前却是如同轨道炮攻击集束波一样格外集中，至少就“毁灭主神”拜奎的闪避来看，这集束波一样的“魔能电浆”肯定是能够伤到主神。

　　还有三个明显是“黑暗铁血”主神实力的铁血战士，达到了极限速度的他们犹如一道道迷幻的光影，一个与“黑暗主神”德雷特的本尊打成了一团，一个与“命运主神”海伦杀的难解难分，而另外一个却是和“死亡主宰”本尊一直从空间乱流中打到了位面空间中又暴力击出了更大的空间黑洞。

　　“杀！”

　　只是一瞬间就看清楚了场中情形，米契尔扔下一个字就向“兽级战舰”顶端开启的天窗冲了上去。

　　比米契尔更快的是“黑暗主神”与“死亡主宰”的神分身，没有任何犹豫的他们直向各自本尊所在的方向急冲了过去。

　　“老大你小心。”

　　这样的场合怎么可能少得了逆种异形，匆匆扔下一句话的她化成一道紫光顺着天窗就冲出去。

　　“你留在这里，我去看看。”

　　“光明主神”马纳齐多看向李峻山说道：“这么多主神加上神分身，足够了，你毕竟不是主神实力，留在这里安全一些。”

　　还不等李峻山答应，“光明主神”马纳齐多一闪间就与神分身一起消失在了战舰当中。

　　“轰！”

　　只见一道耀眼的白色亮光闪现，“光明主神”马纳齐多一出现在“兽级战舰”外就出手了，空间乱流震颤间那无比刺目的光明主神力形成的长箭顺着“追星弓”弓弦上怒飚而出，却是直朝围攻着“毁灭主神”拜奎的一个黑色光团射了过去。

　　空间乱流不住地崩裂出一道道裂隙，那顺着箭身逸散开来的光明主神力仿佛怒涛一样将无处不在的乱流席卷分流开来，几乎就是在李峻山看到的同时，那一箭就已经怒飙到了六个坐成一团的铁血战士体外的黑色光球边缘。

　　“哧……”

　　不是主神就不会拥有这样的反应速度，不是主神在面对“光明主神”马纳齐多这毫无保留的一箭射出后还能活下来，在李峻山瞪大的眼眸中，那六个背靠金属柱子而坐的铁血战士根本没有任何动作，那金属柱子顶端蜂巢似的古怪事物中一道“魔能电浆”无视那一层保护了六个“铁血战士”的魔法能量罩直接就迎上“光明主神”马纳齐多的光明主神力之箭。

　　让李峻山瞳孔微微一缩甚至说让“光明主神”马纳齐多吃了一惊的一幕出现了，在马纳齐多看来足以将偌大的“龙级战舰”彻底贯穿的一箭，竟然在碰触那明显带着无比高温和威势的由无数细不可察的微小事物组成的光柱后化与了无形。
极其惭愧羞愧请假一天！

　　表哥的儿子今天“下CAI”，是“彩”、“财”还是其它的字我就弄不太清楚了，陕西这边的家乡话，反正是送“彩礼”、“聘礼”、“财气”的意思，男方这一天去女方家送聘礼以及就一些结婚时候的事情商量一下。

　　第一次参加这样的活动，倒是有些新奇，也是今年回来了，表哥提早打了电话通知也不能不去，至于跟女方就一些分歧谈判时我只能傻呵呵笑着一边附和也说不了正事，权当是凑个人数显得男方更重视或者隆重一些吧。

　　一个下午谈的很有意思，因为女方地处两县交接处，她们家一些事情都是另外一个县的风俗，跟我表哥家里不同，所以就一些接待等等风俗规矩两家还是出现了分歧，虽然我一度产生了“今天这事要黄”的感觉，不过在经过了整整一个下午的艰难谈判最后还是圆满地解决了问题。

　　回来的时候就已经快九点了，表哥非拉着去吃饭喝酒，等送我到家时已经是现在了，现在眼红面赤头晕脑胀肯定是没法写，今天只能请假了！

　　这一段时间写的很困难，因为自己有一种随时码着码着就失控的感觉，而我肯定不想让这种情况出现，所以写的极其艰难。

　　给我一点时间调整一下，等调整过来后我会用全部的精力给本书划上一个圆满的句号！！！

　　鞠躬感谢大家一直以来的支持，青衫铭感五内……


第1666章 经验很重要

　　一面闪烁着玄奥光芒的护盾出现在了“光明主神”马纳齐多身前，那盾面上一个巨大的六芒星暴发出比盾体更刺眼灼目的白光，却就是在护盾出现的同时，那击碎了他射出的一箭的“魔能电浆”直接就以一种不逊于马纳齐多箭矢的速度喷到了护盾上。

　　光明主神力形成的盾面直接碎裂了开来，而擦着“魔能电浆”执着一柄长度达到了夸张的五米长剑的“光明主神”神分身疾扑而上时半边身躯元素衣袍瞬间气化开来，而那完全形成的真正的肉躯裸露出来的体表登时泛起了一大片触目惊心的燎泡。

　　仍旧还是疾扑而上，“光明主神”神分身连人带剑完全成了一条直线直似一根狭长的箭矢飚向了那急速退开的黑色光团，而“光明主神”的本尊却是凝立不动又一次拉开了“追星弓”。

　　显然是有信心拦下这无视主神力防御护盾的带着难以想象高温侵袭的“魔能电浆”，“光明主神”没有去看眼前那将护罩击碎了的炽白光柱并不是他托大——碎裂的只是主神力形成的护盾罢了，那炽目耀眼的六芒星却是在护盾迸裂开来的瞬间直如有生命一样挣脱了盾面，那六芒星光芒怒放间变成了一个巨大的枷锁，却就似一个魔法阵或者领域结界一样将那笔直冲向身躯的“魔能电浆”封锁封印在了其中，一瞬间同时化于无形。

　　“他们不是主神！”

　　异形王后又一次自主地出现在了李峻山身边，那半透明的平滑的颅骨下一对布满了血丝的双眸盯着不信邪的“光明主神”马纳齐多又一道跟精灵一族“月刃”相同的光明主神力在空间乱流中旋转切割出了一道巨隙飚射过去，然而劈在那六个铁血战士身外的半透明的黑色光团直爆出了一大片星屑却还是没能斩开。

　　“那东西在吸收主神力！源于攻击的主神力！”

　　李峻山这一次看的更是清楚，却是骇然失声。

　　看的清楚分明，当那足有三米多长的“月刃”斜斜飞旋过去带着可怕的速度劈在那黑色光团上时，李峻山看到那半透明的光团颜色遽然一黯，包括那六个铁血战士围坐的古怪的金属坐椅中心的金属柱子上游走的魔法能量光芒都是微微一黯，不过当“光明主神”马纳齐多的“月刃”剧烈撞击劈散开来的星屑光芒潮水一样投入在那光团有形的半透明的壁罩上时，那光团连同石柱上游走的魔法能量光芒陡然就是一亮。

　　“所以我说他们不是主神。”

　　异形王后虽然到现在还不是主神实力，然而它的敏锐感觉还是在瞬间捕捉到了关键。

　　“能量转换，那也得有个度。”

　　几个主神间的战斗完全是电光火石完全是扭曲怒飚的残影，偶尔一顿不是磅礴的主神力在空间乱流中撕扯出一个个可怖的混沌黑洞就是如同怒涛席卷了一切一样无法目视，李峻山凝视着最近的几个极为吸引眼球的古怪铁血坐椅，特别是被“毁灭主神”追东追西暴力击打的那个，同时说道：“空间乱流胜在恒久无尽，但就瞬间强度而言远不及主神力恐怖犀利，铁血的主舰以及其它战舰包括咱们眼前这个古怪的坐椅，却都是以空间乱流以及承受到的主神力为本身的能量能源，不知道是怎样转换达成的，但这一定有个度。我估计只要攻击的强度在瞬间达到了可怕的程度超出了主舰战舰包括眼前这个坐椅可以转换的程度，它一定会爆。”

　　“但显然这并不容易。”

　　眼见“光明主神”神分身执着吓人的长长长长剑连刺带砍追击那个黑色光团，一瞬间至少攻击了数十上百下却只有一小半命中了那鬼魅一样开始飘忽不定地在乱流中灵活飞行的光团，包括“光明主神”马纳齐多本尊在最短的时间内都射出了不下十道不同的箭矢，虽然他的命中率远远高于神分身，但那黑色光团俨然还是无法破开，李峻山皱着眉头说道：“估计要在刹那间集中暴发出最凌厉最强的攻击狂潮才有可能做到。”

　　再没有吭声，异形王后却只是看着这一切，李峻山忍不住又道：“这只是和黑暗铁血的第一次碰撞就打成了这样，咱们这么多主神外加神分身竟然拿一个能量武器都没有办法，我现在开始怀疑就算我们可以幸运地接近主舰，所有主神力量集中在一起真的能击溃主舰的能量防御罩吗？”

　　“不知道他们为什么不用灵魂攻击呢？”

　　李峻山又道：“难道这光罩连灵魂攻击都能挡下来？”

　　“你能看出来的，别人也能看出来。”

　　异形王后半晌才开口了，还是那副淡漠口气的它说道：“灵魂攻击他们肯定试过了，古怪在于他们的头盔上，不知道铁血是怎么做到的，应该是他们的头盔挡下了主神的灵魂攻击或者是完全杜绝了。”

　　“难怪！”

　　李峻山眉头皱的更深了：“不过话说回来，具备了大量强大的科魔装备，黑暗铁血拥有完全杜绝灵魂攻击的科魔装置也不算太离谱。只是这样的敌人未免太可怕了，六个实力不明的铁血战士凭着咱们未知的科魔装备就能跟浸淫在主神实力的这些主神打的有声有色，咱们眼前这个古怪坐椅的数量以及这六人一组的铁血战士达到了一定数量，那对阵铁血的战斗只怕是更难打了。”

　　“跟神器主神器一样，再强大的装备也代替不了本身的实力，或许是第一次接触这样的敌人，这些主神一时半会找不到正确或者说最有效的攻击方式，再打下去他们绝对可以这完胜。力量很重要，但没有战斗经验也是没有办法，就对阵这些黑色能量光团而言，光明主神实力隐在米契尔之上，但米契尔一定会比光明主神以及他的神分身更早的解决，因为他跟铁血一族作战经验远比其他主神要丰富的多。”

　　事实再一次证明了异形王后强大的不只是天赋实力，还有它那一双毒辣的眼睛和过人的判断，就在它精神交流中的话音刚落之际，米契尔果然在最短的时间内成功地解决了一个黑色光团或者说古怪的坐椅。

　　原本是一道道比风系禁咒魔法“次元之刃”更快更猛烈的风刃暴风骤雨似的劈在了黑色光团光罩上，被连续不断暴烈攻击的风刃群却还是没能把那黑色光团有形的壁罩破开来，就跟异形王后说的一样，在最短的时间内找到了正确以及最有效的方法的米契尔以秒杀一样的姿态就将六人一组的拥有古怪而神奇强大的铁血秒杀在了乱流当中。

　　千丝万缕的青色光线从米契尔的体内飚射了出来，那大量的青色丝线以比那黑色光团趋避更快的速度怒飚过去，直以一种让人难以目视的速度就将那黑色光团紧紧缚在了其中。

　　刹那间那黑色光团变成了一个更显庞大的青色光团，就当李峻山以为米契尔要用自己的风系主神力直接将那黑色光团勒爆在当空时，大量缠绕的青色丝线玄光一闪间却是化成了一层半透明的青色光罩将那黑色光团笼罩在了其中。

　　离黑色光团大约有数米的空隙，淡淡的青色玄光将混乱而恐怖的空间乱流完全阻隔在了光罩之外，它内部肉眼可见的各系元素力量形成的七彩的空间乱流在迅速地归附到了黑色光团后，青色光罩与黑色光团间登时变成了一片无尽的黑暗虚空。

　　身躯一闪无视那青色光罩的存在就直接没入进去，手执着薄如蝉翼弯似蛇躯的青刃，米契尔以一种至少令那几个铁血战士无法反应信手将那黑色光团外罩如裂布帛一样劈开了一道裂隙就钻了进去。

　　混乱的战斗掩饰了血肉破碎的声音，然而那凄迷喷溅的鲜血却是怎么也掩饰不了，纵身闪进了那黑色光罩的米契尔手中青刃闪电般在那片黑色宛如结界的空间内跳跃了几次，六个在这样诡异的速度及凌厉攻击下根本不及反应的铁血战士直接就被斩杀。

　　米契尔用的是最直接的方式，刀刀斩颈断颅，当他极为干脆利落地破开了一个黑色光团又扑向了另外一个时，那六个铁血战士的头颅飞滚起来，腔口的鲜血这才在那一片黑色的空间内大片地喷涌了出来。

　　这一系列动作完全是在刹那间完成的，米契尔做的干脆利落漂亮之极，当他施展出的青色光罩化为了虚无时，那失去了六个铁血不知是手动还是精神力控制的古怪坐椅连同他们的尸体一并被迅速填补了黑暗的空间乱流撕碎开来。

　　“找对了方法，还真是不堪一击！”

　　李峻山心中微微一定，当他的目光开始去搜寻逆种异形的身影时，随着一团白光如同一轮太阳在空间乱流中暴闪出现，剧烈的爆鸣声遽然炸响当空，光是那辐散过来的声浪和气浪就让偌大的“兽级战舰”猛烈地晃动了起来。

　　在那光团将爆未爆之时李峻山第一时间视线就转过去看了个清楚——有样学样，“毁灭主神”拜奎显然也是看到了米契尔毁掉了一个黑色光团的手段方法，然而用了相似的手段的他却是因为不够理智吃了大亏。


第1667章 有样学样

　　米契尔的攻击方法李峻山是看了个一目了然，那六人一组的铁血战士靠坐的古怪坐椅辐散出的黑色半透明光团壁罩之所以能够挡住主神力的攻击，那是因为它像“黑暗铁血”一族的大多数战舰一样可以将空间乱流也可以说是无休止的元素潮汐转换成自身的能量，而它本身的那金属柱子顶端蜂巢一样的事物中喷出的“魔能电浆”就李峻山的估计应该跟空间乱流关系不大。

　　米契尔的方法很简单也很有效，那就是封闭阻绝，用自己的主神力将空间乱流与六个铁血战士乘坐的古怪坐椅生生隔开，这样的情况下失去了空间乱流这种无处不在无所不在能量供给，那古怪金属坐骑还要提供更大伤害输出“魔能电浆”所需要的能量，它本身那不会太逊于任何一个主神速度以及灵活性的能量供给不足，这样的情况下再要毁灭它对主神而言根本不再是什么难事。

　　李峻山看的清楚，其他人对“科技”或者说“科魔”文明了解不深不能够在最短的时间内体会到真谛，但是他们总还是能看到一些端倪从而有样学样尝试去解决那些古怪的坐椅或者说黑色的光团。

　　比如“毁灭主神”拜奎就是这样。

　　狂暴的毁灭主神力在瞬间澎湃而出直在瞬间在混乱而迷离的空间乱流中占据了一席之地，那一团向四面八方看似激涌却又内敛的毁灭主神力光是弥散开来的有形的灰色气劲就足以将空间乱流推向更远处，却是在最短的时间内就将那一团暴力击打了半晌也不见溃散的黑色光团包裹在了中心。

　　拎着煞气凛人的“落日杵”直接就扑进了黑色光罩之中，“毁灭主神”拜奎明明可以在难以目视甚至不及六个铁血战士反应过来间轻易地秒杀他们，然而被六个铁血战士无死角全方位的“魔能电浆”伤到了自己，因为这一点陷入了狂暴状态的“毁灭主神”拜奎却是因为对铁血一族不够了解或者说本身就不够理智吃了大亏。

　　猛挥而下，那恐怖的煞气和狂暴的毁灭主神力不等“落日杵”落下时就将一个铁血战士的头盔击的碎裂了开来，真正击了个严实时那铁血战士的颅骨直接就变成了棍棒暴力击中的西瓜“噗嗤”爆了开来。

　　一脸残忍的笑，眉眼间前面的暴戾和愤怒还未褪去，“毁灭主神”拜奎“落日杵”横扫出去，那宛如牛角似的金属尖刺轻易地破开了旁边又一个铁血战士的头盔连同颅骨，而这时他的右手猛力一抓将另外一个铁血战士头颅连同金属头盔全部捏爆了开来——并没想刹那间秒杀这六个铁血战士，以“毁灭主神”拜奎的实力或许做不到米契尔那样飘逸但绝对也能暴力血腥地完成，但他就想这样去做，他要让这六个伤到了他的铁血战士一个个在极端的恐惧中死亡。

　　黑色的金属柱子在瞬间暴发出了无比刺目的光芒，特别是它那顶端的蜂巢似的古怪事物更是变成了一轮耀眼夺目的太阳，而这个时候感觉到了危险的“毁灭主神”拜奎就是想跑都来不及了。

　　“轰”地一声爆鸣声直接就在空间乱流中炸出一个仿佛亘古存在的深邃而又漆黑的黑洞，带着可怕高温的“魔能电浆”这一次并没有呈“集束波”一样冲击出去，在那金属柱子以及顶端蜂巢一样的事物爆开时，天女散花一样的“魔能电浆”向四面八方激烈地抛洒出去，首当其中的三个铁血战士以及另外三个失去了颅骨的死尸连同身上的金属铠甲装备一并气化在了当场。

　　膨胀开来阻绝了黑色光团吸收空间乱流的毁灭主神力一大半被金属坐椅膨胀开来的能量冲击波击溃了，在剩余的毁灭主神力迅速地归附在暴退不已的“毁灭主神”拜奎体表，却是与他体内弥漫而出的灰色气流迅速地形成了一件造型绝对够暴力够显眼的铠甲。

　　终究还是慢了，哪怕是主神，在伤害力比“轨道炮”还要强的多甚至于一度被认为与“反物质”武器一样恐怖的“魔能电浆”终究还是喷到了“毁灭主神”拜奎身上。

　　如同位面在面对“魔能电浆”时一切元素护盾都没有作用一样只有被秒杀一样，“毁灭主神”拜奎体外由毁灭主神力瞬间形成的有若实质的护甲在激涌过来的“魔能电浆”前一样失去了作用，就像前面猝不及防被击中一样，避无可避的“毁灭主神”拜奎直接就被那无视护甲存在的“魔能电浆”当头迎面喷了个正着。

　　青烟乍起，仍旧在暴退当中的“毁灭主神”拜奎那铁块铁条一样虬结着肌肉的体肤上就如同被异形的血液浇中，在迅速腐烂的肌肤上青烟四起，随着“毁灭主神”的急退刹那间整个人直变成了被亡灵啃食过的僵尸一样，浑身上下竟然看不到一片还算完好的肌肤。

　　“我来帮你！”

　　暴戾归暴戾，“毁灭主神”倒也是坚忍，哪怕整个人在瞬间直让谁看上去都是一个残缺不全的亡灵生物，不知承受了什么样痛苦的他倒也没有发出一声痛吟痛呼，反倒是那追击另外一个黑色光团的“光明主神”神分身急促地喊了一声旋即就向“毁灭主神”拜奎飞了过去。

　　相比肉躯上的疼痛，让“毁灭主神”又惊又怒的是那喷在了喷溅在了自己身躯上以后如同毒性一样一直向体内侵袭着炽热，那仿佛没有什么能够阻止它的高温拒绝它的融化的可怖炽燎仿佛是不把他的身躯彻底气化当空就不肯罢休。

　　再没有一丝犹豫或者任何拒绝的念头心理，虽然失去了身躯并不能让“毁灭主神”死去，只要主神神核及灵魂甚至是主神意志不灭他拜奎就能重生，但实力的锐减却是不可避免的，更何况还是现在。

　　“光明系”魔法在疗伤上是任何系别的魔法都无法比拟的，“毁灭主神”拜奎不假思索地急向从喷涌出去还是散了开来的“魔能电浆”缝隙中飞过来的“光明主神”神分身冲了上去，一个主神和一个主神神分身还未完全接触，后者挥手打出的光明主神力直接就笼罩了“毁灭主神”残破的身躯。

　　之所以让神分身去救治“毁灭主神”而不是本尊那是因为“光明主神”马纳齐多相信“他”能做到，当然也是他现在分不开身——米契尔迅疾而飘逸的秒击以及“毁灭主神”拜奎危险但也奏效的攻击完成后，“光明主神”马纳齐多也无法忍受这样一个远不及主神本身实力雄厚的古怪“科魔装置武器”在自己面前再蹦跶下去了。

　　也是别无选择，因为“光明主神”一直在攻击的那个黑色光团也许是看到了十二个同伴被主神击杀后做出了其它决定，一连六道“魔能电浆”笔直地喷向了“光明主神”马纳齐多本尊的同时，那黑色光团却是迅速地直接朝“光明主神”马纳齐多直冲了过来——显然那六个铁血战士想用他们那古怪金属坐骑的自爆来尝试拉上马纳齐多陪葬。

　　“咻咻咻……”

　　刺耳的破空音啸声甚至将乱流嘶吼的声音都压了下去，“光明主神”马纳齐多自然知道那黑色光团内坐着的六个铁血战士想做什么，不可能给他们接近自己机会的他“追星弓”猛拉疾放间一大片白晃晃的月刃疾飞出去连续不断地击在了黑色光团上，那暴风骤雨的攻击直让那直线冲过来的黑色光团速度遽减，而得到了大量主神力汲取充能的黑色光团只是微微一缓却是更易迅疾地冲了上来。

　　脸上浮起了淡淡的自信笑容，“光明主神”马纳齐多只是靠着身前那六芒星一再将飚射过来的“魔能电浆”挡了下来，随着他的“追星弓”弓弦上搭上了一根极为秀气的细长小箭时，那劈在了在黑色光团上爆开来的大量白芒也就是光明主神力突然就扩散开来形成了一个蛋形光罩将那黑色光团囊括在了其中。

　　几乎就是同时，“光明主神”马纳齐多松开了弓弦，那一根细长的小箭在混乱迷离的空间乱流中刺出了一道细缝直如穿梭时空一样就没入到了白色光罩直至黑色光团当中，那有灵性宛如有生命一样的细长小箭一个转向破开了一个铁血战士头盔直接刺了进去。

　　一连六道“噗嗤”声完全让听到的人产生了一种是同时响起的错觉，然而那分明是那一根细长的小箭打着圈弧线飞行先后刺穿了六个铁血战士才发出的声音。

　　“轰！”

　　又一次虚拉开了弓弦，就在“光明主神”马纳齐多放开弓弦的瞬间一道巨大的月刃异常迅猛地弹射了出去，那已经失去了六个铁血战士操控的古怪金属坐椅魔纹魔能黯淡下来的瞬间直接就被那一道月刃轻易地劈成了两半，当笼罩在其外的白色光罩同时弥散消失时，激涌上来的空间乱流将那金属坐椅连同六个铁血战士的尸体直接分散成了齑粉。

　　并没有收回“追星弓”，只是摧毁了一个从根本意义上讲无法和主神实力相提并论的神奇的“科魔武器装置”而已，马纳齐多自然也谈不上有多么的高兴自豪，手挽长弓的他正想看向最让他上心的“死亡主宰”马斯达克对阵“黑暗铁血”主神的战斗时，一团璀璨耀眼的紫光吸引了他的注意力，侧头遁光去看的他不禁就有些傻眼了。


第1668章 匪夷所思的同化

　　米契尔在最短的时间内解决了一个，“毁灭主神”拜奎及“光明主神”马纳齐多分别也是或惊险或游刃有余地解决了一个，就在马纳齐多这时才有暇去仔细端详让他最上心的“死亡主宰”马斯达克对阵“黑暗铁血”主神的战斗时，一片璀璨夺目的紫光却是让他侧过了头。

　　只一眼，“光明主神”马纳齐多几乎不能相信自己所看到的直有些傻眼了。

　　六人一组，一共三十六个本身实力未明的铁血战士分坐着六个古怪坐椅的可以击伤甚至重创主神的“科魔武器装置”。

　　三个主神外加“光明主神”马纳齐多自己的神分身解决了三个古怪的金属坐椅，而“光明主神”马纳齐多扭头去看时，刚刚成就了主神甚至还不到十天的逆种异形却是轻易地将剩下的三组一共十八个铁血战士连同他们古怪的金属坐椅一并解决了。

　　当然，如果逆种异形用的是和米契尔以及“光明主神”自己一样的方法一样的手段，已经可以创造“生命”的马纳齐多也不至于如此失态以至于有些瞠目结舌，只是相比他们击溃击杀那三组铁血战士的方法，逆种异形的手段更可怕更轻松，直有些让人不可思议的是她的手段不仅仅是针对生命。

　　两组一共十二个铁血战士以及他们乘坐的古怪金属坐椅停止了自身那鬼魅般的飞行却只是随着空间乱流的激涌随波逐流。

　　没有了外圈黑色光团光罩的存在，而那两组十二个失去了生命的铁血战士连同他们那已经失去了动力或者彻底报废的古怪金属坐椅却也没有被空间乱流撕碎开来，然而无论铁血战士的黑色铠甲或者同样颜色的金属坐椅都是变了颜色。

　　全部变成了紫色，十二个铁血战士连同他们的金属坐椅就像成就主神前的逆种异形一样，特别是那十二个铁血战士身躯完全变成了紫晶雕像，特别是在那七彩迷离的空间乱流光芒映照下更是闪烁着诡秘难言的斑斓色彩。

　　乍一眼看到过些有些不能确定逆种异形到底是怎么做到的，然而就在“光明主神”马纳齐多瞬间捕捉到了逆种异形的身躯看到她正在解决最后六个铁血战士或者说那古怪的金属坐椅时，他看到了一幕让自己有些难以置信的一幕。

　　纤巧而火辣的身躯弥散出了无数道紫光，逆种异形却好像不知道那迎面疾飞冲撞过来的最后一个黑色光团存心是要拉着她自爆却是直迎了上去，双方眼见就要碰撞一起时，逆种异形那难以让人定性的主神力已经蔓延接触到了黑色光团有形的壁障之上。

　　一触即化，那一道道弥散在空间当中的紫色主神力潮水般猛烈地涌进了黑色光团之中，更多的游离的紫光被分解一样以魔法符文的形式归于了六张金属坐椅中心的金属柱子当中，而一部分紫光却也是顺着金属坐椅不知是以能量传递还是弥散侵袭的姿态涌入到了六个铁血战士身上。

　　迅速地紫晶化，就像“命运主神”在逆种异形承受痛苦的紫晶化时尝试帮她时受到了紫色主神力侵袭一样，那六个铁血战士的身躯迅速地呈现出了紫晶化的状态，包括那黑色的金属坐椅也是迅速地变成了紫色晶体，在七彩的空间乱流元素光芒映照下显得诡异而又迷离美丽。

　　“光是人也就罢了，怎么连让这些铁血变得可以伤到主神的科魔武器装置都能紫晶化！”

　　甚至碰都未碰一下，看着逆种异形在她体内弥散出的那些紫光被那黑色光团吸收时就已经扬身蹿向了更远处的主神间的战争，显然她完全确定自己的攻击能够奏效，看着那纤巧的身躯化成了一道紫光从空间乱流中穿梭而过，“光明主神”马纳齐多心中一阵吃惊：“要是有足够的主神力供给，那是不是意味着她可以在黑暗铁血主舰在乱流中吸收转换能量时将他们的主舰也给紫晶同化了！”

　　也难怪“光明主神”马纳齐多会这么想，事实上就算是逆种异形此时重创或者灭掉了一个黑暗铁血主神也不至于让他如此吃惊——李峻山拥有的异形向来不能用常理来衡量这一点马纳齐多自然清楚，一个并不庞大的六个铁血战士一级乘坐的古怪金属坐椅的能量护罩连主神的攻击都能挡下来，马纳齐多有些难以想象主舰的能量防御护罩该有多强，再加上黑暗铁血现在可以确定也拥有主神实力的强者，这样的情势下就逆种异形刚刚的手段却是让马纳齐多自我感觉总算找到了另外一个或许会有效的方法。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　三道爆响声同时响起，“光明主神”马纳齐多的视线余光看到了在自己神分身的圣光魔法治疗下总算扼止了身躯被融化气化的“毁灭主神”拜奎在肌体以肉眼可见的速度迅速愈合间，却是飞身而过时执起“落日杵”就将三组紫晶化的铁血战士连同他们的金属坐椅击成了齑粉。

　　“不能再拖下去了，得尽快结果他们解决战斗，不然铁血主舰来了就麻烦了！”

　　“光明主神”马纳齐多与神分身向逆种异形及拜奎飞身上去的方向追上去时，米契尔的声音就在他以及神分身脑海中响了起来，显然比麦基包括任何一个主神都要忌惮黑暗铁血的米契尔有些着急了。

　　“我来试试！”

　　瞬间就飞身到了收住了身形的逆种异形、拜奎以及米契尔身边，包括在一边掠战的麦基身边，眼见“命运主神”海伦、“死亡主宰”本尊以及神分身、“黑暗主神”本尊和神分身与三个“黑暗铁血”主神间的战斗无比的激烈，就是其他人想出手估计都掺不进去，“光明主神”马纳齐多慢慢拉开了“追星弓”的同时说道：“和马斯达克本尊及神分身对阵的这个交给我，你们抓住机会对付其他的。”

　　“追星弓”已经拉到了极致，极为珍贵的“屠神矢”也已经搭在了弓弦上，话音落了数秒，“光明主神”马纳齐多却都没有出手。

　　打的太激烈了，“死亡主宰”本尊、神分身与一个足以三米左右高大的铁血主神激战成了一团，身躯如电如光的他们腾转挪移变幻莫测，就算马纳齐多瞬间锁定了那铁血主神的身躯，哪怕他从锁定到放开弓弦将“屠神矢”射过去只需要短的难以察觉的时间，然而就眼前这样迅疾而又激烈的战斗，马纳齐多却不能确定这短短的时间内战斗走位发生变化从而导致自己那威力巨大的“屠神矢”射中的是铁血主神还是“死亡主宰”。

　　“你怎么也过来了？”

　　米契尔执着弯弯曲曲的青刃却是盯上了那个与“命运主神”战成了一团的铁血主神，只要有机会他就会毫不犹豫地飞身上去，感觉到了一丝异动的他侧头看到李峻山与异形王后在六只“雷霆异形”的守护下飞了过来，他不由担心地说道：“毕竟你不是主神，就眼前这三个铁血主神实力至少没有一个会逊色我多少，如果这些铁血主神和我们以前曾经经历过的任何一个铁血一样根本可以用自己的生命为代价去杀死敌人，本身不是主神实力的你会是他们首先的目标，哪怕你拥有六只主神异兽也未必能拦下来。”

　　“他们想要杀我，我躲在战舰里面就能逃得过去了吗？”

　　李峻山随口应了一声，却是仔细打量起了三个铁血主神和三个主神以及两个神分身的战斗。

　　也亏了是异形血脉对他的身躯以及感观的改造才能让他在混乱的空间乱流及急速激烈的战斗中还能看个大概。

　　可以说跟异形一样，至少在李峻山一眼看过去时与“命运主神”海伦激战的那个铁血主神根本就是和异形一样打起来就是一副浑不要命的架式，那由黑暗主神力加持的铁血战士常规武器绝对有着堪比主神器的杀伤力，“腕刀”、“伸缩长矛”、“快刃回旋镖”等等冷兵器撕裂长空一次次让避迭间魔法攻击反击不已的“命运主神”看上去险象环生。

　　更不用说“科魔能量武器装备”了，跟眼这个铁血主神比起来李峻山他们刚刚在“精灵之森”经历过的那些铁血战士拥有的同样的武器就像是他们淘汰给各个位面种族使用的原始的火器。

　　一炮就是一个扭曲空洞的空洞，无论是“肩炮”或者“腕炮”，包括那“叉枪”飚射出的双头叉都能洞穿扭曲的空间，再加上威力更强的“魔法脉冲炮”以及明显也需要充能的不能连续施放的造型与“铠撒铁血”有些不同的“魔磁共振等离子炮”，“命运主神”海伦在五个主神中实力能排第几李峻山不清楚，但就他这会看过去时却是感觉海伦明显有些被打的手忙脚乱的迹象。

　　当然，这或许也是第一次真正对阵拥有恐怖杀伤力的“科魔能量武器装备”的缘故，而铁血主神拥有的这些武器装备杀伤力明显又更强一些，李峻山估计他所属的位面群过来的五个主神，估计任何一个对上这样的敌人这样的装备都得手忙脚乱。


第1669章 合杀

　　空间乱流中的主神与“黑暗铁血”主神的战斗再一次证明了拥有绝对至上的武器装备可以在战斗中起到的决定性的作用这一点，包括伤害输出的各种能量武器以及防御装备。

　　“黑暗铁血莫斯尼尔”一族拥有远非“铠撒铁血”一族比拟的“科魔文明”力量，“反物质重力炮”以及“能量转换”等等皆是如此，防御手段自然也不是“铠撒铁血”可以比拟的。

　　本身不逊于任何一个主神或者说平分秋色的实力，具备恐怖强大杀伤力的“科魔武器”，而那三个铁血主神的防御装备却也让李峻山以及其他主神看的有些咋舌。

　　相比防御力量，至少李峻山所属的位面群五个主神更看重以及追求的是攻击力量，主神本身的防御就足够强大了，所以他们追寻的是诸如李峻山拥有的“斩风剑”、“毁灭主神”马纳齐多拥有的“落日杵”等等攻击类型的“至高主神器”，却没有谁想要去炼制一件防御类型的“至高主神器”出来。

　　当然，这只是以前的看法，直到现在看到了“黑暗铁血”一族的主神以后，没有一个主神还会怀疑防御类主神器或者说至高主神器的强大作用。

　　能量武器的伤害源于魔法元素的力量却又高于元素力量，无论“肩炮”轰出的能量炮火或者那“叉枪”喷出的带着恐怖动能势能以及犀利穿透杀伤力的“双头叉”，单凭元素护盾——哪怕是主神力形成的护盾都无法完全抵挡。

　　相反，“黑暗铁血”主神的盔甲却具备着让那些主神难以想象的高抗魔性——极高的抗魔性，维持了半晌的铁血主神与主神间的战斗已经很能说明问题了。

　　菱形的美丽冰花凭空出现，那看上去如梦如幻的大量冰花将混乱的乱流染上了一层肉眼可见的冰霜，大量稀薄但又犀利的冰系主神力向四面八方逸散。

　　又扭腰避开了源于一个铁血主神腕炮轰出的能量炮火，面对那神出鬼没就算是劈入了裂隙当中消失却又瞬间撕裂空间飞回到铁血主神手中的“快刃回旋镖”又一次从脚下极其无耻地劈向自己胯间的旋转切割攻击，“命运主神”海伦平静的脸上闪过一丝怒色，身躯猛向后退极力避开正面刺破虚空刺过来的“伸缩长矛”，海伦那纤白细长有若嫩葱的中指和拇指一扣就将刺过来的矛尖弹开，同时她的左手习惯性地摆了摆。

　　“咻……”

　　那大片飘浮在她头顶的冰花宛如被“追星弓”猛力射出的利箭一样飚向了那个铁血主神，速度之快势道之猛就是那个铁血主神都避迭不及。

　　朵朵美丽的冰花所过之处空间被刺出了道道裂隙，就那个铁血主神和“命运主神”海伦始终保持着数十米左右的距离这样的迅疾的冰花狂潮显然后者也是闪避不了，几乎就在冰花飚射的同时就已经激涌旋刺到了那铁血主神的体表。

　　肉眼可见的冰霜的刹那间爬上了那铁血主神的黑色铠甲表面，然而不等那可怕的寒气冻意侵袭进去，那呈现出极致黑色的铁血主神铠甲上爬起细小的电弧时一圈圈玄奥的魔法能量光环，从头盔顶端游弋而下间那侵染在了铠甲表面的冰霜登时被递荡一尽。

　　一连串可怕而沉闷的撞击声几乎就是同一时间响起，那大量的冰花直如一把把造型美丽而又独特的金属刀刃密集地撞击切割在了铠甲之上，铠甲上迸裂开来的裂隙刹那间直有上百处之多，然而却没有一丝“命运主神”或者其他主神想象中的鲜血渗涌出来。

　　“这样都破不开他的防御！”

　　右手一伸凝聚出了一把格外秀气不过半臂多长的冰刃，“命运主神”海伦伸手将那如同附骨之疽一样刺过来的矛尖格开，同时樱唇一张就吐出了一口白霜。

　　迅速膨胀开来，那一片白霜在刹那间疯狂地涌动了起来，狂暴冰冷的气流在膨胀间旋转形成了一个巨大的冰雪飓风涡流，在那黑暗铁血又一次急冲上来的瞬间就将他的身躯吞没了。

　　“嗤嗤……”

　　大量白色的霜雾从“命运主神”体内弥散而出电射进了那离她不过数十米的飓风涡流，那雪白且蕴含着极致冻气的飓风漩涡却不再膨胀只是旋转的愈发迅速越发狂暴，再加上大量空间乱流被吸引席卷了进去，那飓风涡流直似一条七彩巨龙在乱流中在嘶吼着。

　　“就是现在！”

　　米契尔纵身直朝“命运主神”身边飞了过去，还不及接近站定，他的体内飚射出了万千青色丝线，这些闪烁着青芒的光线一样的风系主神力瞬间划破长空就飚射进了地嘶吼急速旋转着的飓风涡流当中。

　　“光明主神”马纳齐多也动了，一边感叹于“命运主神”海伦强大的冰系主神力操纵手段，并没有放过这稍纵就可能即逝的机会，“光明主神”马纳齐多还未扑过去却是将“屠神矢”收回，弓弦一拉一放间一片一米多长的月刃在撕裂空间发出刺耳的尖啸声直向那飓风漩涡劈了过去。

　　愈飚愈是庞大，不过数百米距离那月刃就已经膨胀至了三十来米大小，这直让紧目观看这一幕的李峻山产生了“光明主神”马纳齐多这一箭能将那七彩巨龙似的飓风漩涡斩断的感觉。

　　轰然炸开，那庞大的月刃眼见就要劈进飓风漩涡时却是猛烈地炸了开来，数千上万不过人类手腕粗细的纤小的月刃急速飚进了飓风漩涡当中，刹那间那扯动着乱流的飓风中一道道遽显骤消的裂隙大量出现。

　　“这样都不死，那这个铁血主神也太逆天了！”

　　麦基本来还想出手，见状却是有些意外地看了“光明主神”马纳齐多一眼，旋即笑道：“三个主神合力出手，我就不信他还能活下去。”

　　“是不是看看就知道了。”

　　半边脸颌骨尽露，哪怕在光明主神力极具效力的治疗下“毁灭主神”拜奎看上去已经恢复了个大概，但那大量创洞创伤上的粉嫩新肉让他看上去还是跟一个刚刚开始腐烂的尸类亡灵一样，眼见那飓风漩涡因为混杂了太多的主神力及空间乱流就要惩爆开来，在“命运主神”几人向后退去时，“毁灭主神”拜奎冷冷说了一声就纵身飚向了高空。

　　“吼！”

　　暴喝声直将乱流中所有声音都压了下去，“毁灭主神”拜奎右手凌空一挥，一片闪烁着灰色光芒的古朴的“金属令牌”出现在了他的面前。

　　刹那间放射出了万丈光芒，从那“金属令牌”中涌出的狂暴的毁灭主神力汹涌澎湃间直形成了一张指尖到腕部超过了百米的巨掌，随着拜奎右手从高空往猛力一摁，当那“金属令牌”飞了进去后，那毁灭主神力形成的巨掌挟着可怖的风声直向那剧烈旋转震荡的飓风漩涡抓了过去。

　　“法则神鉴都用上了，他就不怕被炸开的黑洞吞噬找不回来了！”

　　“光明主神”马纳齐多飞退间看到这一幕不禁瞪大了眼睛。

　　“轰”地一声巨响，马纳齐多话音未落时那巨手却已经将偌大的飓风漩涡握在了掌心，当那毁天灭地的毁灭主神力极力向飓风漩涡中心激涌冲撞时，震耳欲聋的轰鸣声中，巨掌、飓风漩涡直接惩爆开来。

　　“要不这么冲动暴力，他也不是毁灭主神拜奎了！”

　　紧眯着眼睛看着那炸开的硕大的黑洞，哪怕在瞬间已经撤离到了距离惩爆点足有十里外的战舰上空，那直径超过了百米的黑洞边缘一切海伦都是看了个清清楚楚，眼见除了一方灰溜溜的“法则神鉴”极力摆脱了黑洞那可怖的吸力飞向了同样开始后退的“毁灭主神”拜奎，再不见任何其它事物的她长长出了一口气。

　　并没有像李峻山估计中迅速消失开来，那在乱流中出现的真正的吞噬万物的黑洞产生的吸力虽然不至于将同样飞退到了战舰上空的他扯飞进去，但那古怪诞生的虚无以及些许时空错乱感却是避免不了的，眼见空间乱流就像缤纷的潮水一样向黑洞中急涌进去，原本五颜六色的乱流甫一进入黑洞当中就被无尽的黑暗吞噬，而那黑洞却还像一头怎么也吃不饱的巨兽一样仍旧在慢慢扩散变大，异形血脉带给他惊人的视力看到的除了黑暗还是黑暗，他不禁问道：“杀死了吗？那个铁血主神。”

　　“应该是杀死了！”

　　“命运主神”海伦的目光看向了在战舰另外一边激战的“死亡主宰”，同时轻声说道：“四个主神合力全力出手，这要样程度的主神力冲撞惩爆不可能杀不死他，说到底他们也是生命……”

　　“小心！”

　　“去死！”

　　“命运主神”海伦的话才说到一半，异形王后与逆种异形同时就是一声暴喝，不同的是前者纵身一闪挡在了李峻山面前，而后者在一声急斥声中却是与六只“雷霆异形”一齐纵身向战舰尾部急射了过去。

　　主神的反应速度自然是快到的极致，几乎就在异形王后与逆种异形同时出声的瞬间“光明主神”等人猛地扭头看了过去，一个个主神却都是呆住了。


第1670章 没杀死！

　　“命运主神”海伦精准而极具杀伤力的冰系魔法——到达主神实力的强者，举手投足间皆是杀伤力奇大的魔法，这一点是显而易见的。

　　“光明主神”类似于精灵“月刃弹射”的箭艺，有光明主神力为底蕴，有至高主神器“追星弓”在手，马纳齐多那一箭的威力从先前的声势就可见一斑了。

　　还有米契尔，虽然没有谁看到他的风系主神力是怎样一种攻击手段，但他能出手就绝对不是去凑热闹的。

　　再加上冒险用上了“法则神鉴”的“毁灭主神”拜奎声势惊人霸气十足的出手，包括李峻山在内的其他所有人都毫不怀疑那个铁血主神的下场。

　　然而世事无常，就像米契尔所处的位面群被“黑暗铁血”一族统治了数亿年他都不知道敌人竟然拥有铁血主神，就如同“黑暗主神”以及“死亡主宰”等人不相信有一个种族有一种文明力量竟然可以群杀群秒主神一样，当所有人以为那个铁血主神死定了，可他偏偏却是没有死。

　　异形王后与逆种异形或者说还有六只“雷霆异形”在第一时间就发现了异常。

　　大多数人或者说主神在这样混乱的空间乱流及四个主神外加两个神分身仍旧在激战的环境中，哪怕他们平常感观感觉有多敏锐此时却也是大打折扣，这也包括李峻山以及异形。

　　当然，就算是李峻山也不知道异形王后和逆种异形之所以能感觉到那个铁血主神接近战船后尾并不是因为它们只是凭着极度敏锐的感觉以及对天敌的更敏感的知觉，只是因为血腥味，那混乱的空间乱流也无法掩饰的足以让它们感觉到的血腥味。

　　哪怕那个铁血主神进入了绝对的隐身状态，甚至于无处不在的七彩的空间乱流以及那些扭曲光影都没有出现任何有隐形身躯经过的异相出现，然而就是那血腥味暴露了隐身状态接近了舰尾的铁血主神。

　　到底还是主神异形给力，六只“雷霆异形”几乎就是在发现铁血主神的同时，在异形王后和逆种异形同时呼喝出声的瞬间，六只“雷霆异形”电射过去时其中一只用了一招就让那进入了隐身状态的铁血战士显出了身形。

　　直接就给那铁血主神披上了一层“雷电铠甲”，空间乱流中取之不尽用之不竭的元素潮汐中一大片雷电陡现，游离的电弧紧密地覆盖了那铁血主神的铠甲，宛如雷神似的铁血主神在头盔上又出现了那一圈魔能玄光时，同样以电弧形式的圆圈自上而下圈下时，那一身“雷电铠甲”消失的同时他却也不再是绝对隐身的状态了。

　　伤势不轻，那铁血主神的头盔面具左半边被削去了一大片露出了下面绿血淋漓的创伤，而身上估计是被“光明主神”马纳齐多最终弹射出的大量月刃击出的创伤四处皆是，而他的右腿上估计是米契尔打出的青色光线勒出来的细小而绿血直冒的创伤几乎覆盖了整条右腿。

　　“只是受伤了吗？”

　　“只是这点伤势吗？”

　　“没能杀死！”

　　几个主神扭头看到这一幕时不禁微微一呆。

　　难以相信自己看到的是事实，就刚才那样的阵势四个主神齐力出手，换成他们四个中的任何一个都不敢说能活下来，然而那铁血主神却只是受了伤。

　　“死吧！”

　　半晌没捞着对铁血主神下手的机会，逆种异形怎么可能放过眼前这极度接近铁血主神的佳机，一脸兴奋的她纤巧的身躯在急冲而上间一晃就变成了两个逆种异形，一个手执冥刀，一个手执青影剑，两个一模一样让人难以分辨哪个是本尊哪个是神分身，两个小逆同时就是一声邪气十足的娇斥，却是化成两道紫光就向那铁血纵身闪了过去。

　　回应很坚决，无论那铁血主神隐身接近过来是想对付主舰还是偷袭主神，暴露后的他在飞身急退间面对逆种异形的攻击他的回应很坚决。

　　“轰轰”两声，“肩炮”和“腕炮”同时轰出了两团炽烈的能量火球，同时那铁血主神戴着黑色手套的左手在虚空中猛力一挥，四颗闪烁着红色光芒的金属圆球直向四面飞开就向两个逆种异形飞了过来。

　　挥手就是两团紫色光球，两个逆种异形的反应和动作完美的一致，急涌的乱流中两团紫色光球和两团能量火球猛烈撞击在一起，剧烈的爆炸声中乱流中直接就被炸开了两个漆黑无比的黑洞。

　　身躯猛地拔高，两个逆种异形却是朝那四颗分散在她们前面的闪烁着红光的金属圆球上空飞了过去，刚一掠过平行的金属圆球顶端就像两块陨石一样直向那铁血主神追了过去。

　　比任何人都要快上一些，倒不是说本身的速度够快也不是反应格外敏捷，其他主神转头去看时都是微微一呆，而“毁灭主神”拜奎根本就像是异形一样——不管敌人是谁或者为什么会出现在那里，只管进攻的他几乎就是和逆种异形同时掠了出去。

　　然而他毕竟不是异形，并不具备异形一族对极度危险的敏锐感知，化成了一道灰光的他以无比猛烈的速度气势直接就向那铁血主神冲撞过去，别人不知道米契尔怎么可能不知道，急追上去的他骇然喊道：“收身，小心！”

　　“毁灭主神”拜奎暴戾，“毁灭主神”拜奎冲动，“毁灭主神”拜奎嗜战如命，“毁灭主神”看上去除了拥有一身主神实力以外根本就是个莽汉，但鲁莽并不代表弱智痴傻，已经在“黑暗铁血”一族手中吃过大亏的他至少对米契尔这个与铁血交战数亿年的主神警示提醒还是很在意的。

　　猛地收住了身形，“毁灭主神”拜奎从急冲到站定虚空乱流当中做的是行云流水不显半点拖拉，然而距离终归还是太近了，不过一艘“兽级战舰”的长度，“毁灭主神”拜奎却是已经冲到了那四个圆球平行的空间当中。

　　只觉浑身上下一阵火辣辣的剧痛，又怒又气的“毁灭主神”拜奎骇然急退，低头一看自己那旧伤未愈又平添了许多均匀的菱形创伤，拜奎再抬头看向自己的正前方俨然就是一片乱流充斥的虚空根本不见任何异常。

　　“几乎没有什么不被这种叫刃网的科魔装备切割的，特别还是铁血主神拥有的显然更强大一些。”

　　米契尔这个时候已经掠过了拜奎的头顶，而他的声音却是在又惊又怒却又不知道什么状况的拜奎耳边响起：“无形无影但又极端锋锐的网格密布在四个金属铁球的中间范围，你刚要没有收住身形，冲过去的就不再是你而是一大片均匀被切割开来的碎肉了。”

　　“轰……”

　　不等“毁灭主神”拜奎再扬身像逆种异形及米契尔飞过的高空追上去，一阵狂暴的雷声惊天动地的响了起来，就在那铁血主神飞退的后方乱流虚空当中，亿万条闪电链以半月似的形状猛烈地轰向了那铁血主神，刺目耀眼的雷光直让那些透过“兽级战舰”紧张观战的各个主神势力的那些人双眸一阵刺痛出现了瞬盲。

　　“对，就这样，雷电系魔法对铁血至少是对他们的科魔装备影响最大，刚才他从隐身状态出现也许就是你的异兽那雷电起到的作用。”

　　李峻山和“光明主神”及“命运主神”最后才追了上来，倒不是他们反应慢，而是因为后两个主神正在合力将那飞行想要远离主神间战斗中心位置的“兽级战舰”送到更远处的原因，李峻山只听到米契尔的声音在自己的脑海中响起，却是不用他下达任何精神命令，六只“雷霆异形”显然已经和两个逆种异形联手向那铁血主神发动了暴风骤雨似的狂攻。

　　一个黑色光团从那铁血主神突兀拿在手中的闪烁着幽光的金属盒子上面膨胀弥散开来，随着他的飞退那黑色光团将疯狂涌上来的亿万条不过手指粗细但足以将乱流中撕裂出一道道裂隙的闪电狂潮挡了下来——却又不是像先前六个铁血战士一组乘坐的古怪坐椅外的呈现出黑色光团状态的能量护罩，这个由某种“科魔武器装备”的金属铁盒弥散出的能量护罩却只是将来自外界的元素攻击侵袭隔绝在了黑色光团之外。

　　然而却不是全部，就在那铁血主神退进了闪电瀑布当中时，那能量护罩看上去是将狂暴的闪电攻击挡了下来，然而他那已经破烂不堪的铠甲头盔乃至握在了手中的“魔磁共振等离炮”上面却是爬伸起了一道道细小乱蹿的电弧。

　　“便宜你们了！”

　　逆种异形有些悻悻然的声音在当空清晰地响了起来，眼见就要追上那铁血主神的两个她却是同时收住了身形。

　　“轰隆隆……”

　　就在逆种异形的话音未落时，紧跟在她身后的六只“雷霆异形”那平滑的颅骨顶端两根尖角间游离的细小电弧猛地一盛，与此同时那亿万条闪电链就像有生命一样在刹那间猛地向中心位置也就是铁血主神所在的乱流空间中急剧收拢，甚至不等那些主神看清楚过程，由亿万条细小的闪电链形成的一团足有千米直径的雷球出现了。

　　“轰！”

　　刚刚形成就是一个怪异的内敛，那硕大的雷球旋即猛烈的爆炸开来，让主神都觉有些刺目的白光遽然一亮旋即就被无尽的黑暗所取代，同时取代了雷球的还有一个飞速扩散开来的庞大黑洞。


第1671章 黑洞

　　亿万闪电顿消，巨大的雷球消失不见，无穷无尽永无体止的空间乱流泄洪般滔滔不绝涌进了那凭空出现的直径超过了千米的空间黑洞当中，吞噬了一切的黑暗随着海量的乱流注入，那黑洞就像是一头吞噬位面咀嚼空间为生的上古巨兽狰狞贪婪的巨吻怎么也填不满喂不饱，却还以一种相比刚才四个主神合力打出的主神力爆开的黑洞快了数倍的速度向周围扩散开来。

　　不禁倒吸了一口凉气，米契尔精神交流中向控制了“兽级战舰”的手下给了一个空间坐标让他们马上去那里，眼见远处的战舰加速就要进入空间跳跃状态，再看向已经回到了李峻山身边的六只“雷霆异形”时，他的目光中满是震惊和不容掩饰的喜悦。

　　“轰隆隆……”

　　千米直径的黑洞瞬间就膨胀至三千多米，它的扩散非但没有减缓反倒是越大越快，几个主神先前所处的空间最短的时间内就被吞噬了，那一片深重的黑暗无情而迅疾地吞噬着一切。

　　“可惜一颗主神核了，那铁血主神我敢用性命保证是死了，乱流中的黑洞不比在位面空间中击出的空间黑洞，不要想那颗主神核了，太危险。”

　　一闪到就到了李峻山身边，米契尔向其他也急速收拢过来的主神苦笑说道：“在位面世界哪怕是主神世界，咱们中间的任何一个人我想都能轻易地击出一个空间黑洞，但在稳不稳定狂暴的空间乱流中击出这么庞大的黑洞就不容易了，尼古拉斯的六只主神异兽肯定是解决掉那个主神了，但这里肯定再待不下去了，这个黑洞会在很短的时间内吞噬这里的一切，包括毗邻的几个位面世界。”

　　“没有这么夸张吧，照你们这么说，这个黑洞要是一直这么扩散下去，这个位面群岂不是全部玩完了！”

　　所有人跟着米契尔退向了更远处，就在李峻山说话的功夫他们原先所处的乱流空间也已经被黑洞吞噬了，那黑洞越是庞大吞噬的速度就越快，一时间几个主神视线中无尽的黑暗取代了七彩迷离的空间乱流。

　　“黑洞的规模达到了一定的地步后，也许是元素能量吞噬过多又或者是我们未知的其它原因就会崩塌溃散开来消失。另外一种情况就是在达到一定地步后就会停止扩散凝滞下来，所以你不用担心这个黑洞会一直无休止地扩散下去直至吞噬掉整个位面群，但我们这一片乱流空间及毗邻的位面世界肯定会被吞噬……”

　　米契尔急速解释着，而他们的几人飞退的速度在瞬间也达到了近乎全力飞行的状态，那一片已经达到了五六千米的黑洞根本就像是巨兽贪婪的巨吻急速追赶吞噬上来。

　　“这就是它们合击魔法的威力吗？六只主神异形的合击魔法！”

　　精神交流中的声音满是狂喜，看着面前那几个主神避之不迭的黑洞，按捺不住兴奋与激动的李峻山向异形王后及逆种异形问了一句。

　　“应该吧。”

　　逆种异形精神交流中悻悻说道：“要不是它们确定六只一起出手可以灭掉那家伙，我怎么会把这么一场绝对刺激的战斗交给它们。”

　　“就是它们的合击魔法。”

　　异形王后同时淡淡回应道：“显然你没有让它们在混乱世界做一次合击魔法试验是明确的，就眼前这声势看来如果它们这一招是施放在了混乱世界，那个世界肯定会彻底崩溃被黑洞完全吞噬了。”

　　“那是肯定的了。”

　　黑洞越显恐怖李峻山越是高兴，而六只“主神异形”合击魔法秒杀了一个在四个主神合围下都能全身而退的铁血主神，哪怕现在李峻山或者其他主神估计在“命运主神”海伦的冰系飓风或许根本没能将那个在瞬间进入了隐身状态的铁血主神卷进去，但他的实力也是无需质疑的。

　　当然，这并不是说“雷霆异形”就绝对比“光明主神”马纳齐多或者“命运主神”海伦强大，事实上如果单打独斗，除了不怕死没有任何畏惧以外，“雷霆异形”对上任何一个主神都绝对讨不到便宜——浸淫在主神实力超过了不等的数亿年，这些主神的实力绝对不是刚刚成就了主神的“雷霆异形”可以比拟的。

　　但“雷霆异形”不是一只而是孪生六只，而且它们心思如一拥有常人难以想象的极端配合默契感，再加上六只异形强大的杀伤力更大的合击魔法，就刚刚秒杀了那个铁血主神以及眼前这即将形成一场灾难浩劫的可怖的黑洞，李峻山相信六只“主神异形”合击魔法对上任何一个主神而言，或许不再是秒杀但也绝对具备可怕的威胁及可怖的杀伤力。

　　愈是吞噬愈是迅疾，在“兽级战舰”化成一道残光骤然一闪间消失在众人视线中时，那黑洞已经扩散到了一个令李峻山吃惊的程度，就他目测那黑洞直径超过了十里范围，而急退的他们俨然有些赶不上黑洞的吞噬速度，甚至于一股可怕的吞吐吮吸的力量已经作用到了他们身上。

　　“怎么办？”

　　李峻山意念一动将明显有些控制不住身形直似要被愈来愈逼近的黑洞吞噬的异形王后收回了“精神世界”，同时开口问道：“这样子还能打吗？”

　　“那得看……”

　　米契尔说话间看到两道黑影从黑洞一边急速飞了过来，心生警惕的他一闪就迎了上去，却不过飞出去数千米又飞了回来，而“黑暗主神”德雷特以及他的神分身跟在米契尔身边急速飞了回来。

　　左肩上露出了一大片焦灼的创伤，看样子应该是被“黑暗铁血”主神的能量武器击出的，而这看上去却是“黑暗主神”德雷特本尊所受的唯一的创伤。

　　神分身就惨的多，德雷特神分身左颈一大片血肉消失甚至露出了鲜血淋漓的气管，就那创洞的形状来看米契尔估计那是被铁血主神更快更迅疾杀伤力更强的叉枪击出来的。

　　右腹部上一个血肉模糊的创伤，不知是被“肩炮”还是“腕炮”轰出来的，看那样子几乎半个腹部被轰了个稀巴烂，包括右腿及右前臂都是一片血肉模糊。

　　“懦弱！”

　　却是在“黑暗主神”本尊与神分身跟着米契尔回到了李峻山他们身边后，当他们加快速度还想绕开黑洞迂回到“死亡主宰”那边去时，尖利的灵魂之音响起间两团死灰色的阴影从与黑洞平行的侧边闪了过来。

　　“我快要弄死他了，黑洞离你那么远就说逃就逃，结果你对付的那个跑来和另外一个合起来打我，要不是我冒险向黑洞边缘靠近，那两个主神敌人要不是担心黑洞吞噬了他们，我这会还能活着回来吗？”

　　尖利的灵魂之音中包含中说不出的愤怒，“死亡主宰”马斯达克与神分身急追上李峻山等人，却是还不肯罢休地怒道：“打成那样别人也插不上手，怎么说也还有个神分身吸引敌人的注意力和攻击，德雷特你能争点气吗？说跑就跑真他妈的干脆利落……”

　　“那铁血主神根本没有跑的念头，却还连续用能量武器及暴力攻击将我逼向黑洞那边，他根本就是打着与我同归于尽的想法，他想死，我还不想死呢。”

　　“黑暗主神”德雷特阴沉的脸上闪过怒色，又道：“我不争气，你马斯达克有那么多天赋攻击手段，神分身又远比我的神分身强大，又不会有什么伤痛困扰，这么久都摆不平那个铁血主神，你觉得你自己争气了吗？”

　　“你他妈站着说话不腰疼。”

　　“死亡主宰”受没受伤大家都看不见，因为他与神分身的身躯都被浓重的死亡冻气包裹着无法目视，不过亡灵生物确实没有伤痛一说，不过就他的愤怒大家也能联想到他刚刚肯定是吃了亏的。

　　“我的天赋几乎全部都是针对灵魂的，那铁血主神半点灵魂攻击都不受，却还拥有一种不显半点声音却又让我灵魂一阵刺痛的我看都没看到的武器，这半晌也是我，要换成你和他打这会早被撕成碎片了，还有机会让你在这里放屁。”

　　“你不是号称灵魂攻击在咱们几人中位列第一吗？”

　　“黑暗主神”德雷特也是半步不让，冷笑说道：“你也有吃瘪的时候啊？”

　　“人呢？”

　　“命运主神”海伦眼见一对冤家又要吵起来了，急速飞退间眼见那黑洞却是愈来愈近，纵目四观又不见那两个铁血主神，她不禁打断马斯达克他们的争吵，问道：“跑了？”

　　“跑了。”

　　“死亡主宰”马斯达克冷笑应道：“本来跟我打的那个还想将我引到黑洞边上来个以命搏命，不过在某个没种的东西逃开后，跟我打的那个眼见同伴过来增援便又想将我引开黑洞吞噬的范围来个二杀一，要不是我见机快逃的及时还能回来个屁。”

　　“我……”

　　“黑暗主神”德雷特还想再说什么，一边的米契尔又气又急地说道：“还吵什么，快点离开吧，不想被黑洞吞噬，不想被黑暗铁血随时都有可能出现的主舰轰上一炮，赶紧先离开这里再说！”


第1672章 逃跑的贝斯顿

　　“我想不用这么急吧！”

　　“光明主神”马纳齐多却是有了和米契尔不同的想法，众人这个时候几乎要竭尽全力飞速后退才能避开那黑洞越来越迅疾的扩散吞噬。

　　“那两个铁血主神实力确实很强大，比我听到及看到他们时自己想象中还要强大的多，但他们毕竟只剩两个人了，就算他们并没有离开隐身在我们未知的某处乱流、某条裂隙或者某个漩涡中，咱们这么多人也不惧他们。”

　　“光明主神”马纳齐多说着微微一顿，当他的目光侧看向右后方狂暴的空间乱流中时，其他感觉到异状主神一齐看了过去。

　　也许是黑洞的吞噬产生的乱流激荡张涌产生的连锁反应，乱流中那一处空间不及黑洞吞噬过来就崩塌了，就如同一块流光溢彩的镜面迸然碎裂形成了一个虚无的直径超过了百米的黑洞。

　　眼见不是铁血主神或者铁血主舰乃至“反物质重力炮”的攻击，米契尔等人松了一口气。

　　很快，在那已经占据几乎所有主神视线范围的黑洞扩散吞噬的前方更多的空间如同他们刚才看到的一样迸裂开来形成了一个个小型的黑洞，显然随着那庞大的黑洞体积愈大它本身的吞噬引力越是恐怖，却还不等黑洞本身吞噬过来，那难以想象的恐怖引力已经开始远距离让更多更远的空间开始崩溃了。

　　“这样混乱的环境当中，我想铁血主舰要锁定我们应该也不容易，而我们只要看到主舰就有机会将它击入眼前这个恐怖的黑洞当中，就这样规模声势的黑洞，我相信那主舰能量护罩再强大也逃脱不了被吞噬撕裂的结果。”

　　“没用的。”

　　米契尔在说清楚以后这才向众人加持了一个“加速术”——风系主神力产生的速度加成可是非同小可，大概除了空间系主神的“空间跳跃”魔法以外没有什么能更快的了，更何况“空间跳跃”魔法却不像“加速术”一样可以瞬发加持辅助。

　　众人的速度遽升，而就在他们刚刚加速飞离后不过刹那间，刚刚所处的那一片空间就崩裂开来，一时间那庞大的黑洞吞噬的四面八方尽是一个个同心圆似的透射着极致黑暗的黑洞。

　　“咱们这里这么多主神，此时又是主神力尽出极速逃离黑洞的吞噬范围，主舰的主神力扫描设备一定能捕捉到咱们的主神力波动，除非好运地撞上它，不然它肯定不会给咱们接近过去的机会，到时前有主舰后有黑洞，要不就去硬抗咱们绝对抗不住的反物质重力炮的攻击，要不就要被我们同样禁受不起的黑洞吞噬化于无形，怎么算都是咱们吃亏。”

　　急速说着，米契尔一脸不容质疑不容拒绝地说道：“还是先离开吧，我让战舰去了一个离这里不算太远的荒芜的位面，咱们先过去与战舰汇合再图下一步。”

　　“一口吃不出个胖子，咱们也别指望一次能将铁血主神与主舰歼灭，现在清楚了黑暗铁血一族也拥有主神，咱们原来的计划怕是要改改了，因为主神肯定要比黑暗铁血的主舰灵活的多，这一次遭遇战咱们也确定这一点了。”

　　李峻山接过了米契尔的话岔，一边的“命运主神”与“光明主神”也是点了点头，却还不等他们附和几句，米契尔突然拿出了一个扁长的交替闪烁着红色绿色光点的金属事物，飞快扫了一眼旋即就皱起了眉头。

　　“有个人离开了战舰。”

　　米契尔抬头看向了“死亡主宰”马斯达克本尊，沉声说道：“是你的人，一个叫贝斯顿的顶尖位神。”

　　“贝斯顿！”

　　不等被死亡冻气包裹的“死亡主宰”马斯达克本尊或者神分身回应，李峻山就是一愣，旋即他有些不能相信地说道：“怎么可能？贝斯顿也不是主神，他怎么可能禁受得住空间乱流的肆虐侵袭！”

　　“错不了。”

　　米契尔纵目四观，然后能看到的除了那个庞大无朋的空间黑洞之外就是一泄如洪不停注入其中被吞噬的空间乱流，包括四面接连崩裂开来的更多更小的黑洞，同时他继续说道：“就在前面战舰就要加速进入空间跳跃离开这里的瞬间，那个叫贝斯顿的顶尖位神偷偷开启舰体右舱门离开了，当时就被我的人发现，不过空间跳跃程序已经开启也顾不上许多，只能及时关闭舱门通过空间跳跃去了我指定给他们的位面，这会才把消息传了回来。”

　　“贝斯顿本身是位神实力无法在混乱狂暴的乱流中长时间待下去不假，但这并不代表他就无法在乱流中生存。”

　　“命运主神”海伦眼中闪过了一丝恍然，也不知道是米契尔刚刚的话应证了她就未来的某些场景判断，又或者简单的只是她推测出了贝斯顿能在乱流中生存下去原因，一双平静而美丽的眸子看向了“死亡主宰”，海伦淡淡问道：“马斯达克，如果我没猜错的话，你应该是给了贝斯顿什么好东西吧？”

　　“没错。”

　　“毁灭主神”拜奎谁也不惧谁也不怕更多的是源于他暴戾冲动的性子，而“死亡主宰”马斯达克不惧他人却是源于对实力的自信，哪怕刚刚这一场对阵铁血主神一定意义上可以说是二打一的战斗中他的自信受到了一些打击挫折，但他仍旧拥有绝对的自信——就一打一而言，铁血或者眼前这些主神，谁也不能把他马斯达克怎么样。

　　因为实力所以自信，因为自信所以无畏无惧，对于“命运主神”海伦的问题，“死亡主宰”马斯达克根本没有丝毫否认的打算，敢作敢为的他哪怕也极为不满“贝斯顿”竟然敢在没有自己允许的情况下离开，但他也没想否认。

　　“法则神鉴。”

　　“死亡主宰”马斯达克尖细的灵魂之音说道：“确切的说是我的神分身的法则神鉴，我自己与神分身的力量再加上因斯坦完美的构思和帮助，这件被因斯坦称之为绝对防御由法则神鉴的力量打造而成的软甲在黑洞中我不敢说，但在这乱流当中保护贝斯顿活下去根本不是什么问题。”

　　“你还真舍得！”

　　“黑暗主神”德雷特就像是在听一个跟他毫无关系的人一样面无表情一语不发，一边的“毁灭主神”拜奎怒气暴戾来的快倒也去的快，这会功夫已经平静下来的他愕然看着“死亡主宰”马斯达克说道：“要不是确定贝斯顿的身份，我都有些怀疑他是你的私生子了。”

　　脸登时黑了下来，这说要是别人说的，“黑暗主神”德雷特不发飙也得发火，然而“毁灭主神”拜奎不同，基本可以确定自己除了拜奎以外再不会有任何一个主神对自己有好感或者还是真正的盟友关系，“黑暗主神”德雷特哪怕再不高兴再不爱听这句话却也得生生忍了下来。

　　“有什么舍不得的。”

　　“死亡主宰”马斯达克或许是正愁没机会向“黑暗主神”德雷特开炮，“毁灭主神”拜奎这句话正中了他的下怀，那灵魂之间尖笑道：“我倒是不介意有这么一个私生子，就是不知道德雷特怎么想，这么一个实力强盛的随时都有可能达成主神的儿子竟然派到星河战场中去扼杀……”

　　“马斯达克，你不要挑战我的耐性不要挑战我的底线！”

　　“黑暗主神”德雷特一张脸阴的快要滴出水来了，他那直如要喷出火来的双眸死死盯在“死亡主宰”马斯达克身上，寒气森然地说道：“你再说一句试试。”

　　“为什么要给贝斯顿？”

　　心中清楚“死亡主宰”马斯达克绝对敢说，“命运主神”海伦只得有些明知故问地打断了“死亡主宰”的声音问道：“你要清楚这个人不好控制，如果让他成就了主神，那对咱们而言很大的可能只会是隐患只会是麻烦而非助力。”

　　“你了解我，你也应该清楚我不会担心这一点。”

　　“死亡主宰”马斯达克灵魂之音尖笑道：“我只知道如果不会倒霉地被扼杀被其他人杀死，只要贝斯顿有机会他就能成就主神，而有些人也该被取代了，我相信贝斯顿一定会比某些人做的更好。”

　　“现在不是争吵的时候。”

　　“光明主神”马纳齐多半晌都没有作声，这会却是忍不住插口说道：“就算黑暗铁血会去咱们的位面世界打听，但我们的位面群基本上位神以上的强者都随着战舰来到了这个位面群，他们就算打听出一些信息也绝对不会太明细。贝斯顿大概还在这一片乱流中，就现在的状况想找他也不容易，如果他幸运地没有被黑洞吞噬却又倒霉地碰上那两个铁血主神，又或者被随后赶来的黑暗铁血大军甚至是主舰找到抓走，那咱们的一切对黑暗铁血而言都不是秘密了。这样会麻烦很多吧！”

　　“这个应该没有什么太大的问题。”

　　米契尔眉头拧成了一条线：“不过从现在开始我建议咱们这些人不要再分开，无论是有可能会出现的被黑暗铁血更容易的击杀，又或者我们自身有可能出现的矛盾激化乃至分化，从现在开始我们要一起行动……”

　　话才说到一半，米契尔突然神情一凛，当他拿出来刚才那个扁长的交替闪烁着红色绿色光点的金属事物看了一眼后，他的手开始颤抖起来。


第1673章 峡谷相逢

　　“一直以为我们自己有多强大有多重要，然而将我们放在这样的大环境中，我们才发现自己什么都不是。”

　　那一艘“兽级战舰”在最短的时间内通过“空间跳跃”技术到达了指定的位面，为了保险其间米契尔的下属将战舰从乱流中驾驭到了那个荒芜的位面世界当中停留在了一处雾气氤氲的谷底，然而魔法引擎熄灭的战舰并没有彻底平静下来，那些各个主神势力的感慨、激动、兴奋包括沮丧、郁闷等等情绪声音却是让战船内部一片嘈杂紊乱。

　　“如果只是主神都还罢了，那些凭着本身实力未必能是我们对手的铁血战士什么的竟然通过一些我们未知或者难以理解的科魔武器能伤到主神，这突然让我觉得咱们这么多年的潜修苦修变得一点用处都没有了。”

　　“黑暗主神”势力被称为“魔神”的魔伦·阿道夫说着就是一声长长的苦笑。

　　战舰主控舱被列为了禁地也没人敢过去，因为主神与铁血主神的大战几乎战船内各个主神势力所有人都挤到了宽敞的中央舱室中，也只有中央航室两边巨型的瞭望窗才能让他们清楚地看到先前乱流中那惊心动魄的一幕幕。

　　“我们能做什么？”

　　主神使者奥古斯基往日的嚣张或者说凌驾于人之上的傲气完全消失不见，一脸忧心仲仲的他说道：“如果不是亲眼所见，谁能想象到这个世界上还有这么一群拥有如此神器的种族，毁灭主神拜奎大人先前竟然一个照面竟然都被伤到了。主神面对他们时是这样，还能指望我们什么。”

　　“如果我们中间能多一些主神，也许情况就不同了。”

　　谁也不知道“黑暗铁血”到底拥有多少主神，但就他们的“科魔武器”装备的威力与杀伤力这些主神势力的人都是看的清清楚楚，另外一个主神使者希斯金声音中有不容掩饰的郁闷：“起码妖瞳萨德兹现在就有了自保以及杀敌的能力，贝斯顿能离开也说明他至少有五成以上的把握能够达成主神或者从这场危机中挺过来，难道咱们只能窝在这里看热闹或者等死么？”

　　“如果可以，你也成就主神啊！”

　　火神赫俄斯最听不得阴阳怪气或者自弃自馁消极的话，却是一甩满头火红色的长发说道：“现在这种情况咱们多一个主神就多一分战胜的希望，谁有那能耐尽管成就主神就是了，我就不信现在还有人会扼杀我们。”

　　“没错，我们的主神已经说的很清楚了，如果我们中间有人能够成就主神，不会再出现任何一个主神扼杀我们的危险，相反他们还会替咱们承挡天罚帮助我们。所以大家不管是谁有了成就主神的感悟顿悟只管提出来就是了，但最好不要在没有禀报任何一个主神之前偷偷进行，因为我们招来的不可能只是天罚，按照他们的说法我们招来的还会有黑暗铁血一族。”

　　“毁灭主神”拜奎的下属暴风领主泰穆是个高大的海族魔鲸战士，习惯性地抚摸着唇边黑灰色长长的鲸须，这个“毁灭主神”世界最有可能最先达成主神的位神巅峰强者缓慢而又凝重地说了一句。

　　“没错，这一点很重要，虽然我们中间的任何一个明悟顿悟成就主神未必都是我们可以自己控制的，但我希望大家最好能控制一下。”

　　“光明主神”马纲齐多的下属“十二翼大天使长”路法认同地点了点头。

　　“有主神在，我们中间某一个成就主神时就真的安全了吗？”

　　“命运主神”使者哈迪诺眉间拧成了一条线，却是淡漠地说道：“咱们中间任何一个成就主神时引来的天罚一定会让黑暗铁血发现，那两个异位面主神以及他们的手下已经清楚地说明了这一点，而且我们也已经知道了黑暗铁血拥有一种可以在我们难以想象的距离外瞬间杀死一个或者多个主神的超级武器。这种情况下，谁敢保证我们成就主神时会是什么状况！”

　　“我明白你的意思。”

　　贪狼的脸上写满了不安，这个原本属于“死亡主宰”如今又变成了“黑暗主神”势力的巅峰位神微微犹豫一下却还是说了出来：“谁又能保证主神如今会真的帮我们度过天罚成就主神而不是借我们成就主神的天罚做陷阱引来黑暗铁血再消灭他们？谁能保证咱们会不会被当成诱饵！”

　　“也许呢……”

　　别人听了贪狼这句话或若有所思或一脸鄙夷，还不等有人开口，一定程度上可以说是肆无忌惮的“运神”维斯淡淡一笑：“也许贝斯顿就是因为不想做棋子不想被人利用才自己离开了，谁知道呢，但是有一点可以肯定，那就是我们的命运不是掌握在我们手中，以前不是，现在同样也不是。”

　　“你们说这些话……”

　　暴风领主泰穆皱着眉头刚说了半句，突然那中心舱室内大量的红色警示灯交替闪烁起来，与此同时尖锐刺耳的警报声充斥在了整个战舰内部。

　　惊慌地对视了一眼，“十二翼大天使长”路法等人透过两壁巨大的瞭望窗却是看不到任何异常，眼见哈迪诺一闪向主控舱方向冲去，其他各个主神势力的巅峰位神强者们一窝蜂似的冲向了主控舱。

　　一头险些撞上了哈迪诺，“十二翼大天使长”路法也是身手了得，在紧转弯间猛时顿住了身形堪堪站在了呆立在了主控舱门口的哈迪诺身后。

　　“嘶……”

　　估不上责骂或者质问哈迪诺，“十二翼大天使长”路法顺着哈迪诺呆立看向了方向远眺下去，只一眼，这个在光明主神世界只屈尊于“光明主神”马纳齐多之下的巅峰强者倒吸一口凉气，身躯旋即就僵滞了。

　　主控舱内一片惊乱，米契尔的手下在舰内慌张地奔走尝试去启动已经黑暗下来停止了运行的各种路法等人并不认识的“科魔装置”，然而那些东西就像失去了魔力的神器、主神器根本没有半点反应。

　　当然，这些不足以让哈迪诺、路法等人呆滞下来，真正让他们惊慌的是主控舱或者说战船以外的异象。

　　战船停放的“雾谷”很是庞大，然而此时那些浓重的雾霭开始像沸腾的水面一样剧烈波动起来，就在路法等人看过去时，一个大到让他低着头有些难以想象的金属巨龙头颅喷吐着一片片闪电粒子出现了。

　　跟璀璨的星辰光芒一样，这些闪电粒子甫一出现就消失在了雾霭空气当中，然而在路法等人可视的范围内，他们乘坐的战舰金属外壁上尽是一道道游离的细小闪电。

　　“发生了什么事情？”

　　路法急从哈迪诺身边挤过去，却是朝一个已经认识叫做“罗特”的人类位神问道：“那是什么？”

　　“龙级战舰！黑暗铁血来了！”

　　罗特十指如飞在主控台上的大量不同颜色的金属按钮上连续摁着，然而却没有任何魔法引擎的声音响起，一脸惊惧的他扭头看向路法及其他挤过来的位神说道：“他们出现的太快，而且第一时间打出了魔法动能电磁脉冲炮，现在我们的战舰几乎所有动力设施全部被电磁脉冲影响无法运作，我们动不了了。”

　　“嗡嗡……”

　　罗特的话音未落，空间连同路法他们乘坐的“兽级战舰”剧烈地震颤起来，与此同时那硕大的金属龙头终于破开了深重的雾霭完全探了出来，比“兽级战舰”庞大许多的“龙级战舰”终于出现在了路法等人的眼前。

　　“杀出去。”

　　“兽级战舰”无法运作那就意味着它只是一个巨大的铁笼牢笼罢了，没有能量护罩无法提供任何保护，没有动力不能打出任何攻击，被惊慌和恐惧刺激中的路法等人中不知是谁喊了一嗓子，那些或者挤到了主控舱附近已经看到了“龙级战舰”的人或者那些不明所以的人乱套了。

　　混乱中不知道是谁手动开启了舱门，当几个人出于对安全的渴求飞出“兽级战舰”一头扎进了翻滚着的雾霭之中以后，战舰就像炸了的马蜂窝，大量的身影一个接一个甚至是一片接一片地迅速向雾霭中扎了进去。

　　任何事情一旦有了开头就很难控制了，明显开启了战舰巨型舱门的人是受了最先逃跑的“贝斯顿”的启发，他不但在最短的时间内开启了舱门而且成功地破坏了手动控制设备，这让有心阻止他们这种自杀式逃亡的罗特根本无法关闭舱门，包括他的大声呵斥阻止浑然没有半点作用。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的“嗡嗡”声微微一顿，已经彻底展露出庞大身形的那艘“龙级战舰”终于悬停在了距离“兽级战舰”不过三四百米之外的虚空，随着一道道耀眼夺目的魔法能量光芒出现，“龙级战舰”上一个个黑沉沉的炮口中喷射出的笔直的能量光柱咆哮着飞击了过来。

　　无论是躲在雾霭当中迅速逃离的位神及更多的半神，又或者悍不畏死妄图击溃那艘被能量护罩保护着的“龙级战舰”的强者，那一道道笔直而又迅疾的让他们直产生了一种对抗主神攻击错觉的能量光柱轻易地击中了他们的身躯，可怕的能量瞬间就将他们气化当场。


第1674章 宁死不降

　　面对遽然出现且已经发动了攻击的“龙级战舰”，各个主神势力乘坐的“兽级战舰”内刹那间炸乱开来，然而“十二翼大天使长”路法以及“命运主神”使者哈迪诺包括“毁灭主神”的下属“暴风领主”泰穆等人并没有一窝蜂似的散开，眼见米契尔的手下罗特右手执着一把明显是“科魔能量装备”武器左手提着一柄精致的小斧挡在了偌大的舱门前明显就想将冲出去的人拦下来，而他的同伴也有三个人在瞬间做出了同样的选择。

　　“死守在这里有用吗？”

　　“命神”维纳与“自然女神”黛茜拼命挤到舱门口几乎就是同时喝了一句。

　　“他们的能量武器这么可怕，咱们的战舰动也不能动又没有能量保护罩，死守在这里根本就是等死。”

　　“命神”维纳用自己的身躯挡住了那些明显想要冲出去快要向罗特等人动手的各个主神势力手下，同时急向罗特说道：“不能飞行无法防御反击，还留守在这里做什么？”

　　“散开来逃吧。”

　　“自然女神”黛茜那美的让人心颤的脸蛋上写满了焦急和惶恐：“我相信大家情愿出去战死也不想落在一个将猎杀其他智慧生物当成取乐的残忍的铁血一族手中。”

　　“逃不掉的！”

　　罗特与四个同伴分立在舱门前将更多想冲出去的人挡了下来，同时他苦笑说道：“莫斯尼尔铁血一族的每一次狩猎，除了对阵主神以外我还没有听说过任何一次他们会失败或者有人能够逃逸。”

　　“嗡嗡……”

　　不等其他人或焦急恐怖或怒气勃然反驳罗特的观点，剧烈的嗡鸣声中他们所处的偌大的“兽级战舰”急剧震荡起来，在那些人透过两边宽大的瞭望窗看出去时，却是一个个通体发寒，恐惧和绝望直如浸过冰水的刀锋在他们的脊椎直至每一寸骨骼每一根神经上细致地刮着。

　　庞大的“龙级战舰”两边开启了几个宽大的黑洞，一艘艘与他们乘坐的“兽级战舰”一样大小造型也极为接近的战舰在魔法引擎的轰鸣声中飞了出来，却是在他们极目看过去时数量不在十五艘上下的“兽级战舰”就散了开来，如同一个个巨大无朋的亡灵幽魂消失在了浓重的雾霭当中。

　　消失的被雾霭掩饰起来的只是那一艘艘庞大的“兽级战舰”舰体，在一声声巨大的魔法能量武器轰鸣声乍起时，一道道让更多的人看过去触目惊心的能量光柱从四面八方轰击下来，那些还处于维纳、黛茜及路法等人视线中的他们这边飞出去来不及冲出更远的半神及个别位神同伴被主柱击中，可怕的能量瞬间就将他们彻底气化当空，别说身躯留下半点残渣，就是他们个别拥有的神器或者主神器都没留下半点可视的齑粉。

　　“只是要生物，没人能够逃过他们战舰中配备的生命探测及监控装置，而与这些我们位面群绝对是最先进的科魔装置完美契合连通的能量武器足以秒杀我们这里的任何一个人。”

　　罗特的脸上并没有太多的恐惧，有的只是穷途末路的悲哀或者说看开了的带着哀伤的解脱，同时还说道：“如果说反物质重力炮是主神都不敢去抗拒的高端武器，那么每一艘兽级战舰上配备的大型魔能脉冲炮以及魔法动能轨道炮，包括攻击速度更快杀伤力更强的着你们无法想象无法相信可怖高温的魔能电浆，我向你们保证，咱们中间的任何一个想要接近任何一艘兽级战舰或者龙级战舰都是不可能的事情，更不用说抗着他们全方位无死角的能量武器攻击破坏战舰能量防护罩了。”

　　“他们为什么不攻击我们的战舰呢？”

　　哈迪诺的目光从那艘不住地施放着大量能量武器光柱的“龙级战舰”上收回目光，凝视着罗特沉声问道：“咱们的战舰没有能量防护罩，如果他们想杀死咱们只需要密集攻击覆盖过来就是了，假如他们的能量武器真的有这么强大恐怖，为什么非要等咱们冲出去逃逸时才下手呢？”

　　“这还不简单，反抗的、逃逸的，立杀无赦，然后再将剩下的一网打尽活捉。”

　　“十二翼大天使长”路法冷笑说道：“不管他们妄图活捉我们想做什么，但我路法绝对不会沦为一群只是仗着什么科魔文明，而自身力量远不及我们的种族的俘虏。”

　　“谁说不是呢。”

　　“运神”维斯不知从哪里冒了出来，她那白生生宛如玉手雕琢而成的右手当中握着一柄又细又弯像极了她一对细眉的弯刃，跟逆种异形一样没心没肺的她兴奋地笑道：“不管你们是怎么想的，反正我是不会坐以待毙或者束手就擒。”

　　话音未落，“运神”维斯甚至不等对她极为了解的“命神”维纳出言喝止，身形猛地一晃直从罗特几人中间的缝隙闪了出去。

　　“杀！”

　　事已至此想太多讨论太多也没必要没有什么意义了，唯恐自己的姐姐维斯跟其他冲出去的人一样一个照面就被秒杀当场，“命神”维纳一咬银牙娇斥一声旋即就跟了上去。

　　她们两人一动，“命运主神”在“兽级战舰”中的其他巅峰、顶尖位神都坐不住了，在哈迪诺与“龙子大人”紧随“命神”维纳冲出去后，其他“命运主神”手下强者一窝蜂似的冲跟了上去。

　　“杀！”

　　“十二翼大天使长”路法冲着还想阻止更多人的罗特坚定地摇了摇头，同时他那有力的右手临空一挥，早在他身后准备好的主神使者西罗及乔伊等人旋即毫不犹豫地就冲了出去。

　　“你们有你们的想法，我们有我们的骄傲。”

　　紧目注视着罗特，“十二翼大天使长”路法沉声说道：“哪怕被杀死，我们也不会被俘虏！宁死不降！”

　　话音刚落，路法双臂一振，身后登时伸展开来六对如梦如幻的透明的光翼，那健壮的身躯直接就从僵直着身躯的罗特等人身边冲了过去。

　　“我看咱们还是不要轻举妄动了。”

　　一大片十二翼天使从主舱以及各个通道中不停地冲过来跟上了路法的动作，其他一些主神势力强者也是蠢蠢欲动，却还有一些人已经在这大乱中跟着冲了出去，然而曾经是“死亡主宰”手下如今成了“黑暗主神”下属的贪狼精神交流中向奥古斯基说道：“现在冲出去是找死，咱们这些人有魔力以及力量枯竭的时候，这些能量武器我想也是一样，倒不如等他们将那些战舰的科魔武器的能量储备消耗的差不多的时候咱们再冲出去。”

　　“没错，这跟我的想法一样。”

　　奥古斯基紧绷的面颊微微放松下来，同时精神力语言向身边那些位神说道：“先不要冲，让他们打头阵，那些铁血看样子打算是生擒咱们，在这里待着现在还算是安全的，等下或者冲出去或者等他们过来抓咱们时再动手，有的是机会。”

　　当然，同样的话奥古斯基也向不远处统领着“毁灭主神”势力的暴风领主泰穆精神交流中说了一句。

　　“黑暗主神”势力除了火神赫俄斯脸上有些不屑以外，其他人倒是没说什么，而“毁灭主神”势力这边暴风领主泰穆明显是犹豫了一下，最终却还是点头应了下来，却也顾不得向奥古斯基回应几句就转身将明显被战舰外空间中算不上激战只能说是一面倒的屠杀激的有些不能自已陷入了狂暴状态的“凶”、“恶”、“狂”、“暴”四大位神极力拦了下来。

　　有些迷茫的“死亡主宰”主神势力的那些亡灵，与其他主神不同，“光明主神”、“命运主神”、“毁灭主神”及“黑暗主神”几乎将自己主神世界所有的位神强者都带来了这个被“黑暗铁血”一族统治的位面群，然而“死亡主宰”并没有带太多人来，而且来的为数不多的几乎都是亡灵生物，唯一能让这些亡灵生物言听计从的“贝斯顿”又胆大妄为地逃脱了，这些并不知道恐惧为何物的亡灵们根本不知道是该冲出去还是留下来，却是一个比一个迷茫，一个比一个不知所措。

　　不过对于这一群边缘化的主神势力也没有人放在心上，奥古斯基和暴风领主泰穆是这样，包括罗特也是一样，眼见自己根本算不上什么好主意的劝阻无效，偌大的“兽级战舰”内大量强者最短的时间内就去了个六七成，脸上闪过一丝犹豫，眸中最终闪现出决然的罗特看了奥古斯基等人一眼，旋即带着自己那些已经放弃了对“兽级战舰”修复控制的同伴一起飞出了舱门。

　　一片片刺目的白光让刚刚转身飞离了战舰的罗特不禁眯紧了双眼，在他的正前方，十二个人为一组，大量的十二翼天使组成了一个个巨大的六芒星战阵，看着那夺目的巨大的六芒星阵内圣光炽烈，哪怕已经有太久没有见识过光明系“神级”强者的手段，罗特仍旧在一眼认出了这些巨大的六芒星战阵就是在“黑暗铁血”资料库中被称之为“复式结构”的“天使战阵”。

　　“这种被莫斯尼尔铁血一族都称赞不已的完美地融合了更多强者力量且有加成的天使战阵，没准还真能抵挡轨道炮的攻击呢！”

　　罗特身后一个人类位神魔法师忍不住说了一句——他那掩饰不住惊慌的脸上此时充满了期待。

　　还不及否定同伴的企盼或者说期待，伴随着又几声巨大的轰鸣声响起，那比风系禁咒魔法“次元之刃”更快更迅疾更要猛烈的源于“魔法动能轨道炮”的光柱攻击无情地就将罗特同伴的期待击于了无形。

　　根本就是不堪一击，哪怕十二个普通的“十二翼天使”结出的战阵足以将一个巅峰位神活生生磨死，然而在“黑暗铁血”一族“科魔武器装置”中处于最是精密最是强大系列的“魔法动能轨道炮”的攻击下，这种纯粹的魔法力量哪怕是以更巧妙神奇的“战阵”形式同样却也是不堪一击。

　　整个六芒星“天使战阵”和十二个十二翼天使瞬间气化当空，源于“魔法动能轨道炮”特殊的能量光束攻击在命中了既定目标后狂暴的能量冲击精准地波动冲撞在有限的那一片空间之内，这种肆虐冲撞更能将能量冲击威力发挥到最可怖程度的攻击方式跟罗特预料中一样的完美而可怕。

　　“轰轰……咻……嗤嗤……”

　　一连串可怕的爆鸣声密集地从罗特头顶响起，这个已经有相当长一段时间没有正式和“黑暗铁血”一族正面接触过的位神强者听着这些混杂而古怪的爆鸣声直以为“莫斯尼尔”铁血又研制出了某种更强大古怪的“科魔武器”，不等他抬头去看时，一声更显剧烈恐怖的轰鸣声直如亿万焦雷在他头顶炸响开来。

　　可怖的气流将罗特几人直接冲击出去狠狠撞击在了数百米深的谷底嵌入了石地面，混杂着大量能量冲击波的爆炸所产生的气流将偌大的被翻涌的雾霭覆盖的空间冲涤一空，重重被冲击嵌入了谷底的罗特极致瞪大的瞳孔中倒映出了一团耀眼炽目的巨大的火球。

　　瞬间火球就被无尽而纯粹的黑暗吞噬，那一艘“兽级战舰”爆炸所产生的黑洞并没有让太多的或大或小的金属残片朝四面八方抛洒出去，可怕的吞噬引力直接将巨大的火球连同爆炸开来的“兽级战舰”整个吞噬了。

　　“咱们这么多人联手，怎么可能连一艘兽级战舰的能量防护罩都击不烂打不破！怎么可能连一艘敌人的战舰都毁不了！”

　　那一艘爆炸开来的“兽级战舰”四面八方一个个身影飞速闪烁后退远离了爆炸中心点避开了可怕的能量冲击以及正在合拢的黑洞吞噬引力，不知是谁兴奋的嘶吼声竟然在瞬间将更多的“兽级战舰”以及“龙级战舰”能量武器发出的咆哮声都压制了下去。

　　士气大振，没有一个人会去在乎刚刚指挥了他们合力击毁了一艘“兽级战舰”的“命神”维纳到底是不是自己这一边的主神势力，这个时候只想用没有选择的反抗向陌生而又极端强大的“黑暗铁血”一族证明自己的力量的各个主神势力强者们按照“命神”维纳又一次覆盖了偌大空间的精神力语言指明的下一个攻击目标冲了上去。

　　没有牺牲就没有胜利，哪怕有时候有大量的牺牲也未必会有胜利，大多数战争都是这样，而这一次也不例外。

　　以“命神”维纳、“运神”维斯、主神使者哈迪诺、“十二翼大天使长”路法等人为首的足有二百左右团结在一起并没有分散开来的位神军团在扑向另外一艘不远处的“兽级战舰”的半途中，一道道暴射过来的能量光束以及让他们耳膜撕裂、耳孔流血以至于脑海和灵魂一阵刺痛的无形的“超声波魔音炮”的攻击更是让那些位神当中一些实力较差的普通位神付出了大量的死伤。

　　被能量光束以及愈近身愈是庞大的“魔法脉冲光环”击中直接气化或者暴成一团碎肉血雾的还算死的干脆爽快一些，至少有十几个幸运地没有被能量光束及“魔法脉冲光环”击的普通位神却是迎来了最残忍的命运。

　　无形而恐怖的“超声波魔音波”声波攻击让他们七窍鲜血狂喷，却是一个个身躯抽搐着忍受着常人难以想象的痛苦摔了下去。

　　繁杂的各种怪声响了起来，没有一个人去看刚刚死亡的同伴中有没有自己的友人甚至是亲人，只想死的更有价值一些的他们离那艘狂喷着能量光束的“兽级战舰”还有数百米时，魔法、斗气以及各种远程攻击狂潮暴风骤雨似的怒飚了过去。

　　呈现半透明状态的能量防护罩在大量攻击命中后遽然一个收缩旋即递荡震荡起来，而这个时候已经尝试了先前完美一次配合的四面八方包抄过来的位神军团中哈迪诺一个人高高蹿了起来。

　　一声清鸣声从哈迪诺手中响起，那被大量风元素包裹起来的青色长剑高高扬起，随着哈迪诺的身躯电射下去的瞬间，那长剑上吞吐不定的青色剑芒遽然飚射出去，直如一道青色虹光匹练在天地震颤间带出了一道黑色沟壑般的空间裂隙直接劈在了那艘朝四面喷吐着能量光束的“兽级战舰”震荡不已的能量护罩之上。

　　“嗤嗤……”

　　急剧震荡的能量防护罩猛烈内陷眼见就要碎裂开来，然而随着“兽级战舰”更多的能量补充，半透明的能量防护罩上肉眼可见的源于魔法又高于魔法的能量玄光从四面八方直朝被哈迪诺剑气斩中的方向补充过来时……

　　一道道光圈涟漪从能量防护罩上递荡开来，而已经飞身出来站到了哈迪诺身边的“命神”维纳却是遥遥点了一指，这一指就像耗尽了她所有的力量一样，原本维纳那白皙的脸庞更是苍白。

　　直接作用在虚空上的涟漪波纹让那些疯狂涌向了能量防护罩上被哈迪诺斩中部位的能量玄光出现了短促不可察觉的凝滞，而就在此时一道刺耳的尖啸声中，那堪比黑暗系魔法“爆焰魔枪”的由洁白而又强大的光明神力形成的巨枪从“十二翼大天使长”路法松开的巨弓弓弦上弹射了出来，速度瞬间达到了极限的巨枪在长空中撕裂出了一道巨隙精准地射在了哈迪诺斩中的能量防护罩那一处。

　　“轰！”

　　能量防护罩那一处在又一次猛然内陷后直接被那巨枪刺穿开来，失去了能量保护罩作用的“兽级战舰”哪怕拥有厚度惊人的金属外壳也无法抵挡巅峰位神使用主神器的全力一击，豆腐般被轻易刺穿的战舰在更多的位神抓住机会将攻击从崩裂溃散能量防护罩部位将攻击打进去后，偌大的“兽级战舰”在剧烈震颤间开始爆炸散碎开来。


第1675章 决绝！绝望！

　　“好精妙的配合！”

　　从谷底疾飞而上的同时罗特已经开启了布袍下那一件早些年得来的并不能算是太先进的铁血铠甲进入了隐身状态，哪怕他很清楚就算是眼前这样混乱的空间中无论是“兽级战舰”或者“龙级战舰”想找到隐身状态的他根本不是一件难事，然而还是谨慎地做出了这个举动的罗特仰头看头高空那大量位神特别是三个巅峰位神的精妙配合又击毁了一艘“兽级战舰”，看着那爆开的巨大的火球被炸开的仿佛通向了一个未知空间的漆黑的黑洞吞噬，罗特惶然的表情变成了吃惊。

　　对自家主神也就是米契尔是无比推崇和尊敬的，无论身份或者实力，跟在米契尔身边的罗特却是对“光明主神”马纳齐多、“黑暗主神”德雷特等人有些失望，至少在罗特看来这些主神不知多少亿年只是高高坐在主神宝座上修习领悟或者用冥想沉睡打发无聊而沉闷的漫长的生命岁月，他们绝对无法和自家主神米契尔大人一样拥有与实力相衬的知觉或者说战斗感观，当然也包括对阵“黑暗铁血”一族的战斗经验。

　　先前在空间乱流中对阵“铁血主神”时已经很能说明问题了，原本让罗特寄予了厚望的几个主神表现都是平平常常，主神况且这样，所以罗特也并没有对“命神”维纳及“十二翼大天使长”路法等人抱多大希望，然而就此时的表现来看这些经历过“星河战场”或者时常经历其他战斗的主神势力下属在战机的把握以及配合方面比他们的主神还要出彩一些。

　　别人或许不清楚，但和“黑暗铁血”一族争斗了数亿年的罗特怎么可能不清楚，“兽级战舰”的能量防护罩虽然不及“龙级战舰”更不用说和“主舰”相提并论，但“兽级战舰”的能量防护罩对位神而言却是和“主舰”的能量防护罩对主神而言是一个道理。

　　心中萌生出了一丝希望，罗特再看向那一群又愤然扑向了数千米外又一团剧烈翻涌的雾霭的位神强者们，罗特就像看到了一道道无比犀利的闪电狂嘶怒吼着刺破了黎明前的黑暗，精神为之一振的他彻底放开速度追了上去。

　　一团刺目的白光就像是谷底雾霭中升起了一轮太阳，大量急剧翻涌的雾霭直接被可怖的高温侵袭变成了炽红的火烧云旋即就化于了无形，就连虚无的空间都像是被高温侵蚀的肌肤出现了一个个鼓起爆开的古怪燎泡。

　　“避开！”

　　没人知道那是什么，但是在没有选择的情况下也没有一个人逃避，看着那将是场中最凝聚最强大的一支位神军团仍旧奋勇向前扑向了炽白光团左下方的另一艘“兽级战舰”所在的空间，清楚“龙级战舰”即将喷涌出的“魔能电浆”有多恐怖的罗特急拔向高空的同时暴喝道：“快闪开！”

　　“轰！”

　　终究还是晚了，就在罗特最后一个“开”字刚出口时那一团直径在五六米左右的白色光团在遽然一个内缩之后猛烈地爆炸开来，亿万点星辰似的白色光点以比风还狂暴比闪电还迅疾的速度暴风骤雨似的铺天盖地飚射向了以“命神”维纳、“十二翼大天使长”路法等人为首的位面军团。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声戛然而止，首当其冲的数十个“十二翼天使”直接就被那暴雨一样密集的白色光点避无可避的覆盖了，无论是身着铠甲、软甲还是布袍或者元素布袍，无论拥有神器防御还是主神器防御力量又或者是魔法护盾的，那些炽眼夺目的白色光点无视一切防御手段直接刺穿了那些“十二翼天使”的身躯。

　　身躯完全成了筛子，如果说每个“十二翼天使”身躯上至少上百甚至更多的鲜血狂喷的窟窿眼不足以让他们马上死亡或者发出惨绝人寰的惨叫声，那么每个被白色光点刺穿的血洞边缘蒸腾燃烧起来的白色火焰带给他们难以形容的灵魂被焚烧所产生的刺痛感却是再坚强的人也无法保持冷静或者更有尊严地沉默地死去。

　　“完了！”

　　“十二翼大天使长”路法在听到罗特的第一声暴喝声时就已经猛地蹿向了高空，与其说是谨慎地了听取了刚刚还否决了的罗特的警示声，倒不如说是路法在那白色光团出现时就已经察觉到了刺骨的危机感却已经心生警惕，幸运地避开了“魔能电浆”攻击范围的他看着那一个个曾经到如今都一直追随在自己身边的熟悉的“十二翼天使”被他难以定义的“魔能电浆”击成筛子最终被炽白高温的白色火焰燃成了灰烬，心肺俱裂的路法愤怒到了极致。

　　不仅仅只是十几个“十二翼天使”，如果承受了“魔能电浆”的天使或者其他种族位神在付出生命代价的同时能够消耗掉覆盖攻击了他们的炽白电浆，那至少不会在“龙级战舰”一炮轰击下死亡太多的位神。

　　根本没有一点“魔能电浆”被消耗消失，不知几万十几万细小而恐怖的炽白电浆直接就将位神军团掠过的空间无差别密集地覆盖扫荡而过，除了路法、西罗、乔伊、肯特从及十八个“十二翼天使”反应的快在“魔能电浆”还未喷发之前飞到了高空以外，“光明主神”这一次带来的位神军团除了可能还有极个别在更远的雾霭当中生死不知，其余的却都是连半片残尸都没留下被“黑暗铁血”一族可怕的能量武器击于了无形。

　　“命运主神”带来的位神军团也是差不多，甚至还要比“光明主神”带来的位神军团死的更多，除了“命神”维纳、“运神”维斯以及“主神使者”哈迪诺、“龙子大人”，只是一波“魔能电浆”攻击就将维纳他们还能够集结控制的位神战友击杀一尽。

　　“嗡嗡……”

　　一道“魔能电浆”攻击完以后，那已经破开雾霭露出了狰狞龙首的“龙级战舰”却没有继续再向路法他们飞过来，伴随着一道足有百米粗壮的能量光束以一种让路法等人无法目视的速度怒飚出去击中了他们乘坐的已经死寂了半晌的“兽级战舰”后，偌大的“龙级战舰”并没有像路法等人想象中一样继续咆哮攻击向前，而那粗壮的能量光束也并没有如同他们预料中一样将偌大的“兽级战舰”击爆开来。

　　直如抛出子一根巨型的绳索，当那粗壮的能量光束击在“兽级战舰”上时，随着能量光束的向回收的力量，偌大的“兽级战舰”被牵动着飞向子“龙级战舰”，还有奥古斯基等人存在的“兽级战舰”中却不见半个身影急飞暴闪出来。

　　“主神那边不知道什么情形，我们这边是完了！”

　　在几声短促而尖锐的惨叫声响起时，不等侥幸存活下来的路法等人反应过来，他们四面八方大量的雾霭急剧震荡波动起来，一个个狰狞而又可怖的“兽级战舰”相似而不同的舰尖兽头破开雾海露了出来，眼见十三艘“兽级战舰”从四面八方高空低空将他们所处的空间包围在了中间，“十二翼大天使长”路法身边的乔伊面如死灰吐出了一句。

　　“拼了！”

　　哈迪诺这时已经与“命神”维纳、“运神”维斯以及“龙子大人”飞过来与路法等人汇合在了一起，这个风系巅峰主神执着青弘长剑面露决然说道：“就搞那艘龙级战舰，成于不成都拼了！”

　　“咱们的战舰出现异常时，我已经第一时间向信息传送给了主神。”

　　罗特生怕哈迪诺又是二话不说冲了上去却是急闪到他面前挡了下来，同时语气急促地说道：“主神那边只要有一个抽开身能及时赶过来，这里莫说只有一艘龙级战舰，就是有十艘也不再是问题了。不要冲动，再等等，以主神的速度应该马上就要赶过来了……”

　　“等等？”

　　“十二翼大天使长”悲凉一笑，他看了看身边的西罗、乔伊和肯特，又看了看由“光明主神”悉心培养出来的可以组成“连环天使战阵”的十八个合击力量比他自己还要强上一些的“十二翼天使”，这个在“光明主神”世界单人实力以及地位只逊于“光明主神”的位神巅峰强者不甘而又愤怒地指着已经形成了合围姿态的十三艘“兽级战舰”以及那些氤氲着魔能的或粗大或细小的黑洞洞的炮口，他怒道：“你觉得我们还有时间等吗？”

　　“有，只要你们不要冲动愿意等，我们就有时间。”

　　罗特毫不犹豫地点头说道：“你们得清楚一点，如果这一批黑暗铁血只是简单地想杀光我们的话，那他们根本不会这么费力，轨道炮轰击一次足以在我们没有飞出来时就将战舰摧毁，再来上一轮魔能电浆攻击，侥幸从轨道炮轰击中活下来的人也会被你们刚刚已经见识过的魔能电浆彻底杀死。”

　　“我相信这一点。”

　　“命神”维纳面无表情地指了指四面八方那些锁定瞄准了他们几人却没有发出任何攻击的“兽级战舰”，又指了指已经将那彻底死寂下来没有半点动静的“兽级战舰”拖进了主舱的“龙级战舰”说道：“他们摆出这样的架式足以说明问题了，他们想要活捉咱们，哪怕我不知道他们想怎么做到。”

　　“他们能摆出这样的阵势，那就一定有办法。”

　　“运神”维斯没心没肺地笑道：“反正已经确定了他们不敢杀死咱们，那拼一艘是一艘，拼掉两艘还能赚一艘。”

　　“我也是这么想的。”

　　“十二翼大天使长”路法将手中的长弓收了起来，取而代之的是一根长度超过了十米的巨枪，那足有一米长的枪头闪烁着吞吐不定的寒芒，手执着一杆大枪的他威风凛然地说道：“难道主神不来，咱们就这么干等着束手就擒吗？”

　　“那就动手！”

　　哈迪诺双目赤红，然而他并不是杀红了眼而是被杀红了眼，手中青弘一扬的他不等闪出去，在一边早就按捺不住的“运神”维斯执着那秀气有若弯眉的弯刃却已经怒飚向了远处的“龙级战舰”。

　　“杀！”

　　“十二翼大天使”路法不甘示弱，暴喝一声的扬身冲上去的同时，不管愿不愿意，西罗、乔伊及肯特与那十八个面无表情的“十二翼天使”却是一齐冲了上去。

　　他们这一冲几乎就是一大半人冲了上去，“命神”维纳和“龙子大人”别无选择地跟上去后，罗特与六个同伴也只得硬着头皮动手了。

　　“轰轰轰……”

　　也许是太过惹眼的缘故，十八个“十二翼天使”在飞身向前的同时已经结成了三个互相套在了一起的“六芒星阵”，庞大的“连环天使战阵”中那由圣光形成的虚幻的魔法线符中可怕的力量急剧波动起来，然而不等他们尝试攻击瞬间就拉近了距离的“龙级战舰”，一连三道震耳欲聋的炮轰声中三道笔直而刺目的能量光束以迅雷不及掩耳之势从“龙级战舰”正前方三个黑洞洞的炮口中轰击出来，三道轨道炮的能量光束精准地轰进了三个相辅相成的“天使战阵”当中。

　　其中两道轨道炮能量光束几乎就是擦着最前面的“运神”维斯、“十二翼大天使长”路法的身躯擦了过去，然而这却对他们没有造成任何伤害，只是那十八个“十二翼大天使”就没那么幸运了。

　　剧烈的爆鸣声中，三个相辅相成的“天使战阵”在可怖的能量冲击下直接崩溃开来，源于轨道炮能量光束本身强大的能量冲击再加上“天使战阵”崩溃后形成的混乱的光明神力冲撞，十二个单体力量并不能与路法相提并论的“十二翼大天使”直接就被可怕的能量冲击成了齑粉。

　　“嗡……”

　　那一艘宛如洪荒巨兽似的“龙级战舰”并没有给路法或者其他人悲愤、恐惧的时间，随着战舰顶端探出了两根并列的金属铁枪似的事物，在有形的魔能电弧游间周围的空间剧烈震颤起来。

　　“滋滋……”

　　几乎就是在蹿在最前面的丝毫没有半点畏惧的“运神”维斯看似盈弱的娇躯射出无数道青光蹿入了她手中的弯刃上，就在她高举右臂极力一挥猛烈切割向了“龙级战舰”半透明的能量防护罩时，那两根足有三四十米长的并列的金属事物上猛地打出了一大片蓝汪汪的电弧直接就将她吞没了。

　　“哧”地一声中，半透明的能量防护罩随着“运神”维斯手中弯刃的切割陷下去发出了古怪的声响，然而“运神”维斯再强大毕竟也只是个位神，她一个人的力量怎么也比不上前面那么多位神联手的攻击，却是根本破不开那比“兽级战舰”更强大的“龙级战舰”能量防护罩。

　　攻击不成反倒是陷入了困境，大量游离的蓝色电弧带着一种奇特的魔能韵动完全包裹了“运神”维斯的身躯，电光闪烁间凝结成了一张细网收拢捆住了她，却是在其他电弧形成的能量绳索的牵引下飞向了那一艘“龙级战舰”。

　　“黑暗铁血，又研制出了新式的科魔武器装备！”

　　眼见“运神”维斯身躯抽搐整个人根本没了任何反抗的动作，对这个女人实力有几分认知的罗特心中一惊的同时，再也控制不住表情的他终于也是面如死灰了。

　　“咻！”

　　有人绝望，有人却是宁死不屈，“十二翼大天使长”路法就是后者，手持着一杆巨枪的他无视“运神”维斯被“龙级战舰”俘虏的一幕，身躯一展直如一张大弓的他猛地将手中的巨枪投向了正前方的能量防御罩，同时手中出现那张看起来毫不起眼的巨弓。

　　巨枪瞬间刺中了那仿佛是路法等人根本无法逾越的能量防护罩上，在那一处半透明的魔能壁障猛然下陷时……

　　“咻咻咻咻……”

　　刺耳的破空音爆声在刹那间连成了一片，至少有过百道月刃从路法手中的巨弓上飚向了那巨枪刺中的魔能壁障上，恐怖而连续的打击让那一处魔能壁障连续下陷间剧烈地震荡了起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　不知道是不是不想赌路法击不开能量防护罩，一直没有攻击他们的其它“兽级战舰”有五艘同时打出轨道炮能量光束从两边精准地轰向了路法。

　　一道都足够让路法彻底消失在这个世界了，更何况是五道，看着面前那明显还没有被击溃的能量防护罩，感觉到那五道能量光束就要轰到身上了，来不及闪避甚至来不及有任何念头的路法也只来得及在双眸中闪现出了一丝悲凉和绝望。

　　只感觉到从来没有尝试过的狂暴的能量冲击犹如数头巨兽撕扯着自己的身躯，可怕的冲击力量将他的身躯冲向了高空，只觉自己浑身都散了架的路法突然感觉有些不对劲。

　　“为什么会被冲撞向了高空而不是被直接击碎开来？”

　　心中一阵诧异，路法猛地抬起了头，一张笑颜如花的白皙娇嫩的脸颊出现在了他的面前，认识这张脸的路法刹那间欣喜若狂——这妖邪而美艳的脸庞路法见到的次数绝对不少，然而他从来没有像这一刻看到这脸时这么激动这么惊艳甚至是失态过。


第1676章 没什么好解释的

　　“要不是你老大是光明主神，要不是答应了我老大要帮他救人，我还真想看看这些能量武器是怎么弄死一个巅峰位神的。”

　　一身紫袍和紫发随着能量冲击产生的波纹拂动着，逆种异形那带着招牌邪笑的面孔近距离看着一脸狂喜盯着自己的“十二翼大天使长”路法，吐气如兰笑道：“我说你们也太不禁打了吧！”

　　“主神来了吗？”

　　丝毫没有介意逆种异形的并不中听的直接以及揶揄，“十二翼大天使长”路法有些激动地张口问道：“都来了吗？”

　　并没有再理会路法，显然在逆种异形看来这个与自己与李峻山并没有什么太多交集的天使并不值得自己在现在浪费太多的时间，将从五道轨道炮能量光束攻击中解救出来那已经是她所能做到的极致了。

　　一眼就瞄上了那艘“龙级战舰”，逆种异形这个时候已经看到了“命运主神”一把将“运神”维斯扯了回来，生怕动手晚了又捞不到机会了，小逆身形一晃化成一道紫色流光瞬间就冲到了那已经开始了“空间跳跃”且对着“命运主神”狂轰出了数道能量光束攻击的“龙级战舰”上空。

　　白生生的右手凭空扬起来就向那“龙级战舰”外仍旧存在着的能量防护罩按了下去，这个时候已经看到了各家主神的路法、维纳等人不禁同时看向了逆种异形，他们却是想看看这个以妖邪同样又以让人艳羡的天资以及妖邪性子著称的逆种异形怎么能破开让他们付出了极端惨重代价却也束手无策的“龙级战舰”。

　　白生生的小手在能量防御护罩上按出了一道道递荡开来的涟漪波纹，逆种异形并没有像路法等人预料中一样是巨力暴力去破开那能量防御护罩，随着那涟漪波纹的荡开璀璨的紫光，原本布满了玄奥魔纹的“龙级战舰”黑色金属外壳登时迅速地覆盖上了一层紫色光芒，当那宛如潮水一样的紫光在最短的时间内覆盖了整艘“龙级战舰”时，那不住轰向“命运主神”海伦的轨道炮以及充能完成即将喷发的“魔能电浆”顿时哑火了——前者停止了接连的怒发狂射，后者直接就烟消云散了。

　　一起消失的还有能量防御护罩，路法等人不知道逆种异形到底用上了什么手段，然而那让他们束手无策根本无法破开的“龙级战舰”能量防御护罩却就这么消失了。

　　冥刀带着迷离的紫光划过虚空带出了一道瞬间合拢的裂隙，就像神奇而轻松地破开了“龙级战舰”能量防御罩一样，逆种异形冥刀挥出就将脚下厚重的战舰外壳金属破了开来，同时一猫腰就钻了进去。

　　只有干看的份，无论是看的痛快或者艳羡，路法等人却只有在一边干看的份，特别还是在他们第一次注意逆种异形时她的实力根本不够他们看的，而如今这一切却是翻了个个，路法等人这会看在眼中心中直是百般滋味。

　　“奥古斯基还有贪狼他们呢？”

　　一道诧异的声音打断了路法他们的思绪，几人回头去看时这才发现“光明主神”马纳齐多以及“黑暗主神”德雷特等人出现在了自己的身后，而开口的正是面色有些不能置信的“黑暗主神”德雷特。

　　“咻！”

　　不等路法等人回应，完全死寂下来的“龙级战舰”中逆种异形的身躯飚了出来，与此同时在一声剧烈的爆鸣声中那庞大的“龙级战舰”轰然爆炸开来。

　　“这家伙！”

　　可怖的能量冲击波向四面八方冲击出去，“光明主神”马纳齐多摇头苦笑间一扬手，磅礴涌出的光明主神力形成了一个巨大的蛋形护罩将路法等人笼罩在了中间，那瞬间冲激到了他们面前的能量冲击波和更多的“兽级战舰”能量炮击却只是在光明主神力形成的护盾有形的壁障上激起了一道道波动涟漪。

　　“十二翼大天使”路法傻眼了，他似乎完全忽略了那足以将他身躯撕裂的汹涌冲过来的能量冲击波，一双愣神的双眸盯在并没有飞过来而是扑向了那些看上去并没有逃逸念头的逆种异形身上。

　　“命神”维纳美丽的眼睛瞪的大大的，粉嫩的樱唇完全打开的她就像是不能相信自己所看到的。

　　哈迪诺与西罗以及“光明主神”手下另外两个侥幸存活下来的巅峰位神乔伊、肯特也是差不多的表情。

　　“我的人呢？一个都没活下来吗？”

　　“黑暗主神”德雷特本尊悬浮在路法等人头顶，他的神分身却已经在偌大的谷底飞翔探索了一遍，除了一些死去的熟悉面孔以外更多的诸如奥古斯基、贪狼等人却是遍寻不获，德雷特莫名就有些暴躁地大喝了一声。

　　“在那里。”

　　“十二翼大天使”路法下意识地伸手指向了不远处那已经停止了扩散开始收拢起来的庞大黑洞。

　　“刚刚被她毁灭的这一艘龙级战舰，我们乘坐的兽级战舰被它抓过去吞噬了，奥古斯基他们都在里面，现在……现在大概……”

　　路法的声音有些颤抖，一如听到这句话的“黑暗主神”德雷特因为遽然的愤怒而颤抖的身躯。

　　“她应该是没有发现吧！”

　　说实话，“光明主神”也不清楚逆种异形到底有没有发现奥古斯基等人被俘虏就在那艘刚刚被她在最短的时间内就暴力摧毁了的“龙级战舰”之中，不过就他的估计小逆即使发现了也大概不会让她的决定做出任何改变，然而他不能这么说，却是轻声说道：“毕竟她只比我们早到了几秒时间罢了，以她毛躁的性子又怎么可能飞进去仔细探察。”

　　“你别这么看着我，哪怕可能是她错了。”

　　李峻山一脸无所谓——能让他关心的都好好地待在他的“精神世界”内，其他主神势力的死活他还真没放在心上，更何况他从黑洞中出来时逆种异形已经将那艘庞大的“龙级战舰”给解决了，至于小逆是不是太冲动了或者做的错与对，李峻山不能也没想过要追究她什么。

　　“你愿意，可以去找她问个清楚或者报仇，但我把话说在前面，我不会插手，当然我也没资格参加你们主神间的战斗，但你动小逆，你得问问它们答不答应。”

　　对“黑暗主神”德雷特的鄙视李峻山已经到了一种毫不掩饰的地步，指着身后六只“雷霆异形”的李峻山冲着“黑暗主神”德雷特一脸似笑非笑地说道：“当然我不建议你这么做，因为我向你保证在我们俩人的冲突严重到不可收拾的地步时，你会发现他们一定是站在我这边的。”

　　“轰……”

　　一声剧烈的轰鸣声打断了李峻山的话音，众人扭头去看时却又是一个黑洞绽放在了这一片充斥着魔能涌动的空间之中。

　　直跟眼中只有“毁灭”一样的“毁灭主神”拜奎一样，在迅速地解决了那艘“龙级战舰”后，逆种异形这会却是又将一艘“兽级战舰”击爆在了当空。

　　“泰穆呢？别跟我说就剩你们几个人了？”

　　“毁灭主神”拜奎整个身躯化成一道暴死的灰光从远处疾飞过来间就将一艘“兽级战舰”撞爆在了当空，从火海、肆虐冲撞的能量风暴以及正在扩散的黑洞中飚射过来的他远远就是一声暴喝。

　　“怎么回事？”

　　“龙级战舰”都毁了，“光明主神”马纳齐多更不会在乎那些“兽级战舰”是不是会被逆种异形毁灭一尽，不等阴沉着脸的“黑暗主神”德雷特向拜奎开口，他皱着眉头看向自己的手下路法问道：“别人不说，贪狼和泰穆的实力不会差你们多少，我相信俘虏他们相比杀死他们要难得多，这是怎么回事？”

　　“怪我……”

　　罗特低下了头，接过话岔沉声说道：“发出了求救信号以后我想和他们一起在战舰当中等待主神大人的支援，后来还是路法大人几人执意要出来与他们作战没办法我才追了出来，我却没有料到黑暗铁血拥有了一种可以连巅峰位神都能瞬间困住俘虏的科魔武器装备，而黑暗主神以及毁灭主神还有死亡主宰三位主神大人的下属都待在战舰内没有出来，所有人连同战舰一同就被俘虏了。”

　　“路法他们能出来，连你的人都跟着出来了，我想剩下的人没有出来跟你的手下关系不大。”

　　“运神”维斯在脱离了那电弧网罩的控制后就恢复了正常，站在她面前的“命运主神”哪怕同样因为自己带来的人几乎全军覆没而一脸沉痛，却是在米契尔发火之前说道：“贪狼狡猾，奥古斯基也是差不多的性子，他们俩人不出来不是想让路法及维纳他们顶头阵，很大的可能他们根本就不想和黑暗铁血动手。至于泰穆等人，你德雷特和拜奎结了盟，泰穆或许不像贪狼及奥古斯基那么怕死，但后者很大可能会影响到前者的判断，所以……”

　　“没什么好解释的。”

　　“死亡主宰”马斯达克本尊和神分身阴云似的蔓延了过来，在他们飞过的身后一艘“兽级战舰”在覆盖了一层死灰色的冰霜后一头扎下地面迸裂成了碎片。

　　“跟他们家主神一个德行，一个比一个怕死，这样的被谁弄死都不冤。”

　　身形还未收住，“死亡主宰”马斯达克尖细的灵魂之音就响了起来。


第1677章 我命由我不由天

　　最短的时间内就将场中十余艘“兽级战舰”解决了，除了米契尔留了一艘且在最短的时间内让罗特他们拆除了联络监控装置的“兽级战舰”以外，其它的却都是让嗜战如命的逆种异形摧枯拉朽地解决了。

　　损失极为惨重，根本不用刻意去统计，面对“黑暗铁血”一艘“龙级战舰”以及十五艘“兽级战舰”的突袭，李峻山他们这边损失大发了。

　　“命运主神”海伦带过来的位神以及半神大军只剩下“命神”维纳、“运神”维斯、主神使者哈迪诺以及“龙子大人”四个人了，其他的全部都是死了个尽光。

　　当然这只是一部分人的看法，罗特包括米契尔以及麦基认定在“黑暗铁血”一族有预谋的突袭下不可能有人逃跑，但是“命运主神”他们却是觉得在先前的混战当中面对再怎么灵活也不可能跟位神一样来去如风的免不了有些笨重的战舰攻击下，那么多人不可能没人能够脱逃。

　　“光明主神”马纳齐多也是这么想的，或者说他愿意这么想，除了“十二翼大天使长”路法、主神使者西罗以及另外两个巅峰位神乔伊和肯特以外，他带来这个位面群的位神半神再找不到半个人了。

　　当然，再惨也比不上“黑暗主神”以及“毁灭主神”，包括成了光杆司令的“死亡主宰”，后者看上去倒还不是很在意，仿佛那些为数不多的手下死亡与否对他而言根本没什么意义，相反“黑暗主神”德雷特和“毁灭主神”拜奎就没那么镇定了。

　　“狗屁！”

　　一对水汪汪充满了魅惑也充满了邪气的眼睛在脸色阴沉的快要滴下水来的“黑暗主神”德雷特身上打着转，逆种异形一摆那一头飘逸的紫色长发撇嘴道：“一帮贪生怕死的王八蛋不知什么时候就逃了，照你们说那么多位神，我又不聋不瞎怎么会没发现，少给我身上泼脏水，哪怕我并不介意你们这么想的。”

　　“他们确实在里面。”

　　“命运主神”海伦抢在“黑暗主神”德雷特以及“毁灭主神”前面向逆种异形正色说道：“连同那艘兽级战舰一起被俘虏的。”

　　“那你是觉得我在说谎了？”

　　逆种异形丝毫没有给“命运主神”面子，嘴一撇继续说道：“就算是因为我毁灭了那艘龙级战舰杀了那么多人也没什么，杀了就杀了，那也没什么，我认了，谁又能把我怎么样。”

　　“那就是被黑暗铁血弄走了。”

　　米契尔皱眉说道：“有很长一段时间我们没有与黑暗铁血正面接触过了，很早他们就拥有了制造黑洞进行空间跳跃传送的科魔装备，现在肯定比以前还要神奇强大一些，没准我们的兽级战舰被拖入龙级战舰后就直接被传送去了黑暗铁血某处基地甚至是主舰当中。”

　　“他们是想活捉我们，不然我们也顶不到现在。”

　　“命神”维纳仗着胆子插了一句。

　　“他们没死倒好，要是他们死在你这个妖邪的怪物手中……”

　　“黑暗主神”德雷特这半晌只是阴沉着脸没说话，“毁灭主神”拜奎怒目而视逆种异形，却是恶狠狠地说道：“黑暗铁血的事情了结了，这件事情你一定得给我个交待。”

　　“送你去见他们怎么样？”

　　逆种异形竭力想要做出一副恶狠狠的样子，然而像她这么美艳而又妖邪的独一无二拉风的存在，那表情落在别人眼中除了邪性就是透着别样魅惑的美。

　　“这样的交待怎么样？干什么要等到黑暗铁血的事情了解，现在来不行吗？有你一个不多，没你一个不少，面对铁血我们该怎么还是怎么，你以为我会怕你么？”

　　邪气十足地说着，逆种异形看上去却是已经有些想要动手的意思了。

　　“都消停一会吧。”

　　米契尔声音中却已经有了掩饰不住的愤怒，他沉声说道：“都已经什么时候了，你们无时无刻都还是这个样子，有意思吗？黑暗铁血有了主神，他们主神的实力比我们想像中还要强，而且我们只在这个位面群只是尝试攻击就引来了麻烦且出现了这么惨重的伤亡，这样的情势下你们还要内讧！”

　　“先离开这里再说。”

　　麦基与“光明主神”马纳齐多的神分身以谷底为中心急速飞出去数千里都没有再发现一个存在着的或者活着的位神、半神，前者凝重地说道：“黑暗铁血至少已经盯上了咱们先前那艘兽级战舰，而刚刚这艘龙级战舰以及更多的兽级战舰的毁灭他们显然也已经知道了，如果不想引来他们的主舰或者数量不明的主神，我们最好先离开这里。”

　　“走吧。”

　　“命运主神”海伦叹了一声，旋即跟在米契尔等人身后飞向了那艘在最短的时间内已经被罗特等人熟练控制下来的“兽级战舰”当中。

　　“真的都死了吗？你确定你没发现他们？”

　　等其他人全部飞进了又一艘“兽级战舰”当中，李峻山这才向逆种异形问了一句。

　　“不知道。”

　　逆种异形摇了摇头：“我进去后不知道杀了多少铁血以及其他一些种族，你又说过不想再要战舰，进去找到战舰的能源体我就直接引爆了，哪里还管里面是不是有一艘兽级战舰或者其他俘虏的存在。”

　　“小型的战舰我就发现不少，像兽级战舰那么大的我就没有看见。”

　　逆种异形又补充道：“除非他们昏迷了，又或者已经被杀死了，不然我想那么多位神半神，只要有一两个反抗的我飞进龙级战舰后不可能感觉不到。”

　　“看他们自己的命了。”

　　李峻山重重地叹了一声。

　　狡猾的奥古斯基，迄今为止李峻山见过的最漂亮性子也极好的自然女神黛茜等人，包括“光明主神”麾下曾经帮过自己的却一直没有正式接触过的自然女神、海神等等，一张张或熟悉或陌生的面孔闪过脑海，李峻山突然就有些悲哀。

　　“莫斯尼尔”黑暗铁血一族异常的强大，莫说李峻山等人，甚至比一直与他们战斗中的米契尔、麦基等人想像中还要强大，就算拥有六只“主神异形”外加一个更显强大的逆种异形，然而说到底他李峻山自己毕竟还不是主神实力，面对“黑暗铁血”一族可怕的能量武器以及他们的主神，到现在连对方主舰的影子都没有摸到就有了如此惨重的伤亡，谁又能担保下一个死的“黑暗”、“光明”等某个主神又或者他李峻山自己。

　　“不管贝斯顿了吗？”

　　成就了主神并不意味着可以肆无忌惮地做任何事情，妖瞳萨德兹很清楚自己不像李峻山拥有的异形一样可以在刚刚成就或者诞生主神时就那么生猛强悍，这半晌一直将自己定义为主神中最该本份最该低调的他确实也像是个跟班一样一直追随在李峻山身后，他不出头也是不到最危险的关头不出手。

　　“我估计他是眼馋那个黑暗铁血主神的主神神核才冒险在战舰进行空间跳跃之前偷偷溜了，他的父亲想杀他，这对贝斯顿的打击可想而知了，这个比任何人都想达成主神的极具天赋的性子格外邪性的家伙，一旦让他真正成就主神会是一个大祸害。”

　　一边跟在李峻山身后飞向战舰，跟班似的妖瞳萨德兹精神交流中向他说了一句。

　　“倒是想管，可那要怎么管呢？”

　　李峻山苦笑回应道：“总不能冒险留在那里去找他吧？有死亡主宰马斯达克神分身的法则神鉴保护着，这个位面群贝斯顿想去哪里就去哪里，就算是他投靠黑暗铁血，咱们中间谁也阻止不了。”

　　“黑暗铁血比我们想象要强大，而他们的反应速度也比我们想象中敏捷太多，无论是遭遇他们的主神又或者是他们刚刚在这里承受的一切，这都证明了我们要面对的敌人丝毫不会因为我们这里有多少主神就显得有多差劲，相比而言我们更像是被束手束脚处于下风，这样的情况下谁还有精力去管贝斯顿。”

　　“这倒也是。”

　　妖瞳萨德兹点了点头，顺着宽敞的舱门飞了进去，萨德兹突然觉得自己有些太过谨慎了。

　　或许贝斯顿凭着自己也可以顺利地成就主神，或许他根本不需要那颗“黑暗铁血主神”的主神神核帮助，然而就算贝斯顿觊觎那颗主神神核，但是他想弄到手就没那么容易了。

　　觊觎那颗主神的绝对不止贝斯顿，那个黑洞太恐怖了，就妖瞳萨德兹现在的估计就是一个实力强劲的主神都不敢轻易进去，更不用说到底还是位神实力的贝斯顿了。

　　“希望只是我多想了，没准贝斯顿现在不是主神实力，这会已经被那黑洞给吞噬了呢！”

　　心中想着，妖瞳萨德兹跟在李峻山身后飞进了战舰当中。

　　……

　　……

　　事实与妖瞳萨德兹相猜并没有差太多，让贝斯顿冒险离开即将进行空间跳跃的“兽级战舰”的主要原因就是“黑暗铁血主神”的出现以及死亡。

　　真正操作“兽级战舰”的终究只是罗特几人，而其他人根本又不懂战舰的操作运行，留了心的贝斯顿在罗特等人关闭舱门时记住了操作方法，却是在大家沉侵于“黑暗铁血主神”的强大时开启舱门溜了出去。

　　并没有在原地逗留，然而贝斯顿也不敢顺着那空间乱流中大量迸裂开来的裂隙跑去其他位面——的确是舍不得那颗“黑暗铁血主神”的主神神核，贝斯顿不能确定自己在离开这里后是不是还能回来找到这正在急速扩张开来的可怖的黑洞。

　　其他几个主神间的战斗以及对主神而言都是罕见的黑洞给贝斯顿的逃脱做了最好的掩护，顺着“兽级战舰”全力开动的魔法引擎喷出的能量火花，贝斯顿不敢多看一眼直接就飞逃了出去。

　　没有任何停顿，贝斯顿连续不断地急速飞逃了近半个小时后这才收住了身形看了回去。

　　入目满是无尽的空间乱流，在确定了应该没人发现或者追来后，紧张的额头见汗的贝斯顿这才长长出了一口气。

　　体表外罩着一层死灰色的死亡冻气，流转不息的亡灵系主神力却是从贝斯顿胸前佩戴着的一面雕刻着狰狞骷髅头的护心镜一样的事物上涌了出来，却还有一个个肉眼可见的直如有生命一样的鬼首怪头在涌动的亡灵系主神力上翻腾不已，那无时无刻都在侵袭贝斯顿的空间乱流却是被那一层死亡冻气完全挡了下来。

　　胸膛在剧烈起伏着，贝斯顿不是因为长时间竭尽全力急速飞行太累所致，而是因为他紧张，前所未有的紧张，以至于到现在暂时算是安全了，他却还是紧张到有些无法呼吸。

　　“尼古拉斯拥有了六只主神异兽，就连妖瞳萨德兹都成就主神了，你不能再这么等下去。”

　　开始用自言自语的方式尝试缓解自己快要窒息的紧张，贝斯顿自己冲自己说道：“就连自己的父亲都靠不住，这世上你还能指望谁。有机会就要把握住机会，没有机会你就要创造机会自己想办法成就主神。”

　　“靠你自己肯定是回不去原来的位面群了，成就主神或者被杀死都只能在这个位面群进行。”

　　“这是求也求不来的机会，黑洞中就是最好的掩饰，只有在黑洞里面成就主神引来天罚才不会召来任何一个主神或者黑暗铁血，虚无而恐怖的黑洞会掩饰一切的异象。”

　　“单靠死亡主宰给你的至高主神器肯定无法长时间保护你的安全，你也无法在黑洞中待太久的时间，而那枚主神神核就是你成就主神的关键了。”

　　连续不断地说着，贝斯顿却是发现这个方法非但一点用处都没有反倒是让他在紧张之余更加不安起来。

　　异常出现了，大量的空间乱流潮水一样涌向了贝斯顿飞来的方向，与此同时无尽的黑暗就像一头失去了控制的洪荒巨兽森然可怖的巨吻直向这边吞噬了过来。

　　深深的吸了一口气，想东想西想了半晌，真正面临已经扩张吞噬了过来的黑洞，贝斯顿却是在瞬间就平静了下来。

　　“成了，就是主神；输了，大不了一死。总好过跟在别人后面苟延残喘，我贝斯顿的命运由我自己决定！”

　　微笑自语一句，贝斯顿借着那已经吞噬过来的黑洞强大的引力直接就电射了过去。


第1678章 必须在最短的时间内先杀死它们！

　　“直接运进来主舰，会不会有什么危险？”

　　站在偌大的光屏前，“莫斯尼尔”号主舰舰长兼“黑暗铁血”一族现如今的族长阿诺德看着光屏中空旷的机坪中那庞大到让常人难以想象的魔法传送阵闪烁着璀璨迷离的魔法光芒，看着那被无数细小蓝色电弧包裹着的已经失踪了一段时间的“风狼”号“兽级战舰”从魔法阵中凭空出现，阿诺德那铁血一族丑陋而又可怖的脸庞上浮起一丝踌躇，却是皱眉向身边两个整个身躯完全被最标准的铁血铠甲装备覆盖的同族说道：“毕竟这些人中间有大量的位神，一旦失去控制，这些位神会对我们的主舰内部造成无法估计的伤害。”

　　“十艘百艘兽级战舰我们都损失得起，但主舰我们损伤不起，特别还是在眼下这样的情况下。”

　　阿诺德说完又凝然补充了一句。

　　“他们没有机会的。”

　　都是最古老最正统的铁血一族上古语言，阿诺德右边一个佩戴着似狼非狼如虎如豹面目造型面具的铁血淡淡一笑：“传送阵四周有三百八十一个精英铁血位神战士，抛开他们拥有的强大的魔法能力不说，不提刃网、叉枪、回旋镖等等最高质量的常规配备，每人两把微型魔磁等离子炮足以让他们秒杀任何一个位神，哪怕是巅峰位神。”

　　“戴里克大人，话是这么说，万一逃脱一个……”

　　阿诺德却还是觉得这有些太冒险了。

　　“没有万一，我的族长大人。”

　　另外一个佩戴着倒勾出两根细弯獠牙却又像极了龙族面目面具的铁血笑道：“那三百八十一个精英铁血位神战士都是经过了一次又一次危险历练一步步成长起来的，其中八十个更是从数十万的精英战士中挑选出来专门修习魔法力量的精英中的精英。如果你不放心他们，那多洛特你该放心吧。就我们侵占和即将侵占的位面群中，哪个主神不是统治着难以计数的位神强者，所以你一点也不用担心，有多洛特一个人在，就那风狼号战舰中全是巅峰位神也翻腾不起半点浪花。”

　　“贾斯的话没有错。”

　　那个叫“戴里克”的黑暗铁血点了点头，说道：“多洛特已经赶过去了，单论起黑暗力量以及黑暗魔法的操纵能力，就是裁判长黑魔大人都对多洛特赞叹不已，所以你不用担心主神以下再多再强的位神会对主舰对会对多洛特造成任何麻烦，因为我们就是来解决麻烦的。”

　　“黑魔大人这样说过的话，那我也就不担心了。”

　　阿诺德展颜一笑：“还请几位原谅我的多疑，在这之前我从未和大家接触过，也不知道长老议会和裁判所竟然培养出了这么多拥有这个世界主神实力的顶尖强者，却还以为只有裁判长黑魔大人一人……”

　　“没有什么原谅不原谅的……”

　　巨龙面目一样的面具上斜向下伸出的两根獠牙让那个黑暗铁血“贾斯”看上去在机械、强大、冷静、冷漠之外又平添了几分凶残暴戾，他却是淡淡笑道：“你以前没接触过我们也不知道，又有什么好怪的，不过你只要清楚无论是这些个位面群的主神有多强大，只要不是成百数百的主神一起杀过来，哪怕有数十个，有我们和黑魔大人以及他的六个魔卫，再加上两艘主舰，入侵战打响在异位面还是这里，无论是不是被他们找到了我们的主舰或者是我们提前截住了他们，这根本不用担心什么。”

　　“不过还是慎重一些的好。”

　　阿诺德嘴上没说什么，不过他的心中却是有些不以为然，至少在阿诺德看来这些到如今数量都不明的“莫斯尼尔黑暗铁血”一族总算拥有了的主神有些不太着调。

　　也许是终于拥有了这个魔法世界至高无上的主神的力量，再加上拥有这个魔法世界其他种族甚至是主神都不可能理解拥有的高端科魔武器装备，在阿诺德看来眼前这几个从“黑暗铁血”号主舰被长老议会派遣过来的“铁血主神”都有些太过狂妄或者轻视敌人了。

　　“回来了！”

　　佩戴着虎狼面具的“铁血主神”戴里克不等阿诺德的话说完扭头就看向了主舱室门口，那原本自然的身躯明显就僵滞了。

　　“尊尼呢？”

　　两个一身铠甲破烂不堪却还沾满了绿色血迹的铁血一步一步走了进来，“铁血主神”贾斯面具上两根弯曲的獠牙一扬却是骇然问道：“怎么打成这个样子了？”

　　“他们的反应和速度比我们预料的还要快。”

　　两个明显是经历了一场恶战的“铁血主神”缓慢地走了过来，其中一个佩戴着凤凰头颅面目一样造型极其古怪面具的“铁血主神”沉声说道：“我们几乎遭遇了他们所有的主神围击，尊尼战死了。”

　　“死了！”

　　戴里克的身躯有些颤抖起来，他不能置信地嘶声说道：“怎么可能？就算他们的主神齐聚，在混乱的主神世界空间乱流当中再加上我们绝对的隐身装置，打不过难道连逃跑都不能做到吗？”

　　“发现处于隐身状态的尊尼以及杀死他的，不是那些主神，而是异形。”

　　另外一个佩戴着独狼面具的“铁血主神”停在阿诺德等人面前涩声说道：“主神异形，足足六只主神异形合力只攻击了一次，比我们经历或者想象中远远还要恐怖得多的雷电狂潮直接就将尊尼杀死了。不仅如此，那六只主神异形合力一击太恐怖了，对尊尼而言就像我们的反物质重力炮对那些位神包括主神是一样的，至少我是这么认为的。”

　　“我也是同样的观点。”

　　凤凰头面具的“铁血主神”继续用他那低沉明显也带着些许愤怒的声音说道：“抗魔铠甲、绝魔肤甲再加上铠甲上的魔能转换递导装置，所有的一切在瞬间都失去了原有的作用，六只主神异形只是联手一击就将尊尼连同其它所有科魔装备击成了齑粉，甚至于空间乱流中都出现了一个估计现在已经膨胀到了数百倍千倍大小的可怕黑洞。”

　　“异形！六只主神异形！”

　　没有佩戴任何头盔面具的阿诺德那丑陋凶残的面目扭曲起来，而他身边两个并没有出战的“铁血主神”明显也是吃了一惊。

　　“眼星”是好东西，海量投放在这个已经被“莫斯尼尔”铁血一族控制了的各个位面世界的“眼星”可以让黑暗铁血从龙级以上的任何一只拥有权限的战舰中全方位监视任何一个位面世界的状况，然而这只是局限于各个位面，不要说主神位面间可怖的空间乱流，就是普通低等位面间的乱流中，“眼星”也无法长时间承受混乱的元素乱流侵袭而被撕碎。

　　当然，以“莫斯尼尔”他们的科魔水平不是研制不出来可以在空间乱流中长时间监控的“眼星”，却是没必要在这个方向投入太大的精力，一来乱流中极不稳定，时不时自我形成的大小黑洞的可怖吸力会吞噬所能吞噬的万物；二来任何一个位面世界再庞大也会有尽头，而极不稳定的乱流中却是一个难以完全窥探的独立世界，用一个在“莫斯尼尔”铁血一族中占据首席科魔技术顾问的侏儒的话来说，除非将更强的能量进攻及防御装置的重心转移到“眼星”上，不然就是耗费几亿年时间都未必能将所有空间乱流完全监视起来。

　　正是因为如此，所以李峻山以及“黑暗主神”德雷特两股人马在不同的位面世界正式或者非正式的佯攻虽然被阿诺德他们及时捕捉到了，而且也在第一时间有三个远比“主舰”运作灵活数百倍的“铁血主神”出动去尝试与这些个异位面群来的主神初次接触战斗，并且在查探到“风狼”号“兽级战舰”的出现派出了一艘龙级战舰去追捕，但各个主神交手的空间乱流中到底发生了什么，阿诺德他们却是一无所知。

　　“派出十艘……不……派出一百艘蜂级战舰……再加上一艘龙级战舰去四号位面群寻找黑魔大人，就说那个尼古拉斯已经拥有了主神异形，而且还是六只，包括四号位面群的所有主神都已经来到了我们已经占领的位面群。”

　　从吃惊的情绪中反应过来，“莫斯尼尔”铁血一族迅速地在主控台上摁下了一个金属按钮说了一句，在收到通讯回应之后这才松了开来。

　　“不要觉得我反应过激了，在尊尼没死之前，在不知道那个叫尼古拉斯的人类竟然拥有六只主神异形之前，我跟你们一样并没将已经可以确定是米契尔及麦基带过来的那些四号位面群的异位面主神放在眼中，特别还是在清楚了你们的存在后。”

　　阿诺德扭头看着其他四个“铁血主神”说道：“现在情况完全不同了，我们先不管尼古拉斯这个人类是怎么控制异形的，但他已经拥有了六只主神异形，这是不是全部我们现在也不清楚，但我想我们足够清楚异形这种生物的可怕，所以现在当务之际不是考虑如何诱惑全歼那些个异位面的主神，我们得想尽一切办法将尼古拉斯已经他拥有的数量不明但绝对不会太少的异形全部杀死，必须在最短的时间内先杀死它们！”

　　“异形的可怕，我想没有一个种族会比我们更有认知，虽然远古时代经历过异形的不是场中的诸位包括我自己而是我们的先祖，但资料库中详尽的资料我想你们也一定都看过，文字、图片以及更加直观的足够清晰的视频，这些都告诉了我们异形是多么可怕的一种生物。”

　　阿诺德顿了顿，继续说道：“不要觉得我在大惊小怪，尊尼的死或者是偶然事件，但咱们得清楚一点，在这个世界我们固然得到了科技和魔法结合的强大的科魔文明力量，而异形明显也从这个魔法的世界各种魔兽以及我们未知的其他种族宿主身上得到了神奇的魔法力量。这跟数亿年前远古时代一样，我们同异形间的实力较量仍旧处于同样的水平线，这中间并不存在谁会占据多强多明显的优势。”

　　抬头看着视窗上光屏中一大片“蜂级战舰”真个就似一窝蜂似的从舱门飞出去归入到了一艘已经开始了加速飞行的偌大的“龙级战舰”当中，当那艘“龙级战舰”在最短的时间内化成一道光影消失后，“铁血主神”贾斯凝声说道：“他们能在最短的时间内将黑魔大人找到吗？”

　　“一定行。”

　　阿诺德还不及开口，一边的戴里克沉声应道：“以黑魔大人的实力和性格，他去四号位面肯定是大手段大阵仗下手攻击，循着声势他们都会在最短的时间内就找到黑魔大人的。”

　　“仔细说说，当时是什么个情况？”

　　眼前这几个“铁血主神”可以质疑自己的判断和决定，但他们也只能这样，并没有长老身份的他们无权干涉自己的任何决定，不过在他们并没有对自己的决定产生异议时阿诺德心中却还是微微一松，旋即就凝神问道：“他们到底有多少个主神？包括那个尼古拉斯，能不能看到他是怎么控制那些异形的吗？六只主神异形全都是雷系的吗？这六只中间包括王后吗？”

　　“你自己看看就知道了。”

　　佩戴着独狼面具的“铁血主神”伸手从右肩严重扭曲变形已经失去了作用的“肩炮”上扣下了不过人类指甲大小的芯片抛给了阿诺德，同时说道：“至少尊尼被杀死时的场面还是记录了下来，后面的我就不知道了。”

　　迅速地接过那块黑色的金属芯片，阿诺德将它放进了身后主控台弹出的一个契合的舱口中，几乎就是瞬间几人上方恢复了黑暗的光屏中闪起了璀璨有如银河的空间乱流景象。

　　……

　　……

　　“不行，原定计划必须做出改变。”

　　许久，直到光屏中的画面因为“肩炮”的损坏无法继续拍摄录制下去而中断恢复了黑暗后，阿诺德布满了钢针似毛发的眉头紧拧起来，他扭头看向身边四个“铁血主神”说道：“现在我要联系黑暗铁血号主舰上的长老们重新制订完善计划，各位有异议吗？”

　　另外四个“铁血主神”显然没有异议，盯在一边光屏上如同木偶一样在重重包围押送下从“风狼”号“兽级战舰”上鱼贯而出的各个种族位面，四人重重点头的同时，戴里克却还冷声说道：“计划要做出改变，而我们还要更深入地了解他们所有人的资料情报，如果你们不介意的话，这些人就交给我了。”


第1679章 我想要离开

　　庞大的“龙级战舰”就像一只来自上古洪荒时代的远古巨兽静静飘浮在璀璨有如银河的空间乱流之中，随着那七彩且暗流涌动的空间乱流肉眼可见的流动，擦着那一个个同心圆似的大大小小乍现又消的黑洞而过，这一艘李峻山一行人刚刚得到的“威望”号“龙级战舰”除了能量防护罩打开以外却没有开动魔法引擎，只是随波逐流。

　　的确是随波逐流，无论战舰或者各个主神的念头，只是一次试探性攻击以及向“莫斯尼尔”黑暗铁血一族表明他们概念当中的“四号”位面群所有主神已经杀了过来，虽然没有和“莫斯尼尔”黑暗铁血一族的“主舰”碰个正着，但从未抛头露面过甚至在米契尔及麦基心目中大概、也许并不存在的“铁血主神”的出现，这让李峻山等人心中都没了底。

　　他们已经不再占据任何优势。

　　如果只是主神对阵“主舰”的话，李峻山他们这边总还有些信心的，庞大有如一座巨城的“主舰”攻击力再恐怖再强，它的体积注定了它肯定不够灵活，总还是有弱点的。

　　“铁血主神”的出现让这点优势荡然无存，要无可力敌的攻击力有“主舰”的“反物质重力炮”，要灵活且同样强大的有数量不明的“铁血主神”，李峻山他们此时却已经没有任何优势可言了。

　　还有团结，“莫斯尼尔”黑暗铁血一族绝对够团结，这一点无论是先前在乱流中的一场遭遇战又或者米契尔、麦基的印象，这个种族不像“铠撒”铁血一族一样极度看重血统且极端排外，已经被他们用思想和文明同化了的其他各个种族同样在“莫斯尼尔”黑暗铁血一族中拥有崇高的地位。

　　从上到下，可以说除了更多的已经习惯被奴役的各位面种族以外，除了少部分痴心妄想还想从被暴力统治的压迫中解放的种族以外，“莫斯尼尔”黑暗铁血一族可以说是经营的上下有如铁桶。

　　李峻山他们这边却又不同，莫说表面上的融洽或者齐心，不友善以及敌视根本连表面上的功夫都懒得做了，就连一直以来都是好脾气的米契尔都发过火了，所以这一点上他们又不如“莫斯尼尔”铁血一族——不要说团结，就近一段时间以来发生的内讧，谁敢保证哪一天还没和“莫斯尼尔”黑暗铁血打起来，李峻山他们这一行人是不是会彻底撕破脸皮内斗起来。

　　“这就是你们的情报？这就是你们的计划？”

　　偌大的主控舱内，遭遇了“铁血主神”一役中受伤可以说是最重也最是被落了面子的“毁灭主神”拜奎瞪着一双牛眼看着米契尔，那满是愤懑的声音质问道：“连铁血一族有没有主神这么关键的事情你们都不能确定，麦基却还说就算有也不多，结果第一场就碰到了三个铁血主神，这就是你们和铁血一族斗争了数亿年的结果？”

　　“可我们的的确确从来没有和黑暗铁血任何一个主神有过接触，甚至曾经有一段时间内麦基和我因为一些原因对他们在数个位面的基地展开了报复性的毁灭攻击，而这只是召来了他们的一艘主舰出动，当时麦基也与那艘主舰碰了个正着，那样的情况下他都没有遭遇任何一个铁血主神，我们只能做出铁血一族只是追求自身力量以外的科魔装置带来的攻击却是忽视了自身的修习。”

　　米契尔修长的手指在水晶酒瓶上抚摸着，苦笑说着仰脖子一口抽干了瓶中殷红的液体。

　　“我们假设当时的情况是黑暗铁血不能确定主舰能够及时飞过来锁定攻击我们，所以他们派出了三个铁血主神试探性与我们接触战斗……”

　　“命运主神”海伦有意无意地岔开了话题，那气质而美丽的脸庞上写满了凝重，轻启朱唇缓慢地说道：“就黑暗铁血对你们这个位面群统治的时间长短来说，包括他们的人口基数，我相信他们拥有的铁血主神绝对不止我们碰到的三个，或许那是最短的时间内他们能够调动的，不然在没有把握一击必杀之前，他们不会将仅有的三个铁血主神派过来与主神数量完胜他们的我们接触战斗。”

　　“未必！”

　　“死亡主宰”马斯达克冷笑几声，微微一顿那尖利的灵魂之音说道：“就他们所说的黑暗铁血的秉性，听上去怎么都是一个把战斗当成生命中唯一主旋律的好战的种族，自身的主神实力再加上可以轻易伤害到我们的科……科魔装备，他们为什么不敢一次尽出和我们做个生死了断呢？”

　　“我觉得也是这样。”

　　很少说话的麦基重重地点了点头，同时瓮声说道：“光是主神实力或者只是拥有足以伤害以及秒杀我们的装备也就罢了，铁血主神的出现根本就是两者兼顾，就黑暗铁血一族的性子，我跟他们战斗了这么多年还从来没有看到一个黑暗铁血战士在我面前畏惧或者投降，我想他们因为只是拥有三个铁血主神且一次尽出想趁着我们分开时击杀我们。”

　　“差一点，他们就要做到了。”

　　“黑暗主神”德雷特眉头紧皱起来，他看了一眼远处站在透明的瞭望窗前注视着舰外璀璨空间乱流的李峻山，却是闷声说道：“如果不是尼古拉斯的异兽发现了处于了绝对隐身状态的铁血主神，如果不是他的六只主神异兽可以在瞬间击打出足以秒杀铁血主神的攻击力异常迅猛的雷电魔法，在空间乱流那样特殊的环境中，没准他们三个铁血主神不要说击杀我们全部，出现几个伤亡我想肯定是避免不了的。”

　　“没错。”

　　“光明主神”马纳齐多点了点头，他的表情也是十分的凝重：“三个铁血主神，只要他们杀死我们中的一个或者几个，就算做不到，以他们的实力和装备，拖住我们直到铁血主舰来到绝对不是难事。”

　　说着就是重重一叹，马纳齐多又道：“可以这么说吧，铁血主神的出现彻底改变了格局，除了尼古拉斯这个变数的存在以外，我们在黑暗铁血一族面前根本再没有任何优势可言了。”

　　“是变数还是常数，我自己都不能确定，所以你们也不要在我身上压太多重注了。”

　　凝视了好半晌空间乱流，李峻山转过身看着或立或坐的几个主神，同时苦笑道：“我也不隐瞒大家，想要十拿十稳地再得到可以完美地施放出合击魔法秒杀主神的六只主神异兽还得三年，而且还得有一个神兽晋升主神的宿主给我用，而其它我已经拥有的异兽，除了小逆以外，就是我的异兽母兽我都不能确定它需要多久才能突破主神实力。或许只要几天几个月，或许还要几年数十数百上千年，更不用说其它异兽了，要说变数，这才是真正我不能把握掌控的变数。”

　　“或许我们可以再等等。”

　　米契尔看向李峻山时表情微微缓和了下来：“数亿年都等了，也不在乎几十上百数千年了，只要我们盯着黑暗铁血他们，不管以后他们是侵占了你们的位面群或者还是在这里，只要你拥有了更多的主神异兽，迟早解决掉他们就是了。”

　　“你漏说了一些什么吧。”

　　李峻山看着米契尔淡淡说道：“我的位面群我还有很多亲人和朋友在，我做不到可以躲在一边漠视他们被莫斯尼尔铁血一族屠杀猎杀，特别还是在黑暗铁血已经知道我存在的情况下，以他们的手段想要找到我的亲人、朋友我想这根本不是什么难事。”

　　一脸歉意，米契尔冲李峻山微微点了点却是没有再说什么。

　　“我想要离开。”

　　李峻山突然冒出了一句让众人或者说众神有些意外的话。

　　“离开？”

　　“为什么要离开？”

　　“你想去哪里？”

　　“你想做什么？”

　　……

　　……

　　几乎所有主神都忍不住急问了一句。

　　过去种种不用说了，就是莫名地和李峻山一直不对路的“黑暗主神”德雷特经过了与“铁血主神”一战后都彻底地认同了李峻山或者说他的异形的实力与地位，其他主神更不用说都已经把他当成了最强大的盟友，此是一听他突然就想要离开，几人却都是心中一紧。

　　“只是暂时的离开，而且这不是我的意思。”

　　李峻山指了指自己的脑袋，平静地说道：“我的异兽母兽，它甚至比我更着急想要成就主神实力，而且它大概认为只是修习的话却还不知道得多少年才能达成主神，所以它要尝试一下另外一种方法，一种我认为是极端危险而它自己却听上有些把握的方法。”

　　“你考虑清楚了？”

　　“命运主神”光洁的额头上拧出了一条线，她皱眉看着李峻山说道：“这个位面群现在看来几乎是所有位面都处于黑暗铁血的监控当中，空间乱流中除了黑暗铁血的战舰以外任是哪个主神也不可能长久地待下去，更不用说你本身还不是主神实力。再者经过乱流中一役你肯定成了他们的重点监控对象，万一你离开被他们发现，我们又无法支援你，那……”

　　“我不会去任何一个位面的，也不会在空间乱流中待多久。”

　　李峻山说着就是神秘一笑：“容我卖个关子吧，你们只要给我一个可以远程通讯联系的装备就可以了，假如我……假如我的异兽母兽能够成功达到主神实力，到时我会主动联系你们的。”


第1680章 毁灭

　　“主神不在，任何一个位面光明神教的天使降临都不是我能控制的……”

　　光明主神位面主神殿侧殿当中此时站满了人，其中大多数却都是半神，位神强者也就寥寥数人而已，端坐在侧殿上首的是一个十二翼大天使伯恩，而他也是光明主神麾下最得力的干将之一。

　　一直觉得高高在上的十二翼大天使长路法大人是那么的荣耀，如今路法大人离开以后肩负起了光明主神位面大小事宜以及各个位面光明神教等事的伯恩才知道路法并没有表面上看上去那么悠闲，主神和路法大人才离开没多久，伯恩几乎就是一刻都没有清闲过，饶是他位神巅峰的实力都觉得有些心力疲惫。

　　“安排几个半神去那些低中等以及高等位面降下一些神迹，不要让他们因为几次天使降临仪式得不到响应失败就让神教中产生恐慌的情绪，先降下一些神迹安抚人心，天使降临一事却还要等到主神回来才行。”

　　修长的手指摁在额头，伯恩一边皱眉思索一边吩咐了下去。

　　“是，大人。”

　　几个人恭然应了一声。

　　“还有什么事情一并禀上来吧，等下我还要去位面门那里巡视一圈，现在的混乱世界愈发混乱不堪了，这一段时间竟然有超过六波十余只位神神兽以及更多的神兽想要进犯咱们光明主神世界。”

　　伯恩说着心中就是一阵烦躁。

　　放在以前，莫说不定时的一些源于混乱世界的位神神兽进犯，就是整个混乱世界的所有位神神兽和神兽全部杀过来光明主神世界都是送死罢了，谁又乎因为这个烦恼。

　　现在却是不同，光明主神几乎带上了主神世界所有位神强者，而据伯恩的了解其他主神世界也是同样的情况，按理说这其中并不存在彼此之间的互犯侵犯，但是主神们好像全部遗忘了混乱世界这个不稳定的因素存在，至少在伯恩的情报当中其它主神世界也都受到了不同数量不同程度的源于混乱世界的位神神兽的侵犯。

　　“大人也不要太过焦虑，咱们的人手几乎全部压在了位面门那边，四面八方全部都是咱们的人以及列出的大小天使战阵，除非混乱世界突兀冒出一个主神来，不然任是巅峰位神神兽，却只是一冒头就要承受暴风骤雨似的攻击狂潮，就像前面六次一样，我想没有谁能够安然地冲过来。”

　　“未必。”

　　伯恩看着下方一个白袍人类位神摇了摇头，叹道：“咱们现在位神实力的强者有限，如果连续冲杀过来的位神神兽超过了我们所能攻击抵抗的极限，一旦位面门四面的防线被冲击溃散开来，大量的位神神兽和神兽源源不断地冲到我们的主神世界，谁敢想象那会是怎样的场景。”

　　说着，伯恩皱眉又想了片刻，正当他还想再说些什么时，突然一股强大的气息就像决堤的无形的洪水直向处于山峰顶端的主神殿涌了过来，却还不等他神色一凛冲出去，却只听到殿外以及山体四面发出的示警以及恐惧的惨叫声。

　　“刷刷刷……”

　　伯恩身形一闪就向殿外冲了出去，与此同时殿中其他人也是一起跟了上去。

　　“好强大的黑暗气息，该不会是黑暗主神世界的人过来捣乱吧！”

　　刚一闪到门口，也许是距离在瞬间极度拉近的缘故，伯恩还不及抬眼看向半空就感觉到了一股可怕的黑暗力量气息潮水般汹涌而来，心中一个激灵，等他抬头看清楚情景时，偌大的身躯连同身后的六对透明的光翼却是一同颤抖了起来。

　　原本晴朗的天空中升腾起了一团乌云，伴随着七个黑沉沉大约在三米左右的身高的影子向主神殿这边飞来，一大团完全由张扬外放的黑暗元素力量形成的浓墨似的乌云飘在他们头顶激烈地翻滚涌了过来。

　　如果只是这样的话，伯恩也不至于一眼就心生恐惧身躯震颤起来，而是在他抬头去看的瞬间，三个被他安排特意镇守在主神殿外的位神强者却是被那七个人轻易地秒杀了。

　　站在中间一个已经映入到了伯恩眼帘的身着黑色铠甲头戴着凶恶丑陋的面具的大概是首领一类的让人望而生畏的陌生人却是没动，就在伯恩抬头去看时，中间那“首领”两边三个同样身着黑色金属铠甲头戴一样的似人非人如兽如怪面具的人迎上去在刹那间就将三个光明主神世界顶尖位神强者秒杀了。

　　身形一个模样，铠甲面具一个造型，而那三个伯恩从未见过的黑暗系别强者的攻击却都不一样，如果非要从他们的攻击中找出共同点，那就是一样的干脆利落一样的迅猛异常。

　　一大片炽白色的光点暴雨似的覆盖了一个身着黑袍的人类位神，后者疾斩出去的圆斧连同强壮的身躯在碰触到那炽白的光点时直接消弭在了当空。

　　另外两个更显诡异，疾迎而上的两个“铠甲战士”眼见就要与光明主神世界两个位神强者碰在当空，前两人却是在体表闪过一大片蓝色的电弧时遽然消失在了虚空当中。

　　刺骨的杀机让两个奋不顾身冲杀过去的光明主神世界位神强者猛地收住了身形，然而还是晚了。

　　“噗嗤”两声巨大的血肉破碎声响了起来，那两个光明主神世界的位神强者不能置信地低头看着从身后贯穿了心脏破开胸膛露出的闪烁着细小蓝色电弧的矛尖，鲜血从嘴角急涌而出的他们还有些搞不清楚状况，却只觉颈上一凉间自己的头颅就飞了起来。

　　并没有在刹那间失去意识，两个位神强者的头颅高高飞上半空，在他们扭曲的脸庞上一对骇然怒睁的双眸视线中，随着刚刚消失的那两个“铠甲战士”出现两道炽白的光柱从他们肩头黑洞洞的金属圆筒中轰出来直接就将属于两个位神强者的无头尸身轰成了齑粉，而他们的右腕一抬间又是两道光柱将两个面目扭曲的头颅轰爆在了当空。

　　“你们的主神也是不在？”

　　充满了威严威势的精神力语言在虚空中响了起来，极度利落干脆地将光明主神世界此时为数不多的三个位神强者斩杀当空，那六个如同一个模子里铸出来的“铠甲战士”又回到了当中那佩戴着凶恶丑陋面具的“首领”身边，而这一道精神力语言明显就是这个“首领”发出来的。

　　“你们是什么人？”

　　恐惧让伯恩的身躯急剧颤抖起来，主持日常事务还可以，真正碰上大阵仗大难题伯恩才知道自己和“十二翼大天使长”路法有多大的差别，颤抖的声音问着，伯恩同时发出精神命令让此时主神殿外为数不多的位神和十二翼大天使散开来摆出了围击的架式。

　　“看来这个位面群的主神已经全部离开了。”

　　那“首领”淡淡说着，旋即就是临空挥了挥手。

　　“呼……”

　　主神世界无尽的天地元素迅速地聚集翻滚起来，更多更显狂暴的黑暗元素更是凝结成了一片片有形的黑色魔刃，那每一片的长度都达到了骇人的百米，翻滚的黑暗魔刃和空间中大量的元素翻涌碰触一起，一时间震耳欲聋的“轰隆”声充斥在整片空间之中。

　　“既然你们的主神不在，那么你们就去死吧。”

　　冷漠的精神力语言中，那“首领”被黑色手套覆盖的右手微微一翻……

　　如同风系禁咒“毁灭飓风”一样，那闪烁着森然寒芒的庞大的魔刃数十数百万道旋转着直向偌大的主神殿甚至是主神殿所在的山峰劈了下去。

　　不仅仅是庞大，还有速度，在伯恩等人惊恐的目光中那狂暴的魔刃群却已经到了头顶，一部分不知道是想逃还是要冲上去战斗的光明主神世界半神、位神强者最先就被无尽的魔刃搅了进去，凄迷的血雾中登时响起了一片凄厉的惨叫。

　　“快，退回主神殿当中！”

　　伯恩等人却就是站在主神殿入口处，谁都看得出来这狂暴的魔刃群绝对不是他们能够抵挡的，张口发出恐惧而尖锐的示警声，伯恩掉头就像主神殿中冲了进去。

　　没有什么可以抵挡，无论半神位神或者巨石山峰，无尽旋转疾飞而下的魔刃群连同那座巨峰都完全掩盖了。

　　仅仅只是几秒钟的时间，狂暴的魔刃群就已经掩盖了一切事物。

　　“有点意思……”

　　举手投足间毁灭了一座巨峰外加无数性命，那“首领”一挥手间形成了一座巨峰模样的魔刃群凭空消失不见，奇特的一幕出现了……

　　主神殿所在的巨峰完全消失不见，那无尽而狂暴的魔刃群竟然是瞬间就将一座巨峰从地表铲平了，然而那偌大的主神殿却还飘在那七个人的下方虚空当中，炽白的光明主神力形成了一个蛋形护罩完全将主神殿护在了中间。

　　“主神力禁制魔法阵！有意思。”

　　那“首领”精神力语言淡淡一笑，旋即信手一挥撕裂了空间裂隙转身走了进去，他身边另外六个人也是同一时间追了上去。

　　“就这么走了！”

　　惊恐的伯恩等人不能置信地看着正在合拢的空间裂隙，根本弄不清楚来者是谁的他内心深处刚刚泛起一丝劫后余生的庆幸，突然一个古怪的事物吸引了他的目光。

　　一颗直径大约在人类半臂左右的圆盘似的金属事物从半空落了下来，以伯恩等人惊人的视力却也是能够看清那金属事物上怪异扭曲闪烁着的红色光符。

　　“轰……”

　　剧烈的爆鸣声直接就将不明所以的伯恩等人耳膜完全撕裂了，一道道肉眼可见的暴烈的能量光环呈放射状自主神殿上空向四面冲击开来，偌大的主神殿连同伯恩等人旋即就被那金属圆盘爆开形成的黑洞吞噬了。

　　再没了任何意识念头，不仅仅是击出了连通空间乱流中的黑洞，让伯恩等人难以想像的爆炸直接炸出了一个虚无且能无尽扩散吞噬万物的纯粹的黑洞，刹那间被吞噬化解消于了无形的伯恩怎么也不想到这个黑洞只用了短短的不到一天的时间就将整个光明主神世界完全吞噬了。

　　……

　　……

　　“大人，已经到了三个主神世界却都没有找到这个位面群的任何一个主神，他们会去哪里呢？”

　　刚刚毁灭了光明主神殿且同样会毁灭掉整个光明主神世界的七个人在璀璨的空间乱流中飞行着，其中一个却是张口问了一句。

　　“不知道，一个个找下去就是了。”

　　那“首领”淡淡回应了一句。

　　“这样毁灭下去也不是办法吧。”

　　另外一个“铠甲战士”犹豫了一下还是说道：“根本情报这个位面群总共也才六个主神世界，黑暗、毁灭连同光明主神世界都被咱们毁了，那到时候统治了这个位面群也没太大的意义了，毕竟我们侵略新的位面群也是为了拥有更多天地元素力量的主神世界。”

　　“位面群又不止这一个，大不了我们再换个位面群入侵。”

　　那“首领”冷淡地说道：“抹平了这个位面群所有主神世界甚至是所有位面世界，我就不信这些个主神还能窝得住，包括那个尼古拉斯，拥有异形这样强大的生物，他肯躲起来任由位面崩溃形成的黑洞无声地吞噬他？”

　　“也许他们去了别的位面群也说不定呢……”

　　又一个“铠甲战士”忍不住开了口：“如果他们在的话，肯定不会坐视我们在短短的一天之内接连毁灭了三个主神世界。”

　　突然就是收住了身形，那“首领”这次却是没有说话，其他六人顺着他的目光看向远方，不多时一艘巨大的“龙级战舰”就出现在了几人的视线当中。

　　“黑魔大人，阿诺德族长派我们来通知您，这个位面群的所有主神已经在米契尔和麦基的带领下去了我们统治的位面群，而且他们已经和我们的主神有过接触……”

　　“龙级战舰”显然也是在瞬间发现了这一行人，一道声音在那“首领”也就是“黑魔大人”头盔中的通讯装置中响了起来：“尊尼主神大人已经死了，阿诺德族长需要大人您尽快赶回去。”


第1681章 王后的坚持

　　在主神面前，寻常的生命显得极其脆弱，这其中也包括主神以下的任何强者。

　　同样，在“黑暗铁血”高科魔武器面前，所有的生命都显得那么脆弱，这其中甚至包括主神。

　　然而在另外一种事物面前，无论任何形式的存在——生物、植物、山峰、江河乃至亘古存在的“世界”，在它的面前什么都是脆弱的。

　　“这得有多大！”

　　自认为已经做好了充分的准备，然而当李峻山再一次看到了六只“雷霆异形”合击魔法击杀“铁血主神”时一并捣出的“黑洞”时，一脸震惊的他表情却还有些扭曲。

　　满目尽是纯粹的黑暗，前方视线的尽头除了一大片一大片空间乱流被极致的黑暗阴影不停地吞噬以外再没有其他任何事物，李峻山即便足够远离“黑洞”且在看到后者时就开始了飞速的后退，然而那源于“黑洞”扩散、吞噬产生的难以想象的可怕引力仍旧让李峻山飞退的速度锐减，直产生了一种随时都有可能被吸进“黑洞”吞噬的感觉。

　　当然，如果只是靠李峻山自身实力的话，莫说逃离“黑洞”的引力吞噬，就是这因为“黑洞”的扩散而激烈涌动的空间乱流都足以将他撕裂了，不过六只“雷霆异形”再加上逆种异形共七只“主神异形”足以保证李峻山和仍旧只是位神巅峰实力的异形王后安全。

　　“估摸着最少也吞噬了几个甚至十几个更多的位面世界了吧，扩散和吞噬的速度比前面刚刚形成咱们见到时要快了数百上千倍……”

　　逆种异形也是罕见地露出了骇然的表情，那又美又艳又邪又妖的脸庞微微有些扭曲，却是瞪大眼睛吃惊地说道：“这玩意怎么这么可怕，要一直这么扩散下去，咱们和黑暗铁血还打个屁啊，大家有多远跑多远逃命就是了。”

　　“我越发觉得你这个并不是什么好主意。”

　　李峻山扭头看着同样处在“紫晶屏障”中的异形王后，眉头紧皱起来的他临到头了却是改变了主意。

　　“这样庞大的黑洞，里面是什么情况我们谁都不知道，但显然绝对不是一个好地方，这样狂暴且无尽的空间乱流吸进来都完全化成了黑暗虚无，怎么可能有生命体能在里面存活下去。”

　　虽然很清楚异形王后一旦做出了决定几乎就从来没有改变过，然而这牵扯到异形王后的安危以及李峻山自己的性命，他却还是极力劝慰异形王后，又说道：“我知道你是想通过极度危险的环境来刺激自己尝试突破那个微妙却又难言难以捕捉到的临界点达成主神，但这样还是太冒险了。别人躲都躲不及的存在，我们却还要一头扎进去，你不觉得这根本就是去送死吗？”

　　“再活一段时间，数天数月或者数年，我们终归还要面临死境……”

　　异形王后终于开口了，仍旧是那副淡漠口气的它平滑的颅骨下一对猩红的双眸凝视着看似缓慢实则迅疾之极吞噬一切的“黑洞”，同时回应道：“前面在空间乱流中的战斗，我能清楚地感觉到那些黑暗铁血主神对我们的刺骨杀机。如果说人类是兽族和精灵等等种族的天敌的话，那么黑暗铁血一族就是我们异形的死敌，再加上六只雷霆异形击杀了一个黑暗铁血主神，我相信不用多长时间，黑暗铁血的注意力全部会集中到我们身上，他们会想尽一切办法追杀我们，而且我相信他们能够做到。”

　　“不是还有马纳齐多、海伦及米契尔他们吗？”

　　这一点李峻山自然确定异形王后的话没有半点夸张的成分存在，异形和铁血的宿怨他自然比其他人要清楚得多，然而真正站在“黑洞”前面他才知道自己前面在战舰中还是答应异形王后太快了，没有经历过这种可以说是未知的危险让他临到关头却又想极力改变王后的打算。

　　“黑暗铁血是你们也是我的天敌死敌，但是此时这样的境况下他们同样也是马纳齐多及海伦等主神的敌人，无论大家向来如何内心怎样，至少在黑暗铁血的主舰以及数量不明的主神没有被彻底消灭之前，我想他们总不至于让我们独自去面对黑暗铁血吧。”

　　“我从来没想过去依靠其他人。”

　　异形王后淡淡说道：“在我们异形的眼中除了自己以外都是敌人，你或者会把他们当成盟友，我再强调一次，他们在我眼中都是敌人。”

　　“没错，特别是那个黑暗主神和毁灭主神，如果不是老大你再三不允许，我和雷霆异形它们六个出手分分钟都想要灭掉那两个家伙。还有死亡主宰及其他两个也不是什么好东西，老大你可不要被他们的外表假象迷惑，这些个主神没一个好鸟。”

　　逆种异形的目光从远处在她与李峻山几“人”不停地急速后退间却还愈显接近的“黑洞”上收回来，同时看向李峻山，那白嫩光洁的额头微微皱了起来：“那个光明主神还有命运主神，老大你该不会是因为他们对咱们态度一直还算友善又或者帮过咱们就觉得他们会是坚实的盟友了吧？”

　　“你没听清楚我刚才的话吗？”

　　李峻山苦笑摇了摇头：“我刚才的意思是说在黑暗铁血的问题没有解决之前，咱们跟那些主神恩怨情仇都得放在一边压下来……”

　　“你的存在，威胁到了所有人的地位……”

　　异形王后也是扭头看向了李峻山，仍旧是用那淡漠的语气说道：“一个主神占据着一个主神位面世界，而你到现在已经拥有七只主神异形，这已经严重地威胁到了其他主神。或许他们没有把握在瞬间弄死你及其他主神异形，可他们在感觉已经可以掌控的情况下故意将你将我们暴露给黑暗铁血，听起来那主舰上的什么炮威力无穷，一炮足以解决我们也足以解决他们的烦恼了。”

　　“又或者在最后一战中他们突然掉转矛头对准了我们……”

　　异形王后没有给眉头紧皱的李峻山说话的机会，微微顿了顿又说道：“或许你会说我想的有些太多了，又或许是我们异形一族眼中只有敌人的缘故，我的感觉告诉我，在所有的主神当中也只有一个妖瞳萨德兹可以被我们信任，其他所有主神，我不会放心地与他们并肩作战又或者将自己的后背交给他们。”

　　“没必要和他们混在一起，也没必要和他们一起去面对黑暗铁血一族，或者在主神以及黑暗铁血一族的战舰以及科魔装备面前我们异形一族的偷袭、袭杀不再有那么可怕，但我们习惯靠自己去战斗。”

　　很久没有和李峻山交流过的异形王后说着就有些收不住的迹象，那半透明的金属滑板似的颅骨下猩红嗜血的双眸盯在李峻山身上，连续又说道：“成不了，咱们就死；成了，那肯定不会只是我一个达成了主神，所有位神以及孪生异形，它们任何一个天资或者不及小逆但绝对不会比我差太多。换个环境，只要我及它们中的一部分达成了主神，黑暗铁血就不再是问题了。还有其他任何一个或者所有主神，你说什么他们就得说什么，你想杀谁甚至不需要我们动手，其他主神也会把他的脑袋及主神神核送到你面前。”

　　“你说的我都明白，话是这个话，理也是这个理，我也清楚靠谁都不如靠自己，但是你选择去这个黑洞中尝试通过极度险恶环境的刺激寻找成就主神的感悟契机，这还是太危险了，就目前的情况来看我们根本不需要冒这样的险吧！”

　　李峻山再一次表明了自己的态度，他正色说道：“我不是怕死，只是这样死去的话未免有些太不值得了。”

　　空间乱流的波动突然之前更显激荡起来，李峻山和异形王后、小逆同时抬头看向了不远处的“黑洞”，却只见那乱流仿佛禁受不住“黑洞”的巨力吸引撕扯在剧烈震荡间突然爆开了一个巨隙，在“黑洞”递荡过来的巨吸下，在汹涌澎湃的乱流撕扯下，那巨隙在刹那间崩溃开来。

　　显然巨隙的另外一边是个位面，在巨隙崩溃开来的瞬间那庞大到仿佛没有边际的“黑洞”就吞噬了过来，李峻山刚刚看到时，那巨隙另外一边的位面世界一座破败的小城、连绵起伏的山脉、无边的江水随着“黑洞”的蔓延吞噬全部分解一样溃散开来以扭曲的光影的形式被“黑洞”吞噬了——这其中肯定还有无数的生命，只是放在空间乱流以及庞大无朋的“黑洞”面前，其它的一切都显得太渺小了，渺小到以李峻山的视力都难以窥视。

　　“为什么你非得去那黑洞当中呢？难道再没有其它地方可以让你感悟力量的巅峰成就主神吗？”

　　也许是又一个位面世界的崩溃阻止了“黑洞”飞速的蔓延，李峻山和异形王后在小逆的“紫晶屏障”中飞退间拉开了与“黑洞”间的距离，看着一个不知大小的位面世界迅速地瓦解消失被“黑洞”吞噬着，李峻山忍不住就向异形王后问道：“就这样的威势，主神都不敢轻易地涉身其中，说到底你现在也只是位神实力，躲在主神异形的主神力魔力护罩当中无法接触到黑洞中能量，这样的话又有什么意义呢？”

　　“你不用再说了，我坚持要这样做。”

　　异形王后用不容质疑不容拒绝的语气回应道：“这个黑洞形成的瞬间我就感觉到了其中虚无而又强大的力量，哪怕这种波动不像元素潮汐不像涌动的乱流那么激烈那么声势恐怖，但这种平静虚无却又让人从内心深处产生恐惧畏惧的所在，这样的环境，除了眼前这个黑洞我想不出还有什么地方可以代替。”

　　“那些主神不敢靠近黑洞最主要还是因为那是未知的危险，这并不代表他们一旦冲进去就会被黑洞吞噬万物地样无情地吞噬掉，我相信任何一个主神都可以在其中待上相当长的一段时间，只是他们不能够确定自己是不是能够承受，却是本能地排斥了这种未知而极端的危险。”

　　异形王后说完又补充道：“而我不担心也不害怕，我相信在小逆的帮助下只要我进去，也许并不需要太长的时间就会有收获。当然，也许会是被黑洞无情地吞噬，我并不能完全地确定可以在里面突破主神或者平安地回来。”

　　“你和小逆？”

　　李峻山微微一怔，旋即就是苦笑摇了摇头。

　　显然异形王后主意已定，李峻山劝解了这么长时间都不能动摇王后丝毫，当然如果他李峻山知道贝斯顿仗着“死亡主宰”马斯达克神分身的“法则神鉴”制成的至高防御主神器都敢蹿进去“黑洞”中寻找那个“铁血主神”的“主神神核”，也许他也不会这么担心这么阻止异形王后了。

　　“既然你已经决定了的话，那就一起进去吧。”

　　既然阻止不了，李峻山也就彻底放开了，他微微一笑说道：“反正你进去死了的话，我也绝计活不了。我知道你只带上小逆却是留下六只雷霆异形是想保护我，但是就我们灵魂上的状况一个死了另外一个也别想独活，那你和小逆进去与我们全部一起进去根本没有什么区别，那还不如一起进去，成就成了，不成咱们一并玩完算了。”

　　异形王后深深地看了李峻山一眼，却是重重地点了点头没有再说什么。

　　“怕吗？”

　　六只“雷霆异形”不用多问，主神实力的它们在李峻山及异形王后面前仍旧跟一只信使一样温驯，李峻山这句话却是向身边神情有些怪异的逆种异形问出的。

　　“不是怕而是后悔了。”

　　怪异的神情变成了懊恼，小逆气恼地说道：“早知道迟早要进去，还不如当时杀死那个铁血主神时就一并冲进去，那可是一颗主神神核啊。”

　　“没准现在也能找到呢。”

　　小逆的话让李峻山不禁一笑：“主神神核，那东西对现在的你用处应该不大了吧。”

　　“现在哪里还能找到。”

　　逆种异形皱起眉头说道：“这黑洞不知已经吞噬了多少空间乱流多少位面世界，再加上里面那种极度强大而又异常平静的磅礴的能量，一字排开数十个主神异形进去都未必能找到了。”

　　“还有，谁说主神神核对我没用处，以前青影和冥刀用的还挺顺手，现在怎么都觉发挥不了我全部的力量，弄一颗主神神核尝试炼制一件至高主神器出来，能成功的话那用起来多够劲。”

　　说着，逆种异形就有些兴奋起来。

　　“进去吧。”

　　异形王后淡漠的声音打断了逆种异形和李峻山的交流，小逆倒也不含糊，身躯猛一向前间那“紫晶屏障”牵引着王后和李峻山就向又吞噬了一个位面蔓延过来的“黑洞”飞了过去。

　　事实上根本不用小逆加速飞行，当李峻山一行与那庞大无朋的“黑洞”彼此间的距离缩短到约莫百里左右时，一股可怕的吸力直接就扯着他与王后等异形急速投向了黑洞，那情形就像一个极端庞大的飓风涡流就在他们前方旋转肆虐一样。

　　阻止不了王后，李峻山只能应从下来，他的表面刚才看上去从凝重换成了轻松，然而当小逆本身的速度再加上“黑洞”的巨力吸引，几乎就是刹那间到了离“黑洞”不过十几里的距离时，他的心脏开始剧烈地跳动起来。

　　一股莫名的恐惧笼罩了他的意识及身躯，李峻山就觉自己和王后等异形不是飞投进了一个没有生命没有意识的“黑洞”而是冲着一个星际洪荒巨兽森然可怖的巨吻投了进去，而那无形的黑暗当中未名的尖牙利齿在瞬间就足以将他和王后等异形撕咬成肉沫。

　　并没有给李峻山多想或者太多恐惧的时间，无论急飞向前的小逆或者源于“黑洞”的狂暴吸力引力，当纯粹的黑暗取代了七彩缤纷璀璨的空间乱流时，无论恐惧与否，李峻山一行却是已经被“黑洞”吞噬了。

　　整个人瞬间就是空落落的，或许源于小逆及六只“雷霆异形”的雷系主神力护罩杜绝了“黑洞”中未知的或者不可估测的元素能量侵袭，但是进入了那根本没有任何光线只有无尽黑暗无法目视的“黑洞”中时，李峻山整个人瞬间被难以形容的“空”瞬间覆盖，他几乎都感觉不到自己的存在了。

　　根本没有任何视线可言，源于独特的精神联系李峻山能够切实地感觉到异形王后、小逆以及六只强大的“雷霆异形”就在自己身边，然而他却是连近在身边的小逆和异形王后都无法目视得到。

　　好在并没有想象中极端可怖的元素、能量侵袭，那种莫名的“空落”虽然让李峻山产生了一种自己除了灵魂和意识以外整个身躯完全被“吞噬分解”于无形的可怕感觉，但他相信这只是错觉。

　　“我受不了了！”

　　是静止还是继续在向前飞驰着，李峻山无法区别，就像他同样无法区别这种“感”似表面上的平静还会持续多久一样，当逆种异形明显有些焦躁的声音在他脑海中响起时，莫名感觉到一种极端危险的李峻山甚至来不及反应……

　　“嗡……”

　　原本充斥着无尽黑暗的平静空间陡然剧烈震动起来，伴随着一股无法定义系别的主神力在李峻山身边狂暴地冲向四面八方，刹那间那平静的黑洞遽然混乱起来，可怕的能量冲击就像怒涛一样席卷了过来。


第1682章 情报

　　酒是矮人族喜好的烈酒，菜是好吃的半身人大厨精心烹饪出来的，再加上精灵一族调制出来的各种果酒，这个被“莫斯尼尔”铁血一族称之为九十六号位面的帕萨主城城主府内此时人声鼎沸杯觥交错。

　　帕萨主城的命名是以城主帕萨命名的，这个有着四分之一“莫斯尼尔”铁血血统的强者以一身强大的武力著称，再加上铁血一族的信任以及提供的大量“高科魔”装备，这个辽阔的曾经的主神世界被帕萨经营的极好，至少种族人口众多的九十六号位面数十万年来都不曾暴发过任何反抗战争。

　　金属悬浮阳台上摆着一张完全由晶莹剔透的“皎玉”制成的圆桌，阳台正面浮雕着一个被细绳缚绑的精灵美人，逼真的身躯和精灵美人活灵活现的俏脸以及一双足以勾起任何雄性生物原始欲望的美眸，这一切完全投放到了那一张摆满了各色佳肴美酒的圆桌桌面之上。

　　这样的金属悬浮阳台在城主府不止一座，从远处看过来高达数十米的城主府四面满是这种高低起伏交错的金属悬浮阳台，再加上铸满了古老魔法符文的阳台下方及四边角上千紫万红的紫罗兰及铃铛果的点缀，这些也让城主府成了帕萨主城最美丽的景观。

　　“为什么要选择在这里呢？”

　　浮雕上的精灵美人让“命运主神”海伦怎么看都有些别扭有些不适，轻抿了一口绿生生的果酒，海伦的目光掠过阳台看向了城主府外的街道，同时向坐在身边的米契尔问道：“你确定这个帕萨靠的住吗？”

　　今天的海伦平常的甚至比城主府大多数侍女还要容易让人忽视，改变相貌和外在的气质对主神而言是一件再也寻常不过的事情了。

　　“如果连自己的亲人都不能相信，那我还能相信谁？”

　　同样改变了相貌的米契尔淡淡一笑应道：“帕萨有着四分之一黑暗铁血血统，但首先他还是我的子孙，从一定意义上来说我还是个传统的人类，在与铁血一族周旋作战的同时，我得保准我们家族的血统不会在我的手中断绝。”

　　“我只在乎安全吗？”

　　“黑暗主神”德雷特今天的相貌看上去就像是一个从骨子里散发着腐朽气息的年迈的老魔法师，他的目光不住地在下方城主府院落以及不远处的街道上扫视着，同时低声说道：“按照你们的说法那个眼星无处不在，咱们露天坐在这里大吃大喝，谁敢保证不会被黑暗铁血发现呢？”

　　“眼星只能像记忆水晶球一样做实时的画面记录并且传送，而甄别筛选也是在铁血基地和战舰中进行的，而这只是普通的相貌及脸型五官的对比筛选而已，我们三人都拟化了别的体型相貌，眼星就是在咱们头顶拍上半天，铁血也无法清楚地知道我们是谁。”

　　米契尔说着就摸了摸自己下巴的一绺白须，他今天的打扮是一个复古的人类剑师。

　　“今天是帕萨的九千九百岁寿宴，来往宾客众多，而我们三个人体型相貌正是帕萨的朋友，原本那三个人在我们未来之前就已经被秘密处决，没有人会因为我们三个人的存在起疑心的。”

　　米契尔说着又补充了一句。

　　“非得来这里吗？”

　　“命运主神”海伦总还是觉得这样抛头露面有些不妥，见识了“莫斯尼尔”铁血一族的各种“高科魔”装备，再加上确定了“铁血主神”的存在，一想起自己的头顶无法目视的上空有难以分辨数量的“眼星”在监视着地面的一举一动，海伦就觉浑身不自在。

　　“一定要来这里。”

　　米契尔凝声说道：“我在莫斯尼尔号主舰中的眼线只能将情报传送来帕萨这里，而我能控制的地方也只有帕萨这里才有可以收到莫斯尼尔号主舰信息传送的装置，如果我们要弄清楚这一段时间铁血的计划以及铁血主神的去向数量等等，那么我们必须来这里一趟。”

　　“我还是觉得这样有些太过冒险了。”

　　“黑暗主神”德雷特低声说道：“假如你的眼线已经暴露了，黑暗铁血故意放出假消息故布疑阵，那咱们不是铁定要上当了。”

　　“应该不会。”

　　米契尔皱了皱眉：“每次的信息传递中间我们都有提早约好了密钥，密钥的形式是一早就约定好了，每一次不同但都有一定的序列，只有有密钥在，那信息肯定就是我的眼线传回来的。”

　　“你没听懂我的意思。”

　　“黑暗主神”德雷特看向了又一次喧嚣起来的城主府大门处，同时说道：“黑暗铁血确定你的了眼线或者没有确定你的眼线是谁，但只要他们怀疑主舰当中有内奸，只要放出一些假情报，你的眼线上当，我们也就上当了。”

　　“那我就算计不到了。”

　　米契尔苦笑一声说道：“我到这里来也是没办法的办法，距离我们在乱流中与铁血主神一战已经过去了一个多月时间，铁血那边仿佛根本不知道我们的存在一样一点动静都没有，散布在各个位面的基地该怎样还是怎样，反倒是我们束手束脚再不敢轻举妄动，这样一直东躲西藏的日子要到什么时候？再加上你们几个貌合神离，这样无休止地等下去，没准铁血终究没有和我们碰撞，我们自己这个并不牢靠的联盟怕是要分裂打起来了。”

　　“黑暗主神”德雷特撇了撇嘴没有说什么——这个问题他不想发表任何意见。

　　“相比黑暗铁血，我更关心尼古拉斯。”

　　“命运主神”海伦说着就是长长叹了一声，然而不等她再说什么，几乎就是和米契尔及德雷特一起看向了城主府上空正北方天际。

　　一个衣着鲜亮的看上去更像是人类、半兽人与铁血一族综合体的怪物在随侍的簇拥下走向了大门，几乎就是在他到达大门口的同时，北边天空在一阵德雷特和海伦早已经熟悉的魔法引擎声中冒出一个并不庞大飞行器。

　　速度非常快，不过数秒间那看上去就像一只巨蜂造型的战舰就飞到了城主府前的街道上，而城主府内早有人出来清空了街道，那并不庞大的战舰直接就停在了宽敞的府门前。

　　舱门在一阵气体泄露的“噗嗤”声中打了开来，紧接着三个标准铠甲装备配备的铁血战士走下来，那怪物也就是这座城池的城主帕萨却是在第一时间躬身迎了上去。

　　“不用紧张，应该是黑暗铁血驻扎在这个基地的成员过来捧场了。”

　　明显感觉到“黑暗主神”德雷特以及“命运主神”海伦有些紧张，米契尔精神交流中向两人说道：“帕萨和不少驻扎在这个基地的正统铁血战士交情不错，今天这场大宴过来几个也很正常。”

　　微微点了点头，看到帕萨迎着那几个全部都是象族面具的铁血战士走向了府内，“命运主神”海伦目光在府中护卫把守的战舰上扫视了一眼，并没有感觉到什么异常的她这才接着刚才的话题继续说道：“拜奎和德雷特认为尼古拉斯是找到方法回去了我们的位面群，马纳齐多认为他是在这个位面群找了一个他自认为是隐蔽安全的位面隐居起来尝试在短时间内自身突破到主神或者是拥有更多的主神异兽，当然米契尔大人你和我也是这么认为的。”

　　说着又是幽幽一叹，“命运主神”虽然今天拟化出来的体型相貌并不出众，但就这一声并没有刻意改变的幽叹直是韵味十足好听之极。

　　“不过我总觉得事情没有这么简单，如果只是隐居在这个位面群的某一个位面的话，尼古拉斯没必要对我们太过隐瞒，毕竟他或者他的异兽母兽乃至任何一只强大的异兽成就主神都会引发天罚，我想尼古拉斯不会赌咱们会被铁血主神先赶到他身边吧？再说就算我们赶得及，黑暗铁血甚至不用出动主神只是对准天罚肆虐的位面轰上几道反物质重力炮就足以将尼古拉斯或者赶过去的我们一网打尽。”

　　一口气说完，“命运主神”海伦连连摇头苦笑，从她的表情来看这个问题这一段时间没少困扰她。

　　“他一个人如今就有七只主神异兽贴身保护，这世上哪里去不得？”

　　“黑暗主神”德雷特冷笑一声：“不论质量论数量，尼古拉斯一个人拥有的主神数量几乎就是我们几个的总和了，他凭什么还要和我们在一起？嫌目标不够明显？不怕我们会拖他后腿？让我看来他不是回去了原来的位面群就是躲起来看热闹，或许在我们和黑暗铁血打到两败俱伤的时候他才会出来收拾残局。”

　　“也许吧。”

　　不等皱眉的“命运主神”海伦出言反对，米契尔却是长叹一声接过了话岔：“我们不能排除德雷特大人的说法，或许尼古拉斯真是这么想的也说不定。”

　　“既然这样，那么干脆大家各顾各好了。”

　　“黑暗主神”德雷特这下找到机会了，冷笑说道：“谁愿意去做出头炮谁去做，我和拜奎肯定不会这么想。”

　　一脸“你这么说，德雷特肯定会说出这番话”的表情，“命运主神”海伦瞥了一眼米契尔，旋即看向德雷特问道：“咱们现在说什么都只是判断而已，事实到底是什么样谁也不敢完全地肯定，如今的情势下咱们再分散开来或许会减少被黑暗铁血主舰一炮轰杀的几率，但这肯定会增大被黑暗铁血眼星或者其它手段发现的机会，不要忘记黑暗铁血有主神……”

　　“漂亮话谁都会说，但我还是要把丑话说在前面。”

　　德雷特冷漠地打断了海伦的声音，淡淡说道：“在我们掌握主动的情况下，在与黑暗铁血开战前尼古拉斯还没有回来，至少我和拜奎不会拼命；在我们被动的情况下，到时我和拜奎辞别或者不辞而别，你们也不会怪我们贪生怕死。面对一个拥有远强于我们主神器甚至是至高主神器攻击力的科魔武器种族，而且他们还拥有到如今我们都无法确定数目的主神，面对这样的敌人，暂避或者说逃跑并不丢人。”

　　“尼古拉斯一定会回来的。”

　　“命运主神”海伦并没有去劝德雷特改变主意，也许是她清楚这样做根本没有任何意义，一脸肯定的她郑重地说道：“就已经发生的很多事情，除了极个别因为命运齿轮的改变没有发生以外，大多数却都跟我透过命运法则幸运地窥探到的未来一样。我看到过尼古拉斯出现在我们与黑暗铁血的终极决战当中，而马纳齐多七天前那一次神之预言术中同样看到了尼古拉斯会是我们战胜黑暗铁血的关键。所以，德雷特，请你务必坚持下去挺过这段最烦闷也最让人不安的时间，我相信……”

　　“打住吧，这些话你留着回去给拜奎和马斯达克讲，看他们会不会听……”

　　德雷特淡淡说了一句，一边皱眉不已的米契尔突然插了一句：“噤声。”

　　“巴洛大人，莫妮大人，还有卡因大人，城主大人在陪贵客走不开，却是交待我代替他来给几位敬杯酒水。”

　　一个满脸笑容的小胖子很快走到了金属悬浮阳台上，一边说着就冲米契尔三人躬了躬身。

　　“阿尔杰大人客气了。”

　　米契尔连忙站起来回了一礼，德雷特和海伦却也客气了几句。

　　“这是城主大人收藏了过万年的佳酿，数量稀少也只能保持每桌一瓶，这不上面都已经按照酒桌席数编好了数字……”

　　小胖子阿尔杰转身从后面侍女的盘中拿过了一个雕琢成了裸女造型的水晶酒瓶，胖乎乎的指头将裸女造型酒瓶的头部也就是那女子的颈部微微转了转，旋即那灵动的裸女嘴辱中倒出了金黄的酒液。

　　“不能多陪几位大人了，我还得去别处转转。”

　　小胖子陪米契尔等人喝了一杯，又客气几句这才转身带着侍女离开了金属悬浮阳台。

　　等了片刻确定再没人过来打扰了，米契尔拿起那个酒瓶替海伦和德雷特各自倒了一杯，等再放下酒瓶时他的手心多了一个不过指甲盖大小的黑色片状金属，微微一笑喝干了杯中的佳酿，他这才向其他俩人说道：“可以了。”

　　下意识地看向了消失在米契尔手心的黑色金属片，海伦和德雷特包括米契尔却不知道这个东西对他们而言代表了什么……


第1683章 绝对的困境

　　不提米契尔三人得到了一个完全改变了当前局面同时也改变了他们命运的情报，如今的李峻山却是像以前大多数时候一样，他的命运变得不再由自己掌控。

　　“黑洞”的平静或者说死寂。

　　“黑洞”的空落或者说虚无。

　　乍一进入到那元素冲撞导致位面崩塌形成的前所未有至少是李峻山见所未见的庞大“黑洞”当中，目不能视耳不能听，甚至于李峻山或者任何一只异形都感觉不到自己的身躯的存在。

　　未知的畏惧和恐慌让李峻山在心惊胆战之余总算还能保持几分镇定，而异形王后不动不语，与其它六只“雷霆异形”仿佛只是在经历空间裂隙那瞬间的茫然与时空错乱凝滞感一样不慌不乱，但逆种异形明显是受不了了。

　　不知道是想透过自身那马纳齐多、海伦等主神都无法定义系别的主神力极力外放产生万千璀璨的紫光看清楚这一片黑到的极致的“黑洞”中的环境，又或者是这种令人窒息的黑暗与死寂让逆种异形未必产生恐惧却大概是烦躁了起来，逆种异形在没有遭遇任何威胁到她或者王后抑或李峻山安全的情况下将自身那磅礴的主神力直接朝四面八方澎湃怒放了出去。

　　放在“黑洞”以外的任何空间，哪怕是主神世界的空间乱流当中，这样的举动也绝对招来不了任何危险，然而就是逆种异形这么一个宣泄的动作直接就将李峻山一行带入了险境。

　　那“空落”、“虚无”而又无处不在的强大的元素、能量在逆种异形的主神力冲撞出去的瞬间直似被飓风袭过的平静的水面陡然掀起了滔天巨浪直接就向李峻山等人席卷了过来。

　　只觉得一只柔软的小手在瞬间捉住了自己的右手，李峻山根本来不及做出任何反应只觉身躯随着那无法目视的逆种异形的“紫光护罩”剧烈晃动在震动间就倒抛了出去。

　　根本没有任何轨迹可言，李峻山以及牵着他的右手的逆种异形完全变成了狂风肆虐下的怒涛中的一叶轻舟，空落虚无的“黑洞”中失去了方向感，刹那间李峻山不知道自己是被抛高摔低冲撞向左右前后还是怎么，但不过就是瞬间怒涛中一叶孤舟的他只觉自己随时都会被颠覆吞没。

　　不知道持续了多久，当李峻山那种“空落”、“虚无”以及被无法目视的可怕元素、能量侵袭吞噬感愈发浓烈时，也许是远离了那一片被逆种异形主神力猛力施放引发了元素、能量反噬的区域，那仍旧无法目视漆黑一片的虚无空间中元素及能量的肆虐慢慢平静下来。

　　直如从万丈山峰突然跃下的那一瞬间的空落，只觉周围汹涌澎湃的空间在最短的时间内由混乱变得粘重再到恢复了死一样的寂静，李峻山几乎就要窒息了。

　　“王……王后呢……”

　　因为极致的紧张李峻山精神交流中的声音直有些颤抖。

　　“冲散了……”

　　掌心中逆种异形的小手有些湿腻，显然这个始作俑者也明白自己闯了大祸了，虽然不至于吓坏估计紧张是免不了的。

　　“刚才我只来得及抓住你，可怕的元素、能量冲撞就将我们从原来的位置冲撞抛离了，王后……王后它们还活着吗？”

　　逆种异形精神交流中的声音不至于像李峻山那么颤抖，但其中的紧张意味不言而喻。

　　“王后要死了，我还能站在这里和你精神交流吗？”

　　紧张和气愤让李峻山直有些想要发火的迹象，不过他清楚生气也改变不了眼前的状况，更何况逆种异形向来都是这样的性子，而且她也不知道自己的动作会导致目前的状况，此时就是怪她也于事无补了。

　　“没有主神力的庇佑，王后应该承受不了这黑洞的看似平静却又极度可怕的元素能量侵袭，所以王后应该和六只雷霆异形在一起。”

　　紧紧反握住了逆种异形的手，李峻山就像即将溺亡的人抓住了救命的绳索怎么也不会放开，已经和异形王后失散了，如果再失去逆种异形，李峻山估计下一秒自己就会被“黑洞”中无处不在的仿佛亘古存在的元素、能量撕裂、吞噬直至分散化于无形。

　　向异形王后和六只“雷霆异形”发出精神交流无果，尝试外放精神力去寻找它们的所在，然而那平静而黑暗的“黑洞”中虚无的空间根本不是李峻山或者如今的他可以用精神力大范围扫描的，哪怕光是精神力要比逆种异形以及任何一只主神异形强得多的李峻山全部的精神力外出去，却是在瞬间就被虚无的空间“吞噬”了。

　　“找得到吗？”

　　逆种异形明显感觉到了李峻山的精神力波动，同样紧张异形王后下落的她精神交流中急问道：“王后它们在哪？”

　　“找不到。”

　　长长叹了一声，已经没了愤怒只剩懊恼的李峻山精神交流中向逆种异形苦笑道：“我早说进来黑洞的举动太冒险了，王后不听你也不听。这黑洞仿佛没有什么事物不可以吞噬一样，我的精神力瞬间凝聚一线外放时同样都被吞噬了，还好你跟我在与铁血主神大战后为了保险其间签订了召唤师灵魂契约，不然这会咱们面对面肩并肩都无法做任何精神交流，毕竟精神交流也是精神力外放的一种形式。”

　　“没进来时，我还想着要去找那颗黑暗铁血的主神神核，现在看来有些太异想天开了，这样的环境当中，动一步都是麻烦，难不成一直要这么干着吗？我的主神力又不是可以无休止地使用，等主神力无法维持紫光护罩时，估计咱们都会被这可怕的黑洞彻底吞噬。”

　　说着就不作声了，逆种异形显然也不知道该说些什么了。

　　面对的是一个没有生命却又极端可怕的能量体，如果这“黑洞”有生命存在的话，逆种异形遭遇的状况再危险一些她也不至于气馁，然而面对这么一个打又打不得甚至看又看不到的“敌人”，饶是无所畏惧的逆种异形却也是无处下手郁闷起来。

　　“首先，异形王后肯定是活着的，而王后活着那就意味着六只雷霆异形至少有一只或者是全部六只都守在王后身边用主神力庇佑着它……”

　　强迫自己镇定下来，李峻山开始分析起了眼下的境况，他很清楚逆种异形除了打架格外生猛彪悍以外，眼前这样的事情上她根本帮不到自己丝毫。

　　“不能目视，无法用精神力探查异形王后的它们的方位所在，没有方向感我们甚至连朝哪边前行或者后退都不清楚，而你又判断我们不可能长时间待在这里，这就是我们现在的境况吧？我有遗漏什么吗？”

　　“有。”

　　逆种异形的声音这个时候已经完全平静了下来，她干脆地回应道：“还有一点很重要，我想我们忽视了一个问题，那就是我们应该怎么离开这个黑洞。”

　　“我没有忽视这个问题，只是我还在奢侈地希望你有办法能回去……”

　　李峻山苦笑说道：“看来还是我太想当然了，我以为凭着异形的本能在这黑洞中至少不会迷失，没想到会是这样。太冲动了，我本来应该阻止王后的。”

　　“王后的决定你阻止不了。”

　　逆种异形显然不认为李峻山可以干涉异形王后的决定，同时又说道：“只是具备异形血脉的你以及被你称为独特存在的我都不是完全意义上真正的异形，你和我会在这无尽的黑暗中迷失，包括主神以下的其它异形同样会迷失，但我坚信王后会凭着超然的本能找到我们，那时或许它已经如愿以偿地成就主神了。”

　　“希望可以有，但不要太抱希望了。你我都清楚这黑洞到底有多大，而且它还一直在蔓延扩散下去，不能目视不能使用精神力只是凭借着本能，王后要想找到咱们这不亚于在无边的大海中闭上眼睛去摸一根针。”

　　李峻山说完又补充道：“而且这前提还是异形王后会在你的主神力没有耗尽之前找到我们，不然它就算能够成就主神，你的主神力无法再支撑紫光护罩，咱们大家都要玩完了。”

　　“也许事情并没有那么糟糕。”

　　逆种异形顿了顿，突然李峻山就觉自己的右手被小逆牵着移动了一下，而那难以形容的空洞感仍旧让他无法确定自己是朝哪个方向移动的。

　　“基本可以确定了。”

　　逆种异形的声音中总算带上了一丝喜色：“只要我们不动，无论身躯或者本身的力量，那这黑洞中宁静沉寂的元素能量不会对我们造成太大的困扰，即便是侵蚀也是一个相当缓慢的过程，这我还是能够承受得住的。”

　　“能维持多长时间？”

　　半晌总算听到了一个好消息，李峻山忍不住急问道：“你全部的主神力，在我们不动的情况可以维持多久？”

　　“我这就不知道了，应该是一个相当长的时间。”

　　逆种异形很干脆地应道：“我不知道老大你能确定我们进来这个黑洞多久了，反正我是彻底迷糊了。感觉不到时间的流逝，我又怎么知道能维持多久。”

　　“那就等吧，这回咱们是彻底地被困住了。”

　　李峻山说着就有些烦闷起来：“我情愿被过百上千的位神甚至是数十主神包围也不愿意面对眼下这样前所未有的绝对困境！”


第1684章 大动作

　　偌大的“龙级战舰”静静飘浮在七彩璀璨的空间乱流当中，魔法引擎停止了那带着一定韵律的颤动，整艘战舰完全进入了绝对的静止状态。

　　并不是舍不得或者想尽量节省能量的消耗，只是与“莫斯尼尔”黑暗铁血明争暗斗了数亿年的米契尔他们很清楚，虽然这艘抢来的“龙级战舰”已经被破坏了所有的通讯及可被扫描到的雷达设备，然而“莫斯尼尔”黑暗铁血一族大多数战舰都可以监控到魔法引擎工作时产生的奇特的声波和震动递荡力量，哪里是在混乱的空间乱流当中。

　　主控舱内圆桌上摆满了各色酒水美食，去了一趟九十六号位面，米契尔、“命运主神”海伦以及“黑暗主神”德雷特带回来的不仅仅是一块“科魔集成芯片”却还有大量的这个位面群特有的奇珍异果美味佳肴——并不是其他主神想一饱口腹之欲，只是米契尔很想让他们能过品尝美食的方式能够放松一些，因为这些天以来大家都太烦躁或者说紧张了。

　　所有主神此时都集中到了主控舱内，“光明主神”马纳齐多本尊与神分身一个坐在圆桌前一个站在了瞭望窗前，“死亡主宰”马斯达克本尊和神分身却都是孤立地远远站在一边，无论美食或者此时展现在米契尔手心里的“科魔集成芯片”，这个亡灵主神看上去却是没有一点兴趣。

　　“黑暗主神”德雷特本尊与“毁灭主神”拜奎并肩坐在“光明主神”马纳齐多的对面，前者的神分身就站在他的后面，后者却是因为和逆种异形一次冲突再没有神分身的存在了。

　　“命运主神”海伦的表情看上去很是恬淡，然而也只有真正熟悉她的人才知道她眉宇间那一抹凝重不可能是针对面前那一瓶看上去五颜六色缤纷美丽的果酒，显然她的内心并不想她表面看上去那么平静。

　　“激活放出来看看吧……”

　　麦基有些兴奋地搓了搓干枯的双手，眼眸盯在米契尔手心的金属铁片说道：“我很好奇他们这一段时间无风无浪不见任何动作到底是打的什么主意。”

　　“马上就会知道了，假如她传递回来的情报足够详尽的话。”

　　米契尔说着就是一脸期待地将那金属铁片摁进了圆桌上摆着的一个黑色金属盒子似的事物左边恰到好处的孔洞当中。

　　古怪的机括声中那黑色金属盒子上面翻了开来，一个类似“远望镜”的圆筒微微探出来，随着一股淡淡的魔法及电磁能量波动闪现，那圆筒顶端的水晶镜面上投射出了一道道七彩的光线，却是瞬间就在圆桌上空组成了一副生动的画面。

　　画面中是一个足以让大多数男人想入非非的充满了魅惑的狐族少女面孔，拍摄记录角度让她那大开的领口深陷的乳沟清晰地展现在了众人眼前，无论从哪个方面来看，妖媚与清纯的完美结合，莹白与妖嫩的辉映，再加上那柔美的鹅颈和一对能让大多数男人情愿窒息在其中的豪乳，至少就连一生御女无数的“毁灭主神”拜奎都忍不住多看了几眼。

　　“他们已经起疑心了，还好我上次动了手脚神不知鬼不觉地侵入了机房的通讯装置迂回传递回来了情报，当时有可能接触到机房的所有人都被抓去盘问，事后死了六个疯了三个，不过暂时来看他们还没有怀疑到我身上。”

　　那狐族少女使用的正宗的“莫斯尼尔”黑暗铁血一族的语言——不同于李峻山他们位面群地穴人一样躲在地底的“铠撒铁血”一族，“莫斯尼尔”黑暗铁血一族在统治了如今这个位面群之后就将他们本族的语言当成了通用语，而这种很是绕口晦涩的语言在被神奇的“科魔师”制作成通过微弱的电流对脑部刺激就可以存在于记忆当中彻底掌握的仪器后，已经经历过这种仪器的马纳齐多他们也已经能够轻松地听懂那个狐族少女的所有语言。

　　“一段时间内没有任何情报传递回来也是因为这个原因，虽然他们没能发现我，但我不能确定如果自己再有什么动作是不是还能幸运地逃过……”

　　谁都看得出来那个狐族少女的表情很紧张，特别是在此时响起一阵机械的电子合成音呼叫什么人去召开会议时，那突兀响起的声音让这个狐族少女惊的跳了起来。

　　“哈……”

　　好了伤疤忘了痛，也许骨子里的天性就是这个样子了，就在那狐族少女一跳间众人看清了她竟然是褪下了别有一番风味的紧身的筒裤光着下半身，别人都没好意思说什么，因为调戏了逆种异形一句结果损失了神分身的“毁灭主神”在看到画面一晃间那直身而起的少女的私处竟然是清洁溜溜浑然不见半根毛发，根本没想过藏住心事或者说习惯于有什么说什么的他一声惊笑过后竟然是笑道：“不像是剃刮的，竟然还是个罕见的白虎玉穴。”

　　身体微微一僵，在那画面突兀黑暗下来时米契尔扭头看向了“毁灭主神”拜奎，神情很不友善的他一字一顿地说道：“她叫卡洛琳，她的父亲原本是我最精明能干的手下之一，她的父亲包括她的母亲以及祖父母在内所有的亲人都死在了莫斯尼尔黑暗铁血之手，我以及帕萨费了很大的功夫才替她捏造出了一个不会被查出的假身份，而卡洛琳仗着自己的本事在帕萨推荐后成功地进入到了黑暗铁血莫斯尼尔号主舰当中潜伏了起来。”

　　“一半靠的是自己的聪慧，一半靠的是她的肉体，我能想象得到为了在莫斯尼尔号主舰中获得信任以便得到更多的情报，卡洛琳为此付出了什么样的代价……”

　　紧盯着“毁灭主神”拜奎，米契尔冷声说道：“你或许不能理解所以你不够尊重，但我希望以我与麦基以及我们位面无数表面或者暗地里反抗黑暗铁血一族的英勇的人们为基准，你能够对这个根本没几个人知道她是谁且做出了怎样牺牲的女人保持一定的尊重。”

　　“我收回刚才的话……”

　　“毁灭主神”拜奎也不是好赖不分的人，他只是在很多时候把持、控制不了自己而已，并不在乎海伦及其他几个主神的目光，他却还是向米契尔点了点头。

　　“多的屁话也就不要说了，噤声听她怎么说。”

　　狠狠瞪了“毁灭主神”拜奎一眼，一边的麦基在那金属铁盒似的装置水晶镜面上又投射出七彩光线组成了又一副生动画面的同时淡淡说了一句。

　　显然是换了个环境，刚才那狐族少女“卡洛琳”是在厕所之中摄制记录情报，而此时的背景又和先前不同——从她身后墙壁以及一些摆放悬挂的物品大概看上去这里应该是她的休息舱室。

　　“你们在四零三号位面世界以及六三二号位面的行动场面已经被眼星完全记录了下来，莫斯尼尔号主舰当中一段时间以来所有高层人员几乎都在研究你们，你们的力量体系、优点、缺点甚至是战斗时的所有习惯。”

　　声音并不大，橘红色的壁灯光芒也很柔和，那狐族少女“卡洛琳”应该是背靠在床上手拿着海伦、马纳齐多他们未知的某种“科魔设备”来记录的，却只听她连续低声说道：“莫斯尼尔黑暗铁血一族有主神，这一点我想没有我的情报你们也可以确定了，不要怪我，就在你们在四零三及六三二号位面行动的前几天我才知道有个‘黑魔大人’从另外一艘古老的铁血号主舰上来到了莫斯尼尔号主舰。”

　　“我不知道‘黑魔大人’长什么样子，我只知道他不是你们在六三二号位面空间乱流中遭遇的三个铁血主神中的任何一个，‘黑魔大人’听上去要比你们遭遇过的‘铁血主神’更强，而且他还有超然的身份，那就是他是莫斯尼尔黑暗铁血一族的仲裁者，或许换成裁判长这种称呼你们更能理解他的身份一些。”

　　“跟你们交过手且被你们杀死的是尊尼，莫斯尼尔号主舰上加上跟你们交过手且逃回来的两个铁血主神以外一共还有五个主神，而且据我的了解这也许根本不是他们的全部，因为在目前这样的情势下，同对大人你和异位面群主神的入侵，古老的有着长老议会存在的铁血号主舰上不可能不保留几个铁血主神。”

　　“如果此时大人你是和那些异位面群主神一起看的，那么我想各位心中愿不愿意就必须留在我们的位面群与黑暗铁血一族竭尽全力斗争了，因为在你们与铁血主神接触的那一段日子前后，那个所谓的黑魔大人去了四号也就是你们的位面群，根据我的了解，你们的位面群黑暗主神世界、毁灭主神世界连同光明主神世界，这三个主神世界已经被黑魔大人彻底摧毁了，现在这三个主神世界也只剩三个庞大的黑洞，整个主神世界连同所有你们能够想象到的一切已经完全化为了虚无。”

　　主控舱内的气氛陡然凝滞了，那画面中的狐族少女卡洛琳仿佛料到了这一幕却是在说完这句话之后沉寂了下来。

　　“她说的都是真的？能够确定？”

　　“黑暗主神”德雷特先是一脸不能置信，旋即面沉如水的他看向米契尔问了一句。

　　“绝对是真的。”

　　米契尔点了点头应道：“文字情报交流有特定的文字序列为标记，视频情报有既定的动作为基准，如果卡洛琳是被黑暗铁血威逼胁迫或者是用药剂控制了，那么我就不会在先前看到那些约定的动作信号。”

　　胸膛剧烈的起伏着，德雷特虽然没有再说什么，但是他额头暴起的青筋和那清晰可闻的粗重的喘息声却已经很能说明问题了。

　　“我们该留一个人的。”

　　“光明主神”马纳齐多倒不是显得如何愤怒，只是一脸悲凉的他哀叹一声：“其实我们应该清楚他们有可能去我们的位面群的。”

　　“我可没有听任何人说过黑暗铁血是去我们位面群毁灭的……”

　　“毁灭主神”拜奎怒道：“都说他们只是想入侵占领我们的位面群，有谁说过他们根本就是去毁灭的！我的阿里西娅，我的哈莉……气死我了！”

　　“这应该只是那个仲裁者黑魔大人想逼你们出现的自作主张的行动……”

　　在德雷特、拜奎甚至是马纳齐多质问以及愤怒的目光中，米契尔神情凝重地说道：“至少在去你们位面群之前，显然这个黑魔并不清楚你们已经来到这里的事情，这个拥有一定实力地位的铁血仲裁者用上了毁灭主神世界的手段想逼你们出现。其实说到底，对黑暗铁血这个好战如命而又残暴的种族而言，他们做出任何事情都不意外。”

　　“估计你们现在应该在愤怒吧，异位面群来的主神们……”

　　不等德雷特他们几人再发难，画面中沉默了半晌的狐族少女卡洛琳终于又一次开口了：“黑魔大人在你们位面群的所作所为，莫斯尼尔号主舰舰长也是黑暗铁血现任族长的阿诺德虽然极不满意但他也不能对仲裁者做些什么，所以毁灭你们主神世界的决定是黑魔大人私自的主意而非黑暗铁血一族原定计划中的。”

　　“当然，现在说这些已经没有什么意义了，幸好你们在四零三号位面世界以及六三二号位面行动让阿诺德起了担心及时派出战舰将黑魔大人请了回来，不然任由他在你们位面群折腾下去，估计根本不用多久你们的位面群就要被他一个接一个毁灭了，毕竟一个连身边魔卫都有着足以抗衡主神实力的仲裁者，我想他的毁灭力只能用绝对的恐怖来形容了。”

　　“这一次冒险传递情报给你们，不是我想告诉你们这些已经发生了的事情，而是我有一个非常重要及关键的消息要告诉你们。”

　　说到这里，卡洛琳的神情凝重肃穆下来：“根据我再三确认的可靠的消息，黑暗铁血一族正在谋划一个大举动，因为他们怀疑主舰当中有奸细的缘故，核心的机密我打听接触不到，唯一打听到的是黑暗铁血的大动作和十七号位面有关，而据我的了解已经有四个铁血主神去了十七号位面世界。”

　　“情报只有这些，这也许是我最后一次向你们传递情报了，因为我不能确定在主舰主脑已经开启了最高防御的现在，我这一次情报传递会不会被发现。”

　　说着，那画面中的狐族少女卡洛琳微微一笑，仿佛她可以看到场中米契尔等人一样，那笑容是那样的坦然且充满了期待……


第1685章 十七号位面

　　“我们被俘虏的人呢？”

　　眼见那狐族少女卡洛琳在画面中消失不见，而那黑色金属盒子圆筒镜面上也不再有七彩光线射出，“命运主神”海伦眉头紧皱却还有些不安地看向了米契尔：“为什么情报中没有他们的消息。”

　　“或许是卡洛琳的权限不够无法接触到这个情报，又或者是上次被抓的那些人没有被送回到莫斯尼尔号主舰……”

　　米契尔一脸不能确定地说着，随即指着黑色金属盒子说道：“芯片上的情报就这些了，我看到的也是你们看到的。”

　　“好了，现在我们再没有选择和退路了。”

　　“光明主神”马纳齐多沉声说道：“我们带来的人不是被黑暗铁血杀死就是被俘，如今连我们的主神世界都被他们彻底毁灭，从现在开始，我希望我们能够抛弃以往的成见恩怨，齐心全力将这个残暴的种族彻底地这个世界抹去。”

　　“黑魔大人，黑魔大人……”

　　“毁灭主神”拜奎眼见就有了要暴走的迹象，一脸愤怒的他紧握双拳怒道：“这世上有他没我、有我没他！妈的，我的妻儿，早知道我该把她们全部转移到一个普通位面也好……”

　　“没有那么多如果，如果我知道会这样，也许我就不会来这里了。”

　　“黑暗主神”德雷特却是一脸悲哀——虽然像贝斯顿以及他的母亲一直不为德雷特所喜，但是他终究还有疼爱的亲人，至少还有一个让他从来没有想过用主神身份去欺凌的女人。

　　“为了自己的主神地位，自己的儿子都能扼杀，漫长的生命中又有几个人真正关心过自己爱着或者爱着自己的人……”

　　半晌没有作声的“死亡主宰”那尖细的灵魂之音冷笑道：“要按照你们以前的行为说法，现在这不正是按你们心中所想的来了，所有的危机全部被干脆地扼杀了，以后你们不用再担心自己的手下会威胁到你们的地位。”

　　“十七号位面，这个位面世界与其它位面世界有什么不同吗？”

　　并没有给其他主神发火的机会，“命运主神”海伦岔开话题大声向米契尔问了一句。

　　“十七号位面是主神位面，那里建有我们这个位面群最大的黑暗铁血基地，根据我们并不是很详尽的了解，黑暗铁血的一部分杀伤力过于恐怖的武器研发以及并不稳定的一段时间一度被放弃的黑金傀儡以及基因改造等等实验都是在十七号位面基地进行的。”

　　米契尔赶紧接过了话岔，同时更详尽地说道：“原本十七号位面还有数十个种族数亿人口的存在，但是数亿年下来经过了太多次的实验，被黑暗铁血称之为辐射的可怕而古怪的能量侵袭给十七号位面世界几乎带来了灭顶之灾。数亿人口足足死了九成多，这九成多人口中只有一小部分是死于黑暗铁血新武器的试验当中，而更多的是被可怕的辐射能量杀死。”

　　“之所以说是九成多，那是因为一部分人、魔兽乃至低等的动物和植物非但没有被辐射杀死反倒是出现了奇特的变异……”

　　米契尔说着走到主控台前在金属控制台上按动了几下，漆黑沉寂的光屏上登时出现一副副古怪而可怕的图像。

　　身躯更像是某种爬行生物，怪异扭曲的四肢着地，身后游离着一根尖端是巨大肉瘤似的尾巴，可怕的是它的脑袋上没有了头盖骨的存在，位于光屏正上方的图片上是一个浑然看不出是什么种族的人形生物，它的脑子完全暴露在空气当中，却还能看到柔软的脑子上覆盖着一层诡异的绿光。

　　“这种被称作控脑者的变异人数量不多，但他们的能力很可怕，就如同一个一直精研精神力与灵魂操纵攻击的特殊的存在，据我的了解他们中间的佼佼者甚至可以在一定的距离内轻易地控制一个灵魂防御并不是太强的位神强者。当然，对于他们能不能控制主神这一点我想是毫无疑问的，毕竟他们只是被辐射后的变异体，我想如果他们想控制咱们那结果肯定是他们自己先疯了或者直接失去了意识变成行尸走肉。”

　　米契尔充当起了临时解说，他又指着画面中另外一个更显丑陋凶残暴戾的生物：“这是十七号位面最多的变异体，所说有数百万之多，这种被称为暴兽的变异体不能使用任何魔法及精神力灵魂攻击手段，但它们同样具备超强的魔法防御手段，再加上来去如风似电的速度和堪比一般神器的尖爪獠牙刺尾，我可以这么说吧，一定程度上你们可以将它们想象成尼古拉斯的异兽，不同的是暴兽并不具备尼古拉斯异兽那么多奇特的能力罢了。”

　　并没有如何的惊讶，海伦等主神看着画面中那一个黑色的长有脱毛腐烂的狼首一样的怪物，无论它血水粘连的巨吻尖齿又或者锋锐的爪尖尾尖，包括它们身后那一对张扬的骨翼，这样的生物就是布满一个位面世界对他们而言也不会产生太大的威胁。

　　“说这些做什么？”

　　“光明主神”马纳齐多皱起眉头看向了米契尔，却是淡然说道：“我们想知道黑暗铁血的事情而不是那个位面世界那些丑陋的爬虫和怪物。”

　　“不要小看这些东西，我和米契尔之所以一直没有尝试去攻击十七号位面世界，并不是因为我们担心他们那个格外庞大的基地的防守，又或者是害怕被黑暗铁血花费了大力气在那里建立的天网捕捉到从而招来主舰的攻击。”

　　麦基皱起了眉头，一脸不快地说道：“米契尔能给你们说这些自然有我们的道理。”

　　“是我有些太过罗嗦了，其实我想向大家着重介绍的是这种变异体……”

　　米契尔说着就在主控台上按了几下，光屏上数种怪物一闪间消失不见，取而代之的是一副占据了整片光屏的图画。

　　那是一种黑色的类似海藻一样的植物，整张画面上全部都是这种乌黑的不见任何花朵果实的植物，这副明显是从高空俯瞰抓取的图画中地面以及山岭甚至是河道中漫无边际的它仿佛覆盖了整个世界。

　　“我和麦基之所以一直没有去过十七号位面就是因为这个。”

　　米契尔神情凝重地说道：“十七号位面群原本的主神在其它主神世界死在了黑暗铁血的反物质重力炮轰击下，而那个主神的爱人也就是自然女神在东躲西藏时最终却还是被黑暗铁血的一次巨型魔核弹试验杀死。据说那个自然女神在临死前降下了诅咒，谁知道诅咒并没有对黑暗铁血造成太大的困扰，反倒是让十七号位面的植物发生了变异。”

　　“起先并不明显，只是疯狂的蔓延，这种原本不知道因为叫做什么名称的植物在最短的时间内就将整个位面世界所有的其它植物全部灭绝——它用了什么手段我们并不清楚，但当这种如今被称为禁魔黑蔓的植物甚至侵入到了深海，从土地到沙漠，从雪山冰山到所有江河湖海的水面，当整个十七号位面群几乎所有地方被禁魔黑蔓覆盖后，奇异的一幕出现了。”

　　米契尔说着又在主控台上摁了一下，光屏中的画面一闪变成了另外一副。

　　不知道是用什么东西拍摄记录的，夜幕中的空间中满是一点点有若星辰一样惨绿色光点，几乎从地面到真正的星空，整个空间内全部都被这种惨绿色光点填充了。

　　“这些惨绿色的光点是这种禁魔黑蔓散发出来的？不要告诉我它们被称为禁魔黑蔓就是因为它们散发出来的充斥在整个空间内的这种惨绿色光点可以绝对的禁魔？”

　　“命运主神”海伦有些不能置信地反问了一句。

　　“没错。”

　　米契尔点了点头：“这种惨绿色的光点只有在黑夜才能看到，白天却是看不到分毫，但这种无论白天黑夜都存在于十七号位面包括海水在内的一切空间当中的光点却是让那个位面世界变成了一个绝对禁魔的位面世界。不要说普通的魔法师，就是一个主神在十七号位面世界都会变的连一个普通的小火球、寻常的水箭冰箭以及风刃都无法施放出来，所有人在那个世界所能倚仗的也只是本身的力量和魔力罢了。”

　　“什么样的诅咒能让植物变异成这个样子？”

　　“命运主神”海伦仍旧是一脸不能置信。

　　“诅咒只是一小部分原因，我们估计真正让十七号位面产生禁魔黑蔓的原因还是辐射，要知道为了研制出更具杀伤力更稳定的巨型魔核弹，短短的三年之内十七号位面一共经历了足足一千多次大小魔核弹以及同样具备类似辐射能量攻击的新式攻击武器，我们更愿意造成禁魔黑蔓真正蔓延且起到了绝对禁魔作用的还是辐射。”

　　米契尔说着微微顿了顿，旋即又补充道：“当然，这不仅仅是猜测，我们有大量的证据论证。”

　　“现在那里的情况呢？”

　　“光明主神”马纳齐多微微皱了皱眉头：“黑暗铁血的基地是什么状况？他们在那个世界是怎么生活的？”

　　“黑暗铁血在那里建立了所有位面世界中最先进具备最强防御的基地，他们虽然没有扼制禁魔黑蔓蔓延的原因，但是它们基地外几乎拥有无限能量供给的防御网可以阻止禁魔黑蔓对他们基地侵袭，而且黑暗铁血还特别喜欢这个独特的世界……”

　　“那肯定了。”

　　“光明主神”马纳齐多打断了米契尔的声音，他淡淡说道：“至少在这个位面世界他们不用担心你或者麦基会突然杀过来远程用魔法毁灭他们的基地。”

　　“我觉得我们还是去十七号位面世界看看……”

　　“命运主神”海伦一脸凝重地说道：“数个铁血主神都去了十七号位面，我相信那里一定有事情发生，而且我也相信我们被俘的人应该也是被带去了那个位面世界，不要问我为什么知道，我有这种预感。”

　　“会不会太冒险了？”

　　米契尔扭头看向了“命运主神”海伦，同时皱眉说道：“如果我们可以使用魔法的力量，那么去看看也无妨，没有魔法攻击只是物理攻击的话，黑暗铁血基地以及他们的精英战士都拥有具备强大杀伤力的科魔武器，更不用说上次你们已经经历过的铁血主神了，单凭物理攻击手段，我们全部去也未必能铲平那个基地。”

　　“只是去看看他们在那里做什么？或者说你在主舰当中的眼线卡洛琳所指的十七号位面大动作大事件到底是什么。”

　　“命运主神”海伦说着脸上就浮起了忧虑：“我不知道怎么跟各位解释，我没有到过所谓的十七号位面，我甚至不知道它在哪里，但我能够预感到这个位面很重要，在我们即将对战黑暗铁血的时候尤为重要，如果我们在得到了情报后仍旧置之不理的话，我想我们以后该为这次的大意或者说怯懦付出多大的代价。”

　　“那就去看看。”

　　“光明主神”有些意外地看了海伦一眼，也许是对“命运主神”的预感或者说源于“命运法则”的预知有足够的信心，马纳齐多点头说道：“哪怕失去了魔法的力量，难道我们还怕他们不成。”

　　“去，现在就去。”

　　“毁灭主神”拜奎直有些按捺不住地站了起来，一脸愤怒的他咬牙切齿地说道：“我希望那个黑魔大人会在十七号位面，我要把他小心地撕开来一口一口地慢慢地吞掉。”

　　“全部去不太好吧。”

　　“黑暗主神”德雷特或许已经从自己的主神世界被毁灭的愤怒阴影中走了出来，此时却又有些犹豫地说道：“如果真的有危险，我们岂不是被一网打尽了？如果留几个的话，再等到尼古拉斯回来，至少我们还有与黑暗铁血一战之力。”

　　“我、马斯达克与米契尔，我们三个人去就可以了，三个主神外加两个神分身，我想应该够了。”

　　“光明主神”马纳齐多沉声说道：“拜奎你就不要去了，这次更重要的是去查明黑暗铁血在十七号位面做什么，可以的话顺便还要营救我们被俘的人，你太冲动了，还是先留在这里吧，以后有的是时间、机会报仇。拜奎、德雷特加上海伦与麦基，还有现在在外面巡逻的妖瞳萨德兹，你们留在这里等我们的消息，或者等尼古拉斯回来。”


第1686章 如果有他在就好了！

　　“我心中还有一些疑问，想不明白弄不清楚的疑问。”

　　看着瞭望窗外飞速后退的璀璨乱流，“光明主神”马纳齐多笔直的立在相对“龙级战舰”而言格外狭窄的主控舱中，他的身后不远处金属坐椅上“死亡主宰”马斯达克与他的神分身说是坐着倒不如说是飘在坐椅上，米契尔却是坐在马纳齐多的面前操纵着“蜂级战舰”朝既定的目标也就是十七号位面飞了下去。

　　“有什么疑问你尽管提出来，能解答的我自然不会隐瞒。”

　　雷达以及一切扫描设备都被拆除了，米契尔这样做也是防止哪怕只是微小的“蜂级战舰”被“莫斯尼尔”黑暗铁血扫描到的潜在危机，不过这样他也不能设定十七号位面的坐标让“蜂级战舰”按照最近的路程自动飞到目标。

　　“龙级战舰”太过笨重惹眼了，既然只是去打探情报寻找“命运主神”海伦预感中的威胁，十七号位面又是如此独特的一个存在，不能使用魔法那就意味着马纳齐多、马斯达克以及米契尔要尽可能地保持自身的力量、魔力力求以最佳的状态面对“铁血主神”，所以乘坐一艘不过十米来长却同样可以在任何乱流中穿梭飞行的“蜂级战舰”才是最好的选择。

　　“咱们如今已经成了盟友，大家坦城布公才是道理，至少我和麦基已经和黑暗铁血明争暗斗了数亿年，有些东西自然比你们清楚许多。不过话说回来，每只眼睛看到的事物都不同，你有什么疑问都可以随意提出来，没准我们在这样发现问题解答问题的过程中还能对黑暗铁血有了更深入的了解。”

　　确定了这艘印有名称为“蝎蜂”号的“蜂级战舰”并没有飞错方向，米契尔这才设定了自动飞行后扭头一脸微笑看向了马纳齐多——对于这个异位面群的主神，米契尔的印象十分不错。

　　为人正直，行事稳重，不像“黑暗主神”那样怕死，也不像“毁灭主神”那些暴戾冲动，又不像“死亡主宰”马斯达克一样喜欢挑拨离间唯恐天下不乱，更不像“命运主神”海伦一样总让米契尔有种雾里看花看不清切的很不好的感觉，抛开尼古拉斯不提，实力强大同样极容易相处也让人相信会是最坚实牢靠的盟友的马纳齐多给米契尔的印象极佳。

　　“首先，黑暗铁血既然有主神存在，而且还不止一两个，为什么在与你和麦基数亿年的斗争中他们的主神从来没有抛头露面呢？”

　　“光明主神”马纳齐多皱眉说道：“还是说他们才刚刚拥有主神？这么巧就被我们赶上了？”

　　“应该是以前就有的，不可能这么巧我和麦基带着你们刚来他们就马上拥有了数个主神……”

　　米契尔一边寻思一边说道：“至少为什么以前他们的主神没有寻找追杀我和麦基，我想大概是他们并不觉得我和麦基是多么严重的威胁吧，毕竟就算我们能够找到主舰，就凭我和麦基的力量一时半会也无法击溃他们主舰外的能量防御护罩，不能威胁到主舰自然也就无法真正威胁到他们了。”

　　“现在却是不同。”

　　脸上浮起了淡淡的发自内心的笑容，米契尔又道：“至少在第一次激烈地碰撞当中我们杀死了他们一个铁血主神，而且居功甚伟的尼古拉斯的主神实力的六只异兽只用了一招，就算不惧我们几人，黑暗铁血面对尼古拉斯拥有的可怕的异兽不尽全力都不可能。”

　　“好吧，也许事实就是这样。”

　　“光明主神”马纳齐多点了点头，随即又问道：“我的第二个疑问是既然十七号位面是一个彻底禁魔的位面世界，那黑暗铁血的主舰也不用东躲西藏只要停放在那个位面世界就行了吧？”

　　“黑暗铁血不会这样做的。”

　　米契尔微笑摇了摇头：“主舰就是莫斯尼尔一族的根本，他们占领了我们的位面群数亿年才只有两艘而已，在不能百分之百地确定绝对安全的情况下，他们是不可能将主舰暴露在铁血核心人员以外的任何人任何种族面前的，哪怕后者根本没有或者只有很小的几率会对主舰造成一定的威胁。”

　　“骨子里好战如命又不惧死亡，生性残暴无比又谨慎异常，拥有强大的科魔力量诞生的科魔武器，这样的敌人还真是麻烦。”

　　“光明主神”马纳齐多眉头拧成了一个“川”字，半晌又问道：“还有一个问题，十七号位面既然是一个完全禁魔的位面，那黑暗铁血能在那里研究什么？没有魔法元素存在，他们的科魔研究怎么进行？怎么才能研究制造出更强大更具杀伤力的武器？”

　　“你还是没有搞清楚‘科魔’这两个字的真正含义。”

　　米契尔耐心地解释道：“这个词中的‘科’字指的是莫斯尼尔黑暗铁血一族原本拥有的我们这个魔法的世界并不具备的高科技力量，‘魔’字才是纯粹的魔法元素的力量。两种不同的文明力量在黑暗铁血的融合下完美地演化成了一种独特强大而又恐怖的全新文明力量体系。‘科魔’不再是纯粹的科技或者魔法力量，它是两者完美的结合体。”

　　“你的意思是我们在十七号位面无法使用魔法力量，而黑暗铁血的科魔武器却是不受限制？”

　　“光明主神”马纳齐多不笨，他只是以前没有接触过这种奇特的“科魔文明”以至于很多理念上会混淆，此时听米契尔一解释旋即就明白了过来。

　　“可以这么说吧。”

　　米契尔点了点头，随即又补充道：“当然也不是绝对，我这么说吧，只要是充能型的科魔装备，无论攻击型的或者防御类别的，在本身的科魔能量没有用完之前它就是有效的，而本身的能量全部用完，十七号位面空间当中又没有元素力量供它们转换成自身的魔能，那么这种情况下黑暗铁血的科魔装备也就没用了。”

　　“那岂不是要消耗海量的能量储备？”

　　马纳齐多反问道：“虽然我不知道他们是用什么常规装置来储备能量的，毕竟你说过十七号位面有太多的变异生物，再加上不住地杜绝禁魔黑蔓对他们基地感染似的侵袭，那得消耗多少能量储备啊？”

　　“这不得不提到他们原本的高科技文明力量了。”

　　米契尔说着微微叹了一声：“我只是通过一些资料情报有了大概的了解，其实我们要不了多久就可以看到他们原本的高科技文明其实也是相当可怕的，甚至于我一直觉得即便没有融合魔法文明力量，凭着高科技文明力量他们大概也能在咱们的世界占据一席之地或者拥有和主神进行部分对话的权利。”

　　“明白了。”

　　马纳齐多点了点头。

　　心里只是有些担心却还提不到害怕的程度，马纳齐多说到底并没有把那些“铁血主神”放在眼中，他担心的只是“黑暗铁血”层出不穷的源于“科魔文明”的攻击以及防御装置——正是因为这一点起先没有搞清楚记起来，面对刃网时“毁灭主神”差点就是一头撞上去被均匀切割成一大片碎肉了。

　　当然，主神并不是这么轻易就会被杀死的，甚至于只要有一丝主神意志或者主神神核的存在他们就会“复生”，然而实力自然不能与完整时相提并论，而眼下这样的状况下一个主神盟友都极为珍贵，却是最好谁都不要出现任何折损。

　　“单兵铁血战士拥有的我们知道的所有科魔装备，小型魔核炮、魔法脉冲炮、叉枪、磁魔共振等离子炮、刃网、弹伸收缩长矛、肩炮腕炮、腕刀剃刀、快刃回旋镖、网枪、魔能激光封锁仪、自毁魔核弹等等，这些都是铁血战士的常规攻击装备，威力的不同因铁血战士级别不同而不同。精英战士的装备比普通战士要强，而铁血主神拥有的显然更强更恐怖，包括他们常备的防御装备，这些前面我都已经告诉你们了，不过你们最好还是再看看资料熟记下来，因为我们这一趟去十七号位面很大的可能会和铁血主神冲突，至少以免又被他们的科魔武器打了个措手不及。”

　　影印好的“莫斯尼尔”黑暗铁血的武器资料早就发给了各个主神，米契尔生怕“光明主神”马纳齐多和“死亡主宰”马斯达克并没有带在身上，却是从自己的空间戒指中又拿出两份递了过去。

　　“当然，这些可能不是全部，毕竟十七号位面的基地每天每时每刻据说都没有停止过新武器新装置的研发，黑暗铁血是不是还有更强大更可怕的武器或者防御装备，或许到真正面对时我们才能清楚才能发现。”

　　一边递向两个主神，米契尔却又补充了一句。

　　点了点头，马纳齐多接了过去抛给了自己站在一边的神分身，自己却是皱眉不知道在想什么——主神本尊和神分身拥有同样的主神意志和完美无暇的灵魂联系，无论哪一个看了任何东西另外一个也是同样会在同时了解。

　　“死亡主宰”马斯达克半晌都没有说什么，不过他的神分身分出一片灰色气流组成了一只手伸过来将那米契尔费心用黑暗铁血文字以及马纳齐多他们位面群主神世界通用语排列说明的资料接了过去。

　　“如果尼古拉斯在，那就好办了。”

　　轻叹了一声，米契尔还是忍不住说出了心中所想：“大家也都知道了他在你们位面群中时是怎么入侵到‘铠撒铁血’基地当中的，让我们都叹为观止的层出不穷的各种能力，完全地借用各种异兽的能力、力量以及速度甚至于魔法能力，从被‘铠撒铁血’严密监视的半空出现再到成功地潜入主舰当中营救出了他的亲人，尼古拉斯在这个过程中竟然没有惊动一个敌人，真是让人惊叹。我相信我们可以在瞬间无人察觉的情况下毁灭‘铠撒铁血’并没有能量防护罩的主舰基地，但我们未必能做到像尼古拉斯那样的潜入。”

　　“这不同吧。”

　　“死亡主宰”马斯达克难得地开口了，那尖利的灵魂之音说道：“铠撒铁血能跟莫斯尼尔黑暗铁血相提度论吗？我承认尼古拉斯实力现在已经非常强大了，可如果你觉得他还能像对付铠撒铁血那样对付莫斯尼尔黑暗铁血，那未免有些太看得起他了吧。”

　　“至少我觉得可以。”

　　米契尔微笑看向了马斯达克：“毕竟尼古拉斯现在已经拥有了七只主神异形，而这七只主神异形是不是还有其它我们未知的能力也未可而知，再说只是潜入而已，尼古拉斯借用他那神奇的土系至尊神兽宿主的能力如果可以自由地从基地地底魔钛合金金属基座中直接穿梭进去，这种情况下黑暗铁血除非舍得将重要性仅次于主舰的‘科魔研究基地’毁灭，不然他们就不敢使用杀伤力太过强大的武器只能是束手束脚，咱们三人再里应外合杀进去，不管黑暗铁血在十七号位面搞什么勾当，咱们的胜面极大。”

　　“也许吧，如果黑暗铁血所谓的‘科魔研究基地’防御与铠撒铁血一样的话。”

　　“死亡主宰”马斯达克尖笑两声旋即不再说什么了。

　　“他靠的住吗？”

　　“死亡主宰”马斯达克是“光明主神”挑选来参加这次探查任务的“伙伴”，然而对于这个向来话不多但张嘴不是煽阴风就是点鬼火的主，米契尔终究还是有些放心不下，眼见马斯达克又不吭声了，米契尔精神交流中向“光明主神”苦笑问道：“说实话，除了你，你们位面群的主神我谁都放心不下。”

　　“相比冲动的拜奎和狡猾甚至有点怯懦的德雷特，马斯达克怎么也比他们强点，当然，如果带上海伦或许我们能更放心一些，但是如果把马斯达克、拜奎及德雷特三人留在一起，我怕不等我们回来他们就打起来了。”

　　“光明主神”马纳齐多精神交流中回应道：“的确不能再这么等下去了，我们再不和黑暗铁血接触开战，内部的矛盾愈演愈烈迟早我们得内讧打起来了。”

　　“跟你说的一样，如果尼古拉斯在，那就好了！”

　　“光明主神”马纳齐多说着就是一声长叹。


第1687章 假情报？

　　一片漆黑，却又不是那种无法目视的黑暗。

　　从地面到山丘甚至是连绵起伏的山岭巨峰，从隐约可见黑色光影流动的河水再到下陷的深渊两壁，除了无形的空间以外几乎所有可以目视到的地方都是一片漆黑，除些以外再没有任何其它颜色的这个世界显得无比的单调而阴森。

　　看清了四周的环境，此时所处的位置是一道连绵起伏的山脉边上，身下是一个深不见底的深渊，不远处又有一道涌动的河流，马纳齐多想也没想就瞬发了一个光明系圣光魔法，在并没有使用本身的任何魔力下事实果然和米契尔所说的一样，一个再普通不过的圣光之刃却都没有施放出来。

　　眉头微微一皱，马纳齐多曲起中指轻轻一弹，一道皎白的圣光之刃在疾弹而出间轻易地将空间撕裂出了一道数米长的裂隙，旋即就淡散开来消失不见。

　　“如果只是使用本身的魔力显然还能施放出魔法，威力与其他地方没有太大的差别，只是大型杀伤力惊人的魔法都是用自身的魔力精神力去控制操纵外界的元素形成施放的，这样的情况下，即便我们还可以施放魔法，它的杀伤力也是差强人意。”

　　马纳齐多说着就是微叹了一声。

　　四处观望着，米契尔随口应道：“说是差强人意，那也是相比正常情况而下，说到底我们也是站在这个世界实力最巅峰的主神，哪怕只是依靠自身的魔力，哪怕只是一个普通的魔法，杀伤力同样也是可怕的。”

　　“也许吧。”

　　朝米契尔点了点头，“光明主神”马纳齐多眉宇间有些好奇地问道：“空间当中有种古怪的力量，一直在不住地侵袭我的身躯的古怪力量，这就是你们所谓的辐射吗？是源于魔核弹的吗？”

　　“没错。”

　　米契尔点了点头：“魔核弹据我所知黑暗铁血一共研制出了九代，第一代只能毁灭一个最多容纳数千人的小镇小村，而第九代最是可怕，虽然引爆后未必能毁灭一个位面世界，但听说它的辐射足以杀死位面中的大多数生物，即便有一些人能活下来也会变成像十七号位面大量存在的变异人、怪物一样。”

　　“单兵装置魔核炮击发出来的魔核弹大概相当于第六代魔核弹的威力，主要是从第七代开始魔核弹的体积越来越庞大却不是单兵可以控制的，哪怕是最强的精英战士，所以在对上黑暗铁血特别是铁血主神时，我们其实并不太需要去注意魔核弹，更多应该关注的魔能电浆类型的单兵武器，因为庞大而恐怖的第九代魔核弹就是铁血主神也无法随身携带。”

　　米契尔微笑说着就从空间戒指中拿出了一个巴掌大的仪器，在他按动了一个红色的按钮后那仪器光屏上闪过一道不住递减的绿光，也不过三四秒后绿色光点消失，取而代之的红色箭头从光屏上指向了米契尔右手的方向。

　　“我也是第一次来十七号位面，不过这东西能扫描到大量电磁电能放射的迹象，黑暗铁血的基地就在那个方向。”

　　伸手指了指那一道被海量“禁魔黑蔓”覆盖却还能隐约看到在流淌的河水涌动的方向，米契尔说道：“准备好了的话，我们现在就走吧。”

　　这句话米契尔是向马斯达克说的，他的本尊飘在米契尔与马纳齐多的身后，只是神分身飞出去绕着地面、不远处的山脉以及脚下的深渊飞了起来，估计是在观察那“禁魔黑蔓”。

　　“很奇特的东西，生命力非常旺盛，柔软的土壤、坚硬的石头以及流动的水中竟然都能成长，只是我还是不明白它们怎么就能让一个位面完全变成禁魔空间。”

　　“死亡主宰”马斯达克神分身飞了回来，同时他的本尊有些不解地说了一声。

　　“也许是辐射和它自身变异后综合起来的缘故吧，谁知道呢，到现在为止估计黑暗铁血都没弄明白。”

　　米契尔说着就展身朝右手边飞了下去，而他的声音还在场中响起：“我们这一趟来的目的是铁血基地不是禁魔黑蔓，先不理会它了。”

　　对视了一眼，“光明主神”与“死亡主宰”及俩人的神分身同时追了上去。

　　并没有刻意地掩饰，因为米契尔对于十七号位面的情报当中确定了因为空间中没有任何魔法元素的存在所以黑暗铁血也没有在高空当中布置太多的眼星，也只有铁血基地附近的上空才有四颗眼星从四面监视着地面的一切异动。

　　不用担心还未接近基地就被黑暗铁血发现，所以米契尔等人丝毫没有掩饰自己速度，主神的速度自然是非同一般，哪怕这是一个被“禁魔黑蔓”用某种未知的方法封印了魔法元素的世界，三个主神连同两个神分身彻底放开速度几乎就是一瞬千里，以至于大量存在于十七号位面世界的变异怪物的米契尔等人从它们头顶飞过去都没有任何一个察觉。

　　从乱流中突入的地点显然离“铁血基地”相当遥远，米契尔他们那骇人的速度飞了足足一个多小时这才接近了基地范围，在确定了差不多就要进入眼星监控范围时他们落下了地面，却是顺着比人还要高的“禁魔黑蔓”的掩护从地面向不过百里外的“铁血基地”走了过去。

　　说是走那也是非常的快，随风起舞的柔软的黑色藤蔓覆盖下三个主神本尊外加两个神分身移动的速度也只是比虚空中飞行慢了一点，当走过了两座山坡又踏过了一条暗流汹涌的大河后，“铁血基地”终于出现在了几人面前。

　　本以为命名为“科魔研究基地”的这处“铁血基地”会非常非常的庞大，“光明主神”估计应该和铁血主舰有的一拼，然而此时顺着藤蔓间的缝隙远远看去只见一座寻常的建筑立在一片荒芜的褐色土地上，而石屋的大小却不像马纳齐多想象中那么庞大。

　　自然不会天真地以为“科魔研究基地”就只有这么大一点，远远盯着那座不见一个人影的石屋，“光明主神”马纳齐多更多注视的却是石屋近十里的四周一道无形的屏障。

　　无法目视，饶是主神也无法看清楚那石屋四周到底有什么存在，只是笼罩了十七号位面所有地面的“禁魔黑蔓”在以肉眼可见的速度缓慢地侵袭向那石屋时却都被一股无形的力量绞成粉碎直至化与了无形。

　　“基地就在下面，外面有一层我们无法目视的纯粹的科技能量防御屏障，至于到底是什么我也无法解释清楚，但就是这股力量阻止了这基地唯一的入口也是出口处的‘禁魔黑蔓’的侵袭。”

　　米契尔精神交流中向马纳齐多及马斯达克说道：“这间石屋只是黑暗铁血用来消毒的，这是他们的说法，因为黑暗铁血经常要出来做试验以及抓取一些变异生物回去，除去了铠甲的他们光是肉体同样无法抵挡辐射力量的侵袭，所以在每当有人离开基地再进去时都要经过严格的消毒清洗。”

　　“入口呢？在那石屋当中吗？”

　　“死亡主宰”马斯达克看着石屋周围近十里的范围内没有一根“禁魔黑蔓”存在的荒地，灵魂交流中问道：“咱们一路上小心赶了过来，浓密的黑蔓挡在头顶也挡住了眼星的窥探，但是这十里范围哪怕咱们只是瞬间就能赶过去，但谁能保证不会被眼星捕捉到或者被铁血主神发现呢？”

　　“入口不会那么小，因为据我的了解这个‘科魔研究基地’中至少有一艘龙级战舰常驻，所以它的出入口太小的话龙级战舰根本无法出入。”

　　米契尔一脸肯定地说着，旋即又不能确定地说道：“至于怎么进去，咱们只能等时机，这样直接突过去，说实话我也没有信心。”

　　“等什么时机？”

　　马纳齐多眉头微皱起来，精神交流问道：“变异生物出没？基地入口打开黑暗铁血有出入？或许这样的话我们可以无声地混进去，但谁知道要等到什么时候？”

　　“基地入口是一定会打开的，最多两天之内就会打开。”

　　米契尔一脸肯定地应道：“黑暗铁血统治了我们位面群长达数亿年，但我米契尔活在这个位面的时间比他们还要长的多，虽然到现在都无法和他们正面抗衡，但我不可能一点作为都没有。”

　　“有人会来？”

　　“光明主神”马纳齐多听出了些意思。

　　“确切的说是明天这个时候。”

　　米契尔点头应道：“因为不能确定我们是不是会一路顺利地赶过来，所以我让他们发动攻击的时间晚上一天，到时候有他们吸引基地中黑暗铁血的注意力，进去对咱们而言就是轻而易举的事情了。”

　　“费这么大劲进去，就黑暗铁血一族的手段，要一进去就被发现了，有用吗？”

　　“死亡主宰”马斯达克灵魂交流中颇有些不耐烦地说道：“直接冲进去就是了，有必要这么麻烦吗？”

　　“如果只是为了开战或者毁灭，咱们尝试在基地内很有可能存在于其中的铁血主神抗衡下暴力摧毁这个位面世界就是了，又何必在这里费心呢。”

　　“光明主神”马纳齐多耐心地解释道：“且不说铁血主神一定不会让我们轻易地毁灭这个世界，话说回来我们是来搞清楚是什么让海伦感觉到了威胁，那些被俘虏的我们的人是不是被关押在这个基地当中……”

　　“还是耐心等等吧，不过大半天时间了。”

　　米契尔同时也向“死亡主宰”精神交流说道：“也不急在这一时。”

　　“随便你们。”

　　“死亡主宰”淡淡一笑便不再说话了。

　　……

　　……

　　“还要一直这么等下去吗？”

　　等不及的不光是米契尔他们这边的“主神联盟”，“莫斯尼尔”号主舰当中一部分人却也是等不及了。

　　如果一直都是风平浪静还好，可是当“黑暗铁血”的高层都清楚地知道了米契尔、马纳齐多以及李峻山他们的存在以及入侵后，甚至在他们毁灭了两处基地外加杀死了一个“铁血主神”又捣鼓出了一个到如今已经吞噬了十三个位面世界仍旧还在扩散的“黑洞”后，原本以为自己这边会有大动作的“莫斯尼尔”号主舰中的高层在相当长一段时间内根本没有看到任何端倪，一个个等不及开战的嗜战如命的高层都有些急不可耐了。

　　正在“莫斯尼尔”号主舰“舰长室”内进行的对话就是这样，受了大多数人所托的罗德尔曼指挥官正在向尊贵的族长兼舰长阿诺德问道：“舰长阁下，如果任这些异位面群来的主神嚣张下去，让他们弄清楚了咱们的一切后那得付出怎样的代价才能杀死他们！尊敬的舰长，罗德尔曼向您请愿，只要您点一下头，罗德尔曼愿意带着我的勇气号‘龙级战舰’去寻找那些敌对主神，哪怕只是当诱饵把他们引出来都行。”

　　“亲爱的指挥官阁下，虽然我很高兴你能代表大家的意愿来向我们请战，不过我并不建议你们现在这么做。”

　　阿诺德身边一个只穿着亚麻布制成的黑袍的“铁血主神”咧开丑陋的口器笑道：“现在还不是时候，到时间了我们会给你们一场足够让你们杀个痛快杀个血流成河天翻地覆的战争。现在你还是回去吧，回去耐心地等待，不要太担心那些个主神了，除了其中极其特殊的个别人以外，其他人并没有你们想象中那么具备威胁力。”

　　眼见舰长向自己点了点头，虽然很想问问舰长和极大地鼓舞了人心士气的“铁血主神”他们在等什么，不过向来稳重谨慎的罗德尔曼也没有多问就告辞退了出去。

　　“一号基地当中到底有什么？”

　　也许是被罗德尔曼的请战刺激到了，在仲裁者“黑魔大人”以及其他拥有最纯正血统的“铁血主神”出现后拥有的权力和权限急剧下降的阿诺德忍不住朝身边的族人问道：“多洛特大人，我可以问问你们到底想做什么？为什么要放出假情报将敌人引向一号基地呢？”

　　“假情报吗？”

　　“铁血主神”多洛特微微一笑：“那可不是假情报，顶多只能算是我们要故意放出去罢了，咱们在十七号位面一号基地当中的确有大动作，这个绝对假不了。至于我们为什么要等，只是因为那个东西成长的过程太慢了，不过这次俘虏了那么多的位神，我想它大概要不了多久就可以了。”

　　“当然，如果再能给它几个主神的话就再好不过了，对付尼古拉斯和异形，我们还得靠它。”

　　说着，那“铁血主神”看着阿诺德一脸的迷茫，却是忍不住呵呵笑了起来。


第1688章 那个东西！

　　只不过是一天时间罢了，哪怕是在焦急或者还有些许不安的等待当中，然而这对于主神来说就是弹指一挥间都算不上，在经历了一晚上天与地之间满是绿色星辰光点的如梦如幻的夜晚后，在两轮猩红如血的太阳升上高空后，就在“莫斯尼尔”黑暗铁血所谓的“科魔研究基地”上空，那平静的虚空在涟漪波动间突兀一个内缩，旋即在无声的惩爆当中炸开了一个巨大的裂隙。

　　“是你的人吗？”

　　早在空间异常时就感觉到了，本尊和分身已经换上铁血铠甲的“光明主神”马纳齐多以为爆开的空间裂隙当中会飞出一群位神什么的，却没想是一般并不庞大的“兽级战舰”带着魔法引擎固有的声波震动从裂隙当中飞了出来，他不禁扭头看向了米契尔。

　　米契尔的表情有些沉痛，特别是他的眼神直有些悲哀，却是用苦涩的声音回应道：“没错，是他们。”

　　自然清楚米契尔为什么会是这么一副表情，这一艘“兽级战舰”中有多少人，其中又有多少位神、半神甚至更低实力的人，马纳齐多都不清楚，但他很清楚这些人驾驭着战舰来到十七号位面就是来执行一趟必死的任务，说到底他们就是炮灰。

　　那一艘“兽级战舰”速度极快，在马纳齐多与米契尔精神交流间战舰直接从空间裂隙中冲了出来，旋即在瞬间就以一种悲壮的姿态猛地向“科魔研究基地”外唯一的建筑冲撞了下来。

　　“轰……”

　　那一座孤零零的小石屋前面数千米开外的地面突兀震颤了起来，紧接着从正中的位置开始，数千米的地面从中心裂开在“轰隆”声中向两边分了开来。

　　“嗖嗖……”

　　几乎就是在地面裂开的同时，高空中带着可怕重力加速度的“兽级战舰”中数十近百个身影电射而出，并没有集中在一起的他们在尽可能分散开来的同时就轰出了一道道能量炮火。

　　“莫斯尼尔”铁血一族对其他不被信任的位面种族只是有意地流放出了一些简陋的火炮武器，连他们自己早已经淘汰了的纯粹的激光制式武器都只是库存或者直接销毁并没有流放出来。

　　事无绝对，黑暗铁血一族可以不对其他不被信任的种族势力流放新式“魔能”武器装备，但他们自己却不能不配备，而且在米契尔直接以及间接领导下，这些反抗势力偷袭基地或者战舰弄到新式的“魔能”武器装备甚至是一艘完整的战舰也不是太难的事情。

　　这近百的收到米契尔的命令来执行“炮灰”任务的高手就是如此，在这个主神都能被秒杀的世界他们算不上强者只能说是高手，已经和黑暗铁血一族习惯了作战的他们在出现的第一时间就放弃了会被敌人瞬间完全毁灭的战舰，蜂拥而出散开来的同时就将各自手中的“魔能”武器能量炮火尽情地宣泄到了那正在迅速打开的地面巨洞当中。

　　“轰……轰……”

　　几道剧烈的爆鸣声让偌大的地面连同一望无际的“禁魔黑蔓”一起震动舞动起来，不过只是不足百人的势力，同样无法施放任何魔法的他们使用的“魔能”能量武器根本不足以密集地覆盖那地面上愈来愈大的庞大孔洞，当轰鸣声中不知是什么事物爆开来形成的火光和能量冲击波冲天而起的同时，一道道健壮的黑影就像发疯的蝗虫一样黑压压一大片冲了出来。

　　能量与能量武器炮火的轰击在当空中爆开了一团团炫目耀眼的火花火球，高空冲下来的属于米契尔的反抗军发出震天的怒吼声猛冲下来与默不作声却又更显可怕的明显是“精英”级别的铁血战士军团在当空中直接展开了激烈惨烈的厮杀。

　　“走。”

　　一瞬间至少有十几个人或被能量炮火击碎或者被各式各样的铁血武器斩杀，米契尔一咬牙向“光明主神”马纳齐多及“死亡主宰”马斯达克说了一声，旋即趁着几道打空的能量炮火在他们正前方轰出一大片火花以及大团烟尘的遮蔽，米契尔身躯一闪几乎就像凭空消失一样蹿进了那离他们不过数十米远的地面孔洞当中。

　　主神的速度非同小可，无论他是不是空间系或者风系主神，无论这个位面世界有没有魔法元素的存在，速度全部放开来毫无保留的马纳齐多与马斯达克两个主神以及两个神分身以丝毫不逊于米契尔的速度同时也冲了进去。

　　……

　　……

　　“咱们已经失去了六个精英战士。”

　　位于地下数千米深的庞大无比的“科魔研究基地”当中，在一处完全由可以阻绝任何精神力窥探的“秘锡魔银”制成的房屋内，四面墙壁上过十面光屏将此时“基地”外地面上的战斗情景从各个角度完整完全地呈现了出来，看了看手中一个金属方盒表层光屏上移动的白色光点，一个身着铁血铠甲并没有佩戴头盔面具的铁血皱起了满是钢针般毛发的额头，这才抬头看向身边几个不是他能够惹得起的“铁血主神”试探性地说道：“要不要将其他人召回来直接启动天网，敌人当中又没有主神的存在，天网足以在瞬间灭掉他们了。”

　　“不用。”

　　佩戴着虎豹面部特征结合的“铁血主神”戴里克淡淡说道：“这些都只是小角色，咱们那些精英战士整天待在这里也没有什么战斗，这次只当让他们战斗历练一下了。”

　　“我是担心那个东西的安全。”

　　先前说话那个铁血正是这处基地的最高首领希伯，当然这只是平常情况而言，至少在他身边这几个“铁血主神”出现后，他这个最高首领也就没有任何身份及权利可言了。

　　丑陋的面目上写满了担心，希伯小心地说道：“毕竟那个东西发起狂来非同小可，万一被这些人冲进来惊动了它，特别还是正在享用美味的它，那对咱们而言也是不小的麻烦。”

　　“他们是冲不进来，不过很大的可能会有主神出现。”

　　另外一个佩戴着凤凰面具的“铁血主神”托克冷声说了一句，旋即看向戴里克说道：“你确定他们会上钩吗？”

　　“七成把握。”

　　戴里克这次却是很平静地应道：“虽然咱们查不出来莫斯尼尔号主舰当中的奸细有几个又分别是谁，查不出来也就不用费心费力去查了，故意放出消息，只要这个情报被传到米契尔他们那里，我相信他们很大的可能会来这处基地查探。”

　　“原先只有七成把握，不过现在我有九成九的把握了。”

　　戴里克说着就是微微一笑：“这处基地除了被这个位面辐射产生的那些怪物时不时会骚扰以外，先前他没说错的话都有一亿多年没有外人攻击尝试侵入了……时间我没说错吧？”

　　“没错，确切的说是一亿六千四百七十万年。”

　　见戴里克看向了自己，希伯连忙点了点头附和了一句。

　　“这么久都没人尝试来攻击这里，现在好巧不巧冒出了一帮人来攻击，我估计米契尔想用这些人的攻击来试探我们的可能性在七成以上，用这些人的攻击来分散我们的注意力好让他们潜进来的可能性在九成以上。”

　　“你的意思米契尔他们就要冲进来了？”

　　凤凰面具的“铁血主神”托克微微一愣，不禁反问了一声。

　　“不是就要冲进来了，我相信他们大概已经冲进来了。”

　　戴里克说着，也不见他有什么动作，体外那黑色的铠甲上在泛起一道道细小的蓝色电弧时，空间波动扭曲间他却已经进入到了连最先进的“科魔监测”装置都无法察觉的隐身状态。

　　托克冷笑声中充满的残忍让希伯忍不住不是一个激灵灵的冷战，然而不等他再问些什么，凤凰面具托克、独狼面具杰瑞、龙族面具嘴边探出獠牙的贾斯却是同时进入了绝对隐身的状态消失在了室中。

　　“将基地内所有的防御力量调向一区……”

　　希伯看不到感觉不到也无法确定监控室内是不是还有主神的存在，却就在他还有些惊惶茫然不知所措之际，“铁血主神”戴里克大人的声音在他的耳边响了起来：“这些样，你就当我们几个不存在，在面对可怕的敌人入侵到基地中时，你们该怎么样就怎么样，不过记住不要对一区进行任何毁灭性的自毁操作就是了。”

　　“是，大人。”

　　希伯连忙应了一声，又惊又怕的他突然就反应了过来。

　　“反正是几个主神大人搞出来的事情，科魔基地今天就是在主神间的大战中完全被毁灭了，包括那个东西狂性大发杀光吃光所有人那也只是戴里克他们的责任，又关我什么事情。”

　　心中瞬间就想明白了，希伯这才平静下来，旋即通过耳朵中精致的通讯装置将一条条命令有条不紊地下达下去。

　　……

　　……

　　浑然不知他们已经落入到了敌人的圈套当中，米契尔与马纳齐多几人没有引起任何人包括“铁血主神”注意力已经成功地潜入到了基地内部。

　　比他们想象中还要复杂，从地面露出的孔洞中疾蹿而下近千米之后，那笔直而下的孔洞四面尽是不停涌入铁血战士的通道，生怕被铁血一族神奇的“科魔装置”察觉，米契尔顿也没顿就顺着右手边的通道飞了进去。

　　速度太快了，以至于那些冲出来的精英铁血战士根本没有察觉到佩戴着与他们一样的铠甲面具的三个主神连同两个神分身就从他们身边冲向了基地更深处。

　　“没必要速度这么快了，就跟着他们。”

　　一连顺着通道东拐西拐了数秒，就马纳齐多的估计少说也飞了数千米了，就在他怀疑米契尔根本就是没有任何目标地瞎飞时，突然远处一亮间马纳齐多就看到一个个铁血战士从四面八方冲向了他正前方遥远地一处金属大门当中，心中一动的马纳齐多急向面前不远处的米契尔和身后的马斯达克说道：“在面对敌人进攻时需要调动大量人手去看守防护的东西肯定是这个基地中最重要的，能让训练有肃战斗纪律森严的铁血战士乱成了一窝蜂，他们冲向的地方我想就算不是关押着俘虏了的我们的手下，那应该也是这个基地当中最重要的所在。”

　　“好。”

　　“死亡主宰”马斯达克并没有吭声，米契尔应了一声的同时他们却是已经冲进了那极为光亮的所在，从用匪夷所思的速度冲出来再到停止，米契尔他们却是已经成功地混入到了那庞大的大厅内四散奔逃的铁血战士当中，甚至这个过程中没有一个铁血战士因为这三个主神以及两个神分身的出现而产生任何疑惑。

　　“基地当中有数量不明但绝对不是一两个铁血主神的存在，所以在找到你们被俘虏的手下时我建议先不要去解救他们，因为解救他们只会暴露我们的存在，在没有弄清楚铁血主神出现在这里的原因之前，在没有搞清楚情报中所谓的大动作指的是什么之前，咱们最好不要有多余的动作。”

　　匆忙间瞥了一眼，米契尔就已经看清楚了这处大厅的所在——明显这里是基地中铁血战士休息的所在，大厅往高处就跟一个巨大的蜂巢一样，密密麻麻的孔洞都代表着一间房室，此时每一间还有铁血战士休息的房室金属门都在不停地打开，一个接一个的铁血战士或直接跳下来或顺着通道向他们所在的大厅底下冲了下来。

　　并不担心“死亡主宰”马斯达克会提前暴露他们的所在，米契尔却是有些担心马纳齐多在冲动之下解救他被俘虏的手下从而导致他们暴露，精神交流中马纳齐多叮嘱了一句，顺着人潮的急速涌动，他们几人却已经涌进了顶端闪烁着红灯且发出刺耳警报声的金属大门后的通道当中。

　　“放心吧，我心中有数。”

　　“光明主神”马纳齐多应了一声，有心去精神力去探查一下这地底基地中的情形，一想到这里也有“铁血主神”的存在，他却是又放弃了这个念头。

　　孰轻孰重，马纳齐多还是能分的清楚的，连自己的根基——光明主神世界都毁在了“莫斯尼尔铁血主神”手中，说实话，带着自己的那些手下能来这个异位面迎战可怕的“莫斯尼尔”黑暗铁血一族，对于他们的被俘这不在他的考虑之中，但他也能理解被杀被俘这样的事情少不了，也许区别就在于程度罢了。

　　厚重的金属通道呈现出半弧形，直径大概在五六十米左右，夹杂在人流当中的马纳齐多被人流推动着径直急走向前方，虽然不用精神力去探察，只是凭借着脚步的前进踩踏他都能感觉出来那地面的金属厚度足有百米左右，奇特的是他根本无法判断出这是一种什么金属。

　　“至少从现在来看，我的那些人死的值了，他们自杀式的袭击虽然不会杀死太多的铁血战士，但他们的攻击对基地内部造成的动乱却比我想像中还要强上一些，不然在正常的戒备森严的情况下，咱们也不可能无惊无扰地混到这里来。”

　　米契尔的声音在马纳齐多与马斯达克的脑海中响了起来，然而就在他的声音将落未落之时，“死亡主宰”马斯达克尖细的灵魂之音却是在他们的脑海中同时响起。

　　“前面有异常，虽然没有血腥味，但那里就是一个屠宰场，我甚至能听到那些死不瞑目的冤魂发出的尖叫和啼号。”

　　“死亡主宰”马斯达克的话让米契尔一惊，然而已经联想到了某种可能性的马纳齐多只觉刹那间胸膛都要爆了开来。

　　“不管你是哪个分队哪个小组，全部散开来补充到防守圈当中，把这里给我守成铁桶。”

　　通道就截止在了米契尔他们几人前方不过百米左右的地方，就在他们极目看过去那里是什么地方有什么时，一道洪亮的声音宛如闷雷似的响了起来，不过百米左右距离很快就奔跑过去的米契尔他们顺着人群奔进一处极大的金属巨室中时，看清了那巨室中如同天穹一样罩下来的透明玻璃罩内的情景……

　　米契尔一阵头皮发麻，这个已经经历过太多太多且与“莫斯尼尔”黑暗铁血斗争了数亿年的主神到这一刻才知道自己对黑暗铁血的定义终究还是太保守了。

　　马斯达克也愣住了，那巨大的玻璃罩内的情景根本就是他闻所未闻想所未想的，这个一生几乎就是和腥臭腐烂的亡灵生物打交道的“死亡主神”瞅了几眼都不明白眼前这些的存在代表了什么。

　　马纳齐多的身躯完全僵滞了，如果不是米契尔最先反应过来见机行事退后半步在他身后半挤半推着马纳齐多的身躯，后者此时怕是僵立下来完全忘记他们是来做什么的了。

　　就这么被米契尔半挤半推着一路向前，直到前者选了一处地方站了下来，马纳齐多却没有像其他铁血战士包括米契尔、马斯达克那样转过来背朝那玻璃罩严守起来，正面看着那奇大无比的玻璃罩内诡异的情景，身躯微微颤抖起来的马纳齐多几乎就要当场爆炸了……


第1689章 血红色的“藤蔓”

　　并不是实际意义上的玻璃，至少玻璃或者水晶不会阻挡精神力的探查。

　　完全透明的光罩内是一片极大的平台，圆形的平台半径都在十里左右，而就在这平整宽阔的金属平台上，宛如树根般盘绕交错的血红色事物几乎充斥了整片平台空间。

　　像是植物却又不像，至少植物的藤茎不会浑身布满了心脏般跳跃不已，那或粗壮如巨蟒或纤细如发丝的大量血红色管状事物不停地在蠕动着，顺着它的“身躯”不停滴落的鲜红血液与金属平台上一道道、一片片或新鲜或早已经干涸下来的血迹流淌着。

　　当然，如果只是因为“藤蔓”似的粗粗细细的血红色管状事物的话，哪怕猩红的鲜血小河一般流淌或者灌满了整个巨大的“玻璃罩”内部，这也不足以让米契尔头皮发麻、马斯达克发愣以及让马纳齐多瞬间不能自已有了暴走的冲动，让他们失态的却是零零散散却又布满在那些“藤蔓”中的人类、精灵、兽人等等尸体。

　　也不尽是尸体，就米契尔在最短的时间内扫视了一圈下来估计其中有八成已经失去了生命变成了尸体，而那些穿透了他们身躯的血红色“藤蔓”不停地蠕动间让那些尸体微微颤动，这才让人产生了一种他们还在呼吸、挣扎的错觉。

　　活着的人连最基本的惨呼以及呻吟都做不到了，也只有在那血红色“藤蔓”蠕动的间隙他们偶尔抽搐一下的身躯代表着他们仍旧还活着并没有死去。

　　微张的口中，血糊糊爆开了眼球的眼眶中，布满了鲜血的血孔、耳孔中，细如发丝的大量血红色“藤蔓”从这些器官中探了出来，米契尔有些难以想象他们的体内是怎样的情形，不过他可以确定那血红色的“藤蔓”以他们的身躯为养分已经生长在了体内。

　　离米契尔几人所处的位置最近的是一个女人，一个衣衫已经被鲜血浸透了的女人，她的名字米契尔并不清楚，但他可以确定这是“黑暗主神”德雷特手下的势力，好像还是精灵一族信奉的“自然女神”，也是因为这个女人的相貌极为出众他这才有了一些印象。

　　再美丽的女人在眼前这样的状况中也就不再美丽了，这个黑暗主神世界的自然女神偶尔抽搐的身躯大概表示她还活着，那沾满了干涸鲜血的耳孔中蚯蚓般蠕动着血红色细小“藤蔓”上甚至沾上了乳白色的脑浆。

　　空洞中的口中是血红的“藤蔓”，那黑洞洞的眼眶中仍旧还是血红色的“藤蔓”，距离透明的“玻璃罩”不过数米的“自然女神”的尸体就那么悬挂在盘绕交错的大量“藤蔓”当中，惨不忍睹扭曲的面孔上那空洞的眼睛看着米契尔就像是想说些什么。

　　“不要冲动，看清楚再说。”

　　“玻璃罩”外数百米的平台上肩并肩站满了全副武装的铁血战士，里三层外三层形成了的防守圈外却还不停地有更多的铁血战士冲了过来，米契尔紧紧抓住了马纳齐多被柔韧的黑色手套覆盖的右手，同时精神交流中向他说道：“里面的人无论死活都救不了了，先看清楚这个东西到底是什么。”

　　“后面的人全部退出去到天井处防守，一号区所有人提高警惕！”

　　因为这极度残忍的一幕而出离愤怒的马纳齐多还没有回应米契尔，突然一道宏亮的在场中响了起来，伴随着这声音将落未落之际，那“玻璃罩”上方银白色的金属天花板上突然在轰隆声中打了开来，紧接着一大片蓝汪汪的电弧顺着那金属天花板爬伸下来。

　　不仅仅是电弧，更多的是活生生的身躯，下饺子似的，一个个人类、兽人、精灵、半兽人等等种族在那游离的蓝色电弧组成的能量细网似的事物中从天花板上露出的巨大的窟窿中七手八脚掉落下来，那并没有太多阻绝声音的“玻璃罩”内一时间尽是砸落在坚硬的金属地面以及掉落在一汪血水中的“扑通”声。

　　“嗤嗤……”

　　大量的血红色“藤蔓”迅速向四面收拢让出了天花板上窟窿下方的地面，那被悬挂在半空“藤蔓”上的尸体就像一个个风铃一样摇晃着被牵向了更远处，那些不知具备了什么生命特性的血红色“藤蔓”就像受到了惊吓一样一退如潮。

　　“奥古斯基，贪狼，凶恶狂暴四大位神……”

　　马纳齐多愤怒的声音在米契尔脑海中响了起来：“这些大概是最后一批还活着的了，这个透明的光罩内已经死亡的人数再加上刚刚扔下来过百十来人，这些就是我们从我们的位面群带来的全部势力了。黑暗铁血……他们为什么要选择这样一种方式来虐杀他们……”

　　“绝对不只是为了尽兴或者满足变态的嗜好而虐杀，这其中一定有原因的。”

　　米契尔紧紧抓住马纳齐多的右手，同时精神交流中说道：“清洗一个人的记忆灌注新的记忆和思想，这对黑暗铁血来说是一件再也容易不过的事情了，你们带来那么多位神，如果全部被他们的手段清洗一次那将会是他们拥有的一支只会服从不会有任何反抗行为的强大的助力，黑暗铁血没道理只为虐杀他们才制造出这光罩内的我们未知的怪物。”

　　“再忍忍，反正这些人都是黑暗主神德雷特和毁灭主神手下的势力，不过百十来人咱们就是救下他们都改变不了大局，当务之急是弄清楚这怪物到底是什么，它为什么要将这么多人用它大概是触手肢脚一类的器官穿透杀死？”

　　生怕马纳齐多无法控制自己冲杀进去，米契尔总觉得事情没有那么简单，哪怕隔了一层有形的“玻璃罩”，哪怕到现在都没有看清楚那盘绕交错的海量血红色“藤蔓”是隶属一个生命体还是每一根都有自己的生命意识，虽然弄不清楚这些，但是米契尔还是从直觉中感觉到了那些血红色“藤蔓”的危险。

　　主神并没有太多畏惧的事物，就米契尔而言，在没有遭遇过“铁血主神”之前能够让他感觉到危险的事物唯有他知道存在但从未真正见识、抗衡过的主舰上的“反物质重力炮”了，然而这一次却是不同，虽然没有和那一大片血红色“藤蔓”直面接触，但米契尔已经感觉到了刺骨的危险。

　　“杀出去！”

　　马纳齐多还沉浸在愤怒当中有些不知所措，米契尔突然就听到一声变了调的惊呼，侧面站立的他就看到那曾经差一点引发了“黑暗主神”德雷特和“死亡主宰”马斯达克之间战斗的“贪狼”一边暴喝出声却就率先动作了起来。

　　不能使用魔法的力量，这是十七号位面主神都不能赦免的，贪狼自然也不能例外，然而这并不妨碍这个在“地狱”里盛名同样也恶名威名远扬的强者出手。

　　明显是被眼前这残忍、血腥、诡异而又恐怖的场景吓到了，哪怕大量的血红色“藤蔓”飞速地退了开来，但就其上悬挂的一个个熟悉的身影，包括实力绝对不逊色他太多的“黑暗主神世界”的火神赫俄斯、兽神奥尼俩人被血红色“藤蔓”完全覆盖的尸体，看在眼中心里一阵发寒的贪狼在发出一声变了调的惊呼时就开始冲击了。

　　青色的气流从他的体内飚射而出刹那间形成了一个青色的巨狼虚影，身处在狼影当中的他双拳猛挥在身前直接就朝后方那在他看来可以轻易地击毁击溃的“玻璃罩”冲了过去。

　　贪狼这一动，那百余个跟随着各自主神大人过来这个异位面群的位神同时动了，特别是在看到奥古斯基、魔神魔伦以及主神使者希斯金都跟在贪狼身后冲向一个方向时，那些不知道自己怎么会出现在这里的各个主神势力在发出惊惶恐惧的叫喊声的同时都冲着那个方向跑了下去。

　　“嗤嗤……”

　　他们这一动，那向四面扩退开来的大量血红色“藤蔓”也动了，而且它们的速度远比在场的任何一个强者都要迅疾可怕，就是站在“玻璃罩”之外的马纳齐多都有那么一瞬间的错觉——这些飞速席卷过去的血红色“藤蔓”，无论是粗壮有若巨蟒或者纤细如同发丝，每一根的速度在瞬间都能达到他的“圣弓”射出的圣光箭矢的速度。

　　柔软的“藤蔓”尖端在飞刺间发出了刺耳的破空音爆声，那起先还在舒展挥动的尖端在追上了一个个惊惶逃跑的位神后却在瞬间完全金属化变成了锋锐的尖刺，无论那些位神强者无处可逃无路可躲或反身用自身的力量及魔力去攻击那些“藤蔓”，又或者凭借着各种力量、手段去硬抗，那仿佛根本不受任何力量体系攻击的尖刺轻易地就将一个个身躯贯穿了开来。

　　没有魔法元素防御手段，只是凭借着自身的力量和魔力抗衡的位神没能逃过那比闪电还要凌厉比飞矢还要迅疾的“藤蔓”尖刺攒刺攻击，惨叫声中一瞬间至少就有三十多个位神变成了巨龙面前的土狗轻易地被收割了。

　　没有一个人的惨叫能够维持五秒开外，再恐惧刺耳的惨叫随着大量细如发丝的“血红色”藤蔓从他们的眼耳口鼻中急速而又霸道地冲撞出来都会消失，身躯痉挛颤抖的他们伤口中连同五官鲜血狂喷间就失去了对身躯的操纵权，却是任由那血红色“藤蔓”牵引着他们的身躯拖向了后面。

　　“力量，那东西可以吸收力量！”

　　看着面前这宛如修罗场一样的惨景，当更可怕的认知浮现在米契尔脑海中时，他不禁倒吸了一口凉气。

　　位神不是十七号位面那些辐射后产生的各种怪物，就是黑暗铁血一族当中的精英战士，抛开他们杀伤力恐怖惊人的“科魔武器”装备，黑暗铁血一族位神实力的精英战士绝对与贪狼他们一起被俘虏的位神强不了多少。

　　这些血红色的“藤蔓”到底是什么生物米契尔到现在还弄不清楚，但是这些位神实力的强者米契尔还是清楚他们的实力，抛开防御不提，这些位神在这血红色的“藤蔓”的攻击下竟然是毫无反抗之力，特别是在只承受了一次攻击的情况下竟然变得跟个普通人一样再没有半点反抗之力，要知道位神本身的力量也是非同小可，哪怕在这个位面世界不能使用魔法的力量那他们也是一样的强大，米契尔顿时联想到了一种可能。

　　“这不是单纯地虐杀，这种东西不知道黑暗铁血是怎么研究出来的，但它一定能吸收其他人的力量。”

　　米契尔肯定的语气在马纳齐多和马斯达克耳边响了起来，然而不等他的话说完，场中的状况又让他骇然色变。

　　能让马纳齐多感觉可以媲美自己“圣弓”而非至高主神器“追星弓”射出的箭矢速度，那血红色“藤蔓”飞刺的速度却是要比贪狼等人快的多。

　　“逃不掉了，杀！”

　　眼见离“玻璃罩”边缘还有数千米，见识了那血红色“藤蔓”的厉害，贪狼相信那看似脆弱不堪的“玻璃罩”绝对没有那么容易被摧毁，无路可逃又不甘心被这么杀掉的他猛地收住身形旋即就朝那漫天“藤蔓”扑了过去。

　　“杀！”

　　仿佛想用这样的暴喝声驱赶掉几乎让他们发疯的恐惧，奥古斯基、魔神魔伦以及主神使者希斯金等位神巅峰实力的强者在一声暴喝的同时一起悍然发动了反击。

　　一大片青影从贪狼的体表急蹿而出，瞬间至少有过百只青色狼头虚影发出撕裂空间的音爆声冲向了那漫天席卷而来的血红色“藤蔓”。

　　“嗤嗤……”

　　一触即碎，那轻易地杀死了大量位神的血红色“藤蔓”在碰触到青色虚影狼头时登时被击碎开来，似血肉一样的碎片迎头浇了贪狼一头一脸。

　　拳打脚踢，即使空间中并没有元素的力量存在，贪狼本身的力量也足够将那些大量靠近的“藤蔓”给撕碎开来，一时间漫天狂飚的“藤蔓”碎片和大量青色狼头虚影完全将贪狼的身躯笼罩在了其中。

　　“呼……”

　　这只不过是瞬间的事情罢了，当其他人也反冲过来各自施展手段疯狂地反击之时，那漫天群魔乱舞般疯涨的“藤蔓”突然就像一条条巨蟒细蛇般直直竖起昂起了头，当灸红色的光芒在“藤蔓”尖端蠕动张开的孔洞中绽放开来时，“呼呼”的风声中炽白色的火焰在喷吐间完全就将贪狼、希斯金等人覆盖了。

　　“那是德雷特手下火神赫俄斯的终极火系魔法……”

　　马纳齐多这个瞬间却是平静了下来，也许是知道在铁血主神存在的“基地”当中不可能救下贪狼他们了，他再没了冲动的念头，却是紧盯着那呈现出古怪花朵形状一样将贪狼等人覆盖燃烧的炽白火焰，同时他的声音在米契尔与马斯达克脑海中响了起来：“白莲炼狱，我听说过赫俄斯这一招，这些藤蔓所属的怪物在吸收了赫俄斯魔力、力量的同时竟然连他的魔法操纵能力也一并吸收了。”

　　“我有一种不好的预感，也许我们能平安地出现在这里，这不是黑暗铁血不够谨慎或者铁血主神不够警惕不够强大，他们根本就是想让我们出现，然而再让这些藤蔓吸收我们的力量。”

　　“光明主神”马纳齐多的声音非常的平静，米契尔听在耳中却不啻于一道晴天霹雳炸响，相反马斯达克倒是冷静得多。

　　“想是一回事，能不能做到是另外一回事。”

　　黑暗铁血铠甲覆盖着的马斯达克冷漠地说道：“贪狼他们都能轻易地将这藤蔓击碎，难道我们在一念间不足以摧毁全部的藤蔓吗？就算给它找到机会吸收了我们的力量，主神的力量不是大量的位神力量叠加可以比拟的，它就不怕撑爆了自己！”

　　“玻璃罩”杜绝了所有的精神力探察和交流，但它却没有阻绝任何声音，在三个主神交流之际，呈现出“白莲”一样形色翻滚的炽白火焰却已经消失了，火系终端魔法再有海量的魔力支撑，失去了魔法防御能力又被搜走了神器、主神器，体外青色巨狼虚影的贪狼与其他几个巅峰位神都被烧成了一片焦黑，其中几人的惨叫声直让其他一些铁血战士忍不住都是微微侧了侧身。

　　也只是微微侧了侧身罢了，那些铁血战士却没有一个人敢转过身看回去，所有人都在不住地切换着各种扫描模式探察着周围的每一寸空间。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　一连几道巨大的血肉破碎声响了起来，停止了火焰喷吐的那大量血红色“藤蔓”电射下去直接就刺穿了再也没有力量去抗衡的贪狼等人的身躯，随着那肉质似的“藤蔓”急剧蠕动间贪狼几人眼鼻耳口中一根根细小的“藤蔓”探了出来，那些“藤蔓”在刹那间却是已经占据了他们的身躯、体内。


第1690章 巨茧

　　一丝若有若无的呻吟声突兀响了起来，就像在干燥的沙漠中失去了水源几天后突然发现一汪清泉扑上去痛饮了一番后发出的惬意的呻吟，那带着魔力的叹息直接就在每个人的灵魂深处响了起来。

　　卷起了不知死活的贪狼等人拖了回去，却有更多的血红色的“藤蔓”疾伸出来探向了仍旧还活着的不过二三十人，这一次“藤蔓”的速度却并不快，只是在延伸过去的同时血红色光影弥漫而出间，大量血红色的狼首幻影发出咆哮声就向那些人扑了过去。

　　贪狼的手段，那血红色“藤蔓”不过刚刚击杀了贪狼竟然就已经有模有样十足地拥有了他的攻击手段，首当其冲的几个人在被那血红色狼首虚影击中后高高倒抛起来不及落地就被“藤蔓”刺穿卷走了，后面十几个人在恐惧的尖叫声中竟然做出了同样的选择。

　　或掌击头颅，或者捏着自己的颈部想自己将脑袋拧下来，或者束手成刃劈向了自己的脑门，那十几个人显然是情愿自杀也不愿意被这血红色的“藤蔓”虐杀，在这个或者这群超出了他们理解范围的凶残生物面前，没有人再去指望自己的力量会让他脱于险境。

　　空间完全凝滞了。

　　确切的说不止是空间，仿佛连时间都停滞了。

　　所有即将自己了结自己的位神强者动作全部停滞了，有的肉掌已经堪堪挨上了脑门，有的已经用尖锐的指甲划破了自己的颈部，哪怕只要再多十分之一秒，他们就能在那大量血红色的“藤蔓”虐杀自己之前了结自己。

　　可是就是这么凝滞停止了，透明的“玻璃罩”内的所有人就像一个个活灵活现的雕像一样，无论是站在地面或者飞跃到半空的，甚至于从他们身上滴落的鲜血都悬停在了半空并没有再滴落下去。

　　然而诡异的是那大量的血红色“藤蔓”并没有凝滞下来，仿佛猫在戏弄到手的老鼠一样，漫天的“藤蔓”柔软地舒展间极为缓慢地延伸卷向了那些位神，当仍旧活着的那二三十人无一例外被“藤蔓”缠绕后……

　　“噗嗤……”

　　可怕的血肉破碎声连成了一片，被血红色“藤蔓”刺穿的瞬间所有的一切又都恢复了正常，空间中鲜血像喷泉一样向四面八方抛洒激溅，惊悚的惨叫声让这一片短暂地失去了时间流逝的空间凄惨无比。

　　“时间……”

　　自打进了这“科魔研究基地”后米契尔受惊的次数已经够多了，然而此时这一惊可是非同小可，就在刚才那么一瞬间他仿佛感觉到空间连同时间全部都凝滞停止了，事实上他根本不知道那些“藤蔓”是怎么做到的，只是当他从短暂的时间停滞后再反应过来时，那些在他看来足够了结自己的大量位神却还是沦落成了那血红色“藤蔓”的美餐食物。

　　“那是时间系魔法吗？”

　　马纳齐多有些失常的声音在米契尔及马斯达克脑海中响了起来：“怎么可能！这些怪物不是只是吸收别人的力量以及魔法能力的吗？在我的了解中我们带来的被他们俘虏的人中可没有任何一个人能够窥探早就遗失在历史长河的时间系魔法！”

　　“也许这是那些怪物自身的能力也说不定。”

　　马斯达克灵魂交流中的声音同样带着惊诧：“但那应该就是时间系魔法，我们无法确定刚才凝滞的时间在正常的情况下算是多长时间，如果这个时间超过了十秒，那这个怪物就会对我们产生一定的威胁了。”

　　十秒，这只是马斯达克最坏的估计，事实上在他心中只要这个时间在二十秒以内，就算血红色“藤蔓”所属的一个或者多个怪物能够用大量“藤蔓”将自己包裹起来，又或者用“吸收”来的力量、魔法强力攻击自己，哪怕因为时间的停滞短暂地失去了意识，凭借着自身主神力自主的防御反击，马斯达克相信自己能够顶下来。

　　“又有变化了，注意！”

　　事实上不用米契尔提醒，处在边缘角落位置侧身斜目看过去的马纳齐多和马斯达克都已经注意到了透明的“玻璃罩”内的变化。

　　也许是到了一定的时间了。

　　也许是已经享用和吸收了足够多的生命力量。

　　也许是从那些被它或者它们吸收了的大量普通、少数顶尖、极少数巅峰位神的力量及魔法能力中找到了“进化”的顿悟契机。

　　也许……

　　无论是哪种可能哪种原因，透明的“玻璃罩”内漫天群魔乱舞的血红色“藤蔓”明显是呈现出了“进化”的迹象。

　　一个个钵形吸盘最先出现在了柔软有如肉质一样的“藤蔓”上，随着“藤蔓”的每一次蠕动都有一个钵形吸盘打开露出了两排匕首般交错的锋锐牙齿，在一阵阵让人头皮发麻牙根发酸的骨折声中，无论是最先已经变成了干尸一样的尸体，又或者最后一批被刺死缠绕的位神，所有活着的或者死去的人身躯直接折断旋即就被那钵形吸盘大力吸了进去。

　　并不像巨蟒吞噬食物一样将一具具折断的身躯一直吞送进体内，米契尔及马纳齐多他们原本还想顺着这些“藤蔓”内凸起的尸体游走的方向找到这些血红色“藤蔓”所属的怪物的身躯所在，然而那些血红色的“藤蔓”在一阵剧烈震颤间以肉眼可见的速度缩小起来，也就是短短的数秒间，“藤蔓”体内一个个因为吞噬了尸体而产生的凸起就迅速地消失了，仿佛那“藤蔓”变成了一个个消化力惊人的“胃”，只用了数秒就将吞噬的尸体全部消化了。

　　一退如潮，将所有被它或者被它们虐杀的人吞噬以后，那些或粗壮如巨蟒或纤细如发丝的“藤蔓”开始迅速地向“玻璃罩”中心位置收拢起来，在米契尔他们睁大的眼睛当中，那数千数万道收拢到中心位置时变得比发丝还要纤细的“藤蔓”却不是像他们想象中归于某个或者多个怪物体内，却俨然是归于了一个足有百米之高的巨大的血红色巨茧当中。

　　巨大。

　　粘湿。

　　血腥。

　　这是那个百米多高的巨茧给米契尔等人的第一印象，并没有角质化略显柔软的半透明的巨茧外部不停地蠕动着，那些收缩回去的“藤蔓”最终变成了一根根血管一样附着在了半透明的粘湿的巨茧外部，看上去极是血腥糁人。

　　当然，不只是诡异以及巨大，主神哪怕是力量完全内敛那本身的精神力量都不是常人或者说位神实力的人可以想象的，然而就只是这么一个发出微弱的“突突”有如心脏跳动声音且不停蠕动着的巨茧，它散发出来的恐怖凶煞血腥的威压竟然让米契尔等人感觉到了危险——刺骨的危险。

　　“动手？”

　　马斯达克尖细的灵魂之音在米契尔及马纳齐多脑海中响了起来：“显然这个东西要进化了，而破茧或者说孵化前是每一个生物最虚弱脆弱的时候，如果现在不抓住这个机会弄死它，要让它完全成长起来，光是它的时间系魔法就足够带给咱们麻烦了。”

　　“动手！”

　　马纳齐多果断地赞同了马斯达克的主意，同时说道：“这个东西绝对不能留，别人不说，尼古拉斯要回来了，他拥有那么多异兽，要是让这个怪物吸收了尼古拉斯一部分或者大部分异兽的力量及天赋、魔法能力，就它的惊人的吸收和消化能力，它铁定能够成就主神，咱们和黑暗铁血之间的战争将更难打。”

　　“会不会太冒险了！”

　　米契尔却是有着不同的看法，微微犹豫了一下，他又说道：“黑暗铁血敢制造出这怪物那肯定是有办法控制它，如果我们现在出手，铁血主神又突兀冒出来在后面下黑手，要让这怪物吸收了我们中间的任何一个主神的力量，哪怕只是神分身，这不就等于我们间接促成了它成就主神实力吗？”

　　“现在再考虑这个，你不会觉得晚了些吗？”

　　马斯达克说着就冷笑道：“已经有一股精神力从数千米外开始呈圆形向中心这边探察了过来，最多再有数十秒就会扫到我们这里来，显然铁血主神已经怀疑或者确定了我们混入到了基地当中，你敢保证在这庞大的精神力探察下我们还能继续伪装成铁血战士混过去吗？”

　　“已经用精神力扫描了！”

　　米契尔大吃一惊。

　　“马斯达克不会搞错这个。”

　　亡灵生物对生命气息以及精神力探察扫描极为敏感，哪怕他的精神力、灵魂力全部内敛丝毫没有外放，这只是亡灵生物纯粹的一种天赋，而作为亡灵系主神，马纳齐多自然相信马斯达克不会搞错这一点，他深吸了一口气向米契尔说道：“我和马斯达克主攻，你在一边掠战，先不要杀死这些铁血战士，给这里造成一定的混乱也好，你只要提防不要让突兀出现的铁血主神远程用我们不能赦免伤害的能量武器从后面攻击我们就行了。”

　　“好。”

　　米契尔估计有百分之八十以上的可能他们这次来十七号位面来“科魔研究基地”是上当了，然而事已至此也没有什么好说的了，应了一声后他又凝重地补充道：“能杀得了这个怪物最好，如果不能杀死或者有被它以及铁血主神伤害甚至困死我们的危险，那咱们就冲出去暂退，千万不要给这个怪物吞噬吸收我们或者你们俩人神分身的机会。”

　　“这个我们心里有数。”

　　“光明主神”马纳齐多应了一声。

　　“死亡主宰”马斯达克没有再说什么，却是直接就动手了。

　　本尊没有动，站在马斯达克身边的他的神分身转身间双手就摁在了那透明的“玻璃罩”上。

　　米契尔给马斯达克的黑色的铁血铠甲直接就粉碎了，当后者的神分身双手挨上“玻璃罩”时，可怖的死亡冻气将那抗魔性极佳的铁血铠甲以及黑色手套完全腐蚀成了齑粉，包括那“玻璃罩”上马斯达克神分身双手挨上的地方都以肉眼可见的速度被死灰色的霜雾覆盖了。

　　“嗡嗡……”

　　那透明的“玻璃罩”陡然震颤了起来，一层闪烁着蓝色迷离电光的能量光芒顺着“玻璃罩”外层从四面八方直接就朝那马斯达克他们身前涌了过来。

　　“轰！”

　　眼见那能量波纹就要将自己神分身冻住的“玻璃罩”上的霜雾清涤一空，“死亡主宰”马斯达克本尊双臂猛地一挥，可怕的死亡冻气在他的拳眼处形成了一对尖锐的枪头，“轰隆”声中直接就将那“玻璃罩”轰碎开来露出了足有数十米大小的豁口。

　　显然还是比不上主舰的能量防御层，这“玻璃罩”本身的材质以及外部肉眼不可察觉的能量防御还是无法抗衡主神的力量攻击，而坚信马斯达克可以轻易击溃它的马纳齐多早已经做好了准备，身躯“唰”地一声急蹿进去的瞬间，圣光游离的“追星弓”就已经出现在了他的手中。

　　“咻！”

　　刺耳的音爆声让在马斯达克迅速地击溃了“玻璃罩”却还没有反应过来的大量铁血战士吓了一跳，从马纳齐多手中至高主神器“追星弓”上怒飚而出的由光明主神力形成的圣光箭矢暴发出的光芒直让鲜血弥漫的“玻璃罩”内部完全升成了一轮狂飚的太阳，以至于一部扭头看过去的铁血战士因为那光芒的刺射而出现了瞬盲。

　　“咻咻！”

　　圣光箭矢刚出，被那巨茧中残忍而血腥的怪物激起了滔天杀意的马纳齐多“追星弓”又飚出了两根箭矢。

　　半月形的第二道圣光箭矢怒飚间迎风见长，而第三根看似不过儿臂粗细的箭矢却是光明主神为数不多的“屠神矢”，一连三道箭矢几乎就是连成了一线以匪夷所思的速度射向了那微微跳动的巨茧。

　　“嗤嗤……”

　　仿佛是被浓烈的危险或者刺骨的杀意激发了自主的反应，就在马纳齐多从数里外的头一道圣光箭矢就要命中巨茧时，那半透明只能看到大量血管血丝存在却难以窥探到内部的巨茧上无数的血红色“藤蔓”疾探而出，大量的“藤蔓”迅速地凝聚成了一面厚实的盾牌就挡在了巨茧之前。

　　如此短暂的时间，那巨茧竟然还来得及防御……


第1691章 惊悚

　　来得及防御是一回事，能不能抗得住又是另外一回事，这就像马斯达克前面所说的那怪物能吸收主神的力量一回事，但它的身躯能不能抗住主神的力量肆虐冲撞又是另外一回事。

　　“轰”地一声，那大量“藤蔓”缠绕形成的盾牌上玄奥的魔法光芒游离还未真正形成魔法防御层时狂飚怒射过来的第一根圣光箭矢就轰在了其上，看似诡异的“藤蔓”盾牌就像是锋锐的镰刀挥舞收割下的稻草一样脆弱不堪，暴烈的圣光闪烁间那“藤蔓”形成的盾牌直接就被粉碎了。

　　也只是止于此，粉碎的只是血红色的“藤蔓”，然而随着“藤蔓”的破碎数千过万道血红色的光芒却是形成了一个直径超过了数十米的漩涡，那发出无数鬼泣鬼号声的仿佛完全由鲜血形成的漩涡竟然将去势不消的圣光箭矢吞噬了。

　　又是一声剧烈的爆鸣声响起，旋转疾飞撒裂出数道空间裂隙的半月形圣光箭矢带着可怕的速度和力量，已经膨胀至数十米长的箭矢发出摄人心魄的音爆声直接就劈在了那血红色诡异可怖的漩涡之中。

　　紊乱的空间出现了一个奇特的内缩，当暴闪的炽烈的白色圣光将大量的血红色光芒冰雪消融般击散吞噬之时，空间在轰隆声中直接爆开了一个数十米大小的黑洞。

　　宛如天外一箭的消失在飞刺空间轨迹内的第三道“屠神矢”出现了，刺穿了空间，抗拒了黑洞的吸力且完全洞穿了黑洞，那游离闪烁着玄奥魔法符文的银白色“屠神矢”从黑洞当中一闪而出直接就刺入到了那急剧蠕动起来的巨茧当中。

　　“轰”地一声天崩地裂般的巨响，那蠕动的巨茧在“屠神矢”猛烈炸开的瞬间被炸出一个直径超过了三四十米的窟窿眼，一道道激射的白光从半透明的巨茧内部朝四面八方闪耀出去，仿佛那看不清中心有什么怪物存在的巨茧中突兀燃起了一轮炽目耀眼的太阳。

　　一连串愤怒而恐怖的怒吼咆哮声中在空间当中、在每个人的灵魂深处炸响起来，当那炽目耀眼而又极其强横的光明主神力彻底地在巨茧内部彻底施放开来，那百米多高的巨茧在又一声巨响中直接就爆了开来。

　　猩红的鲜血和腥臭粘连的黑色液体漫天激洒抛溅开来，就马纳齐多和马斯达克俩人也只看到暴烈的圣光中一个身高超过了四五十米的狰狞扭曲的怪影被炸成了漫天碎肉。

　　“就这么解决了！”

　　已经动手了就再没有那么多顾忌了，精神力全部放开并没有感觉到足以产生威胁的空间距离内并没有“铁血主神”出现，而马纳齐多接连三道威力骇人的箭矢速度奇快无比，这让“玻璃罩”外无数的铁血战士都根本来不及反应，眼见那巨茧被马纳齐多势如破竹地彻底击碎开来，这半晌有些心惊胆战的米契尔几乎不能相信自己所看到的。

　　米契尔无法相信这足够让自己让主神产生危险危机感的怪物竟然这么轻易就被解决了。

　　“就这么轻易地解决了！？”

　　不能相信眼前这一幕发生的不只是米契尔，“光明主神”马纳齐多自己出手攻击且成功了，他却也是有些难以相信拥有只存在于传说中的“时间系”魔法的巨茧、那怪物如此就被轻易地解决了——哪怕马纳齐多清楚自己那三道箭矢的威力，就是对面是一个主神也绝对不敢站在那里不动去承受自己这三道不算范围杀伤但单体攻击力无比强横的连环箭矢。

　　“快，攻击。”

　　“杀死他们。”

　　“杀啊！”

　　……

　　巨茧已经炸成了漫地腥臭的血肉碎片和黑色的古怪液体，里三层外三层包围了“玻璃罩”的大量铁血战士这才反应了过来，惊恐而愤怒的呼喝声中，根本不需要有人去指挥去命令，离马斯达克在“玻璃罩”上击出的窟窿最近的那些铁血战士却已经冲过来就想钻进去朝马纳齐多与马斯达克攻击。

　　“你继续伪装留在他们中间，这些交给我们。”

　　那巨茧以及巨茧中并没有完全看清楚的怪物已经被击碎消灭了，然而马纳齐多仍旧感觉到“玻璃罩”内存在着的浓烈的危险，仿佛那血腥味浓重的空气中都布满着危险的气息，而且直觉中感到有些事情不太对劲却又说不清楚到底是什么，精神力高度集中的马纳齐多向米契尔精神交流说道：“留神铁血主神，记住他们上次在乱流中的绝对的隐身状态。”

　　不等米契尔应允，仿佛是被鲜血浸满了地面的空间内无比浓烈的血腥味刺激，“死亡主宰”马斯达克本尊不动，而他的神分身就像先前那些血红色的“藤蔓”无情而轻易地屠杀那些位神一样，体外铁血铠甲在死亡力量尽出完全被粉碎后化成一道灰色气流猛烈迎上去的马斯达克神分身同样展开了一面倒的屠杀。

　　“玻璃罩”上被击出的窟窿并不大，至少相比它本身的大小以及众多拥挤冲击过来的铁血战士而言就是这样，不过二十来米直径的窟窿前一个接一个、一群接一群的铁血战士几乎就是挤成一团涌了进来，而冲在最前面的数十个已经启动了肩炮、腕炮轰向了两个主神连同两个主神神分身。

　　身躯疾飞间完全化成了一道死灰色的气流，“死亡主宰”马斯达克的神分身却是在电射间划成了漩涡一样的姿态，那些密集轰击过来的能量炮火被“呜呜”作响的漩涡中可怕的力量牵引却是完全没了目标准头，“轰隆”中在半空搅成一片激爆了开来。

　　宣泄开来的能量波纹根本伤不到马斯达克神分身丝毫，包括那“玻璃罩”内部又一次闪现的能量防御波纹也是将爆炸开来的能量冲击波完全挡了下来，那些冲进来的铁血战士也只是施放出了一次能量炮火，马斯达克的神分身裹着可怕的死亡冻气就已经飞临到了他们头顶。

　　直接就僵死下来，拥有“科魔文明”结晶的高物抗高魔防的铁血铠甲在主神面前变成了纸糊的一样，至少这些铁血战士拥有的这个层次的铠甲就是这样，根本没有刻意出手的马斯达克神分身飞过的下方的铁血战士直接就僵死了下来，当他飞过后的劲力的气流漩涡旋转过时，那些僵死下来的铁血战士直接就粉碎了。

　　厚重而坚硬且闪烁着灰暗魔法符文的铠甲碎成了齑粉，露出来的铁血战士狰狞丑陋的身躯就像失去了所有体液一样变成了干尸，当漩涡气流吹过他们僵死下来的身躯时，他们的尸体同样化成了无形的齑粉。

　　“好可怕的腐蚀！”

　　马纳齐多还在皱眉思索到底是哪里不对劲，然而他并没有忽视身后没有恐惧不怕送死的铁血战士群涌攻击，看到马斯达克神分身在瞬间就已经将数百铁血战士击杀，并不是惊讶于马斯达克神分身的力量只是惊叹他的死亡力量中可怕的腐蚀性的马纳齐多突然脑海中就是灵光一现。

　　大量铁血战士被腐蚀杀死最终化成了无形的齑粉让马纳齐多终于找到哪里不对劲了，先前三道连环箭矢强横霸道地击爆了那巨茧以及击杀了巨茧当中正在进化或者即将孵化的怪物，丝毫没有大意轻敌的马纳齐多根本没有保留一丝主神力却是全力出手，强横的攻击确实是让马纳齐多轻易地干掉了巨茧怪物，然而事情却又不是那么简单。

　　那巨茧或者说巨茧中的怪物绝对是黑暗生物，对黑暗生物及亡灵极度敏感的马纳齐多自然不会搞错这一点，就按刚才轻易地击爆那巨茧击杀其中怪物的力量而言，全力出手的马纳齐多再加上光明主神力本身对黑暗生物的克制力，马纳齐多相信自己三道连环箭矢攻击足以将那巨茧连同其中的怪物彻底击于无形。

　　然而险些被马纳齐多忽视的事实却不是这样，从他的身前到那巨茧爆开的数里距离中，地面上或干涸或腥湿的鲜血被圣光箭矢带出一条干净圣洁的足有数十米宽的道路轨迹，然而这条被光明主神力洗涤的道路也是止于了巨茧所在的中心空间。

　　以巨茧所在的空间为中心，近百米的地面满是爆开的血肉碎片和腥臭的黑色液体，神圣而强横的光明主神力根本没有将这些本应该击成齑粉的血肉碎片彻底摧毁，那一地猩红的鲜血、破碎的肉糜以及黑色的液体看上去只是承受不住主神力瞬间冲撞而爆了开来，而后同样强大狂暴的光明主神力却根本没有将这些原则上不会再具备任何力量或者防御的血肉碎片净化于无形。

　　“马斯达克，快闪开。”

　　找到了问题所在，马纳齐多下意识看向了自己的脚下，陡然发现了异常的他这一瞬间只觉头皮一阵发炸却是猛地拔高身形蹿向了半空，同时他的暴喝声就如雷霆一样炸响在了正在用精神力与灵魂力相结合寻找有可能进入绝对隐身状态的“铁血主神”。

　　虽然不知道马纳齐多指的是什么，但是在这种境况下绝对相信“光明主神”不会欺骗戏弄自己的马斯达克同时感觉到了一股难言的而又极度危险的气息接近，肩不动膝不弯，他那腐烂的身躯直如马纳齐多射出的箭矢一样就离开地面怒射向了半空。

　　低头猛地一看，一股由碎肉、鲜血及黑色液体混合形成的带着诡异色彩气息的液体已经流动到了自己刚才站立的地面，就在这一刹那间马斯达克仿佛看到那液体中突兀探出来一根根比发丝还要纤细的触手猛地向上一扬，或许是确定了无法抓住或者接触到马斯达克，那些纤细的触手以肉眼难见的速度又归于到了那一摊液体当中。

　　“什么东西？”

　　饶是在地狱见识了太多凶残、恶心以及奇形怪状的生物，马斯达克却难以想象那巨茧爆开来的血肉竟然还会有这样的举动，心生诧异的他感觉到一股让他灵魂有些不适的力量气息陡然出现，猛回头看过去的他登时吃了一惊。

　　马纳齐多的神分身变成了一轮夺目耀眼的太阳，仿佛在面对一个前所未有的强大的敌人，以身躯为载体，马纳齐多的神分身将自己全部的、所有的光明主神力完全施放了出来，然而就在他那炽白耀眼的身躯上，一道道看似如烈日下的冰雪随时都会消融的纤细的黑色触手成千上万由他的双腿向上半身蔓延了上去。

　　“这是什么状况！”

　　马纳齐多的声音中充满了惊怒：“马斯达克，米契尔，你们谁有办法就赶快出手！那巨茧爆开的血肉碎片刚刚一接触到我的神分身双脚，一股诡异可怖的力量就从我的神分身体内、体表不住地侵蚀了上去……”

　　“光明主神力不能净化吗？”

　　马斯达克还不及说话，终于彻底地明白了自己一直以来感觉到的危险到底是什么的米契尔眼见那纤细的黑色触手已经延伸到了马纳齐多神分身腰际，骇然失色的他急道：“神分身不及你本尊力量强大，快用你的光明主神力去净化。”

　　也许是惊怒过了头，马纳齐多被米契尔这么一提醒才反应了过来，与神分身相隔不过数百米的他刚想冲过去，刹那间感觉到了刺骨危险、杀机的他猛一侧身就挥起手中的“追星弓”挡在了身前。

　　“锵！”

　　震耳欲聋的金属撞击声中一团耀眼的火花绽放在了当空，惊极也怒极了的马纳齐多本尊借着两件兵刃相交的瞬间直接就将冰系主神力传递了过去，刹那间他面前的虚空当中一个被仿佛由冰霜冰花形成的高大的身影顿时出现了。

　　“没逮到本尊逮到了一件神分身，不过也好，反正你们今天也走不了，迟早还是它的食物。”

　　显然是一个借着铠甲隐身的“铁血主神”神不知鬼不觉地挡住了马纳齐多的去路，被马纳齐多虽惊不乱的巧妙地破去了隐身状态，那“铁血主神”手中伸缩长矛连同左手腕刃一齐刺向了马纳齐多，在铠甲上蓝色电弧闪烁间消融了冰霜冰花同时也显露出了身形的他朗声大笑着，同时右肩头在机括声中露出来的闪烁着魔法符文光芒的肩炮对着马纳齐多的面目在不足一米距离中轰然喷出了能量炮火。


第1692章 契机？危机？

　　黑暗成了永恒的主题。

　　至少对李峻山而言就是这样，无法目视的黑暗，精神力无法穿透的凝滞一般难以想象强大的能量元素空间，就像一个失去了所有感观的人置身于一个混沌的世界当中，恐惧和绝望慢慢侵蚀着李峻山的灵魂。

　　时间已经过去了多久，李峻山连这最基本的一点都无法确定。

　　一天？

　　一个月？

　　一年？

　　抑或时间在这黑洞中都完全凝滞了，或许连一秒时间都不到，又或者已经过去了数年数十年，失去了所有感观的李峻山最初的希望开始被绝望所取代。

　　李峻山自己没有任何办法，或者说能想的办法他都想过了。

　　最先想出有可能解决目前困境的办法是放出了“魔龟异形”，已经成长到了半神实力的“魔龟异形”此时或许能够破解半神甚至是位神施放出的“结界领域”，但对于“黑洞”这个完全凌驾于“结界领域”之上的事物，或许“魔龟异形”达到主神实力还有的说，至少此时半神实力的它对于李峻山目前的困境是无能为力。

　　“空间异形”也是一样，位神实力的它在面对连主神异形小逆都无法解决的困境，哪怕它是李峻山如今拥有的最精通“空间系”魔法的异形，但这个“黑洞”的体积注定了位神实力的它根本无法解决。

　　两只寄托了重望的异形都没能解决问题，这也包括李峻山借用它们的能力时同时也是无用，在这种状况下，不甘心束手待毙的他想到尝试用数量来解决问题。

　　逆种异形那难以定义属性系别的主神力可以笼罩的范围大概只是百米左右，李峻山原本的打算是放出一些低等的异形，哪怕它们同样在这黑洞当中彻底地失去了感观，如果只是朝着一个方向不停地放出异形再移动收回去然后再放出来，李峻山觉得这样下去虽然不知道猴年马月才能摸到“黑洞”的边缘，但总好过一动不动一直死守在这里。

　　小逆否决了李峻山有些天真的想法，她认为李峻山想靠这种方法摸到已经吞噬了难以确定数量的数个位面世界的“黑洞”边缘根本没有任何成功的可能，而这样做唯一产生的后果就是让她的主神力因为要庇佑更多的异形而更加急剧的消耗，到时她自己和李峻山就会被这无比庞大的“黑洞”彻底吞噬无形。

　　这么一来李峻山彻底没辙了，能想的办法他自认为都想了，可面对眼前这绝对的困境，却是没有一个真正行之有效的办法解决。

　　就这么受困于“黑洞”当中，焦急、惶然再到绝望，李峻山觉得自己快要发疯崩溃了，然而他心中总还有那么一丝念想——异形王后。

　　王后是什么样的存在！

　　至高无上。

　　冷漠强大。

　　未曾苏醒之时，在亚兰大陆位面世界血色狭谷当中异形王后就救了李峻山一命，而自打它清醒以来，几乎每一场遇敌对战当中都没有败过，无论这个过程是无比的轻松或者无比的惨烈。

　　不仅有与它身份相衬的实力，异形王后同样不缺乏智慧，或许这种异形本能的智慧不能和真正的智慧生命相比，但一直将异形王后当成主心骨当成王牌的李峻山相信只要异形王后能在这“黑洞”当中在这无边无际的能量、元素当中有所领悟成就了主神，那它一定能解决自己面前的问题。

　　然而李峻山却又无法确定自己离异形王后到底有多远，只有数千米数十、百里，又或者是隔了足足几个位面世界的距离，无法确定这一点的李峻山随着无法感觉到的时间的流逝愈来愈是绝望，但他此时唯一能做的还是等待。

　　为了不让自己绝望到发疯，李峻山和逆种异形说的实在无话可说时他强迫自己做一些事情来忽略眼前这重重压在心头的极致黑暗。

　　雅琪娜等人李峻山留在了“荒漠”位面地底的“基地”也就是“铠撒”铁血一族古老的主舰当中，原本李峻山心目中惊天大战“星河战场”最终也以闹剧的形式收场，因为要去异位面迎战真正强大冷血的“黑暗铁血”一族，李峻山将“精神世界”中所有人全部留在了“荒漠”位面的“基地”当中，如今他的“精神世界”当中也就只有执意要跟来见识一下“莫斯尼尔”黑暗铁血一族的“冰血风”一人。

　　在与冰血风聊了“黑暗铁血”许多事情以后，对“黑洞”及李峻山目前的困境帮不上半点忙且不擅长与人聊天的冰血风也没什么话说了，李峻山索性开始对“精神世界”中的所有异形进行了一次许久都没有过的详尽分类了解。

　　主神异形。

　　位神巅峰、顶尖及普通位神异形。

　　半神巅峰、顶洒及普通半神异形。

　　……

　　按照如今的实力高低分了一次类，李峻山在与每一只异形进行精神交流间开始了解起了它们每一只的能力、特殊能力以及实力出现增进后是否获得了新的能力。

　　时间过去了多久李峻山虽然无法具体的定义，但他自己的“精神世界”当中所有异形全部精神交流沟通了一次，包括在“龙谷”中得来的大量巨龙、“混乱世界”星河战场中“雷霆异形”一役中得到的位神神兽，已经有相当长一段时间顾不上研究这些的李峻山开始用这些来分散自己的绝望。

　　就这样，一只接一只，直到李峻山与那“九头蛇皇”对话了解后者的灵魂攻击特性时，就在一边的逆种异形出声警示的同时，已经感觉到异状的李峻山结束了与恭敬的“九头蛇皇”的对话交流。

　　就像微风拂过的水面，李峻山身处的空间当中凝滞的能量、元素突然出现了一丝波动，心中又惊又喜的李峻山急向小逆问道：“什么状况？”

　　喜的是这有目不能视有耳不能听的绝对的黑暗困境中终于起了一丝波澜，李峻山惊的却是想到了先前逆种异形出手打出主神力去试时的情景。

　　“不知道。”

　　逆种异形干脆地回应道：“不过这波动到现在都是一样的频率，也只是比刚刚出现时剧烈了稍许，不管未知距离的空间正在发生什么，显然我们这里已经这场波动的边缘位置。”

　　“十有八九是王后。”

　　小逆显然和李峻山是一样的判断：“除了咱们不知轻重贸然跑进这‘黑洞’中以外，我想其他主神有多远都是躲多远，主神实力以下的人又无法抵挡能量、元素的侵袭活下去，这波动没准就是王后和六只雷霆异形故意搞出来，它们或许想通过这种方式向我们传递它们的位置所在呢。”

　　“那赶紧去啊。”

　　李峻山急道：“小心它们在未知的距离外与我们擦肩而过，那再想找到就没那么容易了。”

　　“老大，看来你已经在这里待傻了，波动出现时我就已经在移动了，你难道一点都感觉不到？”

　　“呃……”

　　李峻山有些无语了：“我还以为空间中的波动只是传递过来的，你不说我还真不知道咱们已经在移动了。”

　　“放在平常的空间中，咱们这会至少已经飞出了数十上百里了。”

　　逆种异形继续说道：“在这‘黑洞’当中没有时间和距离的概念，不过现在离的近了一些，我估计是王后的可能性不大。”

　　“为什么这么说？”

　　李峻山一听这话心中就有些凉了。

　　“因为波动的能量、元素当中黑暗元素浓烈一些，显然那传递过来的波动的本体是黑暗元素力量。”

　　逆种异形解释道：“六只雷霆异形虽然跟我跟所有其它异形一样都是黑暗体质，但相比它们从宿主哪里得到的雷系力量，它们本身的黑暗元素力量几乎可以忽略不计了，异形王后现在终究还不是主神实力，那么这顺着波动传递过来的纯粹的黑暗元素力量会属于谁呢？”

　　“铁血主神！”

　　逆种异形不说，李峻山还真没注意到，精神力虽然无法延伸出去探测周围的环境，但就紧帖着身躯的空间中元素力量他还是能够感觉到的，而此时的状况果然跟逆种异形说的一样，就是再木头李峻山都能感觉到如同涟漪一样传递过来的空间波动中黑暗元素明显浓烈了一些。

　　瞬间就想起了被六只“雷霆异形”的“合击魔法”击中的“铁血主神”，而那一击也是直接造成了这场“黑洞”灾难的原因，李峻山不禁失色：“难道是他！他还没死！”

　　“不太可能。”

　　逆种异形犹豫了一下应道：“当时六只雷霆异形合力一击时，虽然狂暴的雷系主神力异常猛烈地波动在空间当中，不过我能肯定那铁血主神已经被击死了，那个米契尔不都说敢用性命保证那铁血主神已经死了么。”

　　“王后成就主神了！”

　　当时那一幕李峻山如今也是历历在目，他也相信在六只“雷霆异形”异常恐怖的“合击魔法”当中那“铁血主神”应该是活不下去，然而面前这异状是实实在在存在的，突然联想到另外一种可能的他心跳不禁加快了。

　　“那也不大可能。”

　　逆种异形马上应道：“无论这黑洞中有多大，成就主神时的天罚我们也不可能一点感觉都没有，不过这波动说成即将突破主神实力前天罚将临未临也未必不是正确的。”

　　“那不就结了，这还能不是王后。”

　　李峻山这一次没惊光剩喜了：“肯定是王后，它执意要来这‘黑洞’当中，现在我们也不知道时间过去了多久，王后一定是在这里有所领悟终于要成就主神了，咱们快过去……”

　　“过去干什么？帮忙？”

　　逆种异形闷声说道：“这里可不是度过天罚的好地方，先不说天罚是源于‘黑洞’内部的元素形成的攻击狂潮还是‘黑洞’外的元素，但无论是哪一个都铁定会在这‘黑洞’中引发元素能量的连锁反应，到时我自己能不能护住你还是两码事，所以就算是王后即将度过天罚成就主神，这一次无论它或者我们只怕都是凶多吉少。”

　　“有这么危险！”

　　逆种异形好战如命，与敌斗、与人斗甚至是与天斗，哪怕再凶险的状况李峻山都没见过她气馁或者皱眉过，也不会有这么一副语气，然而此时一听她的声音，前一秒还欣喜若狂的李峻山心里登时一凉。

　　“如果我们猜测的是真的，情况只会比我想象的更恶劣，不过管不了这么多了，不管这波动到底源于什么，咱们迟早都会被这无尽的黑暗完全彻底地吞噬，到不如去看看没准还就有机会出去了。”

　　“嗯。”

　　李峻山点点头应了一声。

　　也不知道是逆种异形加快了速度，又或者是这半晌对话间已经与那波动的来源更加接近了，李峻山只觉空间中的波动越来越显剧烈，此时却已经有了一种在狂风骤雨的海面上乘坐一叶孤舟行进的感觉，却不如李峻山想象中那么汹涌恐怖。

　　当然，李峻山很清楚这是什么原因，逆种异形明显是加强了“紫光护盾”的强度，如果还照着先前在平静困境中的主神力输出防御，估计这会已经抗不住“黑洞”中的能量、元素侵袭了。

　　逆种异形并没有不理智地去硬抗黑暗元素波动引发的“黑洞”中的能量、元素波动，这样的话她本身的主神力消耗只会更快，不愧对是异形王后认定中性格妖邪同样资质过人的逆种异形，短短的时间内她就找到了在这凶险环境中最节省主神加入也最安全的方式保护自己与李峻山，顺着那看似混乱汹涌却又有一定轨迹频率的波动飞行着。

　　“咦！”

　　同样不知道过了多久，数秒数分或者数小时，无法确定时间流逝的李峻山突然就听逆种异形发出了一声奇特的感叹声，而这个时候不用去问李峻山都清楚了她这一声感叹是为了什么。

　　一股不是李峻山可以抗衡的旋转力量正面侵袭了过来，而这种牵引着他的身躯旋转的力量就是逆种异形抗衡起来也变得有些艰难起来，那情形就像是他们的正前方有一个难以想象的巨大的漩涡涡流正在旋转着。

　　却是十分的怪异，一般的情况下漩涡在旋转间会产生向内的强大的引力，无论一个单体的可以产生涡流的魔法又或者李峻山此时所处的“黑洞”以漩涡形式展现出现的形成的瞬间，这些漩涡、涡流在牵动着空间以及空间中元素、能量内敛旋转的同时都会产生强大的吸力，然而李峻山此时感觉到的不但不是吸力，反倒是清晰地感觉到一股强大的斥力将他与左右手紧牵的逆种异形越推越远。

　　“应该不是王后。”

　　骨子里的妖邪怎么也改变不了，无论是什么样的情况下，就眼前下绝对的困境、险境当中，逆种异形无论是怎么判断出搅出这阵仗的不是异形王后，仿佛是找到了一个对手一样，这个妖邪的家伙精神交流中声音不禁又兴奋了起来。

　　“这里的雷电元素与其它地方并无两样，显然六只雷霆异形不在这里，而异形王后身边没有它们庇佑的话根本捱不到突破位神实力成就主神，所以这阵仗不是异形王后搅出来的。”

　　“不是王后还能是谁？难道还有其他人也进来了这‘黑洞’当中？”

　　听了逆种异形的判断，李峻山心中愈发不安起来。

　　没有主神力的庇佑，哪怕这“黑洞”当中的能量、元素都是凝滞一般不显波澜，但主神以下哪怕是位神巅峰也绝对会被粉碎彻底吞噬，这也这是说异形王后假如还活着的话，它的身边铁定有六只“雷霆异形”，而且它们一定会用主神力来保护纵使实力现在不如它们但也绝对是它们心目中至高无上存在的王后。

　　这里没有特别浓烈显眼的雷电元素的存在那就意味着六只“雷霆异形”不在这里，六只“雷霆异形”不在这里同样也意味着没有成就主神的异形王后也不会在这里，这一点李峻山还是能想出来的。

　　“谁知道呢。”

　　逆种异形哂道：“看不见听不见又不能用精神力去感应，异形的直觉在这‘黑洞’当中都没了半点用处，前面这漩涡到底是‘黑洞’中自主形成的还是某个黑暗生物或者黑暗系强者即将突然位神巅峰实力成就主神，这我哪里猜得出来。”

　　“又不能放手，不然我冲进去看看也好。”

　　说着，逆种异形的声音就有些郁闷：“不管漩涡中心是什么，我去会上一会肯定不会有生命危险，可我不能保证你是不是也没有生命危险。再说了，如果放开手让你脱离了我的主神力庇护范围，就算你敢借用我的力量能撑上片刻，但是你要被这漩涡的斥力旋转带开了，这样的困境当中咱们再想聚在一起，难度不比瞬间脱离这‘黑洞’小上多少。”

　　“那咱们还是先静观其变吧。”

　　李峻山犹豫了一下继续说道：“如果事实跟我们猜想的差不多，如果这漩涡当中真的是有某种黑暗生物或者某个我们已知、未知的黑暗系强者即将成就主神，那这随着斥力递荡开来的波动也会传递到王后那边去，到时不管漩涡中心是敌是友或者天罚出现时‘黑洞’中危险骤增，万一王后能及时赶过来，有六只雷霆异形和你一起面对，总也好过现在。”


第1693章 意识的冲撞

　　痛不可言。

　　肌肉骨骼体脉无一处不是难以想象的剧痛，贝斯顿紧咬牙关竭力忍受着这种非人的痛楚折磨，而的心神是全部放开，处于剧痛和平静两个极端的他无法用精神力去感觉这“黑洞”当中的虚无、空洞，然而这并不妨碍他的感悟。

　　五感在这“黑洞”中完全失去了作用，包括第六感直觉都烟消云散，就是贝斯顿在地狱经由“死亡主宰”马斯达克指点幸运开启的可以区别“物我”的第七感末那识也失去了。

　　不过贝斯顿有第八感，而这个也是贝斯顿敢进入这漆黑混沌一片的“黑洞”中寻找“铁血主神”主神神核的最根本的依仗。

　　“阿赖耶识真实之眼”。

　　这不是贝斯顿的天赋，确切的说是这是一个普通低等位面世界原始老林中一群甚至不能完全算是智慧生物的比半兽人还要低下的猿人种族的天赋。

　　机缘巧合，极喜欢在各个位面游历的贝斯顿在黑夜中低空飞过那一片原始老林时，那时已经是位神实力的他竟然被那一群连一个圣域实力的都没有的猿人发现了。

　　当时无星无月漆黑一片，而贝斯顿连一点精神力探测都没有发觉，好奇那群猿人是怎么发现他的，没用多少手段贝斯顿就接触到了这个被定义为第八感的“阿赖耶识真实之眼”。

　　有遇见没放过，贝斯顿那时以为自己的第七感“末那识”已经足以面对一切状况了，不过对这个“阿赖耶识真实之眼”极为好奇的他并没有放过这个可遇而不可求的神奇能力。

　　时间对于主神来说是最不值钱的东西，这对于大多数位神来说也是一样，有的是时间的贝斯顿用了足足七十六年时间才算是开启了第八感“阿赖耶识真实之眼”，而在他百试不爽确定自己已经完全掌握了这第八感之后，当贝斯顿离开时这支或许是他们位面群乃至已知、未知所有位面群中唯一的掌握着第八感“阿赖耶识真实之眼”的种族已经彻底被灭绝了。

　　纵然没有涉身过如此庞大的“黑洞”，贝斯顿都能想像得到其中恶劣的状况，而敢于进来在这恶劣的境况中远比大海捞针更难地寻找那“铁血主神”的主神神核，“阿赖耶识真实之眼”就是贝斯顿的依仗。

　　并不像李峻山一样看到的“黑洞”中尽是无穷无尽的纯粹的黑暗，闭上了双眸只是凭借着“阿赖耶识真实之眼”去窥探这个世界的贝斯顿看到的这个世界是有如梦幻世界一般。

　　七彩缤纷的元素组成了一片璀璨的世界，就像晴朗的夜晚繁星点缀的夜空——当然，如果贝斯顿见识过银河那壮观的画面他会找到更加确切的形容。

　　只有元素能量光芒，没有天空陆地山山水水，没有任何生命的存在，“黑洞”中纯粹的黑暗吞噬了一切光线也吞噬了几乎所有的生命，透过“阿赖耶识真实之眼”，贝斯顿看到的除了七彩缤纷还是五颜六色，那一团团、一片片交织在一起的各系元素能量就像一个个亲密的伙伴丝毫不显任何冲突。

　　即使是“阿赖耶识真实之眼”在“黑洞”中起到了关键、绝定性的作用，在短短的时间内已经膨胀到了数个位面世界大小的“黑洞”中贝斯顿用了相当长的时间才总算找到了那颗黑暗元素力量即便是在“黑洞”中都很难被忽视的“铁血主神”主神神核。

　　不假思索地就吞了下去，冒着生命的危险进来了“黑洞”，箭在弦上不得不发的贝斯顿只能选择吞噬“铁血主神”主神神核，至于结果是爆体而亡还是成就主神这已经不是他能够选择的了。

　　莫说放在一般正常的人，哪怕是“妖瞳”萨德兹、冰血风这样与贝斯顿一样属于天资过人的妖孽，就是给他们面眼摆上一颗“主神神核”估计前两人也绝对不敢去尝试吞噬，因为那对他们而言不是成就主神的希望而是自杀。

　　贝斯顿敢于去吞噬“铁血主神”主神神核，并不是说他比“妖瞳”萨德兹、冰血风他们大胆，而是他别无选择。

　　体内的黑暗元素力量与“铁血主神”主神神核甫一接触后者就是一化如潮，贝斯顿原本还想尝试用自己的力量去融入那主神神核化开后暴烈冲撞自己身躯的黑暗主神力，然而那远比他想像中还要强大的黑暗主神力怒涛般就将他本身的黑暗力量吞噬一尽，旋即就顺着他的身躯猛烈冲撞开来。

　　势如破竹，身处在至高主神器“绝对防御”中的贝斯顿身躯直接爆裂开来，肌肉骨骼寸寸碎裂，难以形容的剧痛和绝望让贝斯顿在无声痛苦地呻吟声中却是闭目等死。

　　当然，就算是闭上了双眼，已经开启了第八感“阿赖耶识真实之眼”的贝斯顿却还是清楚地看到了自己被黑暗主神力冲撞分解的过程，这也包括名为“绝对防御”的至高主神器的毁灭。

　　呈现出死灰色的软甲裂成了碎片，然而笼罩了贝斯顿的死灰色气流并没有消散开来，却是随着一股奇特的韵律波动，那仿佛具备生命一样的“绝对防御”软甲碎裂开来的残片在并没有彻底之后闪现起了一道道神奇的魔法符文光芒。

　　一闪如潮，大量的魔法符文在七彩缤纷的“黑洞”中接连爆闪起来时，那大量的“绝对防御”软甲碎裂开来的碎片迅速聚敛在一起形成了一个让人看上去就觉灵魂发颤的神秘的魔法符文归入了贝斯顿的脑壳。

　　“嗡”地一声，眼见就要被直冲而上的黑暗主神力撕裂脑壳大概连灵魂都会一起被击于无形的贝斯顿只觉脑海中“嗡嗡”巨响起来，紧接着他的“精神海”当中的灵魂体外就罩上了一层死灰色的气流。

　　“绝对防御……还有……还有灵魂防御能力！”

　　“死亡主宰”马斯达克不是一个喜欢多嘴的人，事实上能说两个字他绝对不会多说半个字，当初从“死亡主宰”那里得到防御类型的至高主神器“绝对防御”时，贝斯顿也只是知道它的防御及魔防能力绝对配得上“至高主神器”这个称谓，然而他并不知道这件由“死亡主宰”神分身“法则神鉴”制成的至高主神器竟然还具备灵魂防御能力。

　　根本容不得贝斯顿多想，那猛烈冲撞的黑暗主神力已经冲进了他的大脑冲进了他的“精神海”当中，头颅如同被大力击中的西瓜一样爆裂开来的他只觉那不是他能够想像的霸道绝伦的黑暗主神力直接就向自己的灵魂席卷而来。

　　包裹着灵魂体的灰色气流猛地一涨又变成了一个玄奥难言的魔法符文，一变二、二分四、四分八……

　　不过瞬间，密密麻麻成千上万个一模一样的魔法符文就像一个堡垒一样将贝斯顿的灵魂牢牢护在了中心，与此同时那横冲直撞涌过来的黑暗主神力直接就撞击在了大量的灰白色的魔法符文之上。

　　如果还有身躯的话贝斯顿这会肯定是一颗心提到嗓子眼了，至高主神器“绝对防御”的变化让他从绝望中挣扎了过来，这会功夫已经顾不得考虑太多只希望自己灵魂不会被黑暗主神力摧毁的他灵魂忍不住都是一阵战栗。

　　并没有想像中的骇人的冲撞爆鸣，那些贝斯顿原本以为会将黑暗主神力挡在外面的大量灰白色魔法符文却根本没有抵挡一丝一毫，当潮水般汹涌澎湃的黑暗主神力涌进贝斯顿灵魂中时，那些守护在他灵魂体之外的魔法符文中也有几道符文瞬间化成蓝汪汪的幽冥鬼火与那些黑暗主神力一同涌了进来。

　　虚幻的灵魂体在刹那间险些崩溃了，黑暗主神力霸道的冲撞，仿佛能让虚幻的灵魂体冻结成实体的幽冥鬼火，两种不同的力量在贝斯顿灵魂体内彼此冲撞缠绕，直将他的灵魂体当成了演武场一样激烈碰触斗争了起来。

　　根本不用多想，贝斯顿都清楚眼下这是什么状况，又惊又喜的他忍受着常人难以想象的痛苦竭力保持着自己的“灵台清明”。

　　“绝对防御”是因斯坦利用“死亡主宰”马斯达克神分身的“法则神鉴”在加以其它特殊的事物制成的，贝斯顿虽然不清楚“法则神鉴”的根本构成，但就眼下的情况他猜都能猜出来了。

　　灵魂体外的魔法符文也好，最终随着黑暗主神力涌入了灵魂当中的由魔法符文化成的幽冥鬼火也罢，它们根本和“绝对防御”也就是“死亡主宰”马斯达克神分身的“法则神鉴”脱不了干系，而这也是保证了他的灵魂体没有在瞬间就被黑暗主神力摧枯拉朽地击散的根本原因，这也是绝望中的贝斯顿突然一喜的原因。

　　外界的也就是“黑洞”中凝滞而恐怖的元素能量并没有任何异常，也就是在贝斯顿的身躯爆开来的瞬间出现了一些异变波动，就是现在也只是稍许波动并不显剧烈，一定程度上而言等于庇佑了他的灵魂的黑暗主神力、亡灵主神力使得他并不担心外界的力量会对他此时造成怎样的困扰。

　　黑暗主神力与亡灵系主神力的冲撞贝斯顿也还勉强能承受得了，特别是前者，当亡灵系主神力承担了大部分黑暗主神力正面霸道的冲撞后，本身也是正统魔族后裔黑暗体质的贝斯顿勉强还能承受，只是相比黑暗主神力的冲撞，那源于“死亡主宰”神分身“法则神鉴”中的亡灵主神力快要让他崩溃了。

　　蓝汪汪的幽冥鬼火带着贝斯顿难以想象的可怕的冰冷气息，这种仿佛能将一切事物冰结冻裂的亡灵主神力却还带着一股让贝斯顿灵魂几乎就要被燃烧起来的古怪高温，极致的冰冻与难以想象的高温在黑暗主神力的冲撞中在他那虚幻的灵魂体内一波接一波地汹涌澎湃着，特别是在更多的黑暗主神力涌入以及更多的魔法符文化成了幽冥鬼火涌入灵魂体内后，贝斯顿只觉自己的灵魂随时都有可能彻底崩溃化于无形。

　　这就是贝斯顿“惊”的原因，能不能抗过黑暗主神力与亡灵主神力的冲撞不说，贝斯顿现在最担心的事实上并不是这个，他却是害怕当这一切幸运地抗过去之后，他自己的灵魂中拥有的意识是自己本身的意识还是“死亡主宰”的意识，又或者是那个“铁血主神”的意识。

　　这种担心不是没有可能，因为随着涌入了灵魂体内的幽冥鬼火越来越多，紧守着“灵台清明”保留着最后一丝本身意识的贝斯顿开始“看”到了一些原本不属于自己经历的场面。

　　慈祥的父亲与美丽的母亲，温馨的童年。

　　冷漠而丑陋的父母，铁血的鞭策。

　　夜以继日的苦修，实力飞速的成长。

　　血腥的猎杀和残忍的杀戮。

　　清秀而可爱的邻家女子，青涩的初恋。

　　强暴、侮辱与虐杀。

　　惨战。受伤。杀人。

　　越来越强大的本身与杀伤力越来越惊人的“科魔武器”。

　　高等位面到主神世界。

　　开始放下“科魔武器”一心与元素沟通获得更加强大的个体力量。

　　谨慎地生活，依旧勤勉地苦修，直至星河战场。

　　波澜不惊的苦修与不知几千万上亿年没有离开过的古老的主舰。

　　星河战场中被自己的队员背叛，血斗惨战最终被杀死。

　　在苦修以及各种古怪的基因药剂刺激下终于要成就的主神。

　　……

　　……

　　贝斯顿无法从那些以一种匪夷所思的速度闪现的画面中归纳整理出一些什么了，“死亡主宰”马斯达克与那个“铁血主神”的意识交错闪现随着时间的流逝已经快让贝斯顿失去自己的意识了，那些不属于贝斯顿的意识就像一只只凶残贪婪的饿狼张牙舞爪冲向了他那已经快要淡散开来的意识，本不属于这个灵魂体的侵入者明显是想在消灭贝斯顿意识的同时还要完整地保护、保留他的灵魂体。


第1694章 吞噬融合

　　一个灵魂，三个意识。

　　灵魂是贝斯顿的，以他那已经失去了躯壳保护的虚幻而真实存在的灵魂当中，他的意识以及随着更多的黑暗主神力和幽冥鬼火的涌入愈显强大的“铁血主神”、“死亡主宰”的意识就在那难以定义大小的灵魂体内彼此冲撞交织着。

　　只是恪守着一丝灵台清明，或许贝斯顿灵魂力量或者说本身的意识力量不够强大，但作为一个心志坚定的位神巅峰强者，那两个主神意识彼此冲撞残余力量想要将他轻易地击溃或者融合吞噬也不是一件容易的事情。

　　当然，这只是贝斯顿起先的错觉，当那幽冥鬼火已经聚敛成一大团在他的灵魂体内就像一团专门燃烧灵魂的火焰，莫可名状的痛苦让贝斯顿只觉自己随时都有可能意识烟消云散同时灵魂湮灭，仿佛感觉到了贝斯顿的危险，那幽冥鬼火极致的寒意和可怖的高温侵袭登时内敛了几分，虽然贝斯顿还是那么痛苦，但相比前面那一瞬间却是好过多了。

　　总算明白了无论是“死亡主宰”或者“铁血主神”的意识或者说神识只是想融合自己的意识占据他的灵魂再重塑身躯，他们并不是想彻底地消灭自己——已经是灵魂存在的贝斯顿如果意识被摧毁那就意识着他是魂飞魄散，而他的灵魂自然也不会再存在下去了。

　　显然两个主神意识并不想这样的事情发生，没了灵魂就意味着不能再塑身躯，没有身躯，在这虚无而难以想象庞大的“黑洞”中，无论是存在于黑暗主神力的“铁血主神”意识，又或者存在于“法则神鉴”也就是“绝对防御”软甲中的“死亡主宰”意识，或者像前者一样独立存在的意识，抑或后者从神分身中独立分离出来的意识，显然他们都清楚没了“躯壳”，最终他们的命运都是被可怖的“黑洞”吞噬。

　　棋逢敌手，那“铁血主神”的神识或者不及“死亡主宰”本尊强大，但他面对的只是“死亡主宰”神分身的神识，不过后者以及他的本尊都是亡灵生物都是以灵魂的形式的存在的，本身就有独到之处。一时间两个意识一个想吞噬一个，却是彼此半斤八两斗了个旗鼓相当，半晌谁拿谁也没有什么办法。

　　同样感觉不到时间的流逝，拥有“阿赖耶识真实之眼”的贝斯顿只能在这“黑洞”当中看到别人看不到的事物，但他同样也感觉不到时间的流逝，也不知道过了多久，处在惊惶不安的状态中的贝斯顿突然才发现所有的黑暗主神力以及所有以魔法符文形式存在最终转换成了幽冥鬼火的亡灵主神力已经全部彻底地涌入到了自己的灵魂当中。

　　极端紊乱的信息充斥在贝斯顿的灵魂当中，源于意识的庞大的记忆库开闸泄洪一样冲击着他的灵魂、意识，还奢侈地想着在两个主神神识两败俱伤后自己能够幸运地融合他们的意识从而保证自己完整的意识、灵魂完整的存在，只觉自己的意识已经开始被同化吞噬的贝斯顿很清楚两个主神神识无声而惊险地战斗已经是如火如荼到了最关键的时刻了。

　　只是意识而已，已经差不多可以百分之百确定两个主神神识需要自己灵魂完整存在，贝斯顿丝毫不担心两种主神力以及两个意识的冲撞战斗会击溃自己的灵魂。

　　事实上两种主神力早已经将他的灵魂体严密地保护了起来，黑暗主神力形成了一层蛋形护罩将贝斯顿的灵魂体保护在其中，而幽冥鬼火形成的火焰护罩一样的主神力防御层又处在黑暗主神力护罩之外，不管贝斯顿灵魂体内两种主神力、两个意识斗的如何激烈，而针对贝斯顿灵魂的防御的那一部分主神力却是相安无事。

　　又不知过了多久，终于，那些纷杂紊乱的意识的冲撞开始缓慢了下来，就像是两头凶狠的怪物在不知多长时间内的战斗终于因为魔力、力量的枯竭终于筋疲力尽，而处在一边的贝斯顿透过源于灵魂力量的“阿赖耶识真实之眼”眼见两个不同的意识夹杂的大量纷杂紊乱的记忆信息直是粘连在一起有些互相融合的迹象，大喜过望的他不假思索地就冲了出来。

　　一直窝在虚幻的灵魂体内一角，贝斯顿的意识半晌可以说是处在两股主神力以及两个主神神识刻意的避让、保护当中，而他的灵魂力这半晌的冲撞中非但没有减弱丝毫反倒是强大了不少，借由灵魂之力冲了上去的贝斯顿的意识直让那两个主神的神识吞噬了过去。

　　主神神识的力量是仅次于他本身拥有的主神力的存在，哪怕两个主神的神识已经经历了不知时长的激斗，然而主神神识却仍旧要比贝斯顿如今的灵魂力量、意识强大的多。

　　还是“阿赖耶识真实之眼”起到了关键性的作用，肉眼难以看见的事物，譬如极致黑暗的“黑洞”，又或者无形的意识神识，这些就是主神都无法目视的事物贝斯顿却都能看的清清楚楚。

　　无数的神识碎片充斥在偌大的灵魂体内，就像是半晌的激斗中两个主神的意识冲撞成了无数的碎片捉对厮杀起来，看的清楚的贝斯顿在最短的时间内就吞噬整合了数十过百的碎片。

　　终于感觉到了危机，也是忍耐预谋了半晌的贝斯顿速度太快了，两个仍旧在尝试吞噬对方的主神意识突然感觉到了不对劲，然而贝斯顿并没有给他们太多的思考时间，几乎将一大半碎片吞噬了的他的意识在灵魂力量的支撑下迅速就向最中央的两个远比他如今还要强大的主神意识扑了进去。

　　“便宜他，也不能便宜了你！”

　　依稀仿佛听到了一声尖利的灵魂之音，不成功便成仁，已经别无选择的贝斯顿意识刚刚扑过去就听到了那熟悉而又陌生的声音响起，紧接着他就看到了那附带着黝黑的黑暗力量的主神神识猛烈震颤就想从那一团以幽冥鬼火形式存在的神识斗争中飞击出来，然而后者却是猛地一涨化成一团巨大的蓝汪汪的火焰就将前者彻底包裹在中间。

　　心中一阵狂喜，贝斯顿哪里还不知道发生了什么，显然“死亡主宰”神识没有办法吞噬融合那“铁血主神”的神识，甚至是有可能落了下风，然而“死亡主宰”情愿贝斯顿吞噬他自己与“铁血主神”神识也不愿意让那“铁血主神”的神识占据了这个灵魂从而重塑身躯最终“重生”。

　　并没有“一口吞下去”，两个主神的意识就是“一口吞下去”，贝斯顿估计自己也是消化不了，没准还就被他们反噬了，估摸着“死亡主宰”刚才那一句话绝对不只是说说而已的他开始小心地一口接一口地吞噬融合起了两个主神意识。

　　就像是在吞夹心面包，喜出望外的贝斯顿缓慢、小心而极有效率地一点一点地吞噬了两个不同的主神意识，每一口下去都让他有一种人生、人格完全错乱混乱的不适感和极端的狂喜。

　　说是缓慢也是相比前面而言，没用多久，贝斯顿面对的两个交织在一起已经难以分辨彼此的神识纠缠体已经不足原来三分之一大小了，而只觉自己的灵魂力量和意识在短短的时间内已经比以前强大了数十倍数百倍的贝斯顿不假思索地一口就将剩余的最美味的食物吞噬了。

　　刹那间疯狂的记忆信息如潮水一样涌进了贝斯顿的灵魂当中，属于“死亡主宰”的意识并不多，毕竟那只是“法则神鉴”中的部分神识罢了，然而“铁血主神”几乎所有记忆和信息在贝斯顿完整地吞噬了他的神识后几乎全部被贝斯顿意识融合了。

　　许久总算才恢复了平静，顾不上去研究“铁血主神”的神识中的记忆信息会带给自己什么，贝斯顿第一时间就尝试去控制灵魂体内以及包裹在灵魂体外的两种剧烈震荡起来看似随时都有可能崩溃的主神力。

　　就是意念一动的功夫，那震荡的两种不同的主神力登时平静下来，旋即就按照贝斯顿的意念所想开始互相接近、激荡开来再接触尝试融合起来。

　　并没有费太大的力气，“死亡主宰”强大的只是神识，包括至高主神器“绝对防御”软甲在炼制时马斯达克本尊和神分身双管齐下在其中封印了可怕的主神力，但这相比那贝斯顿不知其名的“铁血主神”主神力还是差了不少，在贝斯顿的意念中黑暗主神力轻易地就将那一片片蓝汪汪的幽冥鬼火吞噬一尽，最终只有纯粹而强大的黑暗主神力围绕着他的灵魂盘旋起来。

　　狂喜褪的一干二净，惊惶和恐惧、绝望种种负面情感也都消失的无影无踪，在吞噬两个主神神识以及融合两种主神力的过程中，天资妖孽的贝斯顿却是有了一丝明悟顿悟，而清楚这种感觉来之不易的他根本什么都顾不上了，就只是沉侵在让他有些感动的顿悟当中。

　　只是拥有了可以控制的强大的黑暗主神力，而这种力量到现在为止也是可以被贝斯顿所使用，但他终究还不是主神，没有主神对主神力精妙巧妙的技巧，没有主神的气场威势，就他现在的力量碰上真正的主神仍旧不是对手。

　　时间在不知不觉间流逝着，不知道过去了多久，在贝斯顿那扭曲的光影一样虚幻的灵魂体中央，浓郁的黑暗主神力开始了缓慢的氤氲旋转，不多时形成了漩涡一样的黑暗主神力中心开始闪现起了玄奥的魔法光芒。

　　一颗透明的晶核出现在了漩涡中心，随着更多的黑暗主神力的涌入那透明的晶核光芒大盛，而这明显是属于贝斯顿本身的主神神核的光芒却是呈现出一种怪异的形态从他的灵魂体中涌了出来。

　　光影似的头颅出现了，紧接着就是脖颈、双肩、胸口……

　　那纯粹的黑色光芒每前进一分，贝斯顿已经消失的身躯就形成一分，没用多长时间他那已经破碎的身躯形成了。

　　赤裸的本表闪现着玄奥的魔纹，只是呈现出扭曲光影似的身躯中在“黑洞”中各系元素、能量的涌入后开始有血管经脉以及骨骼肌肉在形成，大概也就是数十分钟后，健壮而匀称的贝斯顿的赤裸的肉躯彻底地复原重重了。

　　并不清楚这些，已经沉侵在一种微妙状态的贝斯顿连“阿赖耶识真实之眼”都完全关闭了，所以无论肉躯的再生，或者呈现出涟漪形态以他的肉躯中心向四面八方递荡开来的黑暗元素波动，全身心完全投入到了感悟当中的他甚至不知道自己已经向成就主神迈出了最坚实的一步——完全属于自己的主神神核的形成。

　　……

　　……

　　直到李峻山和逆种异形两个不速之客出现，贝斯顿都还没有完全地“清醒”过来，甚至于他根本没有发现李峻山和小逆的存在，就像后者明明感觉到了异状却都无法确定那就是他贝斯顿一样。

　　不得不说有时候实力、智慧都不是最重要的，运气在许多时候占据了很大的因素，就像李峻山在“混乱世界”天沟玉山地底凝结出主神神核，包括眼前这次贝斯顿的遭遇。

　　如果不是有“绝对防御”深层的灵魂庇佑或者“死亡主宰”的神识帮忙，贝斯顿的灵魂铁定已经被“铁血主神”占据且借此重生再生了。

　　如果不是在这无法目视的“黑洞”当中，这么长时间的异状，莫说在风云变幻危机四伏的“黑暗铁血”存在的这个位面群，就是放在贝斯顿原本所属的位面群中低、高或者主神任何一个位面世界，光是先后两种主神力的出现波动就足以招来形形色色的人，而就他目前的状态，莫说是主神，只要找到正确的方法，一个位神都足以将他扼杀在这个状态。


第1695章 重逢

　　“要不就冲上去看看，要不就离开吧。”

　　时间过去了多久李峻山无法确定，但就他和逆种异形被那黑暗元素形成的漩涡产生的古怪的斥力旋转间推远靠近的频率来估计，从赶到这“黑洞”中弥散的元素漩涡靠近中心的时间没有几个钟头也差不多了。

　　就跟在这“黑洞”困境当中束手无策一样，面对这样的状况李峻山是半点办法都没有，逆种异形却是打破了沉默，精神交流中她向李峻山说道：“这么待下去光是消耗我的主神力来抵抗这黑暗主神力的侵袭，要是那涡流中心的正主儿成就主神，招来的无论是源于‘黑洞’中或者‘黑洞’外的天罚，咱们所处的位置也是天罚攻击的正中范围，我可不敢保证能撑多久。”

　　“黑暗主神力？你也撑不了多久？”

　　李峻山不禁一惊。

　　“远处感觉到的只是纯粹而强大的黑暗元素力量，刚刚过来时也是这样，可这半晌离的近时，这形成漩涡以及弥散开来波纹的力量已经是属于黑暗主神力的范畴了。”

　　逆种异形淡淡说道：“这点我不会搞错的，至于天罚降临时我撑不了多久那也很正常，要是在‘黑洞’之外的任何位面，成就主神时的天罚对主神而言根本不算什么。但是这里不同，这里是‘黑洞’，光是抵抗‘黑洞’本身的元素、能量侵袭已经很麻烦了，天罚的攻击还是次要的，要是天罚攻击引发了‘黑洞’中本身的元素、能量暴发，那我可不能保证能撑多久。”

　　“再顶一会吧。”

　　李峻山一听就明白了过来，无奈地应道：“这是我们在这‘黑洞’当中找到异形王后和六只雷霆异形唯一的机会了，要再错过了只怕在你主神力完全枯竭后我们真的要被困死在‘黑洞’当中了。”

　　“你是老大，你说了算。”

　　逆种异形蛮不在乎地回应了一句。

　　“你说会不会是那个铁血主神没有死？”

　　突发灵想的李峻山向逆种异形说道：“当然不是说他没死，我们行前已经讨论过这一点了，我的意思是说他的主神神核飞进了这‘黑洞’当中，肉躯和灵魂全部湮灭了，但他的主神神核当中绝对有主神意志神识的存在，会不会这漩涡的中心就是他？”

　　“除非他杀死了王后及雷霆异形中的一只或者所有……”

　　逆种异形的语气很是笃定：“主神神核中存在的只是主神神识而不是灵魂，那铁血主神想要复活，不一定非要有个肉躯给他用，哪怕只有一个灵魂都可以，不论人兽，不论实力高低，只要也必须有灵魂他才能复活重生。这‘黑洞’当中只有你、我及王后和六只雷霆异形再无其他人，你说的那种可能不是没有，除非他杀死了王后或者雷霆异形再占据了它们的身躯灵魂。”

　　“雷霆异形不好说，异形王后铁定没有死。”

　　灵魂一体的状态没有解除仍旧存在着，异形王后死的话李峻山自己也独活不了，他想了想又道：“会不会是那些被‘黑洞’吞噬的位面世界，当中有人恰巧被那铁血主神的主神神核给瞄上了……”

　　“没可能。”

　　逆种异形呵呵笑道：“那些被‘黑洞’吞噬的位面世界，只要没有主神，哪怕是巅峰位神随着位面被‘黑洞’吞噬，他们的身躯和灵魂瞬间就会被瞬间瓦解粉碎，没有你说的那种可能。当然，如果有一个从来不曾出现在公众视线当中的主神随着某个位面世界被‘黑洞’吞噬进来了这‘黑洞’当中，又或者是米契尔及马纳齐多他们当中的任何一个担心且找到了我们的所在冒险进来了‘黑洞’，他们怎么可能会有再一次成就主神的迹象出现，哪怕是他们直接吞噬了那铁血主神的主神神核。”

　　“这么说来却是越说越迷糊了。”

　　李峻山越听越是头大如斗，正想再说些什么的他刹那间身躯一震，整个人都忍不住颤抖了起来。

　　“什么状况？你要成就主神了吗？”

　　消失了不知多久没有听到过的异形王后熟悉的声音在李峻山脑海中响了起来，那一如既往淡漠的声音中却还夹杂着一些意外的情绪。

　　“总算找到你了！”

　　欣喜若狂的李峻山急急回应道：“那是别人不是我，你还好吧？六只雷霆异形都没事吧？”

　　不知道异形王后在哪里，但就在刚刚那么一瞬间李峻山突然就感觉到了它的存在——那不是源于直觉或者精神力的探察联系，他相信那是源于他和异形王后灵魂一体的缘故。

　　显然还是距离的问题，在杜绝了精神力灵魂力的“黑洞”当中待了多久李峻山不能确定，但这个时间绝对不会太短，然而他却是一直感觉不到灵魂一体的异形王后的存在，直到刚刚这一瞬间，直到异形王后同样被这黑暗力量弥散开来的波纹吸引最终接近过来。

　　“别人？”

　　响起在李峻山脑海中声音明显有些诧异，显然就异形王后而言都没有想到这“黑洞”当中竟然还有其他人的存在。

　　并没有回应它自己是不是安好，包括六只“雷霆异形”的安危，不过就异形王后的性子，它不说显然就是没事，李峻山心中总算是微微一安。

　　“王后来了。”

　　生怕异形王后没有和逆种异形精神交流，当然或者它想交流也未必能做得到，精神交流仍旧是将精神力外放形成的特殊的交流方式，而这“黑洞”当中杜绝了任何的精神力递荡，喜出望外的李峻山向逆种异形喜道：“这下好办了，有六只雷霆异形在，无论那漩涡中心是什么，咱们都可以探他一探了。”

　　“我感觉到了。”

　　逆种异形的声音中也带上了喜意：“虽然感觉不到王后和雷霆异形的存在，可那炽烈浓郁而强大的雷电元素氤氲波动却是逃不过我的感观。”

　　仍旧是看不到分毫，就算李峻山想象中六只“雷霆异形”或一两只或全部在用自己的雷电系主神力形成了一层护罩将异形王后保护在了中间，不过在他顾目四盼间每一寸空间中都是无尽的黑暗，不知道异形王后有多接近或者还要多久才能过来的他直有些激动。

　　“你是和小逆在一起吧？”

　　异形王后的声音没过多久又响了起来。

　　“没错，她就在我身边而且还是左右手牵在一起。”

　　李峻山连忙回应了一句。

　　“这漩涡的力量很强，黑暗主神力形成的涡流以及斥力很强，我也无法确定你们现在的具体位置，你和小逆不要动，我和六只雷霆异形过去看看。”

　　李峻山脑海中响起的异形王后的声音又恢复了一如既往的淡漠，他忙应道：“你要小心，漩涡中心的人或者其他我们未知的生命或者不够可怕，但你们要记得这里是‘黑洞’当中，一个不慎引发了这里的元素能量暴发，我们能不能安然度过还不好说，估计十有八九铁定会再一次失散。”

　　“这样的状况不会持续太久的……”

　　异形王后及时回应了李峻山，它却是淡漠地说道：“漩涡中心不管是什么，显然他马上就要成就主神了，天罚一旦降临引起了‘黑洞’中的元素能量暴发，产生什么样的后果很难预料，但我们想要继续这样平静平安地待在这里显然不太可能了。”

　　“还有，这‘黑洞’大概也存在不了多久了，从五天前开始‘黑洞’就停止了扩张，从理论上来说它已经达到了自己本身所能承受的最大体积，这五天以来‘黑洞’中的元素能量愈发显得凝滞平静，可我总感觉这是暴风雨来临前的可怕的寂静，谁知道再这么继续下去‘黑洞’会发生什么变化，是一直这样平静地持续下去还是最终惩爆开来彻底回归虚无什么的，我也不能确定。”

　　“等等，五天前？你能感觉到时间的流逝？你是怎么做到的？咱们进来‘黑洞’多久了？”

　　李峻山听了异形王后一席话不禁一奇，一时间却也顾不上它后半句中的阐述有多大可能发生，精神交流中就是一连串问题。

　　“心跳。”

　　或许是还没有完全接近漩涡这边，异形王后对于李峻山的问题都是瞬间的回应。

　　“我用自己的心跳来区分时间的流逝，无论任何环境当中，在正常的情况下我的心跳三百七十六次差不多就是一个昼夜，而一进入这黑洞当中时我就开始计算了，到我跟对你对话的现在，我的心跳一共跳动了一万八千零五十次，而这中间我没有经历过任何异状或者说失去意识，所以我们进入‘黑洞’当中已经有四十八天时间了。”

　　异形王后回答的却是有根有据。

　　“四十八天了！”

　　李峻山听了不知道该喜还是该忧了。

　　四十八天时间，说长不长，说短不短，他有些难以想象“光明主神”等人和“莫斯尼尔”黑暗铁血之间如今是什么状况，是僵滞着还没有开打，又或者已经决出了胜负，待在“黑洞”这样特殊的困境当中的李峻山根本无法预料。

　　“你非要来这‘黑洞’当中，四十八时间过去了，有没有什么感悟？有没有成就主神的迹象呢？你一直在计算自己的心跳，难道这种情况下你还能分心去感受这‘黑洞’中的虚无、境界及元素能量？”

　　想着想着，李峻山忍不住精神交流中的声音就带上了一些情绪。

　　“我在等一个契机，是不是真的能突破主神还不好说，但总还是有一些希望的。”

　　异形王后倒是回答的干脆。

　　“契机？什么意思？”

　　像“妖瞳”萨德兹那样可以自己控制自己不进入主神境界的人不多，哪怕是异形王后也不行，毕竟“妖瞳”萨德兹可是在位神巅峰状态浸淫了数千万年，李峻山有些不明白异形王后话中的意思。

　　“或者是一场战斗，或者是一次绝境，又或者是流星般的瞬间顿悟。这么说吧，进阶主神的大门已经在我面前打开，但就是第一步我提不起来也踏不进去，所差的也就是临门一脚了。”

　　异形王后解释的很详细也很有耐心。

　　“总算没有白来！”

　　一听这话李峻山长长出了一口气，心里顿时也平衡了不少，却又忍不住问道：“你的意思是说这漩涡中心我们未知的某个人和你的一场战斗，又或者他成就主神时引来的天罚，包括‘黑洞’发生爆炸抑或未知的状况等等，还有你自己瞬间的明悟，这些都可以让你成就主神？”

　　“或许吧。”

　　异形王后并没有肯定地答复李峻山，却是说道：“我只是进入了一种前所未有的玄奥难言的状态，这种状态很神奇也很奇特，我无法用语言向你描述。我不知道这种即将突破的状态能够维持多久，但我相信这个时间不会太久。”

　　“能让你这么说，那肯定是十拿九稳的事情了。”

　　紧张不安甚至是懊悔、绝望了四十八天的李峻山总算是听到了一件完全可以让他兴奋地忘记此时仍旧处于困境险境的事情，他的声音中包含着抑制不住地喜悦：“拼了，如果你能成就主神，你和小逆还有六只雷霆异形，不行的话我也借用你们中的任何一个的力量，我想就算成就主神的天罚或者‘黑洞’中的元素能量暴动，远方哪一种情况暴发，集合我们的力量我就不信还面对不了！还能抗不下来！”

　　“相比你说的这些，我更好奇的是这漩涡中心到底是谁！”

　　异形王后并没有任何兴奋、喜悦，仍旧是一副平淡语气的它淡淡说道：“主神？为什么会让人感觉他有成就主神的迹象！位神？那他又是凭什么在这‘黑洞’中生存下来的！这‘黑洞’我们是眼睁睁看着它形成的，不可能跟未知的空间一样天生就有某种生物存活在其中，我非常非常的好奇那漩涡当中到底是什么。”

　　“没准这一切只是‘黑洞’中元素能量的交集形成的自然现象呢。”

　　李峻山苦笑道：“毕竟……”

　　本想说“毕竟我们以前也没有经历过如此庞大的黑洞云云……”，然而李峻山一句话还没说完，那一直搅动着他和逆种异形在旋转着的源于漩涡的斥力猛地一盛，那情形就像平静的海面突然起了一阵狂风暴雨。

　　“那东西发现我们了！”

　　异形王后的声音急促地在李峻山脑海中响了起来：“至少他是从我的正前方数千米外飞向了更远处，让小逆跟上来，我先去追他。”

　　“小逆……”

　　李峻山一惊，然而就在他向逆种异形开口的同时，后者却也是同时反问道：“要追上去吗？老大，那漩涡中心的东西跑了。”

　　“追。”

　　李峻山急道：“王后它们已经追上去了，咱们要落下来估计又得失散了。”

　　感觉到身躯已经在动了，李峻山心中微微一定，而他自己也能清楚地感觉到那一直在弥散递荡开来的黑暗主神力波动出现了一丝异常，这种如同一头猛兽破开水面急速前进的波动至少能让他、让逆种异形以及异形王后它们敏锐地捕捉到那搞出这阵仗的未知的人或者兽前进的方向，而这一点在这虚无空洞的“黑洞”当中至关重要。

　　“难道先前我进来的时候被他发现了？”

　　又惊又怒的贝斯顿在虚无空洞的“黑洞”中一边急飞向前，同时他紧张的快要窒息了。

　　这个瞬间他甚至比先前吞噬主神神核以及灵魂中出现意识神识之争时还要紧张的多，毕竟灵魂、意识神识之争时并没有多少信心的贝斯顿更多的是绝望，然而此时却是不同，只需要一点时间，或者几个小时几天，已经凝结出主神神核的他就能成功地突破到主神实力了。

　　不是有可能突破而是肯定、绝对会突破，贝斯顿有十足的把握。

　　从位神巅峰到主神实力那绝对是质的飞跃，从此他贝斯顿不用再仰仗任何人不用再顾忌任何人的想法也不用再去看谁的脸色，从此以后天之下大他哪里去不得，以他的性子想做什么便去做又怎么会去顾忌别人的心思。

　　一步成神，只要一点点时间，一点点极其宝贵的时间。

　　可李峻山、逆种异形及异形王后的出现让原本在这“黑洞”当中有足够时间的贝斯顿在紧张之余惊怒交加。

　　李峻山和逆种异形出现时贝斯顿就发现了，而他也是那个瞬间发现了自己的肉躯竟然已经完全复原了。

　　主要还是逆种异形的煞气，骨子里仍旧是异形血脉的小逆伴随着她的出现那足以让具备了“八感”的贝斯顿霎时间从玄奥难言的微妙状态中清醒过来。

　　想不通李峻山和逆种异形为什么会出现在这里，贝斯顿起先并没想要逃跑，起了杀意的他豪赌李峻山只是被黑暗主神力引发的异状引了过来，他赌李峻山不会想自己一样可以在这无法目视、无法用精神力窥探的“黑洞”中如视白昼，而半只脚已经踏入了主神门槛的贝斯顿却想在这完全属于他的主场中偷袭杀死李峻山。

　　异形王后和六只“雷霆异形”的出现让贝斯顿这个念头瞬间打消了，刚刚还想偷袭出手的他却是恨不得有多远跑多远……


第1696章 追击

　　如果只是李峻山和逆种异形，如今已经拥有了黑暗主神力的贝斯顿仗着得天独厚的“阿赖耶识真实之眼”，他至少有七成以上的把握可以在逆种异形重创到他之前将李峻山斩杀当场。

　　向来行事都是随心所欲，一部分原因是因为贝斯顿的身份所使，无论“黑暗主神”德雷特喜不喜欢他，他贝斯顿都是主神的儿子。

　　还有一部分原因是天性所使，秉性跟逆种异形有几分相似的贝斯顿想做什么就做什么，包括“黑暗主神”德雷特会怎么想怎么看都不在他的考虑范围之内，长而久之养成了习惯的他做事情从来不看有几分把握，而如今超过了七成的把握可以杀死李峻山这个可以说是他眼中钉肉中刺的对头，贝斯顿可不去想自己会被逆种异形如何重创甚至是有可能杀死。

　　异形王后和六只“雷霆异形”的出现让贝斯顿的念头顿消只剩下惊怒和紧张了。

　　击杀李峻山的瞬间抗一个“主神异形”小逆还有的说，但如今的状况不是只多了一个“主神异形”，清楚地记得六只“雷霆异形”那秒杀了一个“铁血主神”的恐怖手段，别说如今拥有了主神力，就算贝斯顿已经真正成就了主神，他也绝对没有把握接下六只“雷霆异形”完美而极端可怖的“合击魔法”一击。

　　还有就是异形王后。

　　如果说逆种异形带给贝斯顿的感觉是妖邪且极为合他的脾性并没有多么的可怕，如果说六只“雷霆异形”给贝斯顿的感觉是可怕及难以想象的强大，那么异形王后带给贝斯顿的感觉就是恐惧了。

　　没错，就是恐惧。

　　在“黑暗主神”德雷特面前贝斯顿没有恐惧过，同样在地狱第一次与“死亡主宰”马斯达克接触时邪性十足胆大妄为的贝斯顿也只是有些不安并没有真正的恐惧过，然而在与异形王后有限的接触当中，哪怕他没有和王后真正动过手，但那种刺痛了肉躯刺痛了灵魂的恐惧让贝斯顿几乎就要失态战栗了。

　　贝斯顿不知道自己为什么会有这种感觉，按理说与李峻山与异形王后遭遇时他贝斯顿的实力还隐占上风，实际上他认为常理下他的实力绝对要胜过异形王后几成。

　　然而这只是常理下的判断，贝斯顿却没有一点战胜异形王后的把握，那种发自内心的恐惧让他在面对异形王后时灵魂都在战栗着，甚至于有一段时间贝斯顿一度以为异形王后并不是表面展现出来的位神巅峰实力，他认为异形王后早已经突破成就了至高无上的主神，而它展现出来的位神实力只是愚弄人的。

　　恐惧并没有让贝斯顿怯懦，相反这还刺激到了他的战意，所以他一度挑衅李峻山，如果不是几次都没有机会，贝斯顿早和李峻山早和异形王后暴发一场真正的生死战了。

　　直觉中异形王后会成为自己命中克星，就像天生的不可化解的死敌一样，拥有常人甚至是主神都难以企及的“八感”的贝斯顿相信自己和异形王后之间绝对会有一场不死不休的死战。

　　所以贝斯顿冒着生命的危险进来的“黑洞”寻找“铁血主神”的主神神核，让他做出这样决定的原因很多，但异形王后、李峻山占据了很大的因素，特别是在后者已经拥有了数只“主神异形”的情况下，贝斯顿清楚自己已经没有太多的时间去慢慢成长突破主神了，他必须在最短的时间内拥有主神的实力。

　　掉头就跑，透过“阿赖耶识真实之眼”贝斯顿已经清楚地看到了异形王后及杀气腾腾的六只“雷霆异形”已经和他与李峻山、逆种异形呈三角形接近过来，乍一见异形王后就不可抑制地心生恐惧的贝斯顿毫不犹豫地逃逸了。

　　不明白李峻山为什么会出现在这里，拥有“八感”的贝斯顿完全可以无视任何形式的隐形，包括李峻山、“光明主神”他们与“铁血主神”那场惊天大战中，那个隐形的也就是被六只“雷霆异形”的“合击魔法”秒杀的“铁血主神”处于绝对的隐身状态接近战舰，任何一个主神都没有察觉他的接近，但透过了战船主舱中巨大的瞭望窗贝斯顿却是看的清清楚楚。

　　当时不提醒其他主神一来是来不及了，当然就算有时间提醒那些主神，贝斯顿也不会那么去做，他巴不得越乱越好，这样他才有机会在乱中求生乱中求利，更何况他相信百分之七十以上的可能那“铁血主神”会将带着数只“主神异形”而本身实力不过位神的李峻山选为第一攻击目标。

　　能发现处于绝对隐身状态的“铁血主神”，在蹿入“黑洞”的时候贝斯顿确定没有任何人看到自己这个赌命的冒险举动，但现在就是确确实实地碰上了李峻山，贝斯顿却是有些不明白李峻山怎么会出现在“黑洞”当中。

　　为了那“铁血主神”的主神神核？

　　贝斯顿觉得这种可能性不大。

　　已经拥有了和任何一个主神平等对话的权利，甚至于李峻山如今的整体实力还凌驾于任何一个主神之上，这样的情况下他没必要搭上性命的危险跑来“黑洞”中冒险寻找“铁血主神”主神神核。

　　话说回来，如果真的想得到那颗“主神神核”，以李峻山以及他的异形的性格早在当时就直接飞进去“黑洞”中了，又何必等到现在“黑洞”变得如此庞大后再飞进来，所以怎么想贝斯顿都觉得李峻山觊觎这颗主神神核的可能性不大。

　　更不会相信这只是巧合，谁会没事跑到“黑洞”中来瞎转，拥有“八感”以及最为关键的“阿赖耶识真实之眼”的贝斯顿都在发愁自己该怎么离开这顾目四看都是无尽的“星河”一样的“黑洞”，他难以想象李峻山凭什么认为自己可以出去。

　　想不通也不再去想了，贝斯顿清楚地看到了异形王后和六只“雷霆异形”迅速地跟在自己身后追了上来，而就在它们平行的数千米外的空间当中李峻山和逆种异形手牵手化成了一道扭曲的光影直追了上来，抛开乱七八糟的想法，贝斯顿催动那让他每使用一次每运用一分都是一阵奇喜的主神力尝试拉开距离抛下李峻山和异形王后两队敌人。

　　不知飞出了多远飞了多久，贝斯顿却是越飞心中越没底。

　　按理说，逆种异形和李峻山以及异形王后与六只“雷霆异形”在耗费了一些时间和力量之后追上自己才是正常的，毕竟贝斯顿清楚自己只是拥有了足够强大的黑暗主神力，但在操纵这么强大的力量时他就像一个孱弱的人突然拥有了一把可以屠龙嗜魔的宝刀，挥动舞动起来根本没有任何技巧可言，更不用说完全发挥出来了。

　　显然是位神实力的李峻山和异形王后拖累了主神实力的“逆种异形”及六只“雷霆异形”的速度，不然它们早追上自己了，透过“阿赖耶识真实之眼”的贝斯顿自然能看清楚分别笼罩着李峻山和异形王后的“紫光护盾”以及“雷电护盾”，包括“黑洞”空间中因为他们的疾飞以及主神力防御手段引发的元素能量震动。

　　郁闷的就在这里，如果被追上了，贝斯顿没得选择，无论是力战还是以卵击石他都得放手一战，但就现在这样的情况，彼此的速度都是差不多，已经大半只脚踏入了主神门槛的贝斯顿现在只想找个机会能够静静地突破主神再说，但就现在的情况来看，哪怕是片刻的安宁对他而言比什么都难。

　　很快就知道不能再这么下去了，虽然就这半晌的情形来看贝斯顿基本能够确定李峻山和异形王后两拨人马并不能互相看到，他们彼此间的距离在自己刻意的逃跑轨迹改动中却是越离越远，然而自己逃逸时疾飞将“黑洞”中平静沉寂的元素能量带出的波纹及空间震动是那么的明显，可以说只要他不停地在飞，那么异形王后和李峻山即便离的再远也能锁定他逃跑的方向轨迹，而且再这么下去他们铁定会汇聚在一起。

　　一咬牙遽然收住了身形，再而三敢于赌命的贝斯顿也不在乎再多这一次，收住身形的同时他那流转全身的黑暗主神力就像怒涛似的随着他猛转身时挥起的双手间急涌了出去。

　　平静而沉寂的“黑洞”中的各系元素、能量就像被投下了一块飞速旋转着的巨石，李峻山和异形王后等等看不见，但是贝斯顿透过神奇的“阿赖耶识真实之眼”可以看到大量翻滚的元素能量猛烈地暴发开来，庞大的主神力再加上暴发的元素能量形成了两道排山倒海的巨浪怒涛就像李峻山及异形王后分别席卷了过去。

　　极力避开了“黑洞”中无尽的各系元素、能量可怕的震荡，而眼前这一幕正是贝斯顿想要的结果。

　　再强大终究还不是主神，一身的主神力再猛不过也是那“铁血主神”与“法则神鉴”中“死亡主宰”部分力量罢了，哪怕贝斯顿幸运地融合了这些力量，但这样的力量再强也不可能在瞬间对七个“主神异形”保护中的李峻山及异形王后造成多么可怕的杀伤。

　　目的就是搅起“黑洞”中比任何一个主神都要强大的多的元素能量风暴，在“黑洞”中待了那么久了，自身的力量强烈地外放就会引发“黑洞”中的元素能量震荡这一点贝斯顿怎么可能不知道。

　　好狗急跳墙，兔子急了还咬人呢，更何况如此这种状态下被逼的停也不是跑又跑不掉的贝斯顿了，不能确定在这“黑洞”中发生一场主神力量的对决后，空间当中的各系元素、能量在彻底被“点燃”后会暴发出如何恐怖的一幕或者说难以预料的足以让大家一起粉身碎骨的奇险，这个时候的贝斯顿已经顾不上考虑那么多了。

　　不过瞬间，出手的贝斯顿就后悔了。

　　直接就避了过去，无论逆种异形或者六只“雷霆异形”，席卷向了她及它们的黑暗主神力以及元素能量暴发出的狂潮并没有造成太大的困扰，相反平行飞了半晌却又无法确定彼此位置的异形王后和李峻山竟然借着贝斯顿分别一击的主神力冲撞方向成功地汇合了。

　　并没有直接去抗那主神力和元素、能量风暴的攻击，凭借着敏锐的感观，根本不需要精神交流的逆种异形和六只“雷霆异形”并没有还击反击，几乎就是在同时两边不约而同就像中间靠拢过去。

　　黑暗主神力的攻击只是擦着身躯飞了过去，相反那些震荡不安的元素能量大潮展现出了强大的攻击力，无论是逆种异形或者六只“雷霆异形”的主神力形成的防护罩虽然抗了下来，但护罩牵引着的他们的身躯却是斜斜飞向了与贝斯顿相反的方向。

　　只是瞬间，就像被强力按下去的弹簧，在“黑洞”中更远处更多的元素能量暴发波动反作用力下，汇聚在了一起的逆种异形和六只“雷霆异形”猛力蹿向了贝斯顿所在的空间。

　　后悔刹那间又变成了恐惧，骤然出手没有帮到自己任何忙，很快贝斯顿就尝到了苦果。

　　虚无、空洞而寂静的“黑洞”内遽然风云变幻，贝斯顿打出的黑暗主神力很快就像被“吞噬”一样消失于无形，然而暴发开来的元素能量风暴产生的连锁反应让大片的空间产生了暴烈的反应。

　　无形的元素怒潮和能量波纹在空间内猛烈地闪耀着，巨大的元素涡流旋转汇集，却是如同一个个远古巨兽森然可怖的巨吻将贝斯顿以及成功汇合在了一起的李峻山、异形王后、逆种异形连同六只“雷霆异形”吞了过去。

　　根本来不及躲避或者逃逸，无论贝斯顿或者李峻山他们，后者看到的仍旧是满目的黑暗和无尽的虚无空洞，在贝斯顿的“阿赖耶识真实之眼”中，成千上万个大大小小的元素能量涡流在旋转间渐渐向中心位置收拢靠近，每一个漩涡中心七彩纷呈的元素光芒就像一轮轮璀璨夺目的太阳，具备“八感”的贝斯顿在这大自然的威严前面不可抑止地产生了恐惧，然而他却是无法控制自己的身躯被最近的一个涡流旋转即将吞噬了。


第1697章 终见光明

　　异变如潮。

　　不过是打出了两道攻击，然而这就像是在平静的海域中投下了两颗威力最强的魔核弹，空洞、虚幻而平静死寂的“黑洞”内登时风云乍起异变如潮。

　　一个个或大或小的同心圆似的涡流彻底笼罩了以李峻山、贝斯顿等人所在的空间，就像是侵蚀感染似的，被“黑洞”吞噬了咆哮呜咽声的大小涡流一直向更远处弥散开去，那就像是一个个巨兽狰狞巨眼似的涡流遍布了大片的“黑洞”空间。

　　别人看不清楚，哪怕是感观极其敏锐的异形王后也是一样，但是被一个最近的涡流产生的不可力敌的吸力巨力牵引进去的贝斯顿透过“阿赖耶识真实之眼”却是看的清清楚楚——几乎在他的“第八感”可视所及的范围，“黑洞”空幻虚无的空间当中布满了大大小小的涡流，而在那一个个涡流交替的边缘位置，“黑洞”中的空间开始出现了一道道清晰可见的蛛网裂纹，那情形直如“黑洞”随时都要崩塌开来。

　　“只是一次攻击，竟然……”

　　看在眼中，贝斯顿又惊又骇，然而当他看到“黑洞”空间中凝滞的元素能量突然就像彼此翻脸一样激烈地碰撞惩爆开来，这样的元素能量狂潮让那海量的涡流开始以他们所在的空间为中心聚敛过来，在彼此的冲撞吞噬下就要形成一个贝斯顿难以想象有多大的巨型涡流，感觉到自己刚刚形成不久的身躯在吞噬了他的涡流巨力撕扯下几乎要被扯断开来，皮肤上开始出现了大量的龟裂纹鲜血涔涔而出，惊骇交加的贝斯顿几乎就要绝望了。

　　……

　　……

　　直接就异形化了，自己连同逆种异形、异形王后及六只“雷霆异形”被一个涡流吞噬的同时感觉到了极度危险的李峻山意念一动就异形化了。

　　骨板鳞甲遍布的体表就像被主神器刮刺一样，李峻山只觉自己攥住了逆种异形右手的前肢再也把捏不住，那巨力旋转的涡流眼见就要将他扯开时……

　　竖在身后的尾骨突然被一道道绳索似的事物紧紧缚住，紧接着更多的“绳索”伸过来从颈部一直到尾骨将他牢牢束缚住了。

　　没有感观，李峻山丝毫不知道那些东西是什么，不过一只“雷霆异形”突然与他的精神交流就让惶恐不安的他停止了挣扎。

　　是六只“雷霆异形”用它们的尾骨将李峻山从头到脚紧紧束缚住了，显然它们也无法单靠主神力就能保证李峻山不被涡流旋转巨力抛离身边，却是用了这么一个有效的笨办法。

　　“王后呢？”

　　总还是能感觉到勒住了自己的异形尾骨有几根，逆种异形还和自己牵着手，再三确定了勒住自己的尾骨只有六根，第一时间就想到了异形王后的李峻山急忙向那只“雷霆异形”问了一声。

　　“离开了。”

　　拥有的只是强大的力量，六只“雷霆异形”相比王后、小逆及大黑小黑而言，它们精神交流就显得古板木讷了不少，那只“雷霆异形”面对李峻山紧张的问题却只是回应了三个字。

　　“离开了！”

　　心中陡然一惊，李峻山一急之下直有些语无伦次：“你们分出三只去找王后，王后不能出事……光顾着我的安全没用……王后死了我也得死……快去……”

　　“王后自己离开的。”

　　那只“雷霆异形”木纳地回应道：“它让我们护住你就可以了。”

　　“王后这么做肯定有它的道理，老大你先保护好自己就行了，再说你什么时候见过王后做过没头没脑的举动？”

　　刚才最后一句精神交流时李峻山急眼了，却是向六只“雷霆异形”和逆种异形一齐发出的，后者倒不像李峻山那么惶恐。

　　顿了顿，逆种异形的声音中却是突然带上了笑意：“我明白异形王后为什么要离开了。”

　　一道道的妖异蓝色闪电就像巨剑一样刺穿了浓重的黑暗，耀眼的闪电柱上发出的刺眼的光芒和萦绕着的炽白的火焰带着逼人滚烫的高温直让异形化几乎可以适应所有环境的李峻山出现了短暂的瞬盲。

　　数不清的重叠的火焰聚成了潮水一样的巨型涡流，当这让李峻山浑身透着一阵被焚烧的燎焦感的火焰与“黑洞”中的涡流汇聚在一起时，涡流中心喷发出的火焰喷泉直冲上虚无的“黑洞”高空，特别是那些已经聚在了一起的涡流中喷发的火焰喷泉，其直径粗大几乎就是任何位面世界最大的火山喷发都无法媲美。

　　凭空出现的还有飓风，闪烁着妖异的青色光芒的风系元素前仆后继聚敛在一起形成了一道道直径超过了千米的让人难以想象的旋风漩涡，与“滋啦滋啦”作响的闪电柱、旋转喷发的火焰喷泉，这一切就像“黑洞”中的空间陡然变成了终端禁咒魔法的批发场。

　　“这……这……是……”

　　从无法目视无法听闻再到出现雷霆巨变，李峻山直有些反应不过来了，不能相信自己所看到的或者说不能相信自己心中的判断，他在精神交流中的声音直有些哆嗦。

　　“天罚。”

　　焚尽了视线尽头空间的火海映红了逆种异形笑眯眯的妖邪脸庞，闪电柱上的刺白光芒却又给她的紫发紫衣连同脸庞披上了一层圣洁的光意，一只手仍旧被李峻山异形化的前肢紧紧抓住，她伸出左手，那嫩葱般的手指指向正前方笑道：“看来这一趟来的值了，王后到底是要成就主神了。”

　　“王后果然是王后，那东西现在在哪还不好说，引发元素震荡以及天罚来临的迹象那么久都没成功，相反他的攻击引发的‘黑洞’中的异状倒是让王后产生顿悟感悟或者其它，却是终于要成就主神了。”

　　逆种异形说完又笑眯眯地补充了一句。

　　下意识地看了一眼眉开眼笑的小逆，李峻山这才顺着她指向的方向看了过去，无边的火海和粗壮的闪电柱以及嘶吼着的飓风漩涡充满了他的视线，根本看不到什么的他有些不能相信地反问道：“你说异形王后要成就主神了？这天罚是王后引来的？”

　　“你看不到未必代表着我也看不到。”

　　逆种异形呵呵笑道：“王后就在那里，就在那天罚攻击的正中心位置，不是它还能是谁！”

　　“好险，这一次真的很险。”

　　逆种异形谈兴越来越浓，蓬勃的紫色光芒和源于她身边四周的六只“雷霆异形”体内飚射而出的炽白电光完美地共存一起硬是带着李峻山一起冲出了那已经膨胀到了数百米直径的涡流，飘浮在虚无的空间中的小逆又说道：“这‘黑洞’怎么这么不禁‘打’，那家伙不过发出了两道攻击就让它要崩溃开来了，如果不是刚好不好异形王后在现在成就主神，如果不是源于‘黑洞’内部的元素能量更多的演变成了天罚，这‘黑洞’的崩塌产生的破坏力足以将我们粉碎了。”

　　“不是‘黑洞’不禁‘打’，而是这‘黑洞’已经膨胀到了极点进入了一种怪异的状态，刚刚异形王后还在说这‘黑洞’出现这样的异状已经有好几天了，它只判断出‘黑洞’一定会出现异变，不过我想它肯定没料到异变会来的这么猛烈。”

　　听了逆种异形的话李峻山一阵心悸，他不敢想象如果不是“天罚”分担了“黑洞”中的元素能量“暴动”，现在还能不能站在这里李峻山都不能确定。

　　“或者我高兴的太早了。”

　　眼见更显狂暴更猛烈的源于“黑洞”中元素能量形成的天罚魔法攻击大量显现，相反原本在“黑洞”中出现的让李峻山及他现在仍旧不知道的贝斯顿胆战心惊的涡流却是缓慢下来不显狂暴，逆种异形光洁的额头微微皱了皱，当她开始向后面飞速移动时，六只与她极为默契的“雷霆异形”一齐拥着已经松开了尾骨束缚的李峻山退向了离天罚更远的虚无的“黑洞”空间。

　　“天罚攻击的程度与空间中的元素浓度有密不可分的关系，这也是只有元素极为浓烈的主神世界才会有‘神’级强者诞生一样，而低、中及高等位面顶多也只能诞生出数量极为稀少的圣域级别强者。”

　　逆种异形因为加大了主神力的输出防御，她那原本白玉雕成似的莹白肌肤上笼罩上了一层淡淡的紫光，微皱着眉头的她向李峻山精神交流说道：“主神世界的元素浓度如果是一，那么这‘黑洞’中的元素能量浓度最少也是一百。同样的道理，主神世界中的天罚可以重创及杀死位神但对主神造成不了任何困扰，那么在这里，源于‘黑洞’中的元素能量形成的天罚可以轻易地秒杀一个位神，而我相信这样的情况下就是主神都不敢说能全身而退。”

　　李峻山听着不禁倒吸了一口凉气。

　　外行看热闹，内行看门道，李峻山不过也只是个幸运地拥有了伪主神实力的人，在魔法、斗气及各种他已知或者未知技艺方面的造诣他甚至不及一个半神，或许是在这“黑洞”中的缘故，他看上去眼前这天罚的气势跟妖瞳萨德兹以及逆种异形成就主神甚至是六只“雷霆异形”诞生时并没有太大的区别。

　　当然，更多的原因是因为李峻山此时所处的空间的原因，这里不是任何一个位面世界而是独一无二的庞大的“黑洞”。


第1698章 险境！死局！

　　确信逆种异形不会是夸大其词，李峻山他不禁骇然说道：“那王后岂不是危险了！主神都抗不住，更何况天罚中的它也只是位神实力而已。”

　　“我倒不是担心王后，我相信王后能够挺过天罚最终成就主神，我坚信王后能够做到……”

　　说着，逆种异形脸上浮起担心看了看四周那些极其缓慢旋转着的涡流，包括漩涡边缘同样在缓慢的爬伸的蛛网裂隙，同时语气凝重地说道：“我担心的是‘黑洞’，如果在天罚过程中这庞大无比的‘黑洞’承受不住陡然爆了开来，那化成了虚无的不仅仅只是‘黑洞’本身，包括我们一样会被无法想象的力量击成虚无。”

　　“无论主神实力的我们或者位神实力的你，无论身躯或者灵魂，十有八九都会被击成虚无。”

　　逆种异形说完却又一字一顿地补充了一句。

　　“有没有办法？”

　　李峻山这个时候才注意到了天罚攻击以外的空间中那些涡流边缘的蛛网裂纹，明知道逆种异形也不可能有什么办法解决面前的状况，他却还是忍不住问了一句。

　　“没有。”

　　逆种异形摇了摇头：“我们面临的状况不论是我或者异形王后都不可能有办法解决，天罚中王后能不能抗下来这不是问题，我还是那句话，王后一定能抗住天罚成就主神。如果王后成就主神，天罚消失后这‘黑洞’没有崩塌的话那肯定又会恢复到漆黑一片无法目视的状况，那等于咱们还困在这里。如果天罚攻击太过猛烈导致‘黑洞’崩塌，这个我已经说过了。”

　　也没心思去问逆种异形今天怎么会变得这么理智这么擅于分析了，无论哪一种状况都没有办法解决的李峻山越是心焦越是无计可施。

　　“也不是没有办法，王后或许会同意，但王后现在分不得神，而老大你铁定不会同意的。”

　　逆种异形在大片的长度超过了十米的“次元之刃”发出摄人心魄的怪啸声劈向了那天罚攻击正中的瞬间却是话锋一转。

　　“什么办法？”

　　李峻山急问道：“你就不要卖关子了，这都已经是绝境了，没准下一秒‘黑洞’就要崩塌了。”

　　“这个办法在王后成功成就主神的情况下或许可以试一试。”

　　逆种异形似笑非笑看向了李峻山，同时说道：“六只‘雷霆异形’，我，还是王后，八个主神，再加上你精神世界内十万异形，所有异形紧密靠拢在一起，集合我们所有的力量，‘黑洞’崩塌时的力量很大的可能会杀死所有异形，这其中十有八九也包括我、六只‘雷霆异形’以及处于最中心位置的王后，但老大你总还有一线逃生的可能。”

　　“不行。”

　　李峻山想也不想就果断地摇头拒绝了。

　　“这个办法或许不好，但这是我能想到的最好的办法了，老大，你真的不再考虑一下？”

　　“不用考虑了，这个办法铁定不行，哪怕它有可能成功。”

　　李峻山一脸坚定。

　　“那我们只能祈祷大概不会存在于任何一个位面世界存在着的幸运女神再一次向你掀开她的裙角了。”

　　逆种异形看上去并不害怕，却还微笑耸了耸肩头说道：“就像老大你上次成就伪主神时一样，如果你的运气稍微差了一点缺少了任何一个可能，不要说成就伪主神，九条命你都得死在混乱世界。”

　　“不可能永远都那么好运的。”

　　对于某个希望愿望如果只是依靠运气的话就有些太过可悲了，然而李峻山目前的处境确实跟小逆说的一样只能希望幸运女神再一次青睐于他，苦笑摇了摇头，李峻山说道：“在最危险的关头我不会介意放出所有异形，但我不是想它们抱成一团用它们的生命来换取我有可能活下去的生机，我会将所有异形散开来放在我力所能及的空间之内，十万余异形，哪怕只有百分之一千分之一甚至是万分之一能活下去，那也算是给蝗虫一样的黑暗铁血制造了一个对手，而异形一族也会在这个魔法的世界繁衍下去，我也算对王后有个交待了。”

　　“主神都禁不住‘黑洞’爆开时的力量，你就是放出一百万数百万的异形分散开来都活不了一只。”

　　逆种异形哂道：“你倒是想的周到。”

　　“不过也不是没有可能，什么事情都没有绝对，也许活下去的会是咱们身边这六个家伙中的一个，或许是我，或许也会是一只低阶的幸运的信使。老大你也不要想的太好了，拥有什么‘科魔文明’的黑暗铁血不是那么好对付的，你可不要指望逃走的个别异形会成为他们的对手，顶多我想也是恐怖的寄生繁衍对他们造成一点麻烦罢了。”

　　“它们在我的精神世界当中，我死了，按照召唤师的法则它们应该去随机出现在一些亡灵位面世界，亡灵异形……不过现在讨论这个做什么。”

　　李峻山说着就是苦笑连连。

　　混合起来的天罚魔法狂潮就像末日一样在那一片空间内疯狂地碰撞、搅动、爆鸣着，“黑洞”之外是空间乱流还是某个位面世界又或者是另外一片未知的空间李峻山并不清楚，他只知道那一片空间由于在短时间内承受了太多的攻击眼见就要进入一种混沌的状态了，说到底并不及逆种异形对异形王后信心的他将“黑洞”有可能爆开带来的危险抛在了一边。

　　尽量让自己平静下来，借着各系元素以及各种攻击魔法的光芒看着那一片空间，李峻山精神交流中向逆种异形及六只“雷霆异形”说道：“我们都不要忽视一个问题，那个人呢？那个刚刚向我们打出了两道主神力攻击的主神呢？我相信在八成以上那个人跟我一样是因为吞噬了铁血主神的主神神核进入了伪主神的状态，或许他比我吸收的主神力更强更纯粹，而且他在这虚无的‘黑洞’中拥有我们难以企及的感观，这样的人绝对会对我会对现在这个状态下的异形王后造成威胁。一定要注意他，无论是男是女是人类或者其他种族甚至是神兽，只要看到他出现，哪怕负出再重的代价也一定要拦下他杀死他。”

　　“他不会出手的。”

　　逆种异形一脸自信满满的样子，却是笑道：“他不傻，不知道他是怎么做到的，显然他能在这我们失去了所有感观无法目视的‘黑洞’中清楚地看到一切，在黑暗的环境中或许他还可以尝试偷袭我们，就现在的情况下除非他傻了找死，不然一定不会出现的。”

　　“当然，如果是另外一种可能的话那就未必了，毕竟他们有多少具备神奇功能与恐怖杀伤力的武器我们还不清楚……”

　　“你是说他是铁血方面的势力？另外一个铁血主神？”

　　异形化的李峻山心中一紧，反问逆种异形的同时他却也觉得小逆这种推断并不是没有可能。

　　“谁知道呢。”

　　潇洒地耸了耸肩，逆种异形笑道：“这‘黑洞’可以挡住光明主神、米契尔等人甚至让他们敬而远之，但黑暗铁血方面的势力却是不同，主神位面的空间乱流就是主神都不可能无休止地永远待下去，但黑暗铁血只凭借着战舰就能做到，谁知道他们是不是可以通过某种装置在这‘黑洞’中长时间待下去呢，或许对方能看到我们凭借的就是某种我们未知的科魔装备呢。”

　　“找不到他吗？”

　　无论对方是谁，李峻山相信是敌非友的可能性极大，本来已经身处在极端危险的境况当中，异形王后是不是能安全地度过天罚成就主神还是未知数，有这么一个敌人潜伏在一边，李峻山怎么想都觉极端不安。

　　“找不到。”

　　今天就跟换了个人似的逆种异形马上回应道：“我们恢复的只是视觉和听觉，其他感观包括精神力探察仍旧没用，就眼下这么混乱的状况，谁能说清楚他在哪里。”

　　“别这么看我，我也不知道今天怎么这么爱说话。”

　　眼见李峻山在紧张不安之余有些古怪地看着自己，逆种异形笑道：“反正自从进入到这黑洞中，我就觉得自己的思维特别清晰，各种想法也特别多，至于为什么我也说不清楚，或许跟王后说的一样，这‘黑洞’中真就是我们异形一族的福地呢。”

　　“那为什么我没有感觉呢？”

　　天罚愈演愈烈，纵然再担心异形王后的安全李峻山及小逆他们却是什么也不能做——外力的介入只会让天罚攻击强度更显狂暴，这一点李峻山他们早已经确定了。

　　强迫让自己冷静下来，李峻山看向逆种异形问道：“王后要来这里，而且跟它的预料一样它最终是要成就主神了，你在这‘黑洞’当中也有特别的过人的表现，你们都有感觉，可以说跟你们一个体质一样血脉的我怎么会没有其他特别的感觉呢？”

　　“我只是比以前聪明了一些而已，老大你该不会以为我和雅琪娜这个小妮子一样什么事都能给你说个所以然吧……”

　　逆种异形没好气地白了一眼李峻山，然而不等她再说些什么，陡然又显的异象就是让她都直起了耳朵，猛然扭头看向左前方的小逆左右手当中瞬间就握上了“冥刀”与“青影”。


第1699章 又一道！

　　“黑洞”中的元素、能量又一次暴动了起来。

　　距离异形王后正在承受天罚攻击的范围之外，不过百余米的“黑洞”中虚无的空间异象陡生。

　　由数十个涡流汇聚而成的一个巨大的漩涡中爆开了七彩迷离的元素星屑光芒，因为异形王后正在承受天罚魔法的缘故，借着那璀璨的元素光芒李峻山他们这一次却是看了个清清楚楚，从直径超过了千米的漩涡中爆开来的各系元素星屑就像是在这虚无的“黑洞”中制造出了一大片美丽的银河。

　　一连串剧烈的爆鸣声中，那些不同系别的元素星屑就像是被一只无形的巨掌猛力捏在一起惩爆了开来，爆裂开来的元素狂潮迅速地化成了一道道迥异不同的魔法猛烈地轰向了那怪洞一样无法目视的“黑洞”中心位置。

　　不只是这些，虚无而难以定义的空间当中，翻腾着呼啸着的炽白火焰，千年古树般粗壮的闪电柱，嘶吼的飓风和蓝汪汪的冰系魔法，几乎所有系别的魔法在有限的空间内极其密集地充斥肆虐着。

　　“那家伙召来了天罚！也要成就主神了么！”

　　眼前这一切都在宣示着又一场天罚的降临，这一次根本不用小逆提醒，李峻山都能看清楚眼前这一幕意味着什么，惊骇交加的他心中却还有一丝挥之不去的艳羡与嫉妒。

　　“混乱主神”的主神神核，海量的半神、位神力量，神奇的“黑煞功法”，罪魁祸手或者说是福星的“老毒物”，不可或缺的“玉梅”以及天沟地脉当中的“玉山”，处于绝对保护当中的李峻山幸运地拥有了这么多的关键因素也只不过是成就了“伪主神”而已，而且在过了这么久之后，无论是主神的大门或者几乎要被他自己遗忘的“第七层基因锁”都没有半点实质性的进步。

　　这“黑洞”中不曾谋面的是谁李峻山不清楚，在他的推断当中对方十有八九是找到了“铁血主神”的主神神核从而才产生了“黑洞”中奇特的黑暗力量或者说主神力波动。

　　这样的波动李峻山也可以做到，不过那也只是针对“黑洞”以外的已知空间而言，至少在这“黑洞”中他不敢外放主神力。

　　这还是次要的，对方竟然在区区几天或者十几天不能确定的时间内，吞噬主神神核、吸收主神神核的力量、融合贯通、领悟顿悟直至引来天罚要成就主神，所有这一切，对方在没有任何外力的介入帮助下成功地完成了，这要放在他李峻山身上可是万万不可能实现的。

　　所有李峻山惊怒之余心中直是一阵嫉妒艳羡，幸运地拥有了那么多巧合因素都没能让他成为真正的主神，而对方却在最短的时间内以一人之力完成了！

　　“好好好……”

　　李峻山还在嫉妒，一边的逆种异形却是有些兴奋，包括她那白皙娇嫩的脸蛋上都写满了激动。

　　一连叫了几声好，逆种异形扭头看向李峻山急速说道：“真愁着该怎么在这混乱的空间内找到他呢，他这一成就主神就是想藏都藏不住了，不趁这机会弄死他，让他成就主神以后就要想杀都不容易了。”

　　“去看看。”

　　搞不清楚逆种异形是因为在这沉闷死寂的“黑洞”中待的太久终于要迎来一场激战所以才有些兴奋，又或者是从理性出发因为找到了敌人的踪迹而激动，不过这个时候李峻山也不想再去考虑这些无关紧要的事情了，精神交流中向小逆连出六只“雷霆异形”吩咐了一声。

　　交织着细小而犀利刺眼的闪电链的紫光护盾开始迅速地移动了起来，只要李峻山不怕，无论小逆或者六只“雷霆异形”自然更不会担心什么——杀死敌人或者被敌人杀死，又或者因为战斗引发了“黑洞”的惩爆从而让大家全部玩完，这些根本不是异形会去考虑的，就跟其他人对它们的评价一样，异形从来不会怕敌人是谁或者有多少数量，它们只问敌人在哪里。

　　“黑洞”中的天罚再猛烈，至少相对七只主神异形全力的防御还不算太过恐怖，李峻山他们很快地绕过了正在承受天罚的异形王后所在的空间到达了刚刚出现的又一道天罚肆虐的空间边缘，狂暴的魔法狂潮和暴烈的元素潮汐让李峻山他们根本无法悬停在某一处空间，透过那璀璨而恐怖的元素潮汐和剧烈起伏的能量波纹，根本看不清中心位置是谁的李峻山扭头看向了逆种异形。

　　“我当是谁，原来是他！”

　　李峻山看不清并不代表着小逆也看不清，美丽而妖邪的脸上掠过一丝惊诧，逆种异形旋即就是一脸玩味却还夹杂着残忍的笑意。

　　“谁？”

　　小逆认识的人并不多，待在自己“精神世界”时她没机会认识别人，待在现实空间时她却又是懒得认识别人，可以说入得了她的法眼的人并不多，听她这么一说李峻山脑袋飞快地盘算起来，他绝对相信眼前这个正在承受天罚的人是个很熟悉的且跟自己处于对立面的熟人。

　　“幸好被我们撞到了，不然让他成就了主神，以后就是咱们的大麻烦了。”

　　以往的经历告诉了逆种异形，天罚没有那么快结束，自打进了“黑洞”后变得理智睿智的她并不急于动手，她在等待时机，等待最猛烈的天罚降临时再出手，这样她就有十足的把握将这个即将成就主神的敌人扼杀当场。

　　当然还有另外的考虑，扼杀一个在下一瞬间就要成就主神的敌人，秒杀时的酣畅淋漓不说，光是敌人魂飞魄散时的极端愤怒、郁闷，只想想这个，逆种异形都觉一阵痛快。

　　“这可是一个三番四次扬言要杀你的人，一个连自己主神父亲都敢忤逆的人，一个敢于从数个主神的控制中脱离的人……”

　　逆种异形悠闲地卖起了关子，然而还不等她说完，李峻山却是瞬间就反应了过来。

　　“贝斯顿！你是说咱们眼前这个人是贝斯顿？”

　　“没错，除了他还能是谁。”

　　逆种异形笑眯眯地说道：“笨，真是笨，咱们在这里猜东猜西甚至还猜到了黑暗铁血一族身上，却偏偏就是忽略了这个仿佛没有什么事情不敢做的主。死亡主宰马斯达克说过贝斯顿拥有他的神分身法则神鉴制成的防御型的至高主神器，这也就解释通了一个不是主神实力的人为什么会在‘黑洞’中存活下来。够胆量有见识，这家伙的天资也不是盖的，能承受得住铁血主神神核中的能量冲撞不说，他竟然还能在这么短的时间内真正召来天罚成就主神，这可不是一般人能做到的。”

　　“当然，这或许跟‘黑洞’这样的特殊的环境有关系，可能也和王后召来天罚的源于天地元素的攻击脱不了关系，我先前还说这‘黑洞’是咱们异形的福地，现在看来这根本就是他贝斯顿的福地了。”

　　越说脸上的笑意越浓，逆种异形身上紫光氤氲间却是一分为二。

　　“上次你也没说清楚，你这到底是神分身还是类似‘幻影分身’一样的魔法分出的幻影分身罢了？幻影分身又怎么可能拥有和主神对战的力量？”

　　一个逆种异形执着两件主神器仍旧站在李峻山身边，然而另外一个小逆却是飘在李峻山面前，面对面向他伸出了自己那白玉雕成一样的晶莹剔透的右手，不用说也知道她想要什么的李峻山精神力涌向空间戒指拿出了至高主神器“斩风剑”递给小逆，同时按捺不住好奇问了一句。

　　“我还没有强到那种程度，这才成就主神多少天功夫啊，我哪里能凝结创造出神分身来。”

　　逆种异形喜滋滋地接过了至高主神器“斩风剑”，她眼馋这东西已经不是一天两天了，却是恨不得现在就找个对手好好试一试。

　　“这个贝斯顿还是有点门道的，六只‘雷霆异形’在这里守护你足够安全了，我和分身一起冲进去不给他任何反应的时间秒杀掉他，接下来我们就要看运气了。”

　　逆种异形左手抚摸着纤薄的几乎难以目视的“斩风剑”，一双紫色的妖瞳中又浮现起了招牌似的残忍而妖邪的意味。

　　“要不再等等？”

　　自然清楚逆种异形所说的“接下来要看运气”指的是什么，“黑洞”如果禁受不住逆种异形的出手或者贝斯顿反抗的力量提前崩塌了，天知道那会是怎么恐怖的情景，虽然这可能避免不了迟早都要面对，李峻山却还是想等到异形王后抗过天罚成就主神后再去面对，至少现在他自己没有一点办法或者信心挺过“黑洞”的惩爆。

　　“老大你以前最爱说的是迟则生变，这会怎么就忘记了呢。”

　　逆种异形转过身看向了贝斯顿的方向，同时说道：“这家伙太让给意外了，万一他要比王后先成就主神，在这‘黑洞’中他的感观比我们异形还要敏锐，他想逃跑我们未必追得上拦得住，而且万一天罚结束‘黑洞’中又恢复了无尽的黑暗空寂，主神实力的他想要在这里偷袭杀死你，那也不是没有可能的。”


第1700章 王后之死

　　“犯不着为这个让王后冒险。”

　　逆种异形说的在理，可李峻山考虑更多的还是异形王后，他瞥了一眼王后那边到现在仍旧是暴风骤雨般的魔法狂潮且愈演愈烈，同时精神交流中向逆种异形说道：“先前他只是打出了两道主神力攻击就险些让‘黑洞’崩塌了，天罚分担了‘黑洞’中的元素能量暴动，但如果再发生战斗，再有主神力冲撞，估计这‘黑洞’惩爆崩塌的可能性很大，还没有成就主神的王后死亡的可能性也极大。”

　　“王后死了，我也活不了。”

　　目光炯炯看向了逆种异形，李峻山郑重地补充道：“贝斯顿逃不逃的掉关系不大，只是一个主神而已，他对我们造成的威胁不会太恐怖。相反，异形王后的安全胜过一切，哪怕它成就主神以后我们还要面临这困境死局，我也坚持一定要等到王后安全成就主神再图其他。”

　　“你是老大，你说了算。”

　　逆种异形悻悻地点了点头——显然相比在这里干看着，她更想做的还是冲上去以绝对的优势干脆利落地结果了贝斯顿。

　　“我突然想起了一个问题。”

　　平滑而半透明的颅骨下异形化的双眸中浮起了忧虑，李峻山向逆种异形说道：“黑暗铁血会不会发现这里的天罚动静，虽然这‘黑洞’强到仿佛没有什么不能被它吞噬一样，但如果这里的两道天罚引发了‘黑洞’外界的天地元素震荡，如果这引来了黑暗铁血的主舰，不管三七二十一轰上一记反物质重力炮，我想咱们这里就是挤一堆主神都得玩完吧。”

　　“可能性不大。”

　　逆种异形拎着“斩风剑”有一下没一下的比划着，也许是这“黑洞”的存在过于特殊，又或者是这里的空间过于玄奥，可以轻易撕裂任何位面空间的“斩风剑”并没有在这里斩出半道缝隙，体会着那无坚不摧的锋锐和轻盈的飘逸感，逆种异形接着说道：“这‘黑洞’内部足够消耗天罚产生的能量波动了，别说‘黑洞’外面，你看看这‘黑洞’当中太远的地方都是一片沉寂虚幻不显天罚引发的波动，所以黑暗铁血发现及开着主舰过来炮轰的可能性不大。”

　　“当然，这并不意味着黑暗铁血没有发现这里的异常就不会炮轰，如果‘黑洞’如同王后所说的停止了无休止的扩张吞噬或许他们不会理会，假如它还在继续膨胀扩张，要是黑暗铁血感觉‘黑洞’的存在威胁到了他们，没准还真就一炮轰过来了。”

　　逆种异形说完又补充了一句。

　　“这就不好说了……”

　　话刚出口，李峻山突然就觉一阵不动劲，然而还不等他说什么，两个逆种异形突兀一闪又化成一个，与此同时六只“雷霆异形”一齐向离天罚空间更远的地方飞了出去。

　　无声地，那些空洞而可怕的涡流又开始出现了异变，原本已经停止了扩张和聚集的它们却又开始迅速地彼此靠近汇聚在了一起，而涡流边缘位置的蛛网裂隙也在迅速地变化着。

　　“什么状况？”

　　骇然失色的李峻山看清了离他最近的几道涡流和几乎遍布在空间内的裂隙后不禁失声道：“这些涡流怎么汇聚融合的越多反而还越小了，还有那些裂隙，怎么越来越小？发生什么了！”

　　眉头紧皱起来，逆种异形和六只“雷霆异形”紧守着李峻山又避开了几个汇聚在一起融合起来的涡流，当她突然看到远处越多的涡流汇聚反倒是越小直至消失的涡流时，一脸恍然大悟的她向李峻山精神交流应道：“没错，是越来越小了，不过不是这些涡流，而是这‘黑洞’开始缩小了。”

　　“你说‘黑洞’开始缩小了？”

　　如果不是看到眼前这些异状，李峻山直怀疑自己是不是听错了。

　　“没错，绝对是‘黑洞’缩小了。”

　　逆种异形肯定地点了点头。

　　“为什么会这样？这是好事还是坏事。”

　　真是一波未平一波又起，李峻山只觉自己的头从来没这么大过。

　　“完了。”

　　逆种异形慢悠悠的两个字彻底让李峻山绝望了。

　　已经进入到了最紧要的关头，也许就是下一秒异形王后就能成就主神了，然而就在逆种异形缓缓地吐出“完了”两个字时，那虚无空幻而又极度混乱的“黑洞”空间终于崩塌了。

　　到底是先后两道间隙并不远的天罚引发的，又或者是“黑洞”本身无法再承载如此庞大的“身躯”最终提前崩塌了，没人知道这一点，就像李峻山他们不能确定“黑洞”的遽然缩小是不是在几息内就达到了其中海量的元素能量所能承受的最小值。

　　浓墨似的黑色在最短的时间内就吞噬了一切，包括魔法、元素以及混乱的能量波纹发出的光芒、声音，就在那从四面八方弥蔓过来的黑色阴影吞噬了李峻山等人所处的空间的刹那间，绝望的李峻山只觉自己的脑海中“嗡”地一声，灵魂急剧震荡的他差一点就要晕厥过去。

　　不过只是刹那间，李峻山并没有真的昏过去，然而就在他灵魂意识恢复过来时，满目的黑暗和明显能感觉到的暗潮汹涌的能量波动又将他送回了起先进来时的原始的“黑洞”空间。

　　突然就觉得有什么地方不对，也是这半晌异变如潮的缘故，李峻山瞬间没能反应过来，不过也就是眨眼的功夫他终于察觉出来是哪里不对了。

　　全身的骨板鳞甲紧绷了起来——这个反应就跟人形化时全身的汗毛直竖起来一样，李峻山的心脏在这会完全停止了跳动，以至于他的大脑都是一片空白。

　　灵魂。

　　是灵魂有些不对。

　　并不是李峻山自己的灵魂，那原本存在于他的精神海中央与自己灵魂毗邻的异形王后的虚幻的并不完整的灵魂体彻底消失了。

　　“王后，就这么死了！”

　　“没有承受得了天罚？还是‘黑洞’的异变杀死了它！”

　　“它怎么会死！”

　　“它只是位神还没有成就主神！它失败了！”

　　“它是异形王后，还没有和天敌死敌铁血一族好好打上一场，它怎么能这么死了。”

　　“王后！怎么可能死了！”

　　……

　　满脑子翻来覆去都是这几句话，李峻山只觉自己浑身就像被掏空了力气，他甚至感觉不到自己的存在了。

　　脑海中尽是异形王后的影子，那灵魂已经消失了的异形王后的影子。

　　来到这个魔法的世界后突然发现异形王后存在于自己精神空间时的恐惧与惊悚。

　　血色狭谷中异形王后天神般横空而出彪悍地秒杀了敌人救下了自己。

　　王后的第一次苏醒以及那句让李峻山意外的“父王这个称呼是指什么”的询问。

　　王后对阵魔族。

　　王后血战天使。

　　王后对抗巨龙。

　　王后激斗紫晶母兽。

　　王后惨战赤焰。

　　王后在位面大战中用自己的性命厮杀惨斗铁血教皇。

　　……

　　……

　　过去的一幕幕就像蒙太奇影像在李峻山的脑海中闪过，王后的强大、王后的冷静、王后的彪悍生猛、王后的睿智、王后的勇敢、王后的残忍……

　　只觉自己也像失去了生命一样，这些宛如刚刚发生过的一幕幕景象只是灵魂溃散前残留的一丝意识作祟，李峻山浑然忘记了一切，那填充了一片空白的大脑的只是过往种种一切和异形王后有关的画面。

　　从没想过异形王后会死去，这不仅仅是因为灵魂一体的缘故，那是因为在李峻山眼中异形王后就是杀不死打不怕的凌驾于生物链、实力链最顶端的那个，这个魔法的世界所有生物灭绝了异形王后都一定会坚定地存活下去，就像魔法世界中的原居民眼中的主神一样，那根本就是至高无上的存在。

　　浑然忘记了异形王后死去的话自己为什么还会活着，事实上就算李峻山现在还能想起这个也无关紧要了——自从李峻山突破到了“伪主神”实力以后他一直就在怀疑自己是不是还跟以前一样与异形王后灵魂共存，毕竟原本在他的精神海当中异形王后的灵魂可是与他自己的灵魂交织在一起，却不像现在游离于他的灵魂之外。

　　这是一个无法确定的概念，或许灵魂攻击时李峻山和异形王后同样的反应能说明一定的问题，但李峻山灵魂出现异变以及“主神神核”的出现让原本的状况发生了改变，曾经三番四次思考过这个问题的李峻山根本不能确定他是不是还和异形王后处于灵魂一体、一死皆死的状态当中。

　　完全失去了思维能力，李峻山根本无法再组织任何有效的思想思维能力，异形王后存在于自己精神海当中的不完整的灵魂体烟消云散，那原本因为距离的接近在“黑洞”空间中都能交流且感觉到彼此存在的联系也荡然无存，却哪里还有理智去推理去分析。

　　包括他自己现下的状况，“黑洞”的崩塌为什么没有杀死他自己，又或者为什么崩塌了的“黑洞”仿佛仍旧在存在一样，李峻山已经彻底崩溃了。

　　天塌了，异形王后的死亡对李峻山而言就是整个天都塌了，从来不知道“哀莫大于心死”的真正含义，而此时的他哀伤的几乎就要死去了。


第1701章 恐怖血腥的将来

　　战况的急转而下，情势的峰回路转，抛开“前世”浑浑噩噩的宅男生活不提，自打来到这个魔法的世界后李峻山已经经历了太多太多的事情，前一秒仿佛随时都有可能丢掉性命，然而下一秒却是以或些微或绝对的优势取得了最终的胜利。

　　这样的事情李峻山没少经历，从最初的血色狭谷到如今在这“黑洞”当中，心情高低起伏的巨大落差李峻山已经经历了太多太多，当他足以为自己的神经已经被锤炼的坚如磐石时，异形王后的死亡将他彻底打落到了无底而绝望的深渊。

　　“嗡”地一声，直以为异形王后包括自己的肉躯灵魂都已经死去，唯余的也不过是一些随时都有可能烟消云散的意识时，一阵古怪的嗡鸣声中，那深重的几乎感觉不到自己存在的黑暗瞬间被七彩迷离的乱流所取代，哪怕这些光芒只是迷离的璀璨并不耀眼，李峻山都觉自己的双眸连同灵魂一起被刺痛了。

　　刹那地狱，瞬间天堂。

　　刚刚哀伤、绝望的几乎就要死去的李峻山刹那间因为极度充血只觉自己的脑袋都要爆开了，下意识感觉自己是不是因为太过哀伤绝望而产生了幻觉，他那异形化的身躯猛地向前一冲。

　　如同离弦的怒箭一样就飚射到了离自己不过千米远的乱流空间处，李峻山用自己异形化的前肢颤抖地探出去抚摸着面前那个仿佛亘古就存在此处的身躯，身体抖似筛糠的他那停止了跳动的心脏陡然就似连带上了一个马达急速跳动直要从嗓子眼里蹦出来，几乎就是要流下泪来。

　　当然，这也是因为异形化的缘故，异形只会流血不会流泪，如果此时的他拥有泪腺的话怕是早已经泪流满面了。

　　平滑的颅骨仍旧是宛如弧度更大的金属滑板造型，流线型的并不显得如何粗壮的颈背下竖起了旗枪似的骨刺看上去无坚不摧。

　　源于铁血一族基因的粗壮的“节辫”稀稀疏疏地挂在脑后，每一节粗辫上流动的黑色魔法光芒让它们看上去更像是魔法的点缀。

　　一对前肢彻底变得跟猿类或者说跟人类一样了，在位面大战中唤醒了沉睡的铁血基因或者说基因突变的异形王后本来就跟普通的异形有所不同，然而此时这个特征更加的明显，虽然它的前肢不像位面大战时异变后那样粗壮，但无论狭长的前肢或者那亡灵生物一样的骨爪，李峻山毫不怀疑它的力量和攻击力。

　　休型变化并不明显，最显著的变化就是异形王后看上去并不像以前那么粗壮，哪怕在位面大战时异变的它身形更显粗壮后并不笨重笨拙，然而如今的它看上去纤瘦了不少。

　　不变的仍旧是凶煞恐怖，静静悬浮在空间乱流中的异形王后就像是被“黑洞”造就、释放出来的本不应该存在于这个世界的洪荒凶兽，那微微颤动的嘴唇下铡刀般交错的锋齿、狭长有力的双臂、锋锐的尖爪包括身后游离着的让人看一眼就不寒而栗的细蟒般的尾骨和完全“神器”化的尾尖，此时的异形王后哪怕没有摆出任何攻击的姿态和动手的念头，那在任何人眼中它都是最危险最恐怖可怕的存在。

　　“你以为我死了？”

　　任由李峻山异形化的前肢在自己的身躯上颤抖地抚摸着，纹丝不动的异形王后突然奇怪地说道：“我能感觉到你的悲伤和绝望，是不是你以为我的灵魂在你的精神海中消失了就代表着我死了。”

　　“你的灵魂在我的脑海中消失还代表着你可能成就了主神，可刚才那一瞬间根本感觉不到你的存在，所以我的第一感觉就是你已经死了。”

　　从来没有像这一次情绪高低起落这么巨大过，李峻山到现在都稳定不下来情绪，异形化的他只能和异形的本能反应表达着自己的情绪，精神交流中颤声回应异形王后的同时，李峻山异形化的巨吻上下嘴唇就像是在急速地交手，那颤动的频率发出了一阵清晰可闻的“嘶嘶”声。

　　“人类的感情还真是丰富，悲伤哀伤，痛苦绝望……我只料到你会因为我的死亡而悲伤，却没想到你还会绝望。”

　　喃喃说了一句，异形王后的声音却是又恢复了它那招牌似的淡漠：“为什么会绝望到这种程度呢，刚才那一瞬间我能感觉到你就想认为自己已经死去了，你用得着这么绝望吗？绝望到自暴自弃？”

　　“我的存在已经意义不大了，三年才能寄生一次，而我们如今就要迎战铁血了，或许根本不要三年时间一切就会尘埃落定，所以我的寄生意义已经不大了。”

　　淡漠的口气就像不是在讨论自己的生死，异形王后顿了顿继续说道：“小逆，六只雷霆异形，包括伪主神实力的你这已经是七个主神异形了。其它所有的异形，无论是近些年我们得到的孪生异形或者大黑小黑、比蒙异形、空间异形、金刚、暴龙、暴君等等，它们都有随时成就主神的希望，失去了我你可以有人类奇怪的悲伤哀伤痛苦情绪，但为什么要绝望到死呢？哪怕其它异形在短时间内无法成就主神，就你现在的势力对上任何一个主神都有绝对的优势，为什么你会这么绝望呢？”

　　听得出来异形王后的淡漠的声音中夹杂着不解、责备甚至是鄙视、恨铁不成钢的意味，然而它没死这一点事实已经确定了，别说异形王后用这样的口气和他说话，就是异形王后怒骂暴打他一顿李峻山都是甘之如饴。

　　“你是我接触到的第一只异形，从起先的恐惧到如今的依赖，你对我而言就是天就是不可取代也无可取代的存在，失去了你我就失去了主心骨失去了所有的念头。你说我没出息也好，说我烂泥扶不上墙也罢，反正我就是这么想的。”

　　越看越是欢喜，半晌总算是恢复如常的李峻山呵呵笑道：“当然，绝望到想要死去那也只是瞬间无法承受失去你的哀伤，给我一点时间消化这些，我想该怎么面对敌人终究还是要面对，该怎么生活也不会去逃避，只是要从你死去的哀伤中摆脱出来，没个几千几万年我想我是不能释怀的。”

　　沉默不语，异形王后突然就是岔开了话题：“成就主神的我已经拥有了彻底独立的灵魂，我死了你不会死，你死了我也照样活着。你也知道我一直以来对你的行事风格很不满意，如今你就不怕我抛下你，不怕我只以异形一族的繁衍壮大为唯一的目的乱来？你就不担心你阻止我时被我杀死？”

　　“你不会这样做的。”

　　李峻山微笑应道：“如果你执意要这么做我也肯定会阻拦你，或许我们会寻找一个黑暗铁血存在最多的位面让你和你的子子孙孙占领，但你如果想寄生占领所有的位面我是肯定不会答应的。”

　　“你觉得你能阻止我？”

　　异形王后的声音中带上一些寒意：“你要不要和我试一下，那些并不是用传统的召唤师手段召唤属于你的异形是听你的，还是听我的。没有异形，单凭你自己，就算加上其他那些主神，你觉得你能阻止我吗？”

　　“不能。”

　　李峻山笑道：“如果你铁了心我肯定阻止不了你，不过我觉得咱们讨论这个问题的意义不大吧。你想想看，你三年才能寄生一次，一次只能得到六只孪生异形，如果按照这个规律来计算，光是想寄生一个位面的所有生物将他们或者它们全部变成异形，不多了说，一个位面智慧生物及魔兽、神兽有三亿可以寄生的生命体，那你也得用近一亿年的时间才能完成，你觉得这有意思吗？”

　　顿了顿，李峻山又说道：“如果只想要统治，那还不简单，灭了黑暗铁血，再干掉与我们不对眼的主神，莫说我们原本那个位面群，包括如今这个以及未知的位面群，只是杀掉了高高在上的主神，谁敢不听你的，谁敢不承认异形一族绝对的占领统治地位，不过我想你对这些东西应该没有兴趣吧。”

　　“你说的这个不是问题。”

　　异形王后淡淡说道：“进化是生物的本能，无法抑制、不可剥夺的本能，魔法力量的出现让我们异形一族已经发生了根本性的变化，再多一些变化也不是不可能的。比如原本的繁衍责能，谁说一定要我进行，我可以将一些异形放在其它位面，等它们进化成为新的王后可以繁殖时，你说的问题就并不存在了。而我，只要控制住它们就行了，这样用异形取代其它生物并不是什么难事。”

　　“你敢放心地这样做吗？”

　　李峻山笑道：“直接培养出一个或者多个新的异形王后，你也说过进化是本能，你就不怕它们最终成长成足以威胁到你存在的实力地位？你就不怕失去了敌人和寄生对象后，好战的异形一族自己内斗起来？这样的例子我们见过的还少吗？人类联盟打兽人打精灵，当兽人和精灵都被杀死或者驱逐到不足以威胁到人类的地方时，人类就开始内斗自相残杀起来。更何况你所说的还是在拥有多个王后的情况下，我敢向你保证最终在不同王后诞下的异形之间发生内斗的可能性是百分之百，你所设想的那会是一个恐怖血腥的将来，而这些真的是你想要的吗？”


第1702章 关于未来和现在

　　王后不作声了，听了李峻山一番长谈之后它开始沉默了。

　　“以繁衍且不被淘汰灭绝为目的的寄生，我自然没道理反对，但只是单纯地为了繁殖而繁殖，就你们异形一族恐怖的繁衍方式我想还是算了吧。”

　　趁热打铁，摸不清异形王后只是随口说说还是真有这种想法的李峻山继续苦口婆心地说道：“要战斗不要内斗，我知道你们异形一族在没有敌人没有战斗的平静平凡生活当中情愿死去，那我们大可以在解决了黑暗铁血一族的问题以及消灭掉其他我们的主神敌人以后去探索其他位面群，当然如果你们在这个魔法的世界中生活的腻歪了，那咱们就去找黑暗铁血。”

　　“从莫斯尼尔黑暗铁血一族手中抢一艘主舰，又或者我们正在被研究改造当中的铠撒铁血一族的基地也就是主舰，找到突破位面晶壁的方法以后我们大可以去你们异形一族诞生也就是黑暗铁血存在的星系或者说位面群中去看看。”

　　“现如今我们面对的黑暗铁血因为大力发展‘科魔文明’的缘故在单纯的‘科技文明’上并没有太大的进步，至少对他们而言是这样，你就不想去看看单纯地发展‘科技文明’的莫斯尼尔及铠撒铁血他们的‘科技文明’如今已经发展到了什么地步。寄生他们打败甚至是灭绝他们，到时我肯定不会干涉你。”

　　一连说了半晌，李峻山见异形王后还没有作声，随即一鼓作气继续劝道：“要战斗不要内斗，不明数量的位面群被一个位面晶壁包裹着，但无尽的宇宙当中有多少这样的位面晶壁存在我们都不清楚，这些位面晶壁中的位面群中又存在着多少我们未知的生物，你难道不想去看看吗？”

　　“所以说我们要放眼未来而不是只看现在，再说我的精神世界当中如今有过十万的异形存在，难道你还怕你们异形一族因为暂时不再去繁殖而灭族吗？”

　　“老大，你就别啰嗦了。”

　　逆种异形突然不知道从哪里冒了出来，人还没过来声音却已经到了李峻山耳边：“王后只是跟你开个玩笑罢了，你这么认真干什么。啧啧，我还以为咱们灭了黑暗铁血杀光其他主神以后就再没事干了，再想找个对手就难比登天了，今天这么一听才明白了。啧啧，无数的位面群无数的位面晶壁，铁血一族的老巢，未知的或弱小不堪一战或强大可怕的敌人，我光是听听都热血沸腾了。”

　　“早知道没有战斗对你对异形而言就是最无法承受的生活，这些想法在得知黑暗铁血一族存在于这个位面群以后我就有了，只是没告诉你们而已。”

　　李峻山笑道：“主要还是主舰，主舰的出现让这个想法有了实现的可能，不然光凭肉躯的话，主神都突破不了位面晶壁，想再多也没用。”

　　“没看出来老大你还是蛮有想法的嘛。”

　　逆种异形出现在李峻山的身后笑眯眯地捏了捏他那异形化的上嘴唇，笑道：“起先我还以为没了敌人以后你就跟原来说过一样老婆孩子热坑头安安份份过日子了，没想到你还有这么好的想法。”

　　“我只说你们可以去，可没说我也要跟着去……”

　　李峻山心中说了一句，不过此时他自然不会说出来。

　　“王后，你才说的那些是在跟我开玩笑还是真有这种想法？”

　　忍不住问了异形王后一句，李峻山紧盯着王后那平滑半透明的颅骨下一双冷酷而又血腥的双眸。

　　“你说呢？”

　　异形王后淡淡应了一句。

　　后脊背凉气“蹭蹭”直冒，李峻山干笑几句揭过了这个话题。

　　“怎么‘黑洞’的崩溃崩塌这么平静，我还以为咱们会被狂暴的元素能量彻底打成虚无呢……”

　　顾目四看几眼也分不清此时所在的空间乱流处于那些位面之间，从乱流波动的程度李峻山估计也就是个几个普通的位面之间，看到了六只“雷霆异形”在自己的身后无声地出现，李峻山仿佛这才记起了刚才发生了什么。

　　“不知道。”

　　异形王后没有开口的打算，逆种异形接过话岔说道：“从‘黑洞’开始缩小到消失，顶多也就是一两秒的时间，什么也看不到什么也感觉不到，有那么一瞬间我还以为自己已经死了呢。”

　　“贝斯顿呢？”

　　异形王后没事并不代表着与它一起同样正在承受天罚的贝斯顿也没事，差点忘记这个家伙的李峻山急忙问道：“他死了吧？”

　　逆种异形遗憾地摇了摇头：“我说了，从‘黑洞’急剧缩小到化为虚无，短短的一两秒时间我连什么都感觉不到，他是死是活我也不清楚。”

　　“可惜了。”

　　一脸悻悻，逆种异形挥了挥手中捏拿的还没有开荤的“斩风剑”说道：“可惜没能亲手弄死他。”

　　“会有机会的。”

　　异形王后终于开口了：“他没死，我不清楚他在‘黑洞’消失的那一瞬间是怎么看清楚的，却是第一时间就绕开了我所在的空间位置逃逸了。”

　　“逃走了。”

　　恢复了人形的李峻山拟化出一身元素衣袍覆盖了他“前世”梦寐以求的古铜色的健壮身躯，眉头皱起来的他看向异形王后问道：“他成就主神了吗？还是‘黑洞’的异常导致天罚中断没能成就主神？”

　　“这个不用问了，同样的状况下我能成就主神，他为什么就不能呢。”

　　异形王后淡淡说道：“不用太在乎他，我们现在要弄清楚的是我们现在在哪里？在哪里又能找到黑暗铁血？”

　　“这个不难。”

　　看起来成就了主神的异形王后迫不及待就想要一场战斗战争了，对它这个想法没有任何异议的李峻山从空间戒指中拿出了一个“科魔仪器”，启动了那造型如同一只吸血蝙蝠似的仪器后，按照米契尔当初教他的方法将早就编写好的加密的联络信息发送了出去，当看到微小的光屏上闪烁的红色光点变成了绿色以后李峻山这才收了起来。

　　“在这里等吧，咱们乱跑乱撞一通作用不大，要不了多久他们就会来接咱们了。”

　　“老大，你就不怕迎接咱们的不是米契尔他们而是不见其形就轰过来一炮的黑暗铁血主舰？”

　　逆种异形半开玩笑地说了一句。

　　“不会。”

　　李峻山笑道：“我当时也问米契尔这个问题了，他说这个联络仪器和信号是他们改良的黑暗铁血一族的联络仪器的结晶产物，信号传输用到的文字及加密方式也只有米契尔和他一个手下认识，黑暗铁血的主舰或者其它战舰是收不到且无法辨识这种信号的。”

　　“那就等等吧。”

　　逆种异形挥了挥“斩风剑”在乱流中轻易地切割出了一道道缝隙，却是兴奋地说道：“我迫不及待想看看主神王后是怎么虐杀‘铁血主神’的。”

　　“还有，老大，要是那个黑暗主神德雷特和毁灭主神拜奎再阴阳怪气地跟咱们说话，我可不再考虑那么多了，该杀就杀，多他们不多少他们不少，王后现在是主神了，主神王后，一个顶两个不多。”

　　“话不能这么说。”

　　李峻山听了也是一阵高兴，却还是说道：“黑暗铁血没主神还好办，铁血主神的出现让事情变得不太妙了，再说他们到底有多少主神咱们也不清楚，德雷特和拜奎浸淫在主神实力都数亿年了，自然也都有他们的独到之处，王后毕竟也只是刚刚成就主神，主神分身都没有，我看咱们还是秋后再跟他们算帐。”

　　“话说回来，你又忍过多少，拜奎神分身调笑了你一句就落了个神分身被击杀的下场，其他主神又不傻，咱们这次再带着主神王后回去，你觉得他们还会来招惹咱们吗？”

　　李峻山说完又笑着补充了一句。

　　“你呢？”

　　异形王后开口打断了李峻山和逆种异形的笑谈，却是盯着李峻山说道：“在‘黑洞’当中你难到一点收获都没有吗？”

　　“怎么会没有呢。”

　　逆种异形哈哈笑道：“老大可是收获了太多的感情了，担心、害怕、恐惧、绝望，自打进入‘黑洞’后他就没有情绪稳定过。”

　　“待了这么长时间，沉浸在负面感情中能有多长时间。”

　　李峻山讪讪说道：“我只能感觉到无尽的虚无空洞还有‘黑洞’空间当中凝滞着的强大恐怖的元素能量，并没有什么太大的感悟和心得。”

　　“第七层基因锁呢？”

　　异形王后又问了一句。

　　“还是没什么感觉。”

　　没有对比还不觉得什么，李峻山从来也没想和异形拉起来比较过，只是贝斯顿从吞噬“铁血主神”主神神核到引来天罚成就主神，加起来不过数天时间，跟他一比较李峻山就觉得自己实在是太差劲了，他颇有些不好意思地说道：“确切的说我根本不知道怎么做才能解开第七层基因锁，冥想什么的每天都在进行，却是一点进展都没有。”

　　“这么看起来，解开第七层基因锁，你大概也就是成就主神了；同样，你成就主神了，或许也就解开第七层基因锁了。”

　　异形王后说着微微顿了顿，半晌又道：“先不说未来做什么了，看看现在吧。黑暗铁血，其他主神，真正的决战要是开始了，杀敌与自保，我们问题不大，只是我不能确定是不是能够完全地保护你……”

　　这回轮到李峻山默然了，他知道异形王后说的是事实，可成就主神或者解开“第七层基因锁”，这两者对他而言却都像是虚无的“黑洞”一样玄奥难言。


第1703章 致命的一箭

　　最早一个成就主神，那个时候并没有想过要去扼杀后晋主神的“光明主神”马纳齐多其实到现在都不想那样去做，只是当后晋的主神达到了一定的数量且彼此同盟一致通过要将主神的数量控制在五个之内，游离于他们同盟之外的“光明主神”马纳齐多愿不愿意却也无法阻止了。

　　“黑暗主神”德雷特和“毁灭主神”拜奎是一股势力，“命运主神”海伦又和“死亡主宰”马斯达克有说不明道不清的特殊关系，“光明主神”马纳齐多倒是成了孤家寡人一个，不过超然的实力和五个主神三股势力间的彼此制约，倒还没有哪个主神敢小觑或者去招惹激怒他。

　　终究还是实力说话，五个主神之间很难说哪个实力最强哪个最弱，但一定要划分出一个排名的话，“光明主神”马纳齐多大概就会占据首位，毕竟他浸淫在主神的实力中时间最长，这个时间甚至是最后成就主神的“死亡主宰”马斯达克的两倍。

　　当然，实力不是靠时间或者年龄长远来计算的，不然“死亡主宰”马斯达克也不会后来居上——无论表面上承认与否，“黑暗主神”德雷特几人都很清楚，一对一包括各自带着神分身彻底放手一搏的情况下，他不会是“死亡主宰”马斯达克的对手。

　　“光明主神”马纳齐多却是不同，“死亡主宰”马斯达克就曾经向“命运主神”海伦说过，所有主神当中他最没有把握战胜的就是“光明主神”马纳齐多，这个在主神实力已经浸淫了长达近十亿年的马纳齐多在“死亡主宰”马斯达克眼中已经达到了大圆满主神的境界——如果主神实力之上还有一个未知的职阶领域的话，马斯达克相信马纳齐多早已经跨入了那个行列或者他会最先成就达成。

　　显示出了与地位实力以及其他主神判断中的战斗力，或许已经有数亿年没有痛痛快快地和敌人交过手了，但是“光明主神”马纳齐多在极度的惊悚、愤怒当中面对乍然出现在自己面前几乎就是贴面轰过来的“铁血主神”肩炮做出了精准而又有效的反应。

　　面孔扭曲的头颅猛地向左一侧，“光明主神”马纳齐多空荡荡的右手并没有直迎向那明显是“魔能电浆”的肩炮攻击光团，修长的手指在虚空中以令人匪夷所思的速度画出了一个白光闪耀的六芒星阵，但他的左手中出现的一柄仿佛完全由光明主神力凝结而成的耀眼夺目的短匕刺破虚空就向近在咫尺的“铁血主神”丑陋可怖的面具狠狠扎了下去。

　　六芒星阵在碰触到足以让虚空泛起奇特气泡的带着无法想象极端高温的“魔能电浆”后扭曲成了一个“呜呜”作响的漩涡，那完全可以将一头巨龙撕裂绞碎的可怖吸力却是将已经呈现出放射辐散状的“魔能电浆”完全吸了进去。

　　“锵！”

　　蓬勃的火星映红了瞬间却已经恢复了平静的“光明主神”马纳齐多的脸庞，出现在那“铁血主神”右手当中的金属短棍中猛烈弹射出来的矛尖在黑光流转间就精准地拦截下了“光明主神”马纳齐多的短匕。

　　冷漠而兴奋的嘶吼声响起，与“光明主神”马纳齐多正在交手的正是佩戴着巨龙面具的“铁血主神”贾斯，自打成就了主神以后除了与自己的同族演练交手可以说还没有真正经历过一场血肉战斗的他直似面对敌人时的异形一样被滔天的战意灼伤了灵魂，不可抑制的兴奋嘶吼地怕中他的左手弹出流线型堪比神器坚硬锋锐的腕刀刺向了“光明主神”马纳齐多的颈部，同时他的右手伸缩长矛猛刺向了对方的胸口。

　　物理攻击是次要的，哪怕已经成就了主神，哪怕已经掌握了这个魔法的世界最高的力量，骨子里已经习惯了用极具优势的“科魔武器装备”去战斗的“铁血主神”贾斯真正的杀招却是已经探了出来的左、右手手腕以及肩头魔纹游转的炮筒。

　　彼此间的距离太过接近了，虽然近身的偷袭失败但这样的距离中打伤甚至是拿下“光明主神”马纳齐多，这在“铁血主神”贾斯看来问题并不大。

　　不闪不避交手，即便“光明主神”马纳齐多可以挡住自己的腕刀和长矛攻击，那犀利的到如今黑暗铁血一族自己都没有有效方法防御的“魔能电浆”就会轻易地将对手身躯贯穿，带着难以想象可怕高温的“魔能电浆”同样附着的恐怖的侵蚀能力会在最短的时间内将无暇自我疗伤的对手身躯彻底腐蚀化为齑粉。

　　闪避，那更是找死，“铁血主神”贾斯很清楚自己佩戴着的肩炮、腕炮是族人研究出来的最新一代也是攻击力最强的产品，“魔能电浆”的攻击强度甚至比主般上更显粗壮气势更骇人的“魔磁共振等离子巨炮”打出的电浆还要恐怖。

　　“魔能电浆”的特性就是喷射的愈远攻击覆盖面积愈大，在“铁血主神”贾斯眼中“光明主神”马纳齐多的速度再快也逃不过能量武器的攻击速度，就算他能闪退数十米数百米，辐射开来的“魔能电浆”会将他扫射成人肉筛子，而受到的“魔能电浆”攻击越多就越容易被彻底气化，这是黑暗铁血一族反复的试验当中不争的事实。

　　当然，这个过程中自己或许在“光明主神”马纳齐多的频死反扑一击当中受伤，身躯上覆盖着的最尖端的物抗魔抗铠甲，只要对方不是拉弓射出在“铁血主神”贾斯眼中最具杀伤力攻击力的箭矢，贾斯相信自己能够抗下来。

　　受再重的伤也值了，能在一个照面重创秒杀一个主神，光是想一想这个结果贾斯都是一阵极端的激动亢奋，他要让其他的同伴看看，他贾斯再三强调的“装备论”是多么的正确。

　　可惜这些只是贾斯一厢情愿的想法。

　　当玄奥的魔法能量光芒在贾斯的肩炮、腕炮上闪烁起来时，刺耳的音爆声中一道炽目夺目的白光直接就从“光明主神”马纳齐多微张的嘴巴中飚射了出来，飘荡着刺鼻的血腥味的空间当中犹如纸张一样被那呈现出箭矢形状不过一指多长的白光轻易地撕裂开来。

　　兴奋的嘶吼声戛然而止，贾斯只觉空间在一瞬间都凝滞了，不可匹敌的可怕的气息笼罩了他，天地间一切事物都停止了流转，这甚至包括时间，而他的眼中却只剩下了那一道直奔着他的面具怒飚过来的白光箭矢。

　　“咻……蓬！”

　　避无可避，就像“铁血主神”贾斯认定“光明主神”马纳齐多躲不开他的攻击一样，还没有承受白光箭矢就觉灵魂一阵震颤刺痛的贾斯来不及做出任何反应就被那白光箭矢飞刺进了面具当中，可怕的光明主神力带着怒涛一般的可怕力量、气势直接就将他的头颅冲撞爆成了血肉齑粉。

　　灵魂也没有幸免于难，至少在个体力量上与“光明主神”马纳齐多不在一个档次的自以为是的贾斯，他的灵魂防御力量根本无法阻止对黑暗、亡灵生物天生极具克制力的光明主神力的攻击，当强大的光明主神力在有限的狭小的空间内彻底惩爆开来时，贾斯的头颅、龙形头盔面具以及灵魂彻底地被击碎了。

　　“嘶……”

　　不禁倒吸了一口凉气，三个“铁血主神”——佩戴着虎豹面具的戴里克、凤凰面具的托克以及佩戴着独狼面具的杰瑞同时倒吸了一口凉气，守在“光明主神”神分身面前以及挡住了“死亡主宰”马斯达克本体、神分身面前的他们几乎不能相信自己所看到的。

　　同样有些不能相信的还有“死亡主宰”马斯达克以及正混在迅速冲进来包围广场的铁血战士当中的米契尔。

　　主要是太快了，从“铁血主神”贾斯隐身偷袭再到他被“光明主神”马纳齐多秒杀当场，这一秒不到的瞬间内其他“铁血主神”以及“死亡主宰”马斯达克才对上了眼还不及出手，所以几乎所有人在暗自戒备准备出手的刹那间清楚地看到了这一幕。

　　“这就是马纳齐多的法则神鉴的力量吗？”

　　“光明主神”马纳齐多在其他“铁血主神”眼中登时上升到了一定要第一防备、杀死的高度，米契尔也有些吃惊这个平常看上去并不如何出众的“光明主神”怎么具备这么强大的攻击杀伤力，然而也只有和“光明主神”马纳齐多接触时间最长的“死亡主宰”马斯达克吃惊之余瞬间就想通了。

　　早就听“命运主神”海伦说起过“光明主神”马纳齐多将他自己的“法则神鉴”炼制成了一件极具杀伤力的攻击武器，以“死亡主宰”马斯达克的估计，就“光明主神”马纳齐多习惯的攻击方式，马斯达克估计他会将“法则神鉴”炼制成一根独特的远比“屠神矢”更强的箭矢，然而他却没有想到这根箭矢不是用马纳齐多的“追星弓”射出来的，这个浸淫在主神实力的超级主神竟然是用他的身躯为弓射出了这致命的一箭。

　　如果换位而言，“死亡主宰”马斯达克相信自己在这样近的距离内也无法躲开这致命的一箭。

　　一箭出，“铁血主神”殁。


第1704章 各有绝招

　　“扑通！”

　　唯“装备论”的“铁血主神”贾斯失去了头颅同样也失去了生命、灵魂的尸体跌落下去，惨绿色的鲜血喷泉似的凄美地冲上了半空，在面对他无法想象的攻击和难以企及的恐怖力量时，这个从未有过一场真正战斗的“铁血主神”甚至连自己的肩炮、腕炮攻击最终都没能打出就跌落到了满是腥湿鲜血的地面上。

　　“只有凝聚出主神神核才能炼制出法则神鉴，马纳齐多的神分身并没有凝聚出主神神核，所以他只有一个法则神鉴，也幸好他只有一个法则神鉴！”

　　目光从贾斯肩头、双腕上因为失去了精神力操纵最终能量如同星屑般散开来的炮口上收回来，脑海中掠过这个念头，“死亡主宰”马斯达克在“光明主神”马纳齐多秒杀了“铁血主神”贾斯以后冲向他自己的神分身时，这个并没有因为“铁血主神”的出现就产生任何畏惧心理的“死亡主宰”猛力向前一闪同时跟了上去。

　　“杀！”

　　“死亡主宰”马斯达克清楚为什么“光明主神”马纳齐多刚才那一记攻击为什么会那么强大恐怖，然而剩余的三个“铁血主神”就不清楚了，刚刚那一幕带给他们的震撼或者说惊骇丝毫不亚于他们第一次看到“那个东西”时的程度，根本不会再给“光明主神”马纳齐多近身机会的他们在戴里克一声怒吼声中同时出手了。

　　肩炮、腕炮一齐怒吼出声打出了一大片炽白耀眼的“魔能电浆”攻击，同时三个“铁血主神”挥动手中的伸缩长矛猛地一顿，一道道圆弧形的黑光撕裂空间精准地飚飞在大片“魔能电浆”间隙朝两个主神连同“死亡主宰”神分身极速飞来，而三个“铁血主神”左手甩出怕“快刃回旋镖”更是以近乎媲美“魔能电浆”的速度发出摄人心魄的尖啸声怒飚了过去。

　　每一团“魔能电浆”愈飚愈是辐散庞大，每一道黑光越是飞斩越是狭小犀利，而那呈现出半月一样圆弧形的“快刃回旋镖”上探出的三根薄如蝉翼的镖刃在急剧地震颤当中都轻易地将空间搅碎开来，就这样的攻击声势，打在任何一个主神身上他绝对都得见血挂彩。

　　不仅仅是如此，三个“铁血主神”并没有收手的打算，打出了第一道“科魔装备”攻击后，他们却是挥起了各自被黑色手套覆盖的右手平平轰了出去。

　　震动的空间瞬间剧烈地波动起来，三道从他们拳眼处飞出的黑光却是互相碰撞搅在了一起，“轰隆”声中数道黑色的闪电刺穿了空间，瞬间就以堪比“光明主神”马纳齐多至高主神“追星弓”射出的箭矢一样的速度劈了出去。

　　虽惊不乱，好一个“光明主神”马纳齐多，在面对如此密集如此恐怖的攻击狂潮面前，丝毫没有避让的他左右手临空一拉间陡然出现的“追星弓”上一连射出了数道圣光箭矢迎了上去。

　　“追星弓”遽然消失不见，“光明主神”马纳齐多虚探在半空的双手以令人眼花缭乱的速度迅速地画出了一个六芒星阵，几乎就在完成的瞬间那六芒星阵急速地膨胀开来数十倍，就在那圣光箭矢迎上怒飚的黑光以及“快刃回旋镖”时，膨胀的六芒星阵突兀一闪又化成一个巨龙的漩涡吞噬了最让马纳齐多他们头疼的“魔能电浆”以及后续的黑色闪电链群。

　　当然也不可能是全部，“光明主神”马纳齐多的魔法能力再出色再无与伦比那总也是需要时间的，更何况这种一直被他当成压箱底的绝活防御手段每施展一次都要消耗掉大量的主神力，在这个禁绝了魔法元素的位面，并没有“铁血主神”强大的“科魔武器装备”的马纳齐多等人每使用一分主神力都不可能再获得补充。

　　更多的是挡住了怒飚向了自己的“魔能电浆”，并不是“光明主神”马纳齐多不想替“死亡主宰”马斯达克拦下来只是因为来不及做到，携手并肩对阵“莫斯尼尔黑暗铁血”，不管其他人心中是不是有小算盘，至少马纳齐多就没有那么多心思。

　　各有各有神通，在没有到生死关键时刻，一直都是“貌离神离”的每一个主神都有各自的压箱底的绝活。

　　当然，现在并不是生死时刻，在实力相差不远的情况下，一个主神一味想要逃跑，其他主神如果没有特殊的手段想要留住拦下他的可能性微乎其微，“死亡主宰”马斯达克如果此时想要逃跑，至少在他看来场中没有一个“铁血主神”可以留下他。

　　只想弄清楚那怪物到底是什么，它会给“光明主神”马纳齐多的神分身带来什么，更何况如果不是马纳齐多刚刚出声警示的话，这回出现异常的就不只是马纳齐多的神分身了，马斯达克自己的神分身同样逃不过那血肉碎片诡异的侵蚀。

　　极速飞向前的身躯猛地一顿，“死亡主宰”马斯达克被死灰色死亡冻气紧紧包裹的身躯上飞出了一片片带着刺鼻腥臭味的腐肉，那些形状颜色不一的腐肉甫一离开他的身躯就被一汪汪蓝色的幽冥鬼火覆盖了。

　　腐肉的表面布满了怪异而美丽的由死亡冻气形成的冰凌，外围又是一汪汪游离的蓝色幽冥鬼火，当一声声仿佛来自地狱最深处冤魂厉鬼的嚎叫声响起时，一大片腐肉瞬间归拢在一起形成了一个巨大的僵尸，又或者说是骷髅。

　　更多的还是死亡冻气，百十来片并没有膨胀开来的腐肉不可能形成身高超过了二三十米的僵尸，当灰白的死亡冻气也就是亡灵主神力形成更多的骨骼将那些腐肉串联起来后，一个手举着巨大的死神镰刀的介乎于僵尸与骷髅之间的亡灵生物形成了。

　　“扑哧扑哧……”

　　辐散开来的“魔能电浆”呈现出天女散花状就在那僵尸骷髅形成的瞬间打在了它的身上，然而不像以往一样，那些带着恐怖高温侵蚀的“魔能电浆”如若无物般穿透那僵尸骷髅的身躯，却是在翻滚的死亡冻气侵蚀以及喷吐着的幽冥鬼火的焚烧下消失了。

　　一起消失的还有那巨大的僵尸骷髅，手执着巨型死神镰刀的它甚至还没有扯开巨吻发出一声附带着灵魂攻击的嘶吼更不用说冲上去用它的镰刀去收割“铁血主神”的脑袋了，瞬间而至的黑色的跳跃的闪电链在爬上它的身躯后直接就将它击成了漫天齑粉。

　　巨型僵尸骷髅替“死亡主宰”马斯达克挡下了“魔能电浆”，然而那大片涌过来的黑色闪电却已经劈到了他的面前，“死亡主宰”马斯达克同样没有闪避，当他奋力挥动了自己腐烂的右手时……

　　“轰隆隆……”

　　一把由纯粹的死亡主神力构成的死神镰刀出现在了马斯达克的右手当中，那死亡冻气隐隐吞吐、幽冥鬼火蓬勃燃烧的死神镰刀无声无息地挥动间直让空间震颤着发出了一阵阵轰隆声响，光是那镰刃上吞吐的气劲就轻易地让空间寸寸碎裂。

　　一起碎裂的还有气势如虹磅礴的黑色闪电链，只要一接触到那散发着让人心悸以及灵魂战栗的死神镰刀，无论粗壮有如古树或者纤细直似发梢，一道道黑色闪电链轻易地就被那死神镰刀挥舞间绞得粉碎，这其中还包括已经化成一道道寒光的“快刃回旋镖”。

　　能量的急剧聚敛让空间都出现了嘶吼旋转的涡流，就在“光明主神”马纳齐多与“死亡主宰”马斯达克各显神通手段毫发无伤地挡下了三个“铁血主神”层出不穷的攻击手段后，出现在三个“铁血主神”手中的布满了魔纹的黑色“魔法脉冲炮”却已经完成了短暂到几乎可以忽略不计的充能。

　　“轰！”

　　三道震耳欲聋炮声连成了一线，从炮口中轰出来的不过儿臂直径的“魔法脉冲光环”直以不逊色“魔能电浆”喷射的速度就冲击到了已经飞到了三个“铁血主神”不过两三百米的“光明主神”马纳齐多以及“死亡主宰”马斯达克面前。

　　“魔法脉冲炮”出现的瞬间马纳齐多和马斯达克就已经产生了危机感，然而这“科魔武器”的攻击速度太快了，却是在前者迅速射出一箭、后者挥舞着死神镰刀劈下去时，那呈现出光环形状的“魔法脉冲光环”几乎就已经挨上了他们的身躯。

　　圣光箭矢与“魔法肪冲光环”碰撞一起爆开的能量冲撞让“光明主神”马纳齐多都禁受不住洒下血雨翻滚了回去，而死神镰刀劈爆开来的可怕的能量冲撞同样让“死亡主宰”马斯达克斜斜抛飞了回去，不等两个主神再一次冲撞过来，三个“铁血主神”又一波急打而出且根本没有重样的源于“科魔武器装备”以及自身力量的狂暴攻击就像怒涛一样向他们席卷了过来。

　　“他们只是想逼退你们，他们不想让你们接近马纳齐多你的神分身！”

　　仍旧隐匿在铁血战士群中的米契尔的声音在马纳齐多及马斯达克的脑海中响了起来：“无论那怪物正在对你的神分身做什么，我们不能再拖下去了！对不住了，马纳齐多！”


第1705章 当务之急

　　没有回应，又一次迎着漫天狂暴攻击冲上去的“光明主神”马纳齐多面对米契尔的精神交流一来是无暇回应，二来他却也是没有选择间接地心不甘情不愿地默许了。

　　神分身是源于主神本尊主神力、意念神识以及灵魂力量的独立于本尊之外的生命体，神分身有自己的独立的思维能力、意识想法，甚至于还会领悟创造出不同于本尊的力量体系以及攻击防御绝招，这也是分身被冠以“神”的意义——这个“神”字字面上的意思不是指主神的“神”，却是神奇的“神”。

　　当然，即便是拥有了独立的思想意识，神分身却还等于是主神本尊的傀儡，只要主神一个意念，神分身一样会烟消云散彻底消失，不然主神也不会给自己创造出有可能不受控制的敌人。

　　也不是绝对，至少“光明主神”马纳齐多等人不清楚“死亡主宰”神分身处于一个什么样的状况，毕竟神分身具备主神神核的，莫说马纳齐多他们的位面群，就是米契尔他们都是闻所未闻。

　　根本没有选择了，“铁血主神”还没有出现之前，“光明主神”马纳齐多还想冲到动弹不得的神分身近前尝试去自己更精纯更强大的主神力去净化侵蚀感染着他的诡异而恐怖的事物，当“铁血主神”出现以及极力阻止他靠近自己的神分身时，马纳齐多就知道自己没有选择了。

　　已经和神分身失去了灵魂、精神联系，这个时候哪里还不清楚是中计中了埋伏，“光明主神”马纳齐多相信无论是先前的情报、他们的出现与那“巨茧”当中爆成血浆肉糜都还能侵蚀自己神分身的怪物分不开关系，然而当他明白这一切的时候已经晚了。

　　没有精神、神识、灵魂联系也就意味着马纳齐多已经无法用自己的神识意念去控制神分身自爆当场了，被逼到屈辱的自爆这个已经不在他的考虑范围之内了，想起了李峻山拥有的异形血腥恐怖的繁衍寄生，马纳齐多有百分之八十以上的把握自己的神分身或许再过片刻就会变成一个强大而可怖的生物。

　　当然，如果不是有“铁血主神”从中作梗，如果单单只是那“巨茧”当中的怪物，哪怕它将自己自己的神分身变成怪物，“光明主神”马纳齐多都有八成以上的把握将它击碎，然而没有侵蚀感染自己神分身前的它都是只能击碎而不能彻底杀死，要是让它再存活下去，要是让它再吞噬一些主神的力量，天知道它会成长到什么样的地步。

　　所以马纳齐多没有阻止米契尔的打算，包括连“死亡主宰”神分身化成一股淡淡的死灰色的冻气无声地从低空迂回包抄到三个“铁血主神”后方的举止——从角度上来看，显然“死亡主宰”马斯达克已经和马纳齐多自己以及米契尔有了相同的共识，无论怎样也不能让那“巨茧”中的怪物彻底吞噬“光明主神”马纳齐多的神分身。

　　已经看不出是一个人了，此时的“光明主神”神分身看上去让人触目惊心，从他的胸口往下一直到地面暗暗涌动的血泊当中，蛛丝似的黑色触手已经将他的大半个身躯彻底覆盖了，而马纳齐多的神分身看上去就像是在承受最难以想象的痛苦一样，浑然动弹不得的他身躯激烈地颤抖着，已经被黑色略显腥湿的古怪事物包裹的胸膛上，成千上万的纤细的黑色触手群魔乱舞似的向他的颈上以及扭曲的面目迅速地探了上去。

　　米契尔终于出手了，也许是身上装备着的铠甲中有特殊地掩饰自己气息的“科魔装备”，也许是和“黑暗铁血”明争暗斗了这么多年更有经验，至少混在慌乱奔跑将广场彻底包围起来的铁血战士群中已经成功地接近了马纳齐多神分身右后方的米契尔丝毫没有引起任何一个铁血战士甚至是“铁血主神”的注意。

　　不过这也是马纳齐多和马斯达克吸引了“铁血主神”注意力的缘故，面对这样的敌人没有人敢分神大意，更何况他们还要兼顾飘来飘去却就是没有出手的“死亡主宰”马斯达克神分身，却哪里还有功夫用精神力去探察大量的铁血战士当中有没有其他对立主神的存在。

　　“唰”地一声，隐藏在人群中的米契尔身躯还未蹿起就挥动了乍然出现在手中薄如蝉翼的青色弯刃，仿佛布帛一样被轻易切割开来的不止是空间，在米契尔斜斜挥动青色弯刃的轨迹当中，至少有二三十个被弯刃上吞吐的淡青色风刃切中的铁血战士无论厚实坚硬的铠甲或者身躯直接就被切割成了两半。

　　事实上比米契尔动手更快的是“死亡主宰”神分身，而米契尔此时出手就是马斯达克神分身已经成功地引开了三个看上去游刃有余地战斗的“铁血主神”的注意力。

　　根本没有靠近，也是米契尔压根没想靠近的缘故，毕竟“光明主神”神分身就是例子，远远地离马纳齐多的神分身还有百米左右的距离，青色弯刃一扬间匹练似的淡青色风刃直以比次元之刃更快更迅疾也更猛烈的速度就砍到了“光明主神”神分身的脑袋上。

　　来不及反应也来不及阻止，一个风系主神一味想要逃跑，其他系别的主神估计也只有远远看背景且越看越模糊的份；同样的道理，一个风系主神在成功地潜伏接近后偷袭出手，其他系别的主神在没有防备的情况下也只能干瞪眼了。

　　无声无息的淡青色风刃瞬移般就从百米外到了“光明主神”神分身的脑袋上，陡然爆发出来的“嘶嘶”声中那青色风刃却不像所有人想象当中一样直接劈下将“光明主神”神分身劈成两半，淡青色的风刃瞬间化为亿万刃光，那宛如实质的亿万刃光闪烁着淡青色妖娆的光芒，直如烈日投下的阳光彻底地包裹覆盖了“光明主神”神分身的身躯。

　　“轰轰轰……”

　　璀璨夺目的各种能量炮火、数不清的各种“科魔武器装备”同样覆盖了米契尔的身躯，三个“铁血主神”与“光明主神”、“死亡主宰”的交手不是那些铁血战士可以插手也容不得他们介入的，然而面对乍然偷袭出手的米契尔，那数千个铁血战士根本不用上面下命令都是不约而同地朝他以及“死亡主宰”神分身齐齐动手了。

　　青色的风系主神力在米契尔的体表形成了一层半透明的护罩，这些铁血战士配备的能量武器远不及“铁血主神”配备的精良、可怖，那看似恐怖壮观的覆盖攻击并没有对米契尔造成任何困扰，只需要催动些微的主神力去维系护罩，这些的攻击就是再来百八十波都伤不到了他分毫。

　　“杀死他是没用的。”

　　“死亡主宰”神分身以一种猛烈冲撞的姿态迎着一个佩戴着凤凰面具的“铁血主神”冲了上去，而他的声音却在米契尔脑海中响了起来：“我挡他住，你彻底地粉碎那怪物，不行的话我再来试试。”

　　事实上不用“死亡主宰”马斯达克提醒，米契尔也是打算这么去做的，“光明主神”马纳齐多对黑暗生物极具克制力的圣光箭矢轰碎了“巨茧”都没能彻底地消灭那怪物，米契尔自然不会指望一刀就能将那怪物彻底杀死。

　　抗着漫天的炮火攻击，哪怕并没有看到，只是凭借着超然的战斗感观，米契尔右手青色弯刃一挥就将夹杂着大量能量炮火攻击当中飞到了面前的源于独狼面具“铁血主神”打过来的狭细而犀利的“黑暗魔刃”斩断开来，同时他的左手虚空连弹，数道青色光点瞬移般就到了那青色刃光覆盖的空间。

　　愈近愈大，等到了被青色刃光彻底包裹的“光明主神”神分身头顶时，那些青色光点在呜呜作响间却是砰然爆开化成了一个个直径在一米左右的青色流风涡流。

　　亿万狭细的青色刃光消失不见，偌大的“光明主神”神分身就像是被“黑暗铁血”一族的“刃网”切割过一样，不显均匀大到手掌大小小到肉眼难以识别的肉糜还不及稀里哗啦洒落在地上，旋即却就被“呜呜”作响的数十个青色旋风涡流旋转吞噬了。

　　“击成肉糜血浆都不能杀死你，我就不信将肉糜血浆彻底地吹干蒸发，你还能活下去。”

　　也是发了狠，米契尔心中寻思间左手虚空连弹，更多的青色光点向四面八方飚飞出去，旋即一道道青色旋风涡流出现在偌大的广场当中，无论地面上的属于被“巨茧”怪物杀死的半神位神血浆又或者是它本身的，包括更多的铁血战士直接就被大量的青色旋风涡流吞噬了，凄厉恐怖的惨叫声中，那些铁血战士铠甲在旋风涡流中密集地风刃切割下碎裂开来，而他们的身躯轻易地就被涡流本身恐怖的旋转力量撕碎了。

　　彻底地变成了人间地狱、修罗场，特别是在没有继续向三个“铁血主神”正面攻击的“死亡主宰”马斯达克也像米契尔一样开始“清场”后，无论普通的铁血战士或者精英战士，在面对主神肆无忌惮的杀戮时，他们就像平常死在他们炮火、武器下的平民、魔兽一样丝毫没有反抗之力。


第1706章 清除！净化！

　　“快，马上给我联系主舰！快！两艘主舰一起联系……”

　　并没有去“一区”，只是透过面前的光屏看到那里正在发生屠杀的“科魔研究基地”最高长官希伯气急败坏地喊道：“让他们派主舰过来，让他们派更多的主神过来……”

　　“敌人是三个主神，死了一个神分身还有一个，神分身远不及本尊实力强大，说起来那也是三对三刚好势均力敌，再说咱们还有一个永远也杀不死的那个东西，咱们有必要求援吗？”

　　作为希伯的副手，人类多特更多的时候就在是希伯失去理智时替他出谋划策，这个关键的时候自然也不例外。

　　“基地现在是三个主神大人做主，显然这一次他们是用假情报将米契尔他们骗了过来喂那个东西，咱们三个主神大人到现在也没有全力出手更多的时候只是在防御给那个东西赢得更多的时间。大人，如果咱们发出求援信号召来主舰或者更多的主神，要是米契尔他们在绝对的力量面前失去战意下定决心要逃跑，大人，你能承担主神大人他们的怒火吗？”

　　阻止了下属想要发出信号的举止，多特小心地劝慰着希伯。

　　“都已经死了一个了，要是三个主神大人弄不住他们，那该怎么办？”

　　希伯对“铁血主神”的信心显然不及多特，他怒道：“自爆？一个精英战士在一区自爆都足以彻底毁灭基地了，咱们的主神自爆杀死估计能毁灭这片大陆，基地里有那么多的研究才刚刚出了成果，自爆一次不全玩完了？还有，万一有一个敌对的主神活下来，你觉得他会和平地离开吗？所有的一切，无论所有珍贵的研究成果或者你我，咱们都得玩完！”

　　“大人，你还是忽视了一些事物。”

　　多特听的也有些胆战心惊，不过想到“一区”现在除了三个主神以外还有“那个东西”的存在，一直以来都在目睹它进化成长的多特凭白地就多了几分勇气，他小心地说道：“那个东西绝对是杀不死的，现在它已经吞噬了一个主神神分身，按照以往的惯例只需要数分钟它就拥有了一个主神神分身的力量，再加上另外一个主神，以它的特性主神及神分身包括位神、半神，吞噬他们再进化对它而言需要的都是一样的时间。一个神分身外加一个主神，大人，你想想看它该进化成什么样的存在呢？”

　　“你以为主神有那么容易被杀死吗？已经有了一次先例且被他们发现了，你觉得那些主神还会给它接近的时间吗？只是凭着它本身的攻击力，你觉得它有机会挨上那些主神的身体吗？”

　　希伯的问题就像连珠炮一样轰向了自己的副官。

　　“不是已经有个现成的了吗？”

　　多特说着走到控制台前的他按动了几个按钮将面前光屏上画面调回到数分钟前，选择好画面放大后又控制画面中的局部再一次放大后他才收手退回了希伯身边，同时小声地说道：“大人，您仔细看。”

　　画面中是失去了头颅也失去了生命的“铁血主神”贾斯的尸身，摊在他尸身下的惨绿色的鲜血却不知道什么时候变成的黑褐色，肉眼可见的蛛丝似的黑色事物已经顺着他的腔口探了进去，而他的肉躯肌肤因为被黑色的金属铠甲覆盖的原因却无法看清楚此时是什么状态。

　　“活着的咱们，它肯定是不敢接近吞噬的，死去的却是不同，无论在我们眼中活着或者死去的主神大人有多么的尊贵，但在它的眼中，死去的主神大人就是最美味的可以让它进化的食物。”

　　多特小声说着，却又走到控制台前换了一副数分钟前角度画面重新放大，再经过局部放大处理后他指向画面的一角。

　　“大人您看看这个是什么？”

　　多特的脸上浮现起了让希伯讨厌的笑容。

　　“什么？”

　　画面中显示的时间还不是米契尔大发神勇的时间，看着还算平静的画面一角被黑褐色的鲜血包裹着的圆形事物，因为鲜血的覆盖，希伯却没有办法分辨那是什么。

　　“这是刚刚死去的主神大人的主神神核，如果说失去了生命失去了灵魂的主神大人能给它的力量极为有限，那么主神神核呢？”

　　多特脸上的笑容更浓了。

　　话说到这个份上，希件就是一头肠肥脑满的猪都能明白其中的意思，一脸的惊怒换成了喜悦，心惊胆战的希伯赞许地拍了拍多特的肩膀连声称赞不已。

　　“所以说大人不用担心太多，今天的基地不是咱们说了算的，由得主神大人去搅就行了。”

　　多特心中一阵舒坦，却是建议说道：“不过咱们也不能什么都不做，现在看来晶罩还是禁不住主神的力量，为了防止敌人的逃逸，我觉得咱们也是到时候启动刃网了，反正咱们的主神大人也有关闭刃网的装备，他们想出来时只要暂时关闭就可以了。还有，我估计主神大人也该调动他们带过来的力量了。”

　　“好！”

　　只要“铁血主神”没事，只要不给敌对的米契尔他们逃跑，其他那些铁血战士的死活希伯并没有放在心上，更何况就“晶罩”内此时的情景他估计也没几个战士、精英战士可以活下来，痛快地应了一声，希伯一翻手就拿出了一个精致的仪器按动了上面红色的按钮。

　　一边的下属总算是将手离开了准备向主舰传送信号的确定按钮，不可能接触到核心机密的他不太明白那已经被杀死了两次且现在看上去根本就是被彻底毁灭的“那个东西”怎么会让希伯大人放弃求援且看上去安下心来，看着他面前的小了几号的光屏上传送回来的“一区”内“晶罩”中恐怖的情景，这个希伯的下属刚刚恢复了正常的心跳又开始擂响了激烈的战鼓声。

　　……

　　……

　　狂吼肆虐的青色旋风涡流、翻滚切割的大量儿臂粗细的死神镰刀、一轮轮太阳似的圣光团。

　　在解救“光明主神”马纳齐多的神分身失败后，在米契尔用两道攻击将马纳齐多的神分身连同侵蚀附着在他身上的怪物撕裂切碎再用旋风涡流蒸发后，无论马纳齐多本身或者米契尔、马斯达克都是毫无顾忌地出手了，开始聚敛在一起的他们丝毫没有计算主神力的消耗却是发动了一道道可怖的攻击。

　　不放过一片碎肉一摊血迹，无论那是源于谁的，青色的旋风涡流旋转移动又在“晶罩”的反作用下在有限的广场空间上反复移动着，其中夹杂着的灰白色的死亡冻气和幽冥鬼火看上去更是可怖，生命体不用多说，至少那庞大的“晶罩”已经变成了覆盖着鬼火的灰白冰雕，仿佛让人轻轻砸上一拳都有可能碎裂开来。

　　还有磅礴的圣光，根本不去计算主神力的消耗程度，除了同阶的主神以外，“光明主神”马纳齐多到现在为止还没有碰到过他的光明主神力不能“净化”的黑暗、亡灵生物，因为失去了神分身，虽然不至于失去理智但也怒极的他催动着圣光却是要将这“晶罩”内的每一寸空间都扫荡净化过去，无论是不是有作用。

　　三个“铁血主神”此时也是归拢到了“晶罩”内一角，因为米契尔他们三人此时停止了强攻只是想将那侵蚀感染了“光明主神”马纳齐多神分身的怪物彻底消灭的缘故，在他们并没有再一次抢攻强攻的情况下，只是面对“死亡主宰”神分身不要命似的一波接一波的攻击，三个“铁血主神”应付起来自然是游刃有余。

　　不急不躁，不慌不乱，三个“铁血主神”对那个东西的了解比希伯、多特还要深入，哪怕眼前此时的阵仗看上去足以让那个东西彻底消灭，但清楚内情的他们巴不得时间拖的愈久愈好。

　　期待它的下一次表现，半神、位神是一回事，主神却又是另外一回事，今天那个东西的表现让所有“铁血主神”极为满意，然而在它“吞噬融合”了主神以后会进化到什么程度，以往只是设想展望的他们却是想看看到底会是怎样。

　　令人眼花缭乱的各种最尖端的“科魔武器”走马观花似的不停出现在三个“铁血主神”手中，从开始遭遇到现在，三个“铁血主神”基本上就没有消耗自身的主神力，经过了数亿年研究制造出来的“科魔武器”显然是经住了考验，在面对像米契尔、马纳齐多、马斯达克这样的主神时，“科魔武器”的杀伤力同样对他们迼成了困扰。

　　密集却不显凌乱反倒是整齐无比的脚步声从四面八方响了起来，耐心地用自己的主神力梳理“晶罩”内每一寸空间的米契尔等人不禁侧目看了过去。

　　更多的铁血战士从四面通道中跑了出来，虽然其中大部铁血战士对米契尔他们造成不了任何威胁，但是在那些铁血战士的头顶，不下十个像乱流中那次激战一样可以发射出足以伤到主神的魔能电浆的古怪金属坐椅却是让他们一阵侧目。

　　这还不是最重要的，当“死亡主宰”神分身又一次突进失败被三个“铁血主神”连续不断的能量炮火击飞回去撞碎了一大片“晶罩”时，看到猛地收住了身躯的“死亡主宰”神分身还是被无形的“刃网”将右腿切割下了大片的腐肉，米契尔他们心中不禁一沉。


第1707章 打的烂、捶的散、击的碎却是杀不死的怪物

　　“那东西应该已经不存在了吧！”

　　视线从那第一次与“铁血主神”交手时就伤到了“毁灭主神”拜奎等人的古怪的金属坐椅上收了回来，无论愿意与否或者愤怒，失去了神分身这个不可能再改变的事实“光明主神”马纳齐多终究还是接受了，恢复了冷静理智的他并没有急着向对面远处的三个“铁血主神”下手，却是在纵目四观“晶罩”内偌大的广场后向米契尔和“死亡主宰”马斯达克问了一声。

　　地面就像是被洗涮过一次一样干净，原本流动的血泊和干涸的血迹全部消失了，即便是那不知其名的怪物它的血浆肉糜不被“光明主神”马纳齐多的光明主神力净化，在米契尔足以将空间吸出内敛的古怪涡流的小型飓风以及“死亡主宰”亡灵主神力、幽冥鬼火的清洗净化下，“晶罩”内庞大的广场地面恢复了闪烁着金属光泽的似金非金、似石非石的本来面目。

　　还有被“光明主神”马纳齐多极其干脆地秒杀的“铁血主神”尸体，除了一个黑褐色的主神神核被米契尔的飓风涡流卷在半空旋转飞舞以外，那“铁血主神”的尸体完全消失了。

　　最新一代最尖端的铠甲防御程度不在于铠甲本身，经过了数亿年的研究，“莫斯尼尔黑暗铁血”一族很多领域的“科魔研究”进入了瓶颈，无法让铠甲的魔抗物抗达到他们满意的程度后，“黑暗铁血”独辟蹊径开始研究起了“生物铠甲”、“魔能铠甲”等等，最后让“铁血主神”真正满意的却正是场中三个以及已经死去了的“铁血主神”贾斯装配的“魔能铠甲”。

　　“魔能铠甲”的本身具备强大的魔防物防能力，它本身的“魔能储备”并不足以让它可以在面对主神一击时完全抵挡下来，但“魔能铠甲”之所以成为“铁血主神”的装备那是因为它具备和佩戴者本身的力量完全相通相融的特性。

　　本身的高抗魔、物抗特性，本身的“魔能储备”，在这两者的基础上再加上“铁血主神”本身的主神力输入，“魔能铠甲”的防御程序虽然达不到至高主神器那样的程度但也绝对甚于防御主神器。

　　当然，这是在佩戴者活着的情况下，当“铁血主神”贾斯死亡后，他所佩戴的“魔能能铠甲”因为失去了主神力的输入，在面对三个主神毫无保留的“净化”、“清除”时就显得脆弱不堪了。

　　“魔能铠甲”连同尸体完全被粉碎成了无形的齑粉，唯“装备论”的“铁血主神”贾斯彻底地消失在了这个他还没有一展抱负雄心的世界，因为“光明主神”马纳齐多的一箭太过诡异太过迅疾且不可抵挡的缘故，连灵魂意识都不及逃逸的他成了继六只“雷霆异形”的合击魔法杀死的“铁血主神”后第二个“黑暗铁血”一族也为数不多的主神。

　　“先前我还在担心粉碎不了那个铁血主神的尸骨，现在一根毛都没留下，我就不信还杀不死那个怪物……”

　　如炬如电的双目在混乱的广场内每一寸空间中扫过，“光明主神”马纳齐多向其他两个主神精神交流说道：“只是那颗主神神核，我早就用精神力探查过主神神核中连那铁血主神的一丝意识都没能保留下来，主神神核又不是生命体，这样的情况下我想那个怪物该彻底消失在这个世界了！”

　　“至少用眼睛看上去是这样了。”

　　不能确定是不是清除了那个怪物，除了看上去绝对有办法控制那怪物的“铁血主神”以外，马纳齐多他们谁敢放心地与对方一搏，同样在纵目四观的米契尔应道：“现在唯一不能确定的就是那死去的铁血主神主神神核了，不过我有办法试试那怪物是不是附着在了颜色不太对头的主神神核之上或者其中。”

　　精神交流在继续，米契尔手中却没闲着，那修长的左手临空一招，远处裹着那“铁血主神”贾斯的主神神核旋转飞舞的小型飓风涡流在嘶吼声中登时向他飞了过来。

　　“小心！”

　　马纳齐多不知道米契尔所说的办法是什么，已经见识了一次那个怪物诡异恐怖的“附身”，他可不想米契尔也重蹈覆辙，集中精力向那圆溜溜却不显透明璀璨的主神神核看了过去，根本感觉不到任何生命存在其上的他向米契尔精神交流说道：“三个铁血主神现在只是抱团一味地防御，很有可能那个怪物并没有彻底地死亡消失，他们是想让咱们做那怪物的下一个口粮。”

　　“现在已经知道了它的特性，我是不可能跟它机会挨上我的。”

　　米契尔说着信手一抛，一颗造型古朴的黑色的空间戒指在他的精神力操纵下就向那小型飓风涡流迎了上去。

　　“好办法！”

　　一看到空间戒指，“光明主神”马纳齐多马上明白了米契尔想做什么，一边戒备着三个“铁血主神”很有可能出现的出手干预，却是不禁赞了一声。

　　这个世界上有太多让人难以想象的生物存在了，以前的“光明主神”等人在看到异形时以为他们已经见识了足够多的怪异生物，但这一趟下来无论是“禁魔黑蔓”或者刚刚侵蚀感染了马纳齐多神分身的怪物却是超乎他们想象的存在。

　　怪异归怪异，但生物总还是存在于天地法则之中，最低等的穴鼠，最强大的主神，每个人都在天地法则这个框架之中并且受到它的制约，最深入地了解各种法则的主神自然能够完全地确定这一点。

　　空间戒指中装不下生物，这就是天地法则中的一部分，哪怕是主神，哪怕他拥有常人难以想象的海量无尽且操纵能力匪夷所思的精神力也没用。

　　显然源于“巨茧”的那个怪物还是属于“生物”这个范畴的，它同样也逃不了避不开天地法则的制约，只要它还存在于主神神核当中或者附着其上，只要它还活着，那米契尔就肯定无法将它收回自己的空间戒指。

　　足够谨慎、慎重，米契尔并没有让飓风涡流卷着主神神核一直飞到自己身前，却是操纵着自己的空间戒指飞过去尝试将那主神神核收进去。

　　一百米就是他能够容忍的极限距离，在这个距离中，哪怕有可能存在于主神神核上的怪物具备足以媲美米契尔自身的速度，那后者也有百分百的把握用至少十几种反击或者逃避的手段保证不被怪物侵蚀感染。

　　淡淡的流光出现在了黑色的空间戒指之上，当飓风涡流乍然消失后主神神核落下去时，米契尔的精神力却是已经直接作用在了那主神神核之上。

　　有些奇怪为什么三个“铁血主神”没有外放出精神力来阻止自己，毕竟是同阶的实力，如果他们想用精神力干扰的话中，米契尔相信自己将主神神核收进空间戒指的成功率连两成都不到，直以为自己有些太过担心、大惊小怪的他还不及微微松一口气……

　　“嗡……”

　　炽目耀眼的圣光和黑色闪电一样的黑暗主神力一齐喷发了出来，数百万千万细小的光芒喷发间让刚刚平静下来的空间就如同牛头人举起金属图腾柱擂中的巨鼓鼓面剧烈地震颤起来，刹那间就飞上了广场最高空的“铁血主神”贾斯的主神神核完全被两色光芒淹没了。

　　“弄走它，不管它是什么，等结果了铁血主神再去找它对付它。”

　　“光明主神”马纳齐多平静、冷静至极的声音在米契尔及“死亡主宰”脑海中响了起来：“你们挡住铁血主神，我来！”

　　圣光灼灼的“追星弓”出现在了“光明主神”马纳齐多的手上，四根魔纹游离的箭矢均匀地在弓上呈现出了扇面，根本没有多余的考虑或者瞄准，马纳齐多对着半空中不可目视的黑色以及白色光团中心松开了弓弦。

　　四根漆黑的箭矢带着数蓬灿烂迷离的星屑就飞到了高空，然而四根箭矢却不是所有人想象中一样射向那两色光团，均匀分散开来的四根箭矢却是洞穿了虚无的光团边缘空间。

　　一同出现的不止是马纳齐多的箭矢，还有三道闪烁着金属寒芒的“盘镖”和三道迅疾的“魔法脉冲光环”迎了上去，米契尔控制主神神核飞过来时三个“铁血主神”并没有出手阻拦，然而或许是看清了马纳齐多的打算，三个“铁血主神”看起来并没有再袖手旁观干看下去。

　　身躯猛地一冲，米契尔飞过的空间轨迹内出现了无数个他，以至于他手中的青色弯刃一连劈出了上百刀将三道足有人头大小的让人看上去就觉后脑发凉的“盘镖”切出了漫天碎片后，他的身后无数道青色的幻影这才向回归本体一样连续消失不见。

　　“死亡主宰”马斯达克更干脆，只是双拳猛力挥出，那覆盖着死亡冻气和幽冥鬼火的腐烂的拳头在洞穿了空间的同时也将两道“魔法脉冲光环”击碎在了当空，而中间那道却是被他腐烂的嘴巴中喷出的箭矢一般的灰白色气流击散了。

　　“轰隆隆……”

　　马斯达克和米契尔同时拦下了妄图阻止马纳齐多箭矢的“铁血主神”攻击，而这时马纳齐多的箭矢也已经起作用了，猛烈的爆炸声中，四根“爆裂箭矢”在广场的高空直接爆开了一个嘶吼着乱流的漆黑的“黑洞”。


第1708章 变质细胞病源体种子

　　从来没有想到过会有敌人将自己逼到这种地步，至少“光明主神”马纳齐多从未这样想过。

　　不会因为秒杀了敌人就沾沾自喜，也不会因为被敌人催枯拉朽地击败甚至是秒杀而气馁，同样的道理，打得过就打，打不过就跑，这些在马纳齐多看来根本没有什么。

　　心态很重要，光是这一点，“光明主神”马纳齐多或许是所有主神当中最好的一个了。

　　即便是如此，马纳齐多从来都没有想到过自己还会有这么一天，在面对敌人时打到最后选择的不是尝试继续击杀或者说是放弃逃跑，却是要将对方放逐，或者说潜意识中只想离它越远越好。

　　说是在解决了三个“铁血主神”、踏平“科魔研究基地”后再去空间乱流中寻找被自己放逐的那不知名的怪物，然而“光明主神”马纳齐多很清楚这样做成功的几率连百分之三十都不到——三个“铁血主神”没有那么容易收拾，而空间乱流的不稳定性决定了即便他们是在相同的空间地点坐标中再一次进入乱流当中都难以找到那怪物。

　　这也是不得已的办法了，马纳齐多相信米契尔跟自己一样，他们情愿被三个“铁血主神”击杀也不愿意被那个怪物沾上半点，而眼下的状况根本没给他们时间去考虑怎么应付那个怪物了。

　　四根“爆裂箭矢”精准而完美地达成了目标，“光明主神”马纳齐多并没有一点把握可以将那主神神核击碎当空，不然他也不会想到放逐这个办法，被他的箭矢爆开的“黑洞”完全将那一团黑白两色彼此交织着的光团包围了。

　　事与愿违，事态并没有朝着“光明主神”马纳齐多想象中的局势发展。

　　“十七”号位面禁魔，“十七”号位面以及与之毗邻的其它位面并不是主神世界所以相隔的空间乱流也不够恐怖，至少对主神而言就是这样，所以马纳齐多附着在“爆裂箭矢”上的光明主神力才是真正的后招，朝着“乱流黑洞”中内部冲撞开来的光明主神力在马纳齐多看来就是一个主神那也得被击进去。

　　现实让马纳齐多心凉了，那怪物或者说那光团刹那间看上去是被击入到了“乱流黑洞”当中，然而不等“乱流黑洞”在狂吸暴吸的乱流作用力以及光明主神力完美地辅助下合拢消失，那黑白两色光团淡然消失不见旋即又出现在了原来的位置数米外的空间。

　　眉头猛地一跳，那怪物是什么、现如今到底有多强大，又或者在感染侵蚀时吸收了马纳齐多以及“铁血主神”力量后是不是有了主神的实力，这些米契尔都不知道，然而就眼前刚刚发生的这一幕，米契尔自问就是自己也只能做到这个份上了。

　　这就是空间魔法的玄奥、奥妙之处，风系魔法再快，哪怕是号称“瞬移”的风系高阶魔法也只是将速度达到了一个足以让人产生空间跳跃、瞬移的错觉，但这毕竟是实打实的飞行，施为者必须用自己的身躯从出发点到目的地全部“丈量”过去。

　　空间魔法却不同，通过魔法的力量将空间扭曲以达到一步穿越的目的，这一点不是任何系别的标榜“速度”的魔法可以比拟的。

　　刚刚这个怪物用的正是空间魔法，足以让主神赞叹不已的神经反应速度、魔力操纵水平以及魔法力量的运用，这些都完美地在那个到如今都不曾或者说没有机会露出真正面目的怪物身上展现了出来。

　　没有再给马纳齐多或者米契尔甚至是马斯达克出手试试的机会，那笼罩在高空的黑白两色光芒急速地倒涌回去露出了一个身形——光是这一点就足以让米契尔他们心跳加快了，已经足够了解李峻山拥有的异形第一次蜕皮进化过程的他们，眼前这一幕何其熟悉！

　　白色的光明主神力和黑色的黑暗主神力倒涌进了露出来的人的身躯当中，不高不低不胖不瘦，那个人完全和“光明主神”马纳齐多一样的相貌，圣洁与狂暴两种截然不同的气势就像内敛的风暴一样在他的身躯上氤氲着。

　　“你是什么东西？”

　　“光明主神”马纳齐多瞬间就平静了下来，他那冷静的面容让紧紧握着弯刃直想冲向高空的米契尔也平静了下来。

　　“我不是什么东西，我是你……”

　　涟漪似的精神力波散开来，使用了精神力语言的那个怪物微微一笑，说着黑光一闪间他又变成了一个丑陋的铁血。

　　“我也是他们。”

　　可怖的口器张开露出了一个狰狞的笑容，那怪物身上各色的光芒开始闪烁了起来。

　　不再只是单纯地变幻身形，而是一个接一个的身躯出现在了广场高空。

　　刚刚消失的马纳齐多神分身，先前死在了那怪物血色藤蔓中的奥古斯基、贪狼、凶恶狂暴四大位神、自然女神黛茜等等等等。

　　其中一小半马纳齐多都叫得上名字，而更多的他只是见过却不知道姓名，刹那间出现在高空的过百人差不多都是“黑暗主神”德雷特他们带来这个位面群的手下了，此时一个个一脸诡异的笑容，却是同时指向米契尔以及“死亡主宰”马斯达克，仍旧使用精神力语言的它或者他们同时说道：“有机会的话，我也会成为他以及它。亡灵主神，太难得了，跟你比起来，我以前吃掉的那些亡灵生物简直就是臭烘烘的大粪，同样是腐烂的身躯，你身上散发出来的气息简直就是这个世界上最美味的食物。”

　　不禁倒吸了一口凉气，马纳齐多就是再冷静这个瞬间都是一脸骇然。

　　“分裂！”

　　通过记忆水晶球看到过李峻山拥有的“分裂异形”在位面大战中大放异彩的场面，出于好奇在与李峻山认识后他还问起过“分裂异形”的特性，眼前这一幕让他的脑海中瞬间就浮现出这个词语。

　　“比尼古拉斯的‘分裂异兽’还要强十倍百倍，这个东西分裂出的不同的人却是拥有着不同的源于被吞噬的人本身的力量属性。”

　　根本不用精神力去探察，“光明主神”马纳齐多都能确定自己的判断，虽然眼前这过百的“怪物”他现在可以轻易地杀死，但他不敢想像如果让这个怪物再侵蚀感染一个主神那会是什么情景。

　　“怎么能轻易地杀死！”

　　心中泛起了惊涛骇浪的马纳齐多心中苦涩一笑：“就算能够轻易地粉碎面前这些怪物，可这就意味着杀死了它吗？！”

　　“它是什么？”

　　“光明主神”马纳齐多竭力让自己冷静下来，一闪身飞到了“死亡主宰”马斯达克身前阻止了他想冲上去的打算，电目射向对面三个因为佩戴着头盔面具无法看清表情但也能想象到他们大概是笑容满面的“铁血主神”，马纳齐多平静地说道：“这大概是你们创造出来的生命吧？确实很强大，它远比你们拥有的所有‘科魔武器’加起来还要强大。只是我很好奇，这样的怪物你们确定自己可以控制它吗？如果这样一个绝对不应该存在的怪物失控了，这对你们而言意味着什么，你们明白吗？”

　　“同样的事情我们已经经历过一次了，所以我们不会让它出现第二次。”

　　事态完全朝着预定中的方向在发展，佩戴着虎豹面目特征结合的面具的“铁血主神”戴里克放弃了想要取下头盔面具展现出自己灿烂笑容的打算，“光明主神”马纳齐多拥有骇人杀伤力的箭矢他已经见识过威力了，戴里克可不想因为自己太过欢喜不够警惕而步入了贾斯的后尘。

　　不能露出自己的笑容，戴里克的语气中却满是欢喜的意味：“对你们而言，它是一个不可琢磨的怪物，是一个怎么也杀不死的怪物，是一个让你们从骨子里从灵魂深处泛起了恐惧的怪物。不过这只是对你们而言，它在我们眼中就是一个可以适应任何生命且绝对不会死亡的细胞，一种以细胞为载体的极具侵蚀感染力的不会消失的病毒，是一个生命力旺盛到让造物主都要惊叹的生命。”

　　“至于失控，这个不用你们担心，上一次是因为我们没有找到控制异形的方法所以最终导致了我们建族以来最惨烈最不可回忆的灾难，同样的跟头我们不会摔第二次。在我们的一个生物学家偶然间创造出它以后，我们用了足足四亿六千七百八十九万年去研究该怎么控制它。经过了九千六百多万次试验，经过了数百万最顶尖的科魔家及生物学家的无数个日夜、无数代的研究，我们终于找到了可以完全地安全地控制它的方法了。”

　　越说越是兴奋，戴里克看着高空中过百的那个东西就像是在看自己最心爱心疼的事物，同时继续说道：“至于你的问题，它是什么东西，我想我们是该回去商量一下正式给它命名了，创造它的已经死去的我们莫斯尼尔一族史上最伟大的生物学家胡克给它起的名字是‘变质细胞病源体种子’，这个名字现在显然已经不再合适了，我想在它享用了你们以后，我们该回去好好开个会讨论一下给它一个正式的命名了。”

　　戴里克在滔滔不绝地说着，很想弄清楚眼前这个怪物到底是什么的马纳齐多他们也没有动手的打算在静静的听着，这也包括高空中过百的所谓“变质细胞病源体种子”，只是它或者他们脸上的笑容一直都是难言的诡异……


第1709章 生命的意义与本质

　　贾斯的死亡算不上什么，至少对戴里克而言是这样，事实上如果不是族内的主神数量太过稀少，如果不是以族长及长老议会为首的保守派一直不允许，戴里克他们在得知了“变异细胞病源体种子”的存在以后，却早就想用某个族内拥有主神实力的族人做实验了。

　　拥有无限美好的前景，这一点任何知道“变异形细胞病源体种子”的人都清楚，然而设想终归只是设想，动物、魔兽包括半神、位神实力的试验品都证明了“变异细胞病源体种子”在完全可控的情况下可以完美地感染进化，只是因为存在于主神体内的主神力太过强大的缘故，“莫斯尼尔黑暗铁血”一族的高层不能保证“变异细胞病源体种子”在与主神接触后是不是还能保持它那完美而可怖的特性。

　　异形的出现让“莫斯尼尔黑暗铁血”一族的高层下定了决心，虽然数亿年前与异形接触战斗过的铁血早死了不知多少年了，但是无论源于先祖的警告或者流传下来的图画、视频记录资料，这种几乎没有天敌的生物带给他们的永远是被残酷的繁衍无情的杀戮更可怕的无法磨灭的印象。

　　异形在这个魔法世界的表现，“黑暗铁血”一族已经拥有了较为详尽的资料，然而他们并不清楚李峻山之所以没有让异形寄生智慧生物并不是因为他不忍不想这么去做，而是因为智慧生物诞生的异形根本不受他的控制所使，在“黑暗铁血”的判断当中李峻山只是因为心软才没有让异形彻底地占领他存在的位面群。

　　还好事情并没有发展到不可控制的地步，但是李峻山现在没有这么去做并不意味着他以后也不会这么去做，狗急了跳墙，兔子急眼了还咬人呢，“黑暗铁血”却不能确定在他们将李峻山这个被列为第一要清除的目标逼入了绝境之后，这个本身实力并不强大却幸运到了极点的人类召唤师是不是会他精神空间内数量不明但绝对不会太少的异形撒出去，任由这种无所畏惧只知道繁衍、寄生、杀戮的异形为所欲为。

　　不敢想象那会是怎么样的情景，特别还是现在李峻山现在已经与他们有了接触的情况下，哪怕只让一个已经被异形寄生了的人类、兽人、精灵等等智慧生命体进入到了主舰当中，这其中也包括了已经被异形寄生了的属于他们一族的铁血战士等等，在主舰也就是他们“黑暗铁血”一族的根本——基地中不可能使用大规模杀伤性武器，戴里克他们不敢想象那会是什么样的灾难。

　　正是因为异形的出现，以族长和长老议会为首的保守派总算接受了戴里克他们的建议将“变异细胞病源体种子”与主神的接触提上了日程，只是一个假情报就引来了三个主神，哪怕到现在只是被“变异细胞病源体种子”感染了一个主神神分身，更多的对“变异细胞病源体种子”起到作用的还是他们的“铁血主神”贾斯，但目前的情势已经让戴里克他们非常的满意了。

　　完美的感染侵蚀，杀不死的“变异细胞病源体种子”用了比异形寄生、生长、破胸、蜕皮进化更快的速度就将自己变得跟感染体一样的强大，而它的“分裂”特性更是让它变得感染侵蚀的对象越多就更不可能被杀死，同时感染侵蚀的对象越多它就更容易去感染更多的目标，眼前的一切都是朝着戴里克他们设想的方向且更好地发展着，戴里克怎么会不高兴。

　　异形惊人的繁衍在“变异细胞病源体种子”面前就不再那么惊人了，异形的恐怖凶残、无所畏惧在同样没有太多感情的“变异细胞病源体种子”面前同样不再那么可怕了，或许再多的“铁血主神”也无法将给他们先祖带来了沉痛灾难的异形彻底消灭，或许再强大的“科魔武器”也无法让具备了魔法能力的异形彻底杀死，但是这一切因为有了“变异细胞病源体种子”的存而改变了。

　　一边向“光明主神”马纳齐多他们解释或者说是自得地颂扬着“变异细胞病源体种子”的可怕，戴里克同时也是在耐心地等待着他的下属将“一区”将整个“科魔研究基本”彻底包围成铁桶以及等待支援，而他的脑海中却是出现了一副让他的灵魂幸福到颤悸的景象。

　　“科魔武器装备”攻击只是消灭了实力低下的异形，以“黑魔大人”为首的他们“铁血主神”被更多的更强大的异形包围起来异常艰难地战斗着，而他们的两艘主舰却是被米契尔他们数个主神骚扰拖延在无法支援的空间。

　　“魔多拉”的盒子被打开了，当在试验中可以适应任何环境的“变异细胞病源体种子”被施放出来后，在血浆肉糜中存在的“变异细胞病源体种子”，在空间中存在的“变异细胞病源体种子”，甚至在乱流中在元素当中都能完美隐匿自己的“变异细胞病源体种子”感染侵蚀着一只又一只强大无比的异形，这甚至包括同样无法幸免的李峻山以及光是在记录水晶球资料记录画面中看到就让戴里克等人心生恐惧的异形王后，没有一只生物能够避免“变异细胞病源体种子”感染侵蚀。

　　临阵倒戈，越来越多的异形打着打着开始掉头向它们的同伴攻击起来，最短的时间内战斗就被结束了，数万甚至数十万的异形就像最忠实的守护犬一样匍匐在他们的脚下，只需要一个特殊的信号所有的“变异细胞病源体种子”又会以“细胞”的形式归于一体，有这样一个“生化武器”，戴里克觉得他们根本没必要将这个位面晶壁内的位面群当成下一个侵略攻占的目标了，他们的视线应该放在这个位面晶壁以外更广阔的未知世界当中。

　　“尼古拉斯曾经告诉过我一句话，而且我们一致认为他说的非常有道理。”

　　并没有急着动手，“光明主神”马纳齐多对广场“晶罩”以外越来越多的已经坐上了铁血战士的古怪的金属坐椅视而不见，同样他对更多的前几场战斗中并没有见过的稀奇古怪的“科魔武器”看也没看一眼——任何强大的武器在所谓的“变异细胞病源体种子”面前都变得稀松平常起来，马纳齐多却只是远远看着戴里克冷静地说道：“生命的进化特性是不受任何力量制约的，无论是他的异形或者生长在黑暗的地下的穴鼠，这也包括你们创造出来的这个生命。生命是不受抑制的。虽然我不知道你们是怎么控制他们的，当然你们也不可能告诉我们，但你们要清楚，生命会冲破障碍自我开拓新的领域，这个过程很痛苦甚至有危险，但生命的进化就是这样，它会自己寻找出路……”

　　“马纳齐多，‘光明主神’马纳齐多……”

　　戴里克古怪地笑了：“这话是尼古拉斯·哈里曼说的，还是其中更多的是你的想法？”

　　“尼古拉斯说的，而且我们深以为然。”

　　马纳齐多平静地应了一句。

　　“看来这个尼古拉斯还真是有些门道的。”

　　戴里克呵呵一笑说道：“他说的没错，生命的进化是不受控制的，这也是生命的本质，但进化的只是特性或者说能力，不变的却是生命的本质。比如生命是由细胞构成的，包括我们曾经见到过的由分子原子和核酸构成的特殊的生命，还有一些存在于我们资料库中却没有碰到过的一直让我们有些期待的碳基生命。所有的生命都会进化，但它们的本质不会改变，是由什么构成的永远它都会是什么类型的生命体。”

　　“我们之所以敢研究且将‘变异细胞病源体种子’用于实战，那是因为我们控制它的方法不是驯化，也不是源于什么精神力、灵魂契约等等形式，那是因为我们掌控了它的最基本的生命构成，无论它变得再强大，甚至比主神还要强大，但它终究还是生命体，它在我们眼中还是那个神奇、奇妙的‘变异细胞病源体种子’，它清楚我们可以在瞬间就让它变成最原始的形态甚至被杀死，所以不可能存在任何失控的可能。”

　　戴里克一口气说完却又笑了，旋即又接着说道：“所以你的担心的多余的。光明主神大人，你能心平气和地站在这里说这些，我很清楚你的想法，无论最终是我们莫斯尼尔族战败或者是你们战败，你是不想这个世界上有‘变异细胞病源体种子’这种绝对是灾难的生物存在，但是我可以负责任地告诉你，你的担心是多余的。即使是灾难的存在，那‘变异细胞病源体种子’也是针对我们的敌人而言。”

　　“还有一点我们必须要补充一下，让我们决定将‘变异细胞病源体种子’用于实战并不是因为你们的存在，而是因为我们不想重蹈我们先祖的覆辙，最终被一群丑陋凶残的异形逼离这个神奇的魔法世界或者说干脆被灭族。在我们的眼中，你们不是我们真正的敌人，而是异形！具备了魔法能力更可怕的异形。”

　　戴里克说完又补充了一句。


第1710章 同舟共济

　　如同戴里克所言，“光明主神”马纳齐多确实是这么想的。

　　战胜或者战败，这对马纳齐多而言并不重要，这场并不是他或者某个主神能够决定、控制的战争对他而言更重要的过程。

　　惺惺作态、假仁假义也好，悲天悯人也罢，马纳齐多丝毫不在乎其他任何人的评价，他只想做自己想做的事情——他不想已知或者未知的世界被贪婪、凶残、铁血杀戮的“黑暗铁血”一族统治，他不想所有的生命被所谓的“变异细胞病源体种子”这种鬼东西所取代。

　　当然，一定意义上而言异形也是这样，从本质上而言异形和所谓的“变异细胞病源体种子”并没有太大的区别，然而李峻山的出现让这一切变得不同起来，一件异常恐怖的武器如果被一个有理智的人掌控起来，那这件恐怖的武器只会在掌控者受到生命的威胁时才会展示出它的可怕，李峻山及异形一直以来的表现也确是如此。

　　李峻山与“黑暗铁血”不同，马纳齐多相信如果李峻山愿意的话他完全可以轻易地用异形取代其他所有有血有肉的生命体占领一个或者多个位面，至少在接触到主神世界之前的他如果这样去做的话，主神以下的任何人在面对无边的异形海时也就不再具备对他的威胁性了。

　　但“黑暗铁血”估计不会这么想，这种疯狂地掠夺资源猎杀生命的种族根本没有什么认同感，主舰就是他们的基地他们的家园，除此以外所有的位面所有的世界都是他们狩猎场，那被他们控制的“变异细胞病源体种子”将来会是什么样的情景马纳齐多可想而知了。

　　所以“光明主神”耐心地劝说起来，马纳齐多并没有天真地以为只凭自己的三言两语就能让“铁血主神”或者说“黑暗铁血”一族改变既定的方针，特别还是这“变异细胞病源体种子”如今展现出的力量，马纳齐多几乎可以想象出“黑暗铁血”一族到过且离开后的世界无论元素或者生命全部荒芜的景象。

　　哪怕只有一点可能，马纳齐多却也想试试，试试自己能不能让“黑暗铁血”在使用“变异细胞病源体种子”时能更慎重一些。

　　现在看来“黑暗铁血”一族不是被“变异细胞病源体种子”的“美好前景”冲昏了头脑就是他们有着十足的信心可以控制它，无话可说的“光明主神”马纳齐多向精神交流中早已经沟通协调好的米契尔及“死亡主宰”马斯达克发出了信号。

　　体表“轰”地一声如同火焰一般的光明主神力燃烧了起来，奇特的能量波纹让虚无的空间重叠起了一道道波纹涟漪，同时大量迷蒙的青色风刃陡然出现在空间波纹当中，随着能量波纹的递荡，光明主神力及风系主神力形成的攻击波纹精准无比地就递荡到了对面三个“铁血主神”身前。

　　并没有直接攻击高空中挂着一脸诡异笑容如同幽灵似的过百个“变异细胞病源体种子”生命体，前面的遭遇已经清楚地告诉了马纳齐多等人，相比这个“变异细胞病源体种子”以人形或者其他形体存在于面前，将它击碎击烂反倒是更不安全。

　　当然也不是没有向它动手，“死亡主宰”马斯达克需要攻击的目标却正是“变异细胞病源体种子”，随着灰白的死亡冻气和蒸腾燃烧的幽冥鬼火彻底地覆盖了他那腐烂的身躯，至少有数百个幻影出现，这些同样覆盖着亡灵主神力的幻影激射而出，瞬间就席卷了高空中过百的“变异细胞病源体种子”。

　　并不是直接的接触，这些完全由亡灵主神力构成的幻影却是在飞速旋转间构成了一张燃烧着蓝汪汪幽冥鬼火的死灰色天幕，从高空、四面到底部，主神力形成的屏障将过百的“变异细胞病源体种子”尽皆包裹起来，却是在刹那间就形成了一个巨大的主神力茧子。

　　黑色光晕在无法目视的时间内幅散开来，源于三个“铁血主神”本身的黑暗主神力却是在刹那间在他们的身前形成了一道闪烁着玄奥光芒的有形的黑色盾牌，当光明主神力和风系主神力迅疾地递荡扑击过来时，三种不同的主神力在空间碰撞爆开的声音让早已经不堪重伏的围绕笼罩了广场的“晶罩”轰然碎成了漫天碎片。

　　狂暴的主神力冲撞在空间当中毫无意外地搅出了一个巨大的“乱流黑洞”，漫天激射的“晶罩”碎片遮蔽了视线，“光明主神”马纳齐多等的就是这个，向米契尔和“死亡主宰”马斯达克精神交流喝出一个“走”字，马纳齐多一伸手就在虚无的空间当中斩出了一道巨大的空间裂隙。

　　顺着裂隙遁入到乱流当中逃走，在可以保证自身的安全的情况下再尝试整个毁灭“十七”号位面，这就是马纳齐多的打算，当然就最后一种打算他可以想象到那并不容易完成，先不用说毁灭一个完全禁魔的位面世界有多难，在“铁血主神”存在于“十七”号位面时还想这么去做，马纳齐多估计成功的可能性只有百分之十都不到。

　　必须逃离，哪怕马纳齐多认为自己与米契尔及马斯达克连手击杀三个“铁血主神”的可能性不小，但“变异细胞病源体种子”的出现彻底地改变了局面，马纳齐多很清楚他必须完全地保证自己能将这个极其关键、重要的情报带回去给海伦等人以及他不知道什么时候才会出现的李峻山，如果他们不知道“变异细胞病源体种子”的存在，如果李峻山在面对“铁血主神”以及“变异细胞病源体种子”时放出了大量的异形，马纳齐多几乎可以百分百的确定有几只、数十只甚至更多的异形会被“变异细胞病源体种子”感染，这甚至还可能包括李峻山拥有的异形王后以及海伦、德雷特等人……

　　所以马纳齐多放弃了继续与“铁血主神”战斗的打算，他也完全放弃了尝试杀死“变异细胞病源体种子”的念头，眼下最最要紧的就是逃跑。

　　“我断后！”

　　空间裂隙在光明主神力的萦绕下并没有马上合拢起来而“光明主神”马纳齐多也没有直接飞身进去，“死亡主宰”马斯达克双臂微微一振，至少有数千道鬼气森森寒光四射的死神镰刀出现在他面前发出摄人心魄的厉鬼凄号声铺天盖地带着无数道空间裂隙飞投进了主神力混乱碰撞的空间当中斩向了三个猛扑过来的“铁血主神”，而这个向来都是话不多的“死亡主宰”却是向米契尔向马纳齐多精神交流中冷冷说了一声。

　　再没有犹豫，“光明主神”马纳齐多与米契尔就向空间裂隙中闪了进去，而且也同时都将各自准备好的攻击打了出去。

　　光彩夺目的光明主神力激射而出，在飞旋间组成了三柄足有五米开外的圣光巨剑，充满着神圣力量的巨剑仿佛瞬移一样在已经飞投进了空间裂隙的马纳齐多的精神力操纵下出现在三个急冲上来的“铁血主神”面前，光是那剑刃上毫无保留的磅礴的光明主神力就让他们的“魔能铠甲”上游离的黑暗主神力如同沸水一样激腾了。

　　还有飓风，充满着次元之刃的狂暴的飓风，在米契尔精准地操纵下那出现在“死亡主宰”面前百米外的飓风在嘶吼飞旋涌向三个“铁血主神”方向时不过只有十米直径左右，可是当它在最短的时间内旋转飞舞过去时却已经膨胀到了百米直径左右，狂暴的飓风带着毁天灭地的力量吞噬向了三个各施神通破开了圣光巨剑的“铁血主神”。

　　这样的攻击肯定是杀不死三个“铁血主神”，但是只要能阻他们一阻就够了！

　　震耳欲聋的轰鸣声刹那间成了广场中的主旋律，更多的铁血战士丝毫没有反抗之力就被嘶吼的飓风中狂暴的引力吞噬了，然而可以吸收元素以及主神力的古怪的金属坐椅却没有受到影响，根本不用任何人下命令，此时广场四周超过了二三十个金属坐椅在轰鸣声中直接就向马纳齐多和米契尔的背影轰出了可怖的“魔能电浆”。

　　这正是“死亡主宰”马斯达克选择了断后的原因，“魔能电浆”可怕的攻击性，他们在上一场与“铁血主神”在空间乱流中作战时就已经有了深刻的印象，别人或许担心“魔能电浆”的攻击力，但“死亡主宰”马斯达克却不怕。

　　“死亡主宰”马斯达克的身躯刹那间如同充气一样膨胀了数十倍，从四面八方激射而至的大片的“魔能电浆”轻易地贯穿了他那腐烂的肉躯，当冒着白烟的腥臭气息弥漫开来时，马斯达克半个身躯却已经闪到了空间裂隙当中。

　　无声无息地，又一道空间裂隙出现在了场中，还没有人看清楚空间裂隙中是什么出现了，一个佩戴着黑色手套的并不显得有多巨大的拳头平平推了出来。

　　空间完全凝滞了，那一拳看上去并不快也并不如何惊人，可就是随着它的推进偌大的空间完全凝滞了，而“死亡主宰”马斯达克急剧缩小满是孔洞青烟袅袅的身躯速度也遽然慢了下来。

　　“轰”地一声巨响，看似缓慢平常的一拳砸在了“死亡主宰”马斯达克的背部，直如一个魔核弹被引爆在了当空，巨大的爆鸣声中马斯达克那被大量的“魔能电浆”都没能毁灭的身躯变得跟一个脆弱的僵尸一样直接就被轰成了碎片……


第1711章 尴尬的胜利

　　一拳出，“死亡主宰”马斯达克身躯爆裂。

　　诚然，主神也无法免疫其伤害的“魔能电浆”起到了作用，但马斯达克毕竟还是主神，从突兀出现的空间裂隙中看似平平常常推出的一拳竟然直接就将他的身躯击散在黑洞边缘，其中所蕴含的力道何其霸道！

　　一拳擂散“死亡主宰”马斯达克的身躯，那看上去并不巨大的拳头平伸开来变拳为爪真是临空一摄，肉眼可见的黑色魔纹在爪上的黑色手套边缘急速流转着，黑爪所对的空间也就是马斯达克蹿入的空间裂隙中登时出现了一个由气流和乱流组成的旋转的涡流——看情形这拳爪的主人还想将“死亡主宰”马斯达克的灵魂包括主神神核都一并巨力从空间裂隙中吸出来。

　　真正断后的不是马斯达克而是他的神分身，已经冲到了空间裂隙前的他速度猛地飙升到了一个可怕的地步，没有理会身后喷射而来的“魔法脉冲光环”，也没有理会另外两个“铁血主神”本身的主神力打出的一气贯日般的“爆焰魔枪”和撕裂空间在虚空当中带出一蓬蓬星屑光点的“黑暗魔刃”，马斯达克的神分身被死亡冻气和幽冥鬼火覆盖的身躯在迅速膨胀间迎着那裂隙中探出来的黑色拳爪猛冲了进去。

　　“轰……噗嗤！”

　　“魔法脉冲光环”精准地轰在马斯达克神分身后颈的同时，洞穿了虚空的“爆焰魔枪”和瞬移般的“黑暗魔刃”同时刺、劈在了他的后背，大片的腐肉在空间裂隙的边缘喷溅开来，而“死亡主宰”的神分身却也是彪悍无畏地冲进了那拳爪所在的空间裂隙当中。

　　大片的空间如同虚无的镜面一样无声地碎了开来，遽然出现的黑色阴影吞噬着一切所能吞噬的，包括空间碎裂后显露出来的空间乱流都被那黑色阴影吞噬了近千米直径的范围，可怕的黑暗主神力氤氲的在有限的空间内撩拨着每一根神经以及每一个灵魂。

　　根本没有激烈地战斗或者说是惨烈的厮杀，宛如真正的“黑洞”一样，纯粹的黑暗让那些佩戴着各种扫描手段的铁血战士在下意识地切换了各种扫描可视范围后都无法看到任何事物，那拳爪所属的某个主神所在的空间裂隙和“乱流黑洞”在马斯达克神分身蹿进去迸裂以后，却就像是那拳爪的主人以及马斯达克神分身根本没有直面碰撞一起，有的只是无法目视可怖而可怕的黑暗阴影。

　　意外接踵而至。

　　三个“铁血主神”也不知道是收到了什么信息或者说对这片黑到让人心悸的黑暗极为熟悉的缘故，又抑或那个拳爪、这一片黑暗的出现在他们的意料之中，继马斯达克神分身之后蹿过来的他们沿着那黑暗阴影的边缘就想飞进马上就要彻底合拢的米契尔他们逃逸的空间裂隙。

　　空间裂隙并没有彻底合拢，然而这并不是因为三个“铁血主神”冲过来干预的原因，震荡着的空间在刹那间暴起了一个巨大的锐状凸起，就如同一头拥有难以想象的巨大身形的怪物要从裂隙后的乱流中挣扎冲出到现实空间当中，虽然没有感觉到被极速撑大的裂隙当中有多么恐怖的气息激涌出来，三个“铁血主神”却还是出现了短暂的犹豫。

　　只是短暂的犹豫，三个“铁血主神”以戴里克为首摆出了“品”字阵型直接就想那已经快被撑爆开来的裂隙中飞投进去。

　　“嗡……”

　　并不是剧烈爆炸开来的声音，虚无的空间再也承受不住那股力量爆开了一个巨大的“乱流黑洞”，饶是三个“铁血主神”在陡然看到撑爆了乱流后的庞然大物时都不禁微微一怔。

　　并不是米契尔、“光明主神”马纳齐多又或者绝对不可能被轰碎身躯就能杀死的“死亡主宰”马斯达克，原本以为撑爆了空间的庞然大物是他们施放出的某种可怕的神兽生物又或者直接就是他们不为人知的本体，又或者是某种可怕而极具气势的攻击手段，然而当三个“铁血主神”看到空间被撑爆开来露出来的属于他们铁血一族所有的巨大的“龙级战舰”时，有些搞不清楚状况的他们不禁在那对准了他们的轨道炮“炮口”前的空间中收住了身形。

　　只是短短的一瞬间，“铁血主神”戴里克就动了，然而等他化成一道流光绕开“龙级战舰”飞到乱流中纵目四观之后，璀璨的乱流就如一片片银河充斥在他的视线当中，一道道裂隙或者细小的“黑洞”因为乱流的不稳定性四处存在着，无论他的肉眼视觉当中，又或者最先进的具备八种扫描窥察模式投射到头盔面具内眼前面的光屏中，混乱的空间乱流当中却哪里还有半个身影或者生命的存在。

　　“谁能告诉我，我们的龙级战舰怎么会突然出现在这个地方？里面半个人都没有，这是怎么回事？”

　　空间乱流的不稳定性，乱流中自然形成的裂隙、“黑洞”，视空间为无物的主神，综合这些因素，如此复杂的环境中就是遁着背影去追都有很大的可能追着追着就没影了，更不用说现在连影子都看不到，很清楚集合起来去追击百分之九十九的可能都是无用，而分开来追击追上来估计他们自己面对米契尔等三个主神的反扑也是死路一条，气急败了坏的戴里克透过头盔扫描探视了已经被另外两个主神——凤凰面具托克、独狼面具杰瑞合力挡住冲抛稳定在乱流边缘的“龙级战舰”，没有发现其中有半点生命的他怒冲冲地开口了。

　　托克和杰瑞也不清楚这到底是怎么回事，前者扭头看向了那笼罩了千米空间及乱流的黑色阴影，后者却是迅速地调动了腕上的微型装置查阅了起来。

　　“先知号战舰，早在近两月前被米契尔他们摧毁在了四零三号位面，它怎么会出现在这里？”

　　根据面前“龙级战舰”上的标识名称很快就查出了它的来历去向，杰瑞有些奇怪地说道：“就算是他们没有摧毁它而是带走了，可是先前我们丝毫没有感觉到有战舰的接近，而且我们的装备也没有扫描到任何巨型战舰的接近，这先知号战舰是怎么出现的？不要说他们是把先知号装在空间戒指中带来的！就我们的科魔技术都根本没可能制造出能装下一艘‘龙级战舰’的空间戒指。”

　　“你问我，我问谁去！”

　　戴里克快要气死了，他没好气地说了一句，旋即打了个手势与杰瑞分散开来将那一片黑色阴影包围了起来。

　　无声无息，仿佛那一片阴影只是真正的“黑洞”一样并没有任何生命、异状存在其中，然而戴里克却是很清楚，仗着突兀地出手偷袭一定程度上而言击杀了“死亡主宰”马斯达克的大人此时却正在和亡灵主神的神分身在其中交手，已经有三个足以让“变质细胞病源体种子”成长到足够骇人地步的主神有惊有险地逃走了，如果再让马斯达克的神分身遁走，戴里克觉得他自己、托克以及杰瑞，这甚至还包括“仲裁者大人”，他们可以自杀谢罪了。

　　“仲裁者大人出手，他肯定没得跑。”

　　感觉到了戴里克的不安，与他交情很好的托克警惕着黑暗阴影，一边却是精神交流向他说道：“他的实力你又不是不知道，只是对付一个神分身而已，咱们都能搞得定的，仲裁者大人肯定不会有任何问题。”

　　“这个肯定没有问题。”

　　戴里克精神回应中苦笑一声说道：“看来以前我们还是有些太想当然了，本以为这些只懂得元素力量不知道‘科魔’文明力量有多强大的‘土著主神’不会太难对付，可是看看眼前这些！今天如果不是有‘变质细胞病源体种子’分散了他们更多的注意力和精力，如果不是咱们足以伤到以及重创到他们的‘科魔武器’占尽了先机，如果这里不是一个完全彻底禁魔的位面，你觉得今天这场遭遇还会是眼前这种结果吗？”

　　“没关系，一切也都只是刚刚开始罢了，有变质细胞病源体种子在，咱们与他们每交手一次，哪怕是咱们以命换命，越往后打随着变质细胞病源体种子感染的人甚至是主神越多，咱们就越是强大越占尽优势，难道还怕输了这场战争不成？”

　　托克倒没有戴里克那么多想法或者说那么悲观，却是和颜慰声劝了他一句。

　　“费了这么大心机，占尽了天时地利人和，包括仲裁者大人的及时支援，还有变质细胞病源体种子这个奇兵，今天还不算占尽优势吗？而我们也只是留下了两个神分身重创了一个主神，也只是一场尴尬的胜利罢了，唉……”

　　说着，戴里克就是重重地长叹了一声。

　　就像是给了某种信号，就在戴里克这一声重叹声响起在托克耳中时，那一片深重的黑暗阴影突然就像沸腾的水面一样激烈翻涌起来，紧接着一道身影带着腐烂腥臭几乎令托克作呕的气息迎面就向他扑了过来。


第1712章 神分身

　　比扑面而来的腐臭气息、比如电如光的身形更快的是刀芒。

　　镰刀的“刀”，死神镰刀的刀芒。

　　弧形的刀芒带着可怕的能量斜斜向托克颈上劈了过来，刀芒所过之处空间崩塌，那带着极致死亡冻气寒意和古怪高温的刀芒上却还覆盖着足以燃烧灵魂的蓝汪汪的幽冥鬼火，冤鬼凄号厉鬼嘶吼声充斥在托克的耳边脑海。

　　角度极其刁钻也极其明智精准，笼罩了全身的“魔能铠甲”在关节等处衔接了金属的是一种名为“活态记忆金属”的“科魔产品”，但它的物抗魔抗水平却是不及坚韧的“魔能金属”，而那一记刀芒所攻的方向正是托克颈剖关节的“活态记忆金属”。

　　哪里还不知道眼前扑过来的是谁，托克不明白只是区区一个神分身而已，本尊在仲裁者大人手下一招都被轰碎开来，“死亡主宰”的神分身在与仲裁者大人交手时竟然还能腾出空来向自己下手！

　　不明白归不明白，托克却也没有干站着去考验自己的“活态记忆金属”是不是能够抗得住这凌厉的一记刀芒，右臂挥腾而起的瞬间腕刀“咻”地一声弹射而出劈向了刀芒，极其短暂的时间没有给他精神力控制“肩炮”、“腕炮”充能的机会，这个本身实力也足够强大的“铁血主神”左手挥击出一个足有半人大小的手掌虚影就向不足十米外的“死亡主宰”神分身轰了过去。

　　源于死神镰刀的刀芒被托克的腕刀一斩为二，后半段因为力量的干预斜斜荡了出去，而那前半段却是带着凄厉的音爆声沿着猛一侧颈的托克右颈划了过去，饶是后者调动了大量的主神力涌进颈上的“活态记忆金属”当中，可怕的力道以及附带的寒意高温直接就将他的颈部“活态记忆金属”斩开了一道半指宽的缝隙，有那么一瞬间托克几乎以为自己的颈部被直接击中了。

　　一阵毛骨悚然，甚至在瞬间“活态记忆金属”仿佛液体一样涌动起来将那缝隙填充恢复如常，托克都是一阵灵魂惊悸，手下丝毫没有含糊的他在左掌掌影击在“死亡主宰”神分身时，右手凭空出现的“伸缩长矛”矛尖在弹射间刺破虚空就捅进了对方的胸膛当中。

　　掌影结结实实地印在了“死亡主宰”神分身胸腹间，轰鸣声中那带着大量腐肉骨屑向四面八方冲撞开来的凌厉的气劲仿佛针尖一样将布帛似的空间刺出了一个个窟窿眼，与此同时在巨大的“噗嗤”声中托克右手中“伸缩长矛”弹出的矛尖几乎就将“死亡主宰”神分身胸膛穿透了。

　　丝毫没有欣喜或者放松，无论是重重击实了的掌影或者带着强大的黑暗主神力的矛尖正在“死亡主宰”神分身的体内疯狂地搅动着，莫说前面是一个肉躯不惧伤害的“亡灵系主神”，哪怕是一个具备正常生命形态的主神也不可能被这种程度的攻击伤害重创到。

　　左手弹射出的腕刀划过一道圆弧与真正劈到了面前的死神镰刀重重交击在了一起，以两件绝对可以够得上“主神器”级别的武器交击点为中心，可怕的震动波纹向四面八方递荡开来产生了道道空间裂隙。

　　“死亡主宰”神分身整个身躯被震的脱离了“伸缩长矛”矛尖洒下大片的腥臭黑水和腐肉斜斜飘向了一边，同时被震的抛向后方的托克因为和这个实力远超乎他想象的神分身拉开了距离还不及微微松一口气，带着一种无可力敌气势的黑色拳头却已经到了他的面前。

　　“仲裁者大……”

　　惊骇交加不及还手的托克一声惊呼还不及喊完，那让他感觉足以将自己脑袋轰爆开来的黑色拳头却是遽然消失不见。

　　直产生了一种劫后余生的惊悸，在这百分之一秒都不到的瞬间经历了旁观、被偷袭、短暂而激烈地交手、半只脚踏入死亡境界的惊悚，前后的巨大反差让托克几乎有种窒息的感觉。

　　一道黑色流光消失在了托克的眼前，“仲裁者大人”却已经又朝闪向了杰瑞的“死亡主宰”神分身追了上去，惊怒交加的托克也顾不上自己介入战斗可能会让“仲裁者大人”不喜甚至是发怒同时也追了过去。

　　无尽的拳影铺天盖地笼罩了“死亡主宰”神分身的背影，而早已经有了预备的杰瑞那独狼面具仿佛活了一样展示出了无比狰狞的表情，更习惯于冷兵器去作战的他双手略带下弧形的“腕刀”刹那间不知道在面前刺了多少下，大片的虚无的空间直接就变成了蜂巢一样。

　　显然还是想故技重施，在一对一的情况下都不是“仲裁者大人”的对手，那“死亡主宰”神分身却是想借着他的手重创甚至是收手不及“配合”自己击杀托克等三个“铁血主神”，眼前就要与杰瑞冲撞一起交手的他身躯就像陨石一样陡然下沉，那漫天的黑色拳影却是朝着大片的“腕刀”刀芒击了过去。

　　“你想去哪里！”

　　冷笑声中，“铁血主神”戴里克仿佛先知先觉一样挡在了“死亡主宰”神分身的退路上，一面直径不过米许的布满了狰狞倒刺的黑色盾牌挟着可怕的风声拍击在了“死亡主宰”神分身的腿部，而与此同时后者的身躯上飚射出一道灰色的虚影直接没入到了戴里克的面具当中。

　　可怕的力量让“死亡主宰”神分身腐烂的下肢碎裂开来，而他的身躯也抵挡不住这股力量的冲撞抛进了那一片猛烈交织在一起的拳影、刀影当中，如果说源于“腕刀”的刀影还是“死亡主宰”神分身能够抵挡的，可那让空间都凝滞了下来的漫天拳眼却是在他体表炸开了一个个可怕的窟窿眼。

　　“轰……”

　　连续不断地可怕打击让“死亡主宰”神分身眼见就要彻底崩溃了，然而就在场中所有“铁血主神”迅速地聚集围在一起不会再给他任何游斗、还击甚至是逃逸的机会时，在一声低沉的爆炸声响起的瞬间一声猛烈了数百倍的轰鸣声响彻起来，那位于他们不远处只是露出了一小部分舰首的“先知号”龙级战舰猛烈地就爆了开来。

　　大吃一惊，无论是生生受了“死亡主宰”一记灵魂攻击无事的戴里克或者托克，早就确定了“龙级战舰”当中不可能有任何生命体的存在，他们也相信不可能还有谁能在他们的面前偷偷潜入到战舰当中去，根本来不及去想“先知号”为什么会爆炸开来，很清楚“龙级战舰”中庞大的能源体爆炸后再引发“科魔研究基地”中更多的能源体连锁爆炸后足以夷平这里，戴里克和托克还不及扑过去扑救，“仲裁者”大人的声音就在他们脑海中响了起来。

　　“你们不要让他逃走，我去。”

　　黑色的身影化成了一道流光就到了发出刺眼的能量火光正在爆炸中分解开来的“先知号”战舰上空，“仲裁者大人”也就是让黑暗铁血一族族长都敬畏三分的“黑魔大人”双手在黑洞中迅速地划起了同心圆。

　　遽然间嘶吼的乱流风声足以将庞大的“先知号”战舰爆炸分解的“轰隆”声压制下去，那不过米许的同心圆在一身黑色铠甲的“黑魔大人”身躯上弥散出来的黑色光芒投射进去后在最短的时间内扩大了数十倍，巨大的同心圆化成的涡流与乱流本身产生的恐怖吸力却是将战舰爆炸产生的能量冲撞、火光连同战舰解体形成的大小碎片猛力扯了进去。

　　一波未平，一波又起。

　　比“先知号”战舰能源体爆炸声及声势更显猛烈了数十倍的“轰隆”声响了起来，磅礴的死亡主神力如同怒涛一样席卷向了四面八方，翻滚着的死亡冻气和蒸腾燃烧的蓝汪汪的幽冥鬼火在刹那间就填满了所有视线。

　　却是“死亡主宰”神分身在刹那间自爆在了当场，或许是与已经成功逃逸了的“光明主神”马纳齐多已经计划好了就在拼死拖延时间等待“先知号”战舰的爆炸，在对自身最具威胁的“黑魔大人”被引开后，很清楚自己今天绝对逃不了只能落个被所谓的“变质细胞病源体种子”感染的“死亡主宰”神分身极其干脆而悲烈地自爆了。

　　首当其冲的戴里克、托克与杰瑞，三个“铁血主神”根本没料到“死亡主宰”神分身还有具备瞬间自爆条件的“主神神核”的存在——神分身是可以自爆，但如果没有主神神核的存在，这个自爆的过程足以让其他人有时间反应过来阻止他或者杀死他，面对自爆这种在瞬间将全部的、所有的主神力以最猛烈最狂暴的速度施放出来，根本不敢直摄其芒的三个“铁血主神”在被主神力正面猛烈击中的刹那间就惊骇交加地借力暴退开来，却哪里还有去硬抗阻止死亡主神力冲撞逸散的想法或者说机会。

　　所有的一切都轻易地被粉碎了，无论足以承受几个主神大战一场的辽阔的金属广场、厚实的金属墙壁、通道，包括更多的铁血战士，当瞬间激涌过来的主神力强度超过了“魔椅”所能吸收转换的最大值时，那足以伤到甚至是重创到主神的古怪的金属“魔椅”连同坐在上面的精英铁血战士同样被难以想象的可怖的死亡主神力粉碎了。


第1713章 值得肯定和尊敬的对手

　　位于“十七号”位面的“科魔研究基地”是“莫斯尼尔黑暗铁血”在这个位面群最大的研究基地，从最基本的“科魔武器”再到类似于“变质细胞病源体种子”这样最尖端的“生化”研究，可以说从一定意义上而言这里就是他们的本身力量之外的根本所在。

　　各种防御武器数不胜数，同样能量储备也达到了一个骇人的数字，然而当这一切被“死亡主宰”神分身干脆且极其悲壮地自爆后，当那瞬间冲撞开来的强大骇人的主神力引爆了海量的“魔能储备”后，连锁的爆炸最终形成了一个庞大的“乱流黑洞”吞噬了一切所能吞噬的。

　　根本就是逃也逃不及，除了有数的“铁血主神”以外，哪怕基地当中一部分离广场较远的精英铁血战士使用了类似于“铠撒铁血”一族的“空间定向爆破弹”妄图逃逸，在最短的时间冲撞过来的主神力以及能源体爆炸所产生的可怕力量直接就将他们粉碎了。

　　哪怕是逃离到了乱流中都没有用，就像“科魔研究基地”的最高长官希伯等人，在广场中战斗进行到最激烈的时候这个家伙却已经给自己留好了退路，然而等他在刹那间蹿入到了空间乱流中还不及更远地避开，因为主神力和能源体爆炸、彼此冲撞引发的乱流暴动，那甚至比主神力直面攻击还要狂暴可怖的力量同样将希伯连同他身边数十个精英铁血战士击成了齑粉。

　　或许只是用了两三秒，又或者根本就只是一秒不到的时间内，“科魔研究基地”所处的大陆位置出现了一个骇人的“黑洞”，在乱流中远远看着“黑洞”直以为它又像上一次那场战争中出现的“黑洞”一样会急速地膨胀开来，却没想到不过在瞬间那“黑洞”突然就是一个内敛旋即化成一片虚无消失不见。

　　取而代之的是一个庞大无比的巨坑，甚至于从乱流中闪到了“十七号”位面的戴里克等人都能看到那巨坑底部无声流淌着的火热的熔浆，下意识的向四面看了几眼，戴里克却是悲哀地发现莫说位于地下的“科魔研究基地”，就是基地所在的这片大陆只怕在这一爆当中都有一大半被炸成深入地底的巨坑了。

　　一身无比珍贵的“魔能铠甲”上满是翻裂、冻裂以及被幽冥鬼火可怕的高温在瞬间达到所能承受的最大值烧灼开来的燎疮，甚至于半边虎豹特征结合的头盔面具都被炸飞了半片，露出来的戴里克左半边脸颊绿色的鲜血在漆黑的魔纹流转间已经停止了涌流，不过那翻裂的足有一指多长的创伤却没有那么快可以痊愈。

　　相比戴里克的伤势，佩戴着凤凰面具的托克伤的更重，当时比戴里克更接近“死亡主宰”神分身可以说是彻底地首当其冲的他左臂整个被炸飞粉碎了，从翻裂的面具到脚部，全身至少有二十多处伤口在喷涌着绿色血泉的他看上去要多狼狈有多狼狈。

　　佩戴着独狼面具的杰瑞相对好一点，主修黑暗力量外兼掌握了土系法则力量的他拥有和戴里克以及托克一样的速度，但是他自身的防御却是比两者强了一些，虽然看上去铠甲同样被损坏的不成形状，他倒是没受什么伤。

　　当然，还是“黑暗铁血仲裁者大人”最是无碍，或许是当时在控制“先知号龙级战舰”爆炸所产生的能量冲撞并没有直面“死亡主宰”神分身的自爆，又或者说他本身的实力远比戴里克等人还要强得多，在第一时间不是冲上来妄图控制主神力的冲撞而是明智地选择了飞退的他连体外的“魔能铠甲”上都不见半点创痕。

　　“一个神分身怎么会具备主神神核？”

　　戴里克快要气死了，他怎么也想不通只是一个神分身怎么会如此干脆利落地瞬间自爆当场，这让早就想好了该怎么面对“死亡主宰”神分身正常的自爆却又是落了个措手不及如此下场的他百思不得其解。

　　“是不是我们搞错了？”

　　托克也是郁闷透顶了，闷声应道：“先前被仲裁者大人击碎的才是他的神分身，而最后留下来选择了自爆的才是他的本尊？先前的实力差距只是他为了混淆咱们的视线故意搞出来的？”

　　“你觉得我连本尊和神分身都搞不清楚吗？”

　　“仲裁者大人”也就是“黑暗铁血”一族族长阿诺德曾经在主舰中接待过又刚刚从马纳齐多他们位面群找回来的“黑魔大人”冷冷地开口了：“你是不是认为我也搞错了？幸运地及时赶到再到偷袭出手，你觉得我会选择将神分身当成第一个攻击目标而不是主神本尊吗？”

　　能够清楚地听到“仲裁者大人”话中的愤怒，虽然不显暴躁狂怒，但“仲裁者大人”的口气就像熔浆即将喷发前的火山口、暴风雨即将来临的苍穹海面，无论身份地位或者实力和“仲裁者大人”根本不在一个档次的托克噤若寒蝉，却是躬了躬身不敢接口。

　　“亡灵主神，那他应该就是死亡主宰马斯达克了。”

　　并没有借机趁势大发雷霆，“仲裁者大人”心中长长叹了一声，张口说道：“好一个死亡主宰，值得肯定和尊敬的对手，如果正面和他本尊交手，在正常的情况下且不依靠咱们的装备，虽然我一定能杀死他的本尊但那绝对也会是一场艰难的战斗，这还是在我们拥有可以百分百免疫灵魂攻击的前提下。”

　　“是啊，仲裁者大人！”

　　戴里克低了低腰附和道：“亡灵系的强者都是玩弄灵魂的高手，更不用说亡灵主神了，如果咱们不是被神剂不住地刺激意识灵魂再加上隔绝精神力、意识、灵魂等等攻击手段的锍银装备，今天或许也就不是这样的结果了，那死亡主宰神分身逃脱的可能性极大。”

　　“还好大人你及时出现雷霆万钧且极其霸道地抓住机会轰碎了他的本尊，哪怕他的灵魂及主神神核逃脱，我想一段时间以内他都不要想恢复原来的实力了。”

　　为了弥补自己刚才的无视和冒犯，托克连忙接口说道：“大量的魔能电浆重创到了他的身躯，一味只要逃逸的他在面对大人您那不可力敌的一拳时，他死亡主宰也是抗不下来。”

　　“蠢货！”

　　对于这个只知道修习力量浑然不知人情世故以及对外界更多的事情都是一无所知的同伴戴里克有些头大如斗，不等“仲裁者大人”开口，他却是向托克训斥道：“亡灵生物只要灵魂还存在，就是身躯被轰成了齑粉，只要给他一丁点时间找到一副满意的躯壳那他就又是一个强大的亡灵生物，更何况前面你们也看到了，这个亡灵主神身躯腐烂腥臭，没准那副身躯就是他随意挑选侵占的，身躯对他而言根本不重要。”

　　“我只是占尽了先机，而那也只是粉碎了对他而言大概就是壁虎尾巴存在一样的躯体，他的灵魂我连半分都没伤到。”

　　“仲裁者大人”叹了一声：“衡量这个死亡主宰的实力，你们不要看我有多么干脆地击碎了他的本尊身躯，你们要看我跟他的神分身的战斗。”

　　没人说话了，如果说“仲裁者大人”击碎“死亡主宰”本尊的一击极其利落，那么他与“死亡主宰”神分身的真正的战斗就没那么干脆了，甚至于后者在与他的激战当中竟然还险些伤到了托克，实力由此可见一斑。

　　沉默了半晌也没一个人开口，然而从“死亡主宰”神分身自爆到现在，无论“仲裁者大人”或者戴里克他们却没有一个人提及“变质细胞病源体种子”，仿佛他们都已经忘记了它的存在一样。

　　最后的交手当中，那时的“变质细胞病源体种子”却还是被“死亡主宰”本尊的手段困在了高空，以至于到他的神分身自爆时，广场高空却还是一片混乱。

　　不问并不代表着不关心，那却是因为无论“仲裁者大人”或者戴里克他们绝对地相信在如今与敌人两番接触交手后越来越被他们下以重注的“变质细胞病源体种子”不会死亡消失，哪怕刚才的主神力以及能源体、乱流的冲撞爆炸产生的力量足以击伤甚至是重创到他们。

　　果然，就在空气仿佛凝滞了一样时，在场中的“铁血主神”沉默了半晌之后，就在他位的身下的巨坑当中，充满了硫磺味的空间当中突然闪现出来的点点宛如星辰似的各系元素光点迅速地聚敛起来形成了一个散发出七彩迷离光芒的人形生物，当突兀出现的缭绕的黑色气流更多地包裹了人形生物之后，一个铁血登时出现在了当空。

　　“贾斯！”

　　却不是想戴里克等人想像中一样“仲裁者”大人并不是很早就来到了“科魔研究基地”而是在最后关头险险赶到了，一眼就认出了眼前这“变质细胞病源体种子”如今的体型模样是谁的“仲裁者大人”不禁奇怪地开口了。

　　三言两语用简洁的语言就将前面的战况交待了一遍，戴里克一边说着却不禁冷汗沥沥，幸好“仲裁者大人”在紧要的关头赶到了，不然在“死亡主宰”他们逃进了黑洞后，铁定要追上去的他们失去了地利人和的先机，那这一场战斗会是什么结果还很难说呢。


第1714章 这是在玩火自焚

　　“它感染贾斯时，他是活着的还是已经死去了？”

　　“仲裁者大人”看着悬浮在他们身后眼观鼻、鼻观口、口观心一语不发的“变质细胞病源体种子”半晌，却是突然开口向戴里克问了一句。

　　“绝对已经死了。”

　　戴里克躬了躬身应道：“这一点我敢用生命保证。”

　　顿了顿，戴里克又解释道：“跟我们以往的实验一样，变质细胞病源体种子感染并且拥有了宿主的基因、能力，基因和能力都是完美地融合，不过力量大概只能得到五到六成左右。还有就是最关键的，跟以前一样，活着的我们可以凭借着意念自如地控制它，而当我们失去了生命特征以后，对变质细胞病源体种子而言，失去了生命力的我们就和其他任何生物一样，只是它的食物。”

　　“一个光明主神神分身，一个贾斯，现在它的力量莫说真正的主神，就是和死亡主宰的神分身都差了不少。”

　　说着就是冷哼一声，“仲裁者大人”冷声说道：“对于它，我和族长及少部分长老的意见一样，异形就是前车之鉴，如果失去了对它的控制，你们该清楚那会是什么样的灾难。”

　　“变质细胞病源体种子不会成为异形的。”

　　戴里克倒是一脸自信满满的样子：“异形不同，那是我们其他魔兽、生物的基因中提取出来的细胞再加以不同的方法最终培育出来的，这其中根本没有我们铁血一族的任何基因的介入。但是变同细胞病源体种子不同，它是以我们的基因为根本，再上从禁魔藤蔓中提取出来的特殊基因造就成的历史上可查证的第一个基于细胞却又能脱离细胞的病源体。没有感情也不会有感情，更不会得到被感染体、宿主的任何记忆所以更不会具备智慧，我们想让它用语气说什么话它才会那样去做，不想让它说话它连一个音节都不会发出。而且只要具备正统血统的我们透过特殊的任何人听不到的复杂的组合声波就可以在瞬间杀死它，而它也只受拥有正统血统的我们通过意念就可以完全地控制它。”

　　“你不要忘记尼古拉斯拥有的异形也具备我们铁血一族的特征，我的情报早已经传到了主舰，你们应该也清楚了吧。”

　　“仲裁者大人”又说了一声。

　　“没用的，血统是关键，纯正的血统会让变质细胞病源体种子产生不可抗拒的亲和力，所以也就不存在它感染侵蚀我们的可能，在我们以往的实验当中，拥有纯正血统的我们发出命令，它一样会感染血统并不纯正的我们的族人异族通婚诞下的后代，相反没有命令它就不会那么去做。”

　　戴里克顿了顿又补充道：“还有，拥有纯正血统的我们命令它去感染同样拥有纯正血统的我们的族人，它却不会这么去做，不可抗拒的亲和力不是源于感情或者记忆而是生命构造的本身，所以我们根本不用担心它会对我们本身造成威胁。”

　　“那个光明主神或者说尼古拉斯没有说错，生命的本质就是适应和进化，特别是像它这种可以感染和融合不同生物基因，谁敢拍着胸脯保证它不会失控。”

　　“仲裁者大人”冷声说道：“你说的我都知道，我只是想知道你们及其他更多的长老凭什么可以保证这一点？”

　　“这是事实。”

　　戴里克没有不耐烦或者说不也不耐烦，他耐心地解释道：“人再进化也不能成为巨龙，哪怕他可以拟化出巨龙，变质细胞病源体种子就是这样，感染的生物再多，它的本质还只是一个变质细胞病源体种子，这是不变的根本。好吧，退一万步来说，就算有一天变质细胞病源体种子脱离了我们的控制，但无论最早发现它的胡克，又或者后来无数代最杰出的生物学家根据它的构成一致认为最可怕的结果就是它不住地进化后会脱离我们的控制，但它绝对不会感染任何一个拥有正统血统活着的我们的族人，不是它不敢而是它不能，因为我们活着的时候体内含着一种被称为‘酸核’的细胞会杀死它，而它知道这一点。”

　　“至于像贾斯一样死去的族人会被它感染，这也不在我们的考虑当中了，一死百了，讨论这个也没有任何意义，我想没有一个族人会拒绝用自己的尸体为族人的安全提供更有力的保障。”

　　说完，戴里克笑了笑又道：“根据胡克和更多的顶尖生物学家的提示，我们会尽力避免让它感染更繁杂的生物的可能，也就是说我们会给它指定感染的对象，不会是什么生物都让它感染，而现在我们的目标就是那些主神。”

　　“或许终归有一天它会失去控制，但它终究还是不能感染我们，这是定律。不过就算有那么一天，甚至于我们的特殊组合的声波都不能杀死它，那我们只需要离开就行了，我相信等到那一天时，我们的主舰一定可以突破位面晶壁的困扰跳跃到其它未知或者已知的世界，到时候又何必去理会它是不是会将一个位面群甚至是一个位面晶壁内所有的位面群全部的生物感染杀死，我们只要知道我们在它面前就是神就是它不能不敢感染的主人就行了。”

　　一口气说了半晌，戴里克总算是收住了口。

　　“我相信异形从我们的先祖手中诞生时，他们肯定也像你一样滔滔不绝东保证西肯定说了一大摊，而这些人最终却都是惨死在了他们本不应该制造出来的异形手中。”

　　“仲裁者大人”瞥了一眼一边看上去恭敬驯顺无比的“变质细胞病源体种子”，淡淡说道：“我很不喜欢它，相比依靠它去战斗去结果尼古后斯与异形，我更加相信、信任自己的拳头和反物质重力炮。言尽于此，你们这是在玩火自焚。”

　　说完，“仲裁者大人”却是一转身就消失在了空间当中——根本没有任何动作，虚无而真实存在的空间就像是在迎合他一样，却是在“仲裁者大人”转身间就荡开涟漪将他送进了乱流当中。

　　看着脚下四面八方那无边无际的“禁魔藤蔓”就像打了兴奋刺激剂一样发疯地向巨坑当中生长激涌过来，戴里克就像是看到了“变质细胞病体种子”以同样的方式将大量的异形感染侵蚀着，笑容满面的他因为自己“说服”了一直持反对意见的“仲裁者大人”却是有些兴奋，微一招手间就与托克、杰瑞蹿入了空间乱流当中，而那“变质细胞病源体种子”就像一条忠实的哈巴狗一样紧紧跟了进去。

　　……

　　……

　　“他们这是在玩火自焚！真是狗改不了吃屎！”

　　璀璨迷离的空间乱流当中庞大的“龙级战舰”关闭了魔法引擎随波逐流着，战舰内主控舱中一脸震惊的李峻山却是说出了和“莫斯尼尔黑暗铁血”铁血一族拥有无上地位却不是拥有绝对权利的“仲裁者大人”一样的话。

　　正如李峻山用了很长的时间才“消化”了“变质细胞病源体种子”的存在一样，“命运主神”海伦、“黑暗主神”德雷特以及终于安全地返回来的“光明主神”马纳齐多等人也用了足够长的时间才从异形王后成就主神的惊喜当中清醒过来。

　　“我冒着危险尝试让他们自己认识到那个东西是不能控制的，但看上去他们有十足的把握可以控制那所谓的‘变质细胞病源体种子’。”

　　目光从一边静静站立着宛如雕像一样透过透明的“瞭望窗”看着璀璨乱流的异形王后背影上收了回来，“光明主神”马纳齐多看向李峻山苦笑说道：“听上去这和你的存在有密不可分的关系，那个铁血主神再三申明，‘变质细胞病源体种子’之所以被用于实战，那是因为他们要依靠它与你的异兽作战。”

　　“尼古拉斯，有个问题我不得不问，你愿意回答就回答，不愿意当我没说。”

　　“光明主神”马纳齐多犹豫了一下却还是说出了心中的想法：“那个铁血主神说同样的亏他们已经吃过一次了，而且他的话直指你的异兽。尼古拉斯，你的异兽是不是铁血主神所指的他们吃过的第一亏？如果是，你和铁血一族有什么联系？你怎么会拥有铁血一族创造出的生命？”

　　主控舱内的气氛凝滞了下来，所有的主神及神分身同时看向了李峻山，却是一个个表情不一。

　　谁都听得出来“光明主神”马纳齐多事实上前半句话并不能算是问题，如果不是肯定了前句话中的意思他也不会有后半句的问题，到如今已经将“莫斯尼尔黑暗铁血”一族提升到了相等或者还胜过他们一筹的高度的“光明主神”等人很想弄清楚李峻山和铁血一族到底有什么样的关系，如果没关系的话那他的异形到底是从哪里得到的。

　　先后两次遭遇战已经让所有人摆正了态度，如果说最开始他们只需要提防不被铁血主舰远远用反物质重力炮攻击就可以了，甚至于近距离面对主舰都不需要太过担心，然而“铁血主神”的出现让这一切改变了，更不用说“变质细胞病源体种子”的存在了。

　　异形王后、逆种异形以及六只“雷霆异形”，这是其他人能够确定的“主神异形”，然而依照李峻山以往的做法他还留了一手的可能性极大，包括战争还没有真正的打响谁也不敢确定他的其它异形是不是还会成就主神，所以每个人都想弄清楚他们是不是可以完全地信任李峻山信任它的异形，他们在和“铁血主神”激战惨斗时是不是可以信任地将自己的后背交给这个神秘的人类召唤师。


第1715章 最后一次

　　目光在一个个打量自己的主神身上扫过，李峻山沉默了。

　　安然自若的“命运女神”海伦，她的表情也是所有主神当中算是最镇定最正常的一个。

　　一脸狐疑的“黑暗主神”德雷特以及同样表情的“毁灭主神”凝视着他，看他们的表情几乎就是要将自己当成敌人了。

　　“光明主神”马纳齐多倒是一脸坦然，看出了问题也提出了问题的他眼神中写满了期盼，看样子他可以确定李峻山是他的盟友，只是他也想弄清楚这到底是怎么回事罢了。

　　无名无号的“妖瞳”萨德兹的表情有些忐忑不安，诚然，他如今已经跨入了主神的实力境界，但场中任何一个人都不是他能应付的，一直将李峻山当成了最可靠最坚实的盟友，也相信“光明主神”不会是无的放矢的他可以说是场中最紧张的一个。

　　“死亡主宰”是什么表情没人能够看的到，事实上他如今的状态只是被死亡冻气和燃烧的幽冥鬼火包裹着灵魂与主神神核，也根本没人能看到他的表情。

　　米契尔和麦基神情就很古怪了，前者凝视着李峻山，那如电的双目直似要看透李峻山的胸膛看清楚他到底是怎么想的，后者却已经掩饰不住一脸戒备了。

　　总算有些清楚异形为什么会这么可怕了，与“莫斯尼尔黑暗铁血”一族明争暗斗了数亿年，场中包括李峻山在内没有人比他们更了解铁血一族的手段，再加上米契尔与“光明主神”马纳齐多在“科魔研究基地”内又听到了“铁血主神”戴里克的所述，要说李峻山拥有的“异形”是铁血一族创造出来的，米契尔和麦基还真是深信不疑。

　　问题就出来了，如果异形属于“黑暗铁血”一族，那么李峻山是怎么拥有它们的？

　　“你今天不说，我还真不知道我的异形到底是哪里来的。”

　　不属于这个世界的秘密李峻山却还是不想告诉别人，目光扫视着那些主神，他看向了不远处静立在“瞭望窗”前的异形王后，旋即慢慢说道：“为什么实话总是没人相信呢？我在亚兰大陆落月脉风火镇边缘得到的不是其它，却就是你们眼前这个刚刚成就了主神的异形王后。”

　　“王后当时伤重不堪几乎就要死去了，当时我鬼使神差地就要尝试召唤这看一眼就足以让我灵魂颤悸的它，也是因为它伤重昏迷失去了反抗之力我才敢真正去试……”

　　抛去莫可名状的“借尸还魂”，李峻山自认为自己的说法虽然极是牵强但也并不是无的放矢，他看向“光明主神”马纳齐多说道：“非常幸运的是我成功了，当然我想如果王后不想被我召唤的话我也肯定成功不了，也许是冥冥中我们有缘吧。”

　　“在我的精神空间中它的伤势慢慢地复原了，而这个过程中它还没有彻底苏醒过来时却是连续不断地诞下了大量的异形卵，而后面的事情大家大概也知道了，就是靠着这些异形卵不住地寄生，我在成了众矢之的同时也有了今天的成就。”

　　一口气说完，李峻山的凝重的表情更显肃然，却是继续说道：“差不多的问题我已经回答过很多次了，而今天这一次是我最后一次就这个问题做出解答，以后不会再有了。”

　　“弄清楚就好，同样的问题至少我不可能再问第二次了，而我相信大家也是一样。”

　　“光明主神”马纳齐多不以为忤反倒是呵呵笑了起来：“其实我也就是好奇想弄清楚异形到底是不是莫斯尼尔黑暗铁血创造出来的，我完全相信你是我们坚实可靠的盟友。”

　　“那是自然。”

　　眼见李峻山表情和语气不善起来，米契尔也是插嘴笑道：“你的六只主神异形一招就秒杀了一个铁血主神，如果你是和黑暗铁血一伙的，那演戏也不至于要演到这种程度，毕竟主神的数量黑暗铁血一族也铁定不多。”

　　“没错。”

　　“命运主神”海伦也笑了：“我绝对相信灭掉铁血一族的念头你比我们还要浓烈。”

　　“这一趟多亏马斯达克了。”

　　“光明主神”马纳齐多见李峻山表情缓和了下来这才放下了心，回来以后看到李峻山终于回归了，喜出望外的他也只是将这一趟“十七号”位面之行遭遇的一切告诉了李峻山他们，此时总算是腾出空的他看向身后不远处氤氲不定的那一片死亡冻气和幽冥鬼火，同时一脸诚恳地说道：“如果不是你，我们大概也就被留在那里了，马斯达克，谢谢你！”

　　“谁说不是呢。”

　　米契尔也是一脸郑重：“无论最后出现的是谁，能抓住一瞬间的机会击碎了你，他的实力绝对在其他那三个‘铁血主神’之上，如果不是处在最后位置的是你，如果不是你的神分身拖住了他们，这一趟咱们是栽定了。马斯达克，我米契尔欠你一个天大的情分，而这个情分我一定会还给你的。”

　　“不是为了救你们而救你们，只是我想在下一次与铁血一族交手时多一个可以一起战斗的盟友罢了……”

　　“死亡主宰”马斯达克尖利的灵魂之音响了起来，听上去他却是毫不领情：“至于我要断后，那是因为我不惧物理攻击，哪怕整个身躯被毁灭也没什么大的损失。至于牺牲我的神分身，那是因为你们俩人一个没有神分身的存在一个神分身却已经死亡了。不要把我想的太伟大，我只是没办法才会那样去做。”

　　“至于情分，这就不必了，死在了与黑暗铁血一族的战争当中，情分不情分再说起来就有些可笑了。而如果我们最终战胜了他们，假如我们之间起了纷争的话，该怎么办就怎么办，该下杀手我也不会对诸位留情，我马斯达克自从被出卖在星河战场之后，什么人我都不信，我只相信我自己。”

　　一口气说完，“死亡主宰”马斯达克突然就是话锋一转说出了让场中众人瞠目结舌的一句话。

　　“把他给我，我现在需要一副身躯，如果是主神的话就再好不过了。”

　　没有身躯也就没有手臂，没有手臂也就意味着没法去指，然而“死亡主宰”说的是谁，其他人根本不用去问也都是非常清楚了。

　　无形的死亡冻气仿佛凝结成了一柄利剑指向了“死亡主宰”马斯达克的话中所使，已经感觉到了刺骨杀机的“妖瞳”萨德兹汗毛直竖，被刺激的有些不能自已的他却已经极力后避拿出了自己的弯刀。

　　“马斯达克，不可以。”

　　“光明主神”马纳齐多和“命运主神”海伦几乎就是同时抢步挡在了“妖瞳”萨德兹身前。

　　“马斯达克，这艘战舰当中的所有人，你都不要想了，哪怕我们在以后的战斗当中第一时间集合所有力量击杀一个铁血主神将他的身躯送给你，但在这里的任何一个人都不行。”

　　李峻山并没有动，然而收到了他的精神交流的异形王后却是转过身来，不言不语不动弹的它那平滑的颅骨下一双猩红嗜血的双眸紧紧盯住了“死亡主宰”马斯达克。

　　“他没有太大用处的。”

　　“死亡主宰”马斯达克仿佛有些奇怪大家的反应为什么会这么激烈，灵魂之音尖声说道：“难道你们还不清楚‘铁血主神’的实力吗？本身的力量再加上种种武器装备，又具备灵魂免疫的他们绝对不是这个刚刚成就主神的萨德兹可以对付的，在将来的战争中他根本没有太大的用处，为什么不让我占据他的身躯吞噬他的灵魂呢？”

　　“我以前并不喜欢你，这不仅仅只是因为你对我的敌意，相信我，拥有一个可以完全托付生命的亡灵伙伴枯骨君王，我并不歧视亡灵生物，事实上我觉得它们在值得信任的情况下更加的可靠。我只是不喜欢你以前说话的方式和目中无人的傲娇。”

　　缓步走到了“妖瞳”萨德兹身前，李峻山凝视着“死亡主宰”马斯达克说道：“但是现在不同了，马纳齐多和米契尔不可能替你美言，我相信你在‘十七号’位面‘科魔研究基地’你的表现更是让人佩服，至少比起那些平常张牙舞爪到了关键时候就贪生怕死的人，你的表现绝对让人钦佩。”

　　一边的“黑暗主神”德雷特脸上闪过一丝阴霾，哪怕场中谁都知道李峻山话中指的是谁，然而德雷特又怎么可能自己跳出来对号入座，更何况如今的李峻山无论实力或者在“主神联盟”中的势力已经是他只能仰视的了，哪怕心中再不忿再怒不可遏，德雷特也只能生生忍下了。

　　“钦佩归钦佩，但我们也不可能让你胡来，莫说萨德兹是个主神，就算他只是个位神，我们也不能让你对自己人下手……”

　　“那就算了。”

　　“死亡主宰”马斯达克灵魂之音有些郁闷地说道：“本来我还想着占据他的身躯吞噬他的灵魂之后将他的主神神核给你，以你如今变态的发展趋势没准又能造就一只主神异形出来，现在看来也不可能了。”

　　“我们现如今要讨论的不应该是这个……”

　　“光明主神”马纳齐多见“死亡主宰”马斯达克并没有再坚持下去总算是心中一松，他环视着众人凝重地说道：“因为所谓的‘变质细胞病源体种子’的出现，我相信黑暗铁血不会再和我们这么僵滞下去了，我们与黑暗铁血一族的决战也绝对不会拖的太久。现在我们要讨论的是，在面对这个打不死的‘变质细胞病源体种子’时，我们该怎么去打这场仗？”


第1716章 关键是方法

　　“真的就打不死吗？”

　　半晌没有发过言的“毁灭主神”拜奎有些不能相信地说道：“只要它是生物，只要它拥有生命，我就不信还能打不死。”

　　“这么说吧，你不要把它当成生命来看待，就当它是元素，空间及乱流甚至是黑洞中无处不在的元素，你可以控制和使用元素力量，但你不能单凭自己的力量消灭它。”

　　“光明主神”马纳齐多苦笑说道：“起先杀死了它，以血浆肉糜状态存在的它就感染侵蚀了我的神分身，本来以为这种状态存在下的它已经足够可怕了，可当我们几人合力将我的神分身、将那广场中的所有血浆肉糜全部净化清除一空后，没想到它竟然以一种我们未知的状态附着在了那铁血主神的主神神核之上了，而且我相信马斯达克的神分身最后的自爆就算能够毁灭‘科魔研究基地’也无法消灭‘变质细胞病源体种子’。那就跟黑暗铁血一族说的一样，或许他们有办法控制及杀死‘变质细胞病源体种子’，但我们在没有找到正确或者说唯一的方法之前，单靠我们的攻击力量我想只能短暂地摧毁它却是没有办法杀死。”

　　“而且摧毁绝对不是个好办法。”

　　米契尔接过了话岔：“以人形状态或者其它我们未知的状态存在的它还好办，至少我们能看清楚它，如果将它摧毁于血浆肉糜甚至是无形无影的状态，如果它真的可以像类似元素一样存在的话，我相信我们只要沾上一星半点的它，就算是咱们的本尊我估计都未必能逃过它的感染侵蚀，因为在我看来它根本就不受力量攻击包括主神力伤害。”

　　“灵魂攻击呢？”

　　“命运主神”海伦皱眉问道：“它像其他铁血主神一样拥有绝对的灵魂攻击免疫吗？”

　　“它没有灵魂的存在。”

　　在“灵魂”方面拥有绝对权威的“死亡主宰”马斯达克尖细的灵魂之音响了起来：“虽然感觉不到它有灵魂的存在，但是我对它还是尝试过不止一次灵魂攻击，但那没有半点效果。”

　　“不对，你们不是说它还开口说过话吗？没有灵魂就没有意识，没有意识它怎么会和你们交流？”

　　李峻山疑惑地开口了。

　　“不知道。”

　　“死亡主宰”马斯达克干脆地应道：“但我能够确定它并没有灵魂的存在，至少我们遭遇时的它就是这样。”

　　“那还真就难办了。”

　　李峻山眉间拧成了一个“川”字：“物理魔法攻击打的烂击的碎却是杀不死，又没有灵魂意识的存在不受灵魂攻击，偏偏还不敢挨上一星半点，这样的对手该怎么去面对。”

　　“至少还能困得住。”

　　米契尔眼见舱室内的气氛有些沉闷，却是强作欢笑说道：“在我们最后突围时，马斯达克大人亡灵主神力至少还是在当空中控制住了它，不然当时的它要是再以某种方式冲过来尝试感染我们，怎么也得分出大半精力去提防它，我们此时就不一定还能站在这里了。”

　　“那也只是现在还能控制的住。”

　　“命运主神”海伦微微叹了一声：“你们不要忽视一点，它现在只是感染了马纳齐多的神分身和一个铁血主神的尸体或者说主神神核就已经拥有了一定的力量，米契尔前面也说过他在马纳齐多的箭矢攻击下玩了一手足以让他惊诧的空间魔法手段，而它能被马斯达克的亡灵主神力困住，这些就很能说明问题了。”

　　“第一，它可以感染吸收……权当是宿主吧，它可以感染吸收宿主的力量，而且这也包括控制它的铁血一族。”

　　说着又竖起了食指，“命运主神”海伦沉声说道：“第二，就它在战斗中的表现来看，要不它只能吸收宿主的部分力量，要不就是它如今本身的力量控制使用还不够稳定。”

　　“但是有一点我们能够完全地肯定，那就是它可以像一些生物一样通过‘吃’的办法来进化以及壮大自己的实力。”

　　目光看着众人，海伦叹了一声说道：“显然你们面对它时，它大概也是第一次被黑暗铁血一族用于实战当中，在肯定它的能力威力之后，我想黑暗铁血一族没道理会去雪藏它，他们会在确定仍旧可以控制它的情况下给它更多的成长进化权利。”

　　“你是说……”

　　米契尔突然有些明白“命运主神”海伦到底想说什么了，他的脸上瞬间浮起了忧云愁雾。

　　“没错。”

　　“命运主神”海伦重重地点了点头：“未知的我们不能确定，但已知的米契尔你们的位面群已经有七个主神死在了铁血一族手中，数亿年的时间中，加上黑暗铁血一族主舰上可以发现主神力存在的装置，我想他们找到一半的主神神核应该不多吧，要是他们让那怪物吞噬了这些主神神核，就算只能得到一部分主神力，这个所谓的‘变质细胞病源体种子’会达到怎样的实力高度大家可想而知，到时你们觉得我们还能用主神力围困的方法阻止它对我们的感染侵蚀或者攻击吗？”

　　“照你这么说，咱们根本没得打了。”

　　“毁灭主神”拜奎咧嘴说道：“打不死而且还有可能干不过，这还打个屁啊。”

　　“任何生物都有天敌，而这个世界也没有不死的生物。”

　　“光明主神”马纳齐多一脸肯定地说道：“这是定律这是天地法则，只要在这个世界当中在天地法则的范畴内，米契尔在‘十七号’位面的空间戒指试验也说明了这一点，它同样受天地法则的制约。它只是比其它生物更特殊更强一些，也不可能杀不死，而且那个铁血主神话中也透露出了这个意思。”

　　“你的意思是它一定能被杀死，只是我们没有找到合适的方法？”

　　李峻山忍不住接过了话岔。

　　对于“光明主神”马纳齐多的话李峻山还是很是认同的，就像异形和铁血一族彼此是天敌一样，他也相信那个所谓的“变质细胞病源体种子”一定也有天敌、有缺陷以及命门。

　　更何况从最基本最浅显的角度来说，“莫斯尼尔黑暗铁血”一族不会像制造异形一样制造出一个万一失控后他们无法轻易地对付及杀死的生物，从“光明主神”转述的那个“铁血主神”话中的意思来看，李峻山相信他们一定掌握着可以在瞬间轻易地秒杀那“变异细胞病源本种子”的方法。

　　“没错。”

　　“光明主神”马纳齐多点了点头：“我敢肯定那个怪物一定能够完全彻底地杀死，只是杀死它的方法一定是一种我们难以想象或者在战斗中不会使用的方式。”

　　“我曾经在黑暗主神世界海域中看到过一种生物，就跟尼古拉斯拥有的‘分裂’异兽一样，这个在海洋中算不上魔兽的生物在被砍断之后，无论在海水中或者烈日下，只需要一点点时间每一段都能重新生长成独立的生命，这也包括将它们完全地踩扁。当时好奇的我在放弃用力量将它击成齑粉的方法后，无聊的我尝试了无数种方法之后，最后我才惊奇地发现只要将它或者‘分裂’出来的其它个体无休止地斩碎，在所有个体的数量达到三百六十二个时，所有的个体连同最先我拿出来试验的本体自己就干枯死亡了。”

　　脸色苍白了半晌总算是平静下来的“妖瞳”萨德兹开口了，一直在主神间议事时很少发言的他低声说道：“虽然这不太清楚这其中的道理，但从某些方面来说，无论尼古拉斯拥有的‘分裂异兽’又或者这个可以分裂出被它感染的宿主的‘变质细胞病源体种子’，我想不管是不是和我试验的那个海洋生物一样可以通过同样的方式终结，它一定会有弱点会被杀死，只是看我们能不能找对方法了。”

　　“就是这个道理。”

　　“光明主神”马纳齐多微笑说道：“所以我们也不用太悲观了，这世上根本没有杀不死的生物，只要我们找对了方法，那个‘变质细胞病源体种子’就是再强大也没用。”

　　“就看我们有没有机会了。”

　　一直没有吭声的“黑暗主神”德雷特却不像马纳齐多那样乐观：“铁血一族敢用它来对付我们，那常规的方法肯定是没用的，你觉得我们有机会杀死它吗？”

　　“所以还得靠运气。”

　　“命运主神”海伦摇头叹道：“如果我们足够幸运的话，假如我们能像贝斯顿那样幸运的话。”

　　“黑暗主神”德雷特的脸登时拉了下去。

　　“贝斯顿？贝斯顿怎么了？”

　　回来还来不及问异形王后是怎么成就主神的，甚至于马纳齐多与米契尔都不知道他这段时间到底去了哪里，一听到“命运主神”海伦话中有话，马纳齐多不禁好奇地问了一句。

　　三言两语就将“黑洞”中的事情简单地叙述了一次，李峻山最后悻悻说道：“我从来没见过还有这么好运的人，如果不是最后最紧要的关头‘黑洞’崩塌消失，无论他贝斯顿是不是能成就主神都逃不过我的手掌心，谁能料到事情就那么巧，谁能料到他竟然就那么幸运，却是在‘黑洞’崩塌的最后关头终究成就主神而且还安全地逃离了。”

　　“你还真是……”

　　相比贝斯顿成就主神，李峻山敢于进入“黑洞”的壮举在马纳齐多看来更是彪悍，他有些哭笑不得地看着李峻山，却有些不知道该怎么形容他的壮举了。


第1717章 这场仗该怎么打？

　　“他不止是拥有黑暗力量，哪怕并不明显，王后都感觉到了他的力量中不容忽视的死亡主神力的存在……”

　　李峻山不想就自己冒冒失失进入“黑洞”一事跟大家讨论下去，他看向“死亡主宰”马斯达克问道：“这是怎么回事呢？这跟你给他的法则神鉴有关系吗？”

　　“法则神鉴”或者“神分身”，场中的主神几乎都具备或者曾经具备过，但这些东西不是一蹴而就的，哪怕是妖孽如同逆种异形，又或者位神实力时足以让主神接触时都瞬间心生惧意寒意的异形王后，它们想要炼制出属于自己的“法则神鉴”又或者分出媲美自己一定实力的神分身，这不是一天两天数年甚至千百年可以达成的，所以对李峻山而言“法则神鉴”这个东西却是个难以理解、了解的存在。

　　“我当他已经死了，却没想到这个家伙竟然还真能成就主神！”

　　或者是获得了大家的认可及尊重，一直以来除了在“命运主神”海伦面前能找到几分尊严的“死亡主宰”马斯达克仿佛心境都开阔了几分，听了李峻山的询问他那灵魂之音“桀桀”笑了几声：“绝对防御只是一定意义上的说法，我的神分身的法则神鉴制成的防御肤甲在连续承受高强度暴力的主神力或者说黑暗铁血一族的武器攻击时，在达到了它所能承受的极点以后它同样会碎裂开来，在‘十七号’位面时我说神分身怎么感觉到了自己的法则神鉴和存在于法则神鉴中的意识遽然消失，我只以为是贝斯顿被黑暗铁血或者你们碰上给杀死了，没想到这家伙真就突破主神了。”

　　“难怪你说找不到贝斯顿，那时我还以为你和他有什么阴谋，旁敲侧击你连一个字都不说，现在看来倒是我有些小人了……”

　　“光明主神”马纳齐多慨然说道：“原来这家伙为了那‘铁血主神’的主神神核竟然敢冒着九死一生的危险进入到那‘黑洞’当中去，估计正是因为他在‘黑洞’中的缘故，所以他即便拥有你的神分身法则神鉴制成的什么绝对防御，你也感应不到他的所在。”

　　“回来后我还一直在奇怪呢，不是你说我都以为你是回去了你原来的位面群又或者去了其它位面群才让你的异兽母兽……王后成就了主神，毕竟在同一个位面群，哪怕隔的再远，无论你在哪个位面世界成就主神引来的天罚都不能瞒过铁血一族瞒过我们的耳目。”

　　米契尔说着就是一脸恍然大悟。

　　“这个贝斯顿，有没有可能加入我们的主神联盟呢？”

　　在这样的场合中很少发言或者更多的时候都是只字不吐的麦基开口了，摸了摸油光锃亮的脑门，这个看上去极是邋遢的主神向众人问道：“运气是一个因素，但没有过人的能力傲人的天资，那贝斯顿也不可能在我们都不敢轻易进入的‘黑洞’中成就主神。这样一个妖孽，如果找到他咱们再指点一下，我相信在与铁血一族的终极决战当中他一定会起到相当大的作用。”

　　“他唯一的作用就是将躯壳连同灵魂一并贡献给我……”

　　“死亡主宰”马斯达克尖笑了两声，丝毫不掩饰心中所想的他直截了当地说道：“以前我是想扶植他替代德雷特，但现在我不这么想了，这个家伙就跟你尼古拉斯一样是根本不受控制不受任何事物制约的，以前还不够了解，但现在我能完全地确定了。不要让我再碰到他，不然到时候谁也别想阻止我，我一定会杀了他。”

　　“没人会阻止你。”

　　脸色一阵青一阵白的德雷特却是屁都没有放半个，一边的李峻山看的有些好笑，他看着“死亡主宰”笑道：“我也不喜欢这个贝斯顿，既然灵魂和躯壳你已经瞄上眼了，那么他的主神神核我就托大预定了。”

　　“你们……”

　　米契尔张了张口却又苦笑摇头没有再说下去。

　　“贝斯顿不会和我们接触的，除非恰好被我们撞上或者堵个正着。”

　　“命运主神”海伦接过了话岔，等大家的视线都看向她时，这个场中也是他们接触到及所知当中唯一的女性主神知性而气质的脸庞上挂着淡淡的愁绪，却是半晌才说道：“我们现在要考虑的不是他，而是接下来我们应该怎么做？”

　　好一会功夫都没人吭声，“变质细胞病源体种子”的出现让一切都变得不同了，无论是接触过它的马纳齐多、米契尔甚至是向来无所畏惧的“死亡主宰”马斯达克，又或者德雷特、拜奎包括李峻山等人，他们情愿面对几倍于他们数量的“铁血主神”甚至是直面足以秒杀他们的“铁血主舰”，却也没有一个人想去面对那根本猜不出想不到能用什么方法才能杀死的“变质细胞病源体种子”。

　　在不知道这种生物之前，除了李峻山以外的其他人能够确定“异形”是他们见到过的以及所能想象到的最可怕最恐怖的生物，然而在足够清楚地了解了“异形”的寄生过程后，马纳齐多等人相信即便他们被异形抱脸寄生，这些主神都有极大的把握会将寄生体杀死及分解在自己的体内。

　　不过这只是判断，是不是真的会如此也没人知道，特别是在“混乱世界”时异形王后寄生了从一定意义上而言已经算是半个主神的“雷霆巨兽”后，这种情况下马纳齐多他们的信心又下降了几成。

　　当然也不是绝对，至少“死亡主宰”马斯达克就不担心“异形”，至少不用担心异形王后的寄生，已经得出了异形无法寄生没有生命特征只是以灵魂形式存在的亡灵生物这个结论以后，所以“死亡主宰”马斯达克眼中“异形”这种生物足够恐怖足够强大，但在敌对的状况中它们不会用“寄生”这种残忍而血腥的方式夺去自己的“生命”或者说“灵魂”。

　　“变质细胞病源体种子”的出现让“异形”无论在铁血一族或者马纳齐多等人眼中屈居在了前者之下。

　　至少“异形”还能杀死，至少对“铁血主神”对马纳齐多他们而言李峻山拥有的大多数异形他们都可以轻易地杀死，然而“变质细胞病源体种子”却是马纳齐多他们杀不死的——至少现在是这样。

　　还有恐怖的感染，这种无视“宿主”力量的“变质细胞病源体种子”神奇而恐怖的感染方式让接触过它的马纳齐多等人谁也不敢保证自己在面对它的感染侵蚀时可以抵挡下来，这完全是比异形更可怕、更迅捷有效的“寄生”。

　　包括亡灵生物也是一样，马纳齐多他们不知道没有灵魂没有意识存在的“变质细胞病源体种子”是怎么指着马斯达克说也那一番话的，但显然它或者指挥着它说也这一番话的“铁血主神”能说出口，显然它同样还是能感染亡灵生物的，或者说感染侵蚀“灵魂”。

　　在战局僵滞下来的这一段时间中，“命运主神”海伦及米契尔他们已经制订了数种作战计划，但是“变质细胞病源体种子”的出现让这些作战计划还不及实施就夭折了，但眼下的状况却又容不得他们什么都不做。

　　谁都清楚这一点，“命运主神”海伦不过是率先开口罢了。

　　“静观其变还是主动出击？”

　　“命运主神”海伦轻轻叹了一声，等不到有人吭声的她缓缓说道：“咱们总得拿个主意出来。不然就放弃这场战争，我们去寻找新的位面群新的盟友，等我们觉得自己的力量足够强大了，等我们在不受铁血的干扰下再凝聚创造出神分身以后再尝试寻找铁血一族且先让神分身去试探我们能够想象到的各种方法杀死‘变质细胞病源体种子’。”

　　“运气好了，没准等不到那一天，不停进化着的‘变质细胞病源体种子’已经替我们灭了创造了它且妄图绝对掌控它的铁血一族了。”

　　说完，海伦又补充了一句。

　　“逃跑？我可不想像个胆小鬼一样还没跟黑暗铁血真正干上一仗就灰溜溜地逃跑了，我看不如我们所有人现在杀到‘十七号’位面，不管那鬼东西是不是还在那里直接连同那个位面世界毁灭就是了。”

　　“毁灭主神”拜奎有些受不了舱室内沉闷的气氛了，他闷声说道：“加上尼古拉斯拥有的主神异兽，咱们现在十几个主神了，这样的力量集中起来足以在一定的时间内毁灭一个位面群了，如果不战就撒丫子逃跑，这样的事情我拜奎做不出来。”

　　“回去肯定不行。”

　　“光明主神”马纳齐多也无法接受海伦最后一句话中的提议，并不是因为拉不下面子，而是马纳齐多相信给“黑暗铁血”一族给那个“变质细胞病源体种子”成长的时间越长，那么这场不可避免的战争他们失败的可能性就越大，不过对于“毁灭主神”拜奎的提议他却是想也不想就否决了：“那东西现在肯定不会继续待在‘十七号’位面等着我们回去找它，即便在，那也是数量不会太少的‘铁血主神’与它布下天罗地网在等我们回去。”

　　“打，是肯定要打，不过我们得好好计划一下……”

　　说着，马纳齐多苦笑摇了摇头，至少就他自己而言却是没有一个自认为可行的作战计划。


第1718章 毁灭

　　“毁的好！毁了好！”

　　“莫斯尼尔”号主舰会议室当中，族长“阿诺德”、“仲裁者大人”也就是阿诺德更习惯称之为“黑魔大人”的族内如今公认的实力最强的主神，包括刚刚从“铁血”号主舰赶过来的以大长老“桑切斯”为首的十三个长老，还有戴里克等“铁血主神”分坐在圆形的会议桌前，族长阿诺德沉声说道：“十七号位面就是没毁在那‘死亡主宰’神分身的自爆当中，我现在也得调动战舰去将那里彻底摧毁。”

　　“所有知道‘变质细胞病源体种子’弱点及操控方法的人，除了我们在座的以外，其他的都在十七号位面‘科魔研究基地’当中吗？”

　　“仲裁者大人”用和阿诺德一样的语气沉声问道：“其他地方，两艘主舰包括知道‘变质细胞病源体种子’研发过程的那些生物学家的亲属，他们知道多少？他们现在在哪里？”

　　“全部都死了。”

　　戴里克在座的人当中对“科魔研究基地”以及“变质细胞病源体种子”了解最多最深的人，他站起来向族长及“仲裁者大人”微微躬了躬身才说道：“研究‘变质细胞病源体种子’不是一天两天的事情，那些参与研发的生物学家及亲属都居住在‘科魔研究基地’当中，随着那里被彻底的毁灭他们也都死了。至于其他人也都不知道‘变质细胞病源体种子’的存在，毕竟这是我们族内被列为最高的机密，除了现在场中的各位大人，再没有人知道它的存在。”

　　“真的没人吗？”

　　“仲裁者大人”冷笑说道：“刚刚从‘十七号’位面逃了三个主神，‘变质细胞病源体种子’的存在，那些敌对的主神难道还不知道吗？”

　　“蒙多，不用再耿耿于怀了，他们迟早都得接触它，只是我们这次还是计划不太周全最终让他们跑了……”

　　大长老桑切斯丑陋的面容上那一蓬蓬钢针似的毛发竖了起来，听得出来他的语气中是强自按捺住了怒意。

　　“我们谁也没有料到他们真的会收到情报且真的去了十七号位面，而且一次就是三个主神两个神分身，这个数量也在我们的意料之外……”

　　“大长老，数量不是关键，却是他们的力量！”

　　“仲裁者”仍旧是由长老议会选举推选出来的，可以说桑切斯他们具备罢免“仲裁者”蒙多的权力，不过后者丝毫不担心这一点，在大长老语气不善的情况下他还是很不礼貌地打断了前者的话，却还口吻生硬地说道：“这一场战斗已经很能说明问题了，一直将装备看的极是重要的贾斯一个照面就被‘光明主神’马纳齐多秒杀当场，其他人自身的力量加上具备强大杀伤力和防御力的‘科魔武器装备’都没能把敌人怎么样。很明显，咱们的主神和他们主神无论实力或者对敌战斗都有不小的差距，而且这还是尼古拉斯的异形没有介入的情况下。”

　　“所以我们才批准了让‘变质细胞病源体种子’介入战斗……”

　　大长老桑切斯冷哼一声说道：“所有的差距会因为‘变质细胞病源体种子’的介入而改变，就‘十七号’位面一役当中它的表现来看，以后的战斗当中不再是我们与他们有差距，而是他们差了我们一大截。”

　　“蒙多，对于已经决定了的事情，再讨论它是否可行已经没有太大的意义了。”

　　铁血族长阿诺德开口了，他慢慢说道：“我们召集这次会议是来商量该怎么将‘变质细胞病源体种子’用于实战当中，我们该怎么和那些主神作战，至于‘变质细胞病源体种子’用于实战中的利弊，这一点现在开始不会再以任何形式的会议讨论。”

　　“不能再重蹈覆辙了。”

　　大长老桑切斯的面色总算好了一些，他在场中所有拥有最纯正的血统以及拥有最高权力的族内高层脸上扫视了一圈这才缓缓说道：“我们必须抓住机会将他们一次全歼，不能再像上次一样让他们中间再出现一个或者几个米契尔、麦基，找也找不到，找到未必又抓得住，我们不能给自己留下隐患毒瘤。”

　　“这是自然，可问题在于我们得先找到他们才行。”

　　阿诺德皱眉说道：“无论他们躲在某个位面或者一直待在乱流当中，想要找到他们这比大海捞针还要艰难数亿倍，而我相信如果他们决定动手的话，他们找到我们主舰的几率比我们找到他们要大的多，毕竟主舰的体积在那里摆着。”

　　“毁灭。”

　　戴里克微笑说道：“那就毁灭。从现在开始召集所有位面基地中的族人回来，包括那些在各个领域有着独特能力及特殊贡献的异族，将他们全部召集回来主舰当中。还有我们所有主神分开来守在两艘主舰上，两艘主舰遥相呼应确定一艘在受到攻击时另外一艘能在瞬间支援救援，然后就是毁灭，彻底的毁灭这个位面群。”

　　“他们不肯现身，我们就逼着他们现身。”

　　显然戴里克的这个主意已经和那些长老们通过气了，大长老桑切斯习惯性地抚摸着自己花白的“节辫”说道：“反正这个位面群元素最浓郁的高等以及有限的主神世界已经荒芜了，咱们的根本——基地中拥有了足够多的能量储备，放弃这里对咱们而言没有什么损失。”

　　“你们是想通过不停地毁灭一个个位面世界造就出一个个黑洞的形式逼那些主神现身？”

　　“没错。族长大人！”

　　戴里克看向族长阿诺德笑道：“如果用这样的方法，他们不现身那很大的可能就是他们回去了尼古拉斯他们原本的位面群，即便是他们幸运地找到了通向其它位面群的道路，咱们也不用去寻找他们，只需要去尼古拉斯他们的位面群，我们在转换吸收更多的元素力量的同时一样开始毁灭。只要他们还有亲人在那个位面群的某个位面，其他人不好说，就我们情报中‘善良’的尼古拉斯肯定不会坐视他的亲人被我们的炮火轰成齑粉，无论只是他出现或者还有更多的主神，我们只要拉好网就一定会有大鱼跳上来。”

　　“主舰中的能量储存总还是有限度的，一次反物质重力炮攻击就要消耗大量的能量储备，我们能一连轰上多少炮？总不能让主舰出现反物质重力炮因为能量消耗不足无法攻击的窘况吧？”

　　“仲裁者大人”蒙多仍旧用生硬的口气说道：“再说这样搞下去，我们还能有什么发展？基地中条件有限人员也有限，这样不住地毁灭下去，很长的一段时间以内我们得不到有序的发展，这对一个完全依靠‘科魔文明’生活、成长的种族而言意味着什么？”

　　“能够毁灭一个位面世界的不只有反物质重力炮，不是还有我们几个主神嘛……”

　　戴里克笑眯眯说道：“乱流中海量的元素力量就是我们取之不尽的能量来源，而且经过我们精密的计算，反物质重力炮一天轰上十次，能源转换中心开足马力在几天内也足以补上当日的能量储备消耗了。”

　　“一天十次反物质重力炮攻击足以毁灭十个位面世界，而这还是次要的，一个位面世界的崩塌就意味着一个‘黑洞’的形成，而且当这些‘黑洞’汇聚在一起后形成的巨型‘黑洞’更是难以想象的庞大可怖，根据已经崩塌的被尼古拉斯的异形击出来的‘黑洞’计算，它一共吞噬了三十二个位面世界才最终崩塌消失于虚无，以这个数字为基准，我们毁灭现在这个位面群只需要短短的几天就可以了。”

　　嘴上说着，戴里克丑陋可怖的脸上笑容越来越浓，短暂地停顿之后他又说道：“至于大人您担心的我们一族的根本性发展，这个更不是问题了，看来仲裁者大人还不知道，在我们回来的这两天中，无数顶尖的专家通过实际的研究得出了结论，‘变质细胞病源体种子’拥有的力量将会是我们主舰最稳定也是瞬间输出功率最强的能源体，而且他们已经确定了这是可行的。如果让它吞噬了咱们的所有晶体储备，这也包括六颗主神神核，‘变质细胞病源体种子’将是最稳定的能源输出，瞬间输入出功率最强的能源体，仲裁者大人您也应该清楚这意味着什么吧。”

　　“它的力量可以转换！它可以为反物质重力炮攻击提供能源输入，它能让主舰的防御强度更进一层，它能让空间跳跃……”

　　“仲裁者”蒙多这一惊可是非同小可。

　　“没错。”

　　大长老桑切斯总算找回了一点心理平衡，他看向蒙多说道：“我们之所以无法突破位面晶壁跳出这个位面群是因为我们的能量运行还不够稳定，不同系别的元素力量转换成的魔能能源不稳定这个问题我们用了数亿年时间都无法解决，而且魔能能源的瞬间输出也不够强。但是咱们莫斯尼尔一族有史以来最伟大的发明最惊人的创造——‘变质细胞病源体种子’的出现改变了这些，我们那些专家确定有百分之九十九以上的可能，在我们主舰进行最大功率的随机空间跳跃时，我们一定可以突破位面晶壁的困扰出现在另外一个世界。”


第1719章 在行动

　　斯特是个侏儒，确切的说他是一个极其聪明且拥有崇高身份的年龄已经超过了一百二十三岁的侏儒。

　　侏儒的寿命一般都不长，斯特之所以能活到一百二十多岁那是因为统治了他的家乡他的故乡位面以及整个位面群的“莫斯尼尔黑暗铁血”一族需要他活的更久，长久的生命对于一个本身没有任何力量的普通侏儒而言那是遥不可及的梦想，不过通过各种神奇的药剂刺激维持足够长的生命，这对铁血一族而言根本不是什么问题。

　　当然，“黑暗铁血”一族不是对谁都这样的，斯特却是有这个资格，作为一个参加了最新一代“天眼”研发且在其中起到了关键性作用的“科魔家”，受到了铁血族长阿诺德亲自表彰的他却是以一个外族的身份在主舰当中混的风生水起。

　　相比生活在几乎全部时间都是飘在乱流中的主舰中，斯特更喜欢在自己的家乡——“三十七”号位面生活，虽然他的妻子早已经去世甚至于他的孙子看上去比他还老，从一个小小的破落户在百十来中发展成了几乎一个族群，哪怕只是回来坐在温暖的院落当中看着族群中的孩童嬉戏玩闹，看着自己的族人只是靠着双手就能真正地丰衣足食安居乐业，斯特就觉得自己这一辈子值了。

　　族人酿造出来的并不能算是上等佳酿的“科姆酒”捧在手中，斯特每喝一口都是齿颊生香乐的眉毛眼睛挤成了一团，想想这样悠闲的假期还有近一个月时间，斯特直有些乐不思蜀了。

　　“飞船来喽……飞船来喽……”

　　毕竟还是年纪大了，等斯特听到满院的孩童兴奋地尖叫声时，黑色的“蜂级战舰”已经在最短的时间从高空落到了院落上空，浓重的阴影将整个院落都笼罩了。

　　“怎么提早一个多月来了！”

　　斯特满腹疑惑地站了起来——在主舰连续待了三年零九个月好不容易有了两个月假期，斯特相信如果不是什么大事不会有人来找自己。

　　在魔法引擎的嗡鸣声中舱门打开延伸落下了一个金属舱门，挨上地面的同时舱门打开两个全副武装的铁血战士走了出来。

　　“出什么事了吗？”

　　斯特刚站起来，两个铁血战士就走到了他的面前，向他们颤悠悠的问了一句，斯特心中浮起了很不好的感觉。

　　“斯特大人，请你马上跟我们回去。”

　　并不像“铠撒铁血”一族一样排外，一个铁血战士用恭敬地语气说道：“这是族长亲自下的命令。”

　　“走。”

　　一听族长亲自下令，斯特就知道事情不小，然而不等他移步过去，另外一个铁血战士的话登时让他心里凉透了。

　　“斯特大人，您最好带上您的亲人，不过必须是至亲才行。”

　　“什么意思？”

　　心头一颤，斯特扭头看着那个铁血战士颤声问道：“为什么要这样做？”

　　“这外我们就不清楚了，我们也只是奉命行事。”

　　那个铁血战士公式化地回答了斯特。

　　“一千两百三十四个，他们都是我至亲的人，其中有一百多个外出还没回来……”

　　直觉告诉斯特要出大事了，刹那间有些气血上涌的他指着院落中好奇看着这一切的孩童以及他们的亲人说道：“我要带上他们全部。”

　　交换了一个眼神，两个铁血战士中左边那个这才开口说道：“这个问题不大，大人您可以让你的族人把另外一百多人找回来，我们先回去，稍后我们会联系另外的战舰再来接他们。”

　　“他们不走，我也不走！”

　　从来没有碰到过这种状况，并不糊涂的斯特很清楚在这个位面群拥有绝对统治权和绝对力量的“莫斯尼尔黑暗铁血”一族这次是碰上大麻烦了，他相信眼前这两个铁血战士只是敷衍自己而已，如果自己被他们接走，再来飞船接他的族人全部去主舰的可能性几乎就是零，有些愤怒的他挥着双手说道：“如果你们还有事可以先离开，等我的族人全部回来，我会和他们一起乘坐另外的飞船回去主舰。”

　　“大人，我们接到的命令是无论如何都要带您回去的，请您配合我们的行动。”

　　右边那个铁血战士语气有些生硬起来，而他的言下之意已经很清楚了——如果你不配合，我们将采取一定的措施将你带走。

　　“不行，我的依芙还没有回来，不带上我的依芙我的心肝小孙女，你们今天就是杀了我，我也不会跟你们走的。”

　　到底是年纪大了，一惊一急斯特直有些眼前发昏，失去理智的他竟然转身就想离开。

　　无声地，右边那个铁血战士一探手就将一根针剂扎在了毫无反抗之力的斯特颈后，后者这下可真是眼前一黑晕了过去。

　　“再有人过来一步，我们就要动手了！”

　　挟着相比他们的体型而言就跟个孩子似的斯特返身走向了舱门，另外一个铁血战士“肩炮”和“腕炮”暴闪起了玄奥的魔法光芒，他冷冷地注视着那些因为斯特昏迷就想冲上来的侏儒，却是用最标准的侏儒族语言说了一句。

　　或许可以无视铁血战士的“肩炮”、“腕炮”，并不清楚那些东西杀伤力有多强大的与世无争的侏儒们根本没有接触过这种东西，然而当他们头顶的“蜂级战舰”首端探出来的黑洞洞的魔法脉冲炮在“轰隆”声中将庞大的院落后被侏儒一族奉为“神树”的几欲参天的巨树直接轰断开来，当“蜂级战舰”上喷出数道能量炮火将奋不顾身地冲上来的数个侏儒轰成大片的血花后，在这种不可抗拒的力量面前其他侏儒惊惧地停止了想要冲上去将族长抢回来的不切实际的念头。

　　“蜂级战舰”在收回了金属舱室后迅速地离开了，等它化成了一个黑点消失在视线当中后，那些恐惧的侏儒却都不明白发生了什么。

　　并不知道他们今天的作为会带来什么，如果那两个铁血战士知道今天他们的所作所为让斯特在不久后做出了将铁血一族置于险境的决定，那他们或许会温柔许多，至少不会冷酷地去屠杀斯特的族人。

　　……

　　……

　　“一百一十二”号位面。

　　铁血基地。

　　因为基地中存在着一百多个铁血战士以及超过了三万其他异族的原因，再加上他们的亲属，这个基地几乎已经发展成了一个座小城。

　　出事了。

　　虽然没人知道出了什么事情，但今天就是一个瞎子都清楚这里出事了。

　　从早晨开始在基地中很少升空的“龙级战舰”启动时大家还没觉得什么，然而当那过百的铁血战士指挥更多的异族士兵及基地成员开始向庞大的“龙级战舰”中不停地将基地中重要的设备和物资转移时，一部分人就觉得不对劲了。

　　足足经营了数亿年的基地，其间更是经历了地址迁移以及无数次翻修扩建，这个位于“一百一十二”号位面的基地规模在所有位面基地排名中也是数一数二的，无论进行各种“科魔研究”试验的大小精密设备，又或者源于快要将这个位面变成元素荒芜区的魔能转换设备得来的大量的能量存储田设备，近一万士兵整整收拾了一天才将整个基地几乎就要搬空了。

　　本来还以为跟以前一样基地又要迁址或者是重新翻修了，然而当一部分人小心地询问那些铁血战士，包括在基地中有一定身份地位的异族向基地中最高长官询问今天的行动时，那些铁血战士及基地最高长官却只是“军事机密”冷冰冰地回绝了他们，于是所有能够接触到这些的人感觉是出事了。

　　基地中的“科魔家”以及各个领域有特殊贡献、研究的人最后几乎就是被半护送半押送进入到了“龙级战舰”当中，那些在基地中担任的职务的异族还在奢侈地以为他们也会一起随“龙级战舰”离开时，根本没有任何交待，一百多个铁血战士用冰冷的武器将聚集在战舰舱门前的他们驱逐开来，甚至不等他们惊慌地逃到更远处，魔法引擎早就开启的战舰在“轰隆”声中升上了半空，过万的异族躲避不及直接就被魔法引擎喷出的带着可怕高温的魔能粉碎了。

　　基地中乱套了，更远处更多的异族看着“龙级战舰”飞起来后再最短的时间内就飞到了空间乱流当中消失不见，惊恐不安的他们神经质的喃喃自语或者愤怒的谴责怒骂，然而他们不知道末日就要来临了。

　　“轰……”

　　一声宛如洪荒巨兽在地底世界发出的咆哮声在“龙级战舰”消失不过数分钟后响了起来，无论在基地中、基地外或者更多的闻风赶过来的人不及反应，基地中心地面位置爆发出了冲天而起的炽热火光，可怕的魔核弹爆炸开来的产生的冲击力就将那些地面被掀翻还不及落下去深渊的大量的异族击成了齑粉。

　　……

　　……

　　同样的一幕幕在“莫斯尼尔黑暗铁血”统治的各个位面中上演着。

　　一个个顶尖的“科魔家”，一个个被“黑暗铁血”视为人才的精英被一艘艘“蜂级战舰”从各个位面带离了——不过其中大多数都带上了数量极为有限的至亲，但像斯特一样一个亲人也带上却被昏迷着带离的也不少。

　　还有基地，所有的基地，无论基地规模大小或者它本身存在的性质是什么，所有位面的所有基地在驻扎着的铁血带上认为有必要带离的设备以及必带的能量储备装置离开后，那些“黑暗铁血”花了无数心血代价建立的基地最终都是引爆了魔核弹被彻底粉碎了。

　　不同的只是时间差异，这一切干脆而有效地进行着……


第1720章 兵分两路？

　　整整讨论了两天，或激烈地争论或平静地相互质疑拆台，除了对“战争”、“战局”的把握基本上没有什么能力的李峻山很少发言以外，其他主神讨论了两天都根本拿不出来一个相对较好的作战方案。

　　不过这一切随着出去打探消息的米契尔返回到战舰中后不同了。

　　已经将终极大杀器“变质细胞病源体种子”用于了实战当中，所有主神唯一能够达成共识的就是“莫斯尼尔黑暗铁血”一族不会再与他们无休止地僵滞下去了，大家都相信铁血一族一定会有行动，而在这个位面总还有一些根基、门道的米契尔外出就是尝试看能不能打探到一些消息、情报。

　　“十七号”位面一役已经上了一次当，虽然米契尔相信“莫斯尼尔”号主舰当中的眼线卡洛琳不会欺骗自己，他愿意相信那个情报的本身就是铁血一族设计好的计谋，然而此时的他却不能再死等主舰当中是不是还会有情报传回来。

　　“他们要离开这里？”

　　“光明主神”马纳齐多一脸吃惊。

　　“你确定铁血一族要离开这个位面群了？”

　　一齐开口的还有李峻山，就是再笨，用屁股去想都得出了某种结论的他面容都有些扭曲了。

　　“没错。”

　　米契尔却是一脸的兴奋，刚刚才回到战舰中的他注视着众人说道：“所有位面无论正在休假的顶尖‘科魔家’都被带离了，其中大多数却还带上了数量被严格控制在二十人以内的亲人。还有基地，已知的已经有六十四个位面的铁血基地在搬空了重要设备物资后直接就被炸了，也正是因为这一点我才肯定他们是要离开了，不然他们也不会炸掉对他们而言想要再修建也不是一件容易的事情的基地。”

　　“看来他们是想放弃这里正式入侵我们的位面群了！”

　　“光明主神”马纳齐多沉声说道：“他们是想通过这一招让我们自己跳出来。”

　　“我也是这么想的。”

　　米契尔双眸中闪烁着兴奋的光芒。

　　“你是想让尼古拉斯趁这次混进去？”

　　有些人还不明白米契尔为什么会这么兴奋，“命运主神”海伦却是瞬间反应了过来：“我们进入他的精神空间，在尼古拉斯混进去或者接近主舰后我们再突兀出现以雷霆万钧的姿态毁灭主舰？”

　　“没错。”

　　米契尔点了点头：“我就是这么想的，而这也是目前甚至以后我们唯一能够接触到主舰的机会。”

　　“为什么不直接跟踪那些从各个基地撤离的以及接人的战舰呢？”

　　“妖瞳”萨德兹奇怪地说道：“从基地中撤离的战舰未必会将什么设备物资直接送去主舰，但那些铁血一族从各个位面接的人大概都是要送到主舰当中去吧？我们只要跟上去还怕找不到主舰？”

　　“没用的，我已经尝试过这个方法了。”

　　米契尔摇了摇头说道：“他们没这么笨，运送物资的龙级战舰确实只是分散开来在不同的位面及乱流当中并没有直接回去主舰，而那些接送人的蜂级战舰并没有直接去主舰而是回去了不同的龙级战舰当中，等再一次出现时更多的蜂级战舰飞向了四面八方，不要说我一个人，就是我们全部出动都没办法监视这么多的蜂级战舰。”

　　“你是说他们用上了障眼法？”

　　“光明主神”马纳齐多皱起了眉头。

　　“嗯。”

　　米契尔应道：“能被他们接上的人，那都是铁血一族极为倚重的顶尖人才，我想他们不可能将这些人放在无法阻挡我们的‘龙级战舰’当中任我们攻击，不同的‘蜂级战舰’返回不同的‘龙级战舰’当中只是障眼法，毕竟一艘‘龙级战舰’足以容纳数千艘‘蜂级战舰’，进去十艘出来几百艘，我们怎么可能全部监视得到。”

　　“还有，就算我们追踪的‘蜂级战舰’幸运地就是真正要返回主舰当中的一艘，主舰上的主神力扫描仪器比我们比‘铁血主神’的精神力感应还要敏锐的多，不等我们接近主舰，或者迎接我们的就是反物质重力炮的攻击了。”

　　“用精神力扫描不行吗？”

　　一边的“毁灭主神”拜奎却是不耐烦地打断了米契尔的话，却是嗡声说道：“用得着那么麻烦吗？咱们只要用精神力锁定了那些接送人的‘蜂级战舰’中的某个人的气息，就是他们再换来换去我想也不至于跑脱吧？”

　　“有那么容易就好喽。”

　　不等米契尔开口回答，麦基瞪着拜奎说道：“无论是主舰或者最小的‘蜂级主舰’，他们的每一艘战舰都能感应到精神力扫描，你这个办法还没找到主舰就已经将自己暴露了。”

　　“接近才是关键。”

　　眼见拜奎悻悻地闭上了嘴巴，米契尔这才凝视着李峻山说道：“也只有尼古拉斯才可以，他不是主神并不具备主神力，而最关键的是他可以用精神空间承载着我们接近甚至是潜入到主舰当中去，只要进入了主舰内部，毁灭一艘主舰对咱们而言那就是无比轻松的事情了。”

　　“好吧，你有办法让我混入到那些被接送的人的亲属当中去，就算我幸运地逃过了铁血的甄选登上了‘蜂级战舰’，可我们谁能确定是不是真的就瞒天过海了。如果这又是铁血后一族的计谋陷阱呢？他们拥有那么多的具备各种神奇能力的‘科魔装备’，连对主神最强最可怕的灵魂攻击绝对免疫的装备都有，精神力我想对他们而言不算太玄奥吧？如果他们发现了我且将计就计接上我，要是不等我接近、登上主舰就被绝对地封印了精神力或者没有察觉就被搞昏过去，我一死精神空间中的你们会是什么下场，你们清楚吗？”

　　李峻山却是有不同的看法，坦然说了几句，他看着米契尔说道：“你觉得我说的有没有道理？”

　　“也不是没有可能。”

　　米契尔还没说话，“光明主神”马纳齐多接过了话岔一脸凝重地说道：“我也是这么想的，毕竟我觉得黑暗铁血敢这么去做，要不他们就是有绝对的把握不会被我们接近甚至是混进去主舰，要不这根本就是他们设下的又一个陷阱。”

　　“机会，抑或陷阱，这两者大概都有可能。”

　　被大家这么一说，前面还有些兴奋的米契尔登时冷静了下来：“是抓住机会或者尝试将计就计，无论做出什么样的决定大家都要快一些，就现在他们的速度，一天之内他们的行动一定能够完成结束，到时就是想冒险混进去就再没机会了。”

　　“我们没有从长计议的时间，因为我能够绝对掌控且能送你们进去的人选只有五个，而这五个‘科魔家’当中有两个正在休假，以铁血一族在行动的规律次序来看，如果没有变化的话轮到他们的时间大概在三个小时之后，我们每讨论一分一秒，这个时间就越少。”

　　米契尔说完又郑重地补充了一句。

　　“不能让他们有入侵我们位面群的机会。”

　　李峻山也不知道自己该不该冒这个险，然而当他的脑海中掠过聪慧而盈弱的雅琪娜、美丽而固执的雷雨以及温柔可人的莎莉等人，想到自己在这个世界的父母，想到小沼、莱昂以及对自己忠心耿耿的枯骨君王，想到因为自己在感情上怯懦大概还生活在痛苦当中的芭芭拉、精灵女皇露伊，李峻山就觉得自己没有太多的选择了。

　　作为一个男人首先就是有担当能负起责任，李峻山情愿自己去冒生命的危险也不愿意让自己的爱人、亲人和挚友们去面对他们无法承受无法想像的灾难，深吸了一口气他平静地看向米契尔等人：“无论这是个机会或者陷阱，我想去试试。不过有一点你们得先搞清楚，你们愿意进入我的精神空间吗？”

　　“我不愿意。”

　　其他人还没开口，“毁灭主神”拜奎不假思索地摇着大光头说道：“我不喜欢他，当然他也不喜欢我，我可不想把自己的生命交给他去控制，在这里我是主神，进入到了他的精神世界，我怕他成了我的主神，我可不想稀里糊涂地被他控制甚至是杀死了。”

　　“我也不同意。”

　　“黑暗主神”德雷特紧随其后表明了自己的态度，只不过他没说原因大家也清楚他肯定是和拜奎一样的心思。

　　“还有我。”

　　“死亡主宰”马斯达克尖细地灵魂之音淡淡说道：“不过我跟你们不一样，我不相信他能在他的精神空间中杀死一个主神，只是我不喜欢这种方式。”

　　一脸“我早知道会是这样”的表情，事实上李峻山也不知道自己是不是可以在自己的“精神世界”中杀死一个主神，但他早就料到了拜奎几人会是这样的观点。

　　“或者我们可以尝试兵分两路试一下。”

　　“命运主神”海伦叹了一声说道：“愿意进入尼古拉斯精神空间中的是一路，不愿意进入的是一路，前者尝试看能不能接近主舰，后者干扰铁血一族的视线，干脆去毁灭那些从各个位面基地撤回来的战舰，尽量不动‘蜂级战舰’专挑大型的战舰下手，尽情毁灭就是了，声势搞的越大越好。”


第1721章 牺牲

　　“兵分两路，扰乱他们的视线，这也是个好办法。”

　　米契尔脸上总算露出了一丝笑容：“尼古拉斯是第一路，另外一路动手时每次只出现一个人，要在不同的战舰前分别拟化出我们所有人的形体以及模拟使用变幻出来的形体相应的攻击手段，只是摧毁‘龙级战舰’这一点并不难。还有，毁灭那些战舰时最好不要太快，只要给他们半分钟时间，他们就能将我们出现的消息传送回主舰当中，只是视频信息，这样铁血一族一定会以为我们所有人是分散开来攻击他们，或许这还能为尼古拉斯潜入主舰帮到忙呢。”

　　“说干就干，没那么多时间给我们罗嗦，说不准这会那两个人已经被带走了，哪还有机会潜入。”

　　麦基看向米契尔说道：“咱们俩人得分开，毕竟他们对咱们的位面群不熟悉，而且那些仪器装备及战舰他们也不够熟悉，可不能失去联系了。”

　　“我跟尼古拉斯一起，你和其他人一路。”

　　米契尔毫不犹豫地应道：“联系的频率波段按照咱们以前商量好的规律切换，信息组合也是一样的规律，如果尼古拉斯能够潜入甚至是接近主舰，你们收到消息后要在第一时间赶到。”

　　“那就不能分开了。”

　　“光明主神”马纳齐多插口说道：“我是说第二路人手，如果你们全部散开来，一时间联系不上或者不能在关键的时候赶到，那就危险了。”

　　“放心吧，你们离开后，我们就开着这艘战舰去找他们，找到一艘敌舰就出去一个干掉一艘，而且每次出现时都会是不同的形体不同的攻击方式，而我们的战舰也会处于一直处于准备空间跳跃的状态，一来不会给铁血主舰锁定我们的机会，二来可以随时根据你们联系中指定的空间坐标位置跳跃出现支援。”

　　麦基拍着胸脯说了一气，最后又补充道：“你们可得记好了，发出了信号以后，如果有战舰以空间跳跃的形式出现，铁血一族那边不是我们能控制的就不说了，你们可不要看也不看就动手了。当然，为了保险其间在空间跳跃完成的瞬间我会让战舰上的魔法脉冲炮对着高空连放三记空炮，这样就算铁血一族回援的战舰一时如潮，这样你们也能区分出哪一艘才是我们，不至于直接向我们猛烈攻击。”

　　“好，我记住了。”

　　现在谈论的一切只是将事态的发展按照最好的设想发展下来的虚景，至于事态真正会朝哪个方向发展也没人知道，不过就只是这些设想也足以让骨子里早想跟“莫斯尼尔黑暗铁血”正面决战交锋一次的米契尔热血沸腾了，然而不等他有些激动地再说什么，李峻山却是开口了。

　　“是不是刚才没有直接表明态度的人都同意进入我的精神世界？”

　　目光在众人身上看着，李峻山似笑非笑说道：“你们可以筛选，那我总也得筛选一下吧。你们怕我杀了你们，我还怕你们以我的精神世界为根本吞噬了我的灵魂杀死我呢。”

　　“不知道尼古拉斯你能不能放心我呢？”

　　米契尔抢先开口了，一脸笑容的他说道：“不管你愿不愿意我肯定是要跟上你这一路的，因为我不去，我的眼线肯定不会相信你，这样你也不能安全地登上任何一艘铁血战舰了。”

　　“这个自然没有问题。”

　　对米契尔李峻山还是很信任的，所以毫不犹豫地点了点头。

　　“我呢？”

　　“光明主神”马纳齐多不显半点笑容，却是沉吟道：“还有就是我本身是光明属性，你的精神空间大概是黑暗属性吧，进入你的精神空间我不担心其它，就是怕我本身的力量激的你的精神空间纷乱如潮甚至于出现更不可想象的异变。”

　　“这个应该不至于，我的精神空间无所不包容，以前我还不及现在这么强大时都收过光明系魔兽生物，等下大不了让其他人先进去，其他主神加上我的主神异形，瞬间的异变总能应付得了，再说实在不行我瞬间将你放出来在现实空间就行了。”

　　一定意义上而言，李峻山对“光明主神”马纳齐多的信任程度比米契尔还要高，一直以来无论是亲身接触或者听到的，马纳齐多无愧于他的“光明主神”称谓，所以他根本不用担心马纳齐多会对自己不利。

　　“还有我。”

　　“命运主神”海伦笑吟吟地开口了：“尼古拉斯，不知道你愿不愿意带上我呢？”

　　“只要你愿意，这肯定没问题了。”

　　李峻山也还了一个笑容。

　　“命运主神”海伦是不是背地里还有什么计算或者说阴谋李峻山一直猜不出来，当然这仅仅只是他，就是“光明主神”马纳齐多等人对海伦前一段时间的作为有些想不通看不透彻，不过在眼下这个节骨眼上谁都相信海伦不会有什么动作——敌人的强大远超所有人的想像，这个时候同仇敌忾才是不二的选择。

　　“我也是。”

　　“妖瞳”萨德兹眼见没人开口了这才向前走了一步。

　　这个自然没得说，李峻山笑着冲他点了点头，也不理会其他人扭头看向了米契尔：“开始吧。”

　　“开始吧。”

　　米契尔重重应了一声，旋即又掏出了一个巴掌大的黑色仪器摁动了起来。

　　……

　　……

　　四百一十三号位面。

　　绿野花谷。

　　就如同它那美丽动听的名字一样，位于三百一十三号位面“南方大陆”的绿野花谷一年四季如春，连绵起伏的基尼山脉挡住了来自北方的寒风，沁目的嫩绿和五颜六色的花朵长年点缀在这片美丽而幽静的山谷中，哪怕是闭上眼睛只是呼吸一口那带着草绿花香的空气都让人心旷神怡不已。

　　这片并不算是太大的山谷当中只有几间木头和稻草搭建的简单的屋棚，此时朝阳初升，被五颜六色的花朵点缀的有如梦幻般的小屋前草地上三个孩童正在喘着粗气尖叫着兴奋地扑捉斑斓的蝴蝶，六个看上去年纪在四五十岁的男男女女却是悠闲地坐在一边品茶闲聊，而一个须发花白的老者正从一间屋棚当中笑眯眯地走了出来。

　　“父亲大人……”

　　三男三女六个人刚站起来准备迎上去，那个老者在听到屋内传来一阵清脆的“嘀嘀”声时突然就是身躯一颤，笑容褪去的他朝家人挥手制止了他们要过来的打算，健步如飞的他几步就到了屋中。

　　从床头拿起了通讯仪器，虽然那一直他脑海中响彻却鲜有响起过的音节已经告诉了他某些事情，不过老者还是慎重地在通讯仪器的光屏上仔细地看了几眼。

　　只是乱码，放在其他人眼中光屏上正在显示的字符就是故障出错一样的乱码，然而老者看在眼中却是心头一颤，并不像往常一样直接接听，在繁琐的符文按钮上飞快地摁动了看似紊乱实则是有着既定规律的组合后，老者这才颤抖地摁动了通迅按钮。

　　细微的“滋滋”乱流中声，那响起的沉稳的声音老者不知道多少年都没有听到过了，下意识绷直了身躯仿佛用这种方式表示自己对那个声音的尊重。

　　“明白了，我马上办。”

　　在那个声音简洁地交待清楚了一切后，老者反倒是平静了下来。

　　并没有多余的话，通讯仪器中的那个声音仿佛能百分百的确定自己吩咐的事情老者一定会毫不犹豫地应承下来且实打实地去做，而老者也是对方吩咐自己去做什么都是天经地义一样没有多问多说半个字，关闭了通讯仪器后他走出房门挥手示意有些奇怪看着自己的家人不要跟过来，却是朝屋棚远处另外一间更显庞大的木棚走了过去。

　　“大奶葡萄”散发出的奶香，烧的正是火候的兔肉，清香扑鼻的“清拌绿蕊”，炊烟袅袅的木棚一角厨房内一个看上去在三十左右的男子嘴里吹着欢快的口哨正在烹饪着精美而丰盛的早餐，甚至于当那老者走到他身后时他都没有半点察觉。

　　目光中闪过一丝不忍，但那老者深吸了一口气就平静了下来，脸上闪过一丝决然的他从空间戒指中拿出一根针剂扎入到了那中年男子的颈后，后者只觉颈上微微一痛，却还不及伸手去摸就无声地软倒了下去。

　　两行浊泪流了下来，老者跪倒下去轻抚着那仍旧保持着死前欢快笑容中年男子面容无声地哭了起来，甚至于他都没有发现身后的空间在微微泛起涟漪后两个身影瞬间就出现了。

　　“他是谁？我是说死去的那个，他和那个老者什么关系？”

　　出现的不是别人，却正是米契尔与李峻山，前者平静的脸上带着一丝悲痛，而后者却是忍不住精神交流中向米契尔问了一声。

　　“内昂。”

　　米契尔沉声应道：“他是齐科过去一个生死之交的儿子，那个人因为不满铁血一族的暴力统治很早就加入了反抗军，却是在进攻这个位面的铁血基地中被杀死了。齐科收养了内昂，而且把他当成自己的孩子来养，而在铁血一族眼中内昂只是一个勤快且讨人欢喜的仆人。”


第1722章 良好的开端

　　“一定要杀死吗？”

　　看着老者浑浊的眼泪不住地滴落在那渐渐冰冷的“内昂”脸庞上，一直以来都是杀戮果断的李峻山都有些于心不忍了。

　　“齐科身边的每个人铁血一族都调查过，在他们的情报当中内昂确实是个孤儿，齐科身边的每个人，包括外面正在嬉戏的三个孩童铁血一族都清楚。莫说只有这几个，就是几十上百个他们都有每一个人的资料。现在突然多了一个你，他们是肯定不会带走的，哪怕到最后用上非常手段带走齐科他们也不会带上一个身份来历不明的人，在这个节骨眼上他们更不会浪费时间去查你到底是谁。”

　　米契尔精神交流中沉声说着就走到了老者身后拍了拍他的肩膀。

　　这才察觉到身后站着两个人，那老者胡乱抹了抹眼泪就站了起来，等他看到米契尔时却是露出一脸惊喜，竟是“扑通”就跪了下去。

　　“齐科，你不需要这样，你应该知道当年我救你不是想让你今天回报我，只是因为这一次行动只有你才能帮到我们，这一趟我是来恳求你而不是命令你。”

　　米契尔一把就将老者“齐科”搀了起来。

　　“大人……”

　　眼见要泣不成声了，齐科突然就是深吸了一口气平静了下来。

　　“如果跟大人您说的一样，那我们的时间不多了。”

　　迅速地冷静下来，齐科围着李峻山打了几个转说道：“头发颜色肤色都一样，除了身高有些差距以外，别的方面问题不大。”

　　“身高不是问题，再矮一点不难。”

　　李峻山说着就控制自己的身躯骨骼变矮了一些，却是说道：“容貌怎么办？拟化出来的相貌正面接触时不会被看穿吗？”

　　“肯定会被看穿。”

　　齐科说着却已经从空间戒指中拿出了一大堆稀奇古怪的事物，同时说道：“蜂级战舰就有扫描装置，拟化出来的面容一眼就会被识破。”

　　说话间就将一个白色的宛如橡胶制成的薄膜摊开在了已经死去的“内昂”脸上，当齐科在薄膜上喷洒了一种无色无味的雾状液体后薄膜迅速地变干变硬了，将薄膜揭下来，齐科带着李峻山来到旁边一间小室当中示意他躺在床上，旋即就将那薄膜覆盖在了他的脸上。

　　额头明显与薄膜接触的太过紧密了，而脸颊却与薄膜间的缝隙太大，李峻山就见那齐科拿着一个针筒样式的东西朝自己颈上扎了下去。

　　“会有一点疼，你要忍住。”

　　“疼倒不是问题，我就怕它会没用。”

　　估计是用药剂刺激面部肌肉甚至是骨骼发生变化与不知道什么材料制成的薄膜紧密结合起来，李峻山话音刚落那齐科却已经将药剂注入到了他放松下来变得柔软无比的颈部。

　　一分钟过去了，齐科摸了摸李峻山的脸颊却是没有变化。

　　两分钟三分钟直至过去了十分钟，齐科的脸上浮起了愕然。

　　“我对药剂等一些东西免疫，当然不是全部，不过明显你这个在免疫的行列之中。”

　　李峻山苦笑说了一声。

　　“只是药剂的话倒不难，怕的就是软硬不吃。”

　　齐科脸上不见半分泄气，却是又拿起了一个半指长直通通的黑色事物在李峻山耳边、颈前颈后不停地接触起来：“完全放松，不要有任何抵触防御。”

　　只觉一股麻酥酥的感觉在面上蔓延开来，不快数十秒间李峻山的脸上就失去了知觉，而那齐科却是放下手中的事物，双手迅速在李峻山变得几乎和柔软的面团一样的脸上按摩起来。

　　“好了。”

　　大概也就是一两分钟时间，齐科这才放开手揭下了李峻山脸上的干硬的白色薄膜。

　　揉捏了一下有些僵硬的脸庞，李峻山拿出一方镜面照了照，镜中倒映出来的自己的面容已经不是那个熟悉的自己而是和死去的“内昂”一模一样。

　　叹为观止，见那齐科看向自己时眼中又浮现起了泪花，本来还想赞叹几句的李峻山收住了口。

　　“换上这身衣服，还有你的双手要处理一样，内昂喜欢烹饪，所以他的双手不会跟你一样，我们不能忽视任何细节。”

　　齐科说着走向了不远处的厨房，等他再回来时李峻山已经换上了内昂的布衣布袍，用一把小刷子沾上不同的调味品均匀地送入到了李峻山的指甲当中，齐科还不及再细看几眼，突然李峻山和米契尔一同看向了屋外的南方。

　　“好险，他们已经来了。”

　　米契尔说着就闪到厨房一伸手将失去了生命的“内昂”收进了自己的空间戒指，又闪回来冲齐科说道：“你可以出去了，注意不要露出破绽。”

　　“放心吧，在他们面前演了几十年的戏，我已经习惯了在他们面前戴着面具生活。”

　　齐科这时已经将刚才使用过的器具收回了空间戒指，一边说着就走向了外面，不过才行几步他又收住了脚。

　　“大人，在尽可能不影响大局的情况下，全面战争爆发后我希望大人能照顾一下我的家人，不可能是全部，我的三个孙子，哪怕只能保住一个，我也就心满意足了。”

　　齐科颤声向米契尔说了一声。

　　“我答应你。”

　　米契尔并没有马上开口，他不想欺骗眼前这个忠心而善良的老人，然而一边的李峻山却是一脸凝重地点了点头：“如果能做到，我会将你将你的家人全部救出来。”

　　说着就是意念一动，已经接到了他的精神交流的米契尔旋即就消失在了屋内空间当中。

　　“这是……”

　　齐科不禁一惊。

　　“我的精神空间可以将对我放开精神力的任何人收进去，所以在返回主舰后如果一旦开战，你们在见到我以后一定要放开自己的精神力，这样在瞬间我就可以将你们安全地放入我的精神空间，至少在我没死之前你们就不会有事。”

　　李峻山指着自己的脑袋平静地说了一句。

　　“谢谢大人！”

　　本来没将李峻山放在眼中，至于米契尔大人是怎么计划的齐科也不好去问，不过看到他竟然能将一个主神收入自己的精神空间，李峻山的实力在齐科眼中甚至超过了在齐科眼中就是救世主的米契尔。

　　深深躬了躬了，听到外面响起了熟悉的魔法引擎声，齐科这才直起身躯恢复了一脸平静，却还从厨房端起一杯冒着热气的“大奶葡萄汁”一边浅饮一边走了出去。

　　“齐科大人，打扰您了，族长有令要我们现在接您回去。”

　　“蜂级战舰”已经到了谷中上空，落下来的金属舱门中走出来的两个铁血战士其中一个恭敬地向齐科说了一声。

　　“发生了什么？新型的魔核弹不稳定还是出了什么问题？”

　　齐科一脸惊奇地反问道：“都已经投入到了实战当中了，以前试验了三十四次都没有出过岔子啊！”

　　“这个我们就不太清楚了。”

　　其中一个铁血战士在谷中看了几眼，不远处观望这边的齐科的家人，已经一边用油乎首的毛巾擦拭着双手跑出来的李峻山，目光在他们身上扫视了几眼，那个铁血战士又道：“根据我们的情报这个位面有可能爆发一场空前的暴动，虽然还不能确定情报的真假，但为了安全其间，族长的意思是让我们带上您的家人一起回去，等暴动平息后他们可以选择任何位面任何地点定居。”

　　“这样啊……”

　　齐科皱了皱眉头。

　　“大人，我们要马上离开。”

　　另外一个铁血战士语气郑重地说了一句，然而对于面前这个在新一代“魔核弹”研发中起到了决定性作用的“科魔家”他们还是保持了足够的尊重。

　　“好吧。”

　　齐科无奈地点了点头，走到一边向自己的亲人交待了几句，或许是“暴动”这个借口吓到了他们，在迅速地收拾了一些不能舍弃的物品后，他们在那两个铁血战士的带领下走向了舱门。

　　“这个仆人……”

　　一个铁血战士见李峻山背着一个油乎乎的包袱兴奋地跑了过来登时挥手挡住了他。

　　“好好的假期就这么被破坏了，我才吃了几天内昂烹饪的美食就要回去吃那些让我想吐的合成食物。”

　　齐科不满地瞪着那个铁血战士说道：“还有，内昂不是我的仆人，他是我的家人，我看着他长大的，如果你们不带上他，那干脆也把我扔在这里好了。”

　　“好了好了。”

　　另外一个铁血战士马上答应下来，却是指着李峻山背上油乎乎的包袱说道：“这个东西不能带上去，你会弄脏我们的战舰。”

　　“这可不行。”

　　李峻山宝贝似的将包袱紧紧搂在怀中，用无比生硬的铁血一族的语言嚷道：“老爷喜欢吃的食物离开了这些调料就会变得比合成食物还难吃，这些可是我的命根子怎么能不带。”

　　“好了好了，登舰吧。”

　　那铁血战士头疼无比挥挥手就放行了。

　　金属舱门已经将齐科的家人运了上去，在舱门又一次落下来时齐科与三个兴奋的孙子及李峻山踏了进去，就跟一个没见识过世面的乡巴佬一样，李峻山跟三个孩童一样伸手去摸那擦拭的跟镜面一样光可鉴人的舱门，眼见上面落下了五道油乎乎的指印，爱惜战舰的两个铁血战士恨不得一炮就将这个满身都是油烟味的讨厌的人类轰成齑粉。


第1723章 绝望的斯特

　　潜入计划拥有了一个良好的开端。

　　然而也仅仅只是这样，“蜂级战舰”的去向却不像李峻山、米契尔他们预料中一样在慎重地经过了某一艘“龙级战舰”后运用障眼法直接返回两艘主舰当中的任何一艘。

　　“分别进入了两次龙级战舰，一艘是疾风号，现在刚刚离开的这艘是闪电号……”

　　空旷而虚无的“精神世界”中李峻山的精神语言响彻其中：“就刚刚离开闪电号战舰时，当时只进去了我们一艘，出来时至少有五六十艘看起来漫无目的地飞向了四面八方，包括其中有一部分顺着乱流中的裂隙直接去了某些位面。”

　　“再等等看，这些人对莫斯尼尔一族而言是最宝贵的财富，他们拥有就是‘铁血主神’都无法替代的作用，黑暗铁血想要离开肯定会带上他们。”

　　其他主神并没有开口，早已经从李峻山拥有的神奇的“精神世界”带来的震撼中清醒过来的他们看向了米契尔，后者眉头紧皱起来又道：“估计他们是怕我们追踪，所以这样的障眼法多使用了几次，再耐心等等看。”

　　“好吧。”

　　李峻山愿不愿意都已经这样了，更何况就目前的情势来看至少黑暗铁血一族发现自己不是“内昂”而是他们很想杀死的“尼古拉斯”的可能性几乎为零，目前也没有什么好主意的李峻山只能说道：“或许等麦基他们那边动手后，像我们正在乘坐的这些‘蜂级战舰’才会返回到主舰当中。”

　　“按照预计的时间，他们应该也要出手了。”

　　李峻山虚无而真实存在的“精神世界”中感觉不到时间的流逝，但米契尔拥有的“科魔仪器”却不是受这个同样有元素力量存在的空间影响，看了看时间他说道：“很快就有结果了。”

　　结束了几个主神间精神交流，李峻山却是又看向了“蜂级战舰”中装修绝对奢华的休息舱室，齐科的家人，无论那两个儿子、儿媳或者女儿、女婿，他们就像那三个孩童一样对舱室中的一切事物感到了无比的好奇，显然他们古老田园的生活中很少接触到这些事物。

　　“怎么办？要不要问问他们怎么还不回去主舰？”

　　齐科的声音在李峻山脑海中响了起来：“我们在一个小时内经过了两艘龙级战舰却没有做任何停留，我觉得这其中有问题，或许他们根本没有想要现在送我们回去主舰。”

　　“不用问了，问了也是白问，静观其变吧。”

　　李峻山一脸好奇看着面前闪烁着各色光点的光屏，同时精神交流中向齐科说道：“我们只是一路人马，还有另外一路会干扰他们的视线，到时候我想情势肯定会出现一些变化。”

　　……

　　……

　　“接回来了吗？”

　　一艘与其说是飞倒不如说是飘浮在乱流中的“蜂级战舰”内部，侏儒斯特一把将面前摆着的精美的酒具连同他平日最喜欢的“烈酿”摔在了地上，在那清脆的裂碎声中斯特咆哮如雷地吼道：“这都已经过去多长时间了，哪怕只是再派出一艘最小的‘蜂级战舰’都足以将他们全部接回来了……”

　　“大人您冷静一些，我们已经向上面请示派出了另外一艘‘蜂级战舰’，现在您的亲人应该已经登舰了。”

　　舱室外走进了一个铁血战士应了一声，他指着地面上惶恐地收拾碎片的精灵侍女说道：“再说大人您问她能有什么结果，她根本什么都不知道。”

　　“我要和他们通讯，我要看到他们……”

　　“蜂级战舰”并没有直接回去主舰，这让斯特更加觉得事情不太对头，他愤怒地指着面前膝盖都要比他高出一大截的铁血战士：“现在，马上。”

　　“对不起大人，因为事态出现了一些变化的原因，所以我们被禁止与外界联系，哪怕是我们自己的战舰我们自己人，这个命令是主舰是族长大人亲自颁布的，所以大人您还得耐心地等上一些时间。”

　　那铁血战士说完转身就朝舱室外面走了出去。

　　“滚！”

　　斯特怒极又将桌上的果盘“呛啷”摔在了地上，那精灵侍女也不再打扰他，却是躬着身躯慌张地退了出去。

　　愤怒地在舱室内搞起了破坏，一个在铁血战士眼中手无缚鸡之力的侏儒就是再愤怒本身的破坏力也可以忽略不计，至少在他们看来斯特此时并没有失去理智，在主控制舱内的光屏上看着斯特愤怒地爬上桌子将消遣的“视频光屏”连同上面的监控探头一并砸碎开来，看着一闪变成了黑色的光屏，两个铁血战士相似一笑关闭了光屏。

　　脸上的愤怒瞬间褪去，斯特从桌子上跳下来，却不顾崴伤了脚踝一瘸一拐地走到了舱门前，确定了自己已经将舱门控制系统破坏，至少从外面无法打开后他这才迅速地跳到桌子前伸手将上面破坏产生的垃圾拂到地上，却是从空间戒指中拿出了一个薄薄的黑色金属。

　　最新一代的便携式“亢姆皮尤特”，这个古怪的名称也是来源于研发它的主工程师“亢姆皮尤特”的名字，至少像斯特、齐科等等这些在“科魔”领域有着不可替代作用的“科魔家”都是人手一台。

　　短小的十指异常灵活地在繁琐的金属键位上敲打起来，很快就进入了“天眼”系统的斯特就像在主舰中大多数时候一样熟练地调用起了位于家乡位面徘徊在自己族人居住地的上空的“眼星”。

　　“亢姆皮尤特”的光屏登时被一副清晰的画面所取代，当看到自己的族人仓皇地在族地内奔走，斯特颤抖地伸出手将局部画面放大，当他看到自己那天真可爱的孙女放声大哭地被族人抱着却还想冲不远处一具血肉模糊的尸体挣扎冲过去，看到那尸体穿着的熟悉的衣袍，斯特的喉咙里挤出了一声变了调的哭声。

　　儿子死了，孙女哭的那么绝望那么无助，祖父亲手栽种下的“神树”燃起了冲天的大火，那些善良的族人沉侵在末日来临前的惊惶和恐惧当中，斯特越看越是愤怒，越是愤怒又越是恐惧。

　　深吸一口气擦干浑浊的泪花竭力让自己平静下来，斯特又切换到了家乡位面基地上空的“眼星”，然而光屏一闪间当他看到了那原本规模不小的基地被一个巨大的坑洞所取代，而更远处的地面满是横七竖八的尸体。

　　“出大事了，出大事了！”

　　因为恐惧，斯特的身躯开始剧烈地颤抖起来，却不过几秒钟时间他就冷静下来。

　　迅速地在一个个不同的位面世界的“眼星”间切换起来，看到的画面基本就是大同小异，斯特却是没有想到任何行之有效的办法，一咬牙他也顾不上如果被铁血一族发现后会怎么样，却是将自己当初设计时留在所有战舰所有位面正在运用的新一代“眼星”当中的“后门”开启了。

　　斯特没有未卜先知的本事，铁血一族的规矩当中参与研究的所有人员不具备控制这些设备的权利，担任“天眼”工程首席工程师的斯特只是习惯性地在所有眼星当中预留了一个“后门通道”以便将来升级，同样他却也是用这种方式向大概永远不会知道这一点的铁血表示抗议。

　　“‘眼星’的核心操纵能力在你们铁血，‘眼星’的操纵指令也在你们铁血手中，但你们不知道，只要我愿意，两艘主舰、任何一艘‘龙级战舰’甚至于任何一个位面，只要我想知道主舰在哪里知道某一艘‘龙级战舰’、位面正在发生什么，你们连屁都感觉不到我就能看个清清楚楚，你们在说什么我都能完完全全地听到。”

　　神经质似的喃喃着，斯特手下却没有停顿丝毫分快地切换着一个个位于不同位面的“眼星”，却还搞不清楚铁血一族到底想干什么的他一咬牙直接连上了“主舰”中的监控系统。

　　“眼星”的开发是斯特一手完成的，包括主舰及“龙级战舰”上的监控系统，硬件、软件的开发研究斯特起到的作用比铁血一族本身的“科魔家”还要居功卓越，而早已经习惯了预留“后门通道”的他完全可以做到在任何人没有察觉的情况下调用任何一颗“眼星”甚至于任何一个监控探头。

　　直接就看到了让斯特通体发凉的一幕，“铁血号”主舰当中主控舱内站着一个个斯特认识或者不认识的铁血高层，而正对着主控舱室内最大的光屏中的画面比角度内的监控探头记录下来传送到了斯特面前的“亢姆皮尤特”屏幕上。

　　画面中主舰正前方轰出了一道直径超过了千米的异常粗壮的白色光柱，那不是任何人可以抵挡的粗壮的光柱掠过七彩迷离的乱流径直击出了一道庞大的黑洞，透过那迅速扩张开来的黑洞，斯特清楚地看到了一个位面的崩塌。

　　“该接的人都接完了，通知莫斯尼尔号主舰，除了我们的战舰聚集以及穿梭飞行的位面以外，现在正式展开毁灭行动。”

　　“反物质重力炮！他们这是要……”

　　听到了画面中不知是谁发出的声音，通体发凉身躯抖似筛糠的斯特完全绝望了。


第1724章 战争已经开始了！

　　“我先来。”

　　摸了摸油光锃亮的大光头，“毁灭主神”拜奎嘿嘿笑道：“憋了这么久，也该让我痛快一次了。”

　　“这个没人跟你争。”

　　麦基几口将手中脆香的“酥肉”几口吃了个尽光，却是朝“命神”维纳说道：“小妮子手艺越来越好了，上次那个‘油爆尖舌’的味道我倒现在想起来都是涎水如河，再去给我整一盘来。”

　　“好的。”

　　“命神”维纳笑着点了点头，转过身走出去时却是一脸郁闷——维纳越来越发现自己百无一用，而唯一能让这些主神记得自己存在的竟然只是自己会做一手好菜。

　　“只是毁灭一艘‘龙级战舰’，如果不是故意要抛头露面混淆那些狗日的铁血视线，那些在舱室内窝的快发霉的位面派出去都能搞定了，你还怕我们跟你争这个？

　　意犹未尽地舔了舔自己沾着鸡皮肉沫的手指，麦基看了看主控舱光屏上闪烁的红色光点这才扭头向“毁灭主神”说道：“可以了，这个距离中那艘‘龙级战舰’不及空间跳跃足够你接近出手了。”

　　“就等你这句话了。”

　　“毁灭主神”嘿嘿笑着就站了起来。

　　伸去摁下主控舱内的“天窗”按钮，麦基生怕这个比自己还要冲动的莽汉冲过去直接就将那艘“龙级战舰”给“秒杀”了，却还不放心地叮嘱道：“记着给他们半分钟左右的时间反应，不然他们的主舰那边根本不知道发生了什么，咱们也就是在作无用功了。”

　　“忘不了，你就放一百二十个心吧。”

　　“毁灭主神”拜奎不耐烦地应了一声，在顶上的“天窗”刚刚开启后他就一闪蹿了出去。

　　麦基、德雷特以及“死亡主宰”顺着主舱室正面透明的“瞭望窗”看了出去，别人看不清楚，他们这些主神却是看的清清楚楚，一道灰光从璀璨的乱流当中掠过，不多时，就是主神都看不清的遥远的乱流当中爆开了一团炽目耀眼的巨大的火球。

　　……

　　……

　　“我们到底是要飞到哪里去？”

　　时间已经过去了一天半夜，与其说是齐科不如说是李峻山到底还是坐不住了，先者唤来一个操纵“蜂级战舰”飞行的铁血战士不耐烦地问道：“兜来兜去，先后进入了四艘‘龙级战舰’都没有停留，而且你们转来转去都是在这几个位面间的乱流中转圈，你们到底在搞什么？”

　　“主舰不允许我们进入，而这只是暂时的。”

　　这次的撤退行动中收到的命令也是不同的人不同的待遇，而参与重要的“魔核弹”研发的齐科绝对属于最需要关照的那个行列，面对他的质问那个铁血战士不敢怠慢，却是耐心地解释道：“大人您应该也清楚，我们只是普通的战士连精英级别都算不上，对于主舰发出的命令只能接受也不敢有任何疑问质问，所以我们也无法解释大人的疑问。”

　　“那你们最后一次接到的命令是什么？”

　　齐科紧皱着眉头说道：“我的家人都就在这艘根本没有什么防御能力的‘蜂级战舰’上，如果真像你们说的一样某个位面或者整个位面群要发生一场空前的暴动，反抗军也不是没有战舰，你们要这样兜下去万一碰上他们，你觉得我能安心地坐在舱室中吗？我能指望这艘巴掌大的战舰和你们几个保护我的家人的安全吗？”

　　“这个绝对不会发生。”

　　那铁血战士马上应道：“大人也察觉到了我们是在有限的范围内徘徊着，然而周围超过二十艘‘龙级战舰’遥相呼应已经建立起了一道防御网，绝对不可能出现大人您说的那种情况。”

　　“如果有最新的命令传送过来，我要第一时间知道。”

　　齐科眼见也问不出来个所以然，旋即皱眉摆了摆手。

　　“知道了，大人。”

　　那个铁血战士微微躬了躬身就退了出去。

　　“看来我们有些太想当然了。”

　　齐科与那个铁血战士之间的交流对话，李峻山很快就讲给了“精神世界”中的人听，双眼盯在菌毯中心位置静立的异形王后身上，“光明主神”马纳齐多叹道：“像齐科这样的人对铁血一族是足够重要，但还没有重要到让铁血一族冒着咱们有可能混在其中的危险将他们接回到主舰当中，要靠这个方法接近甚至是潜入主舰，我估计可能性不大了。”

　　“没准他们就想拿这些人当诱饵吸引我们出现呢。”

　　“命运主神”海伦看上去对那神奇的“菌毯”更感兴趣，早就剥下一片拿在手中已经端详了半晌的她抬头说道：“现在尼古拉斯你待的这艘‘蜂级战舰’只是在有限的空间乱流中转圈，我估计铁血一族的主舰离的不会太远，要不我们……”

　　“不行，那样太冒险了。”

　　米契尔明显知道“命运主神”海伦想说什么，他摇头断然拒绝道：“以铁血一族的手段，咱们乘坐的这艘战舰一旦脱离了他们指定飞行的范围，无论这里面坐的是谁迎接他的一定会是炮火攻击，而我们一旦离开了尼古拉斯的精神空间出现，假如主舰离我们不太远它一定会感应到我们的主神力，到时除非咱们能在瞬间确定主舰的所在以及接近，不然迎接咱们的不会是一般能量炮火直接就是反物质重力炮的攻击了。”

　　“那我们怎么办？一直这么等下去？”

　　李峻山的声音在“精神世界”内响了起来：“要是我们一直不出现与他们正面接触，铁血一族要是直接这样就去我们的位面群，我们难道还要窝在这艘‘蜂级战舰’内眼睁睁看着他们毁灭我们位面群的位面世界？”

　　“那倒不至于，不过现在我们还没被逼到那个份上。”

　　米契尔自然清楚李峻山为什么声音有些焦躁，他苦笑道：“我们只能寄托于麦基他们，假如他们能够让铁血一族相信咱们咱们所有人都在那艘‘龙级战舰’上向他们攻击他们挑衅，那估计铁血一族就会将像齐科等人一样对他们而言很重要的人全部收回到主舰当中，这样咱们就有机会了。”

　　“如果这个方法还不行呢？”

　　李峻山有些咄咄逼人地反问道：“如果在麦基他们动手后，假如铁血一族还没有让这艘‘蜂级战舰’返回主舰的念头，我们要怎么办？”

　　“那么我去当诱饵。”

　　米契尔平静地说道：“我也相信主舰离我们现在一直在兜圈的空间不会太远，只要我出去，主舰攻击我时你们也就能找到他的位置了，至于是不是能在最短的时间内接近主舰并用发动攻击，这就要看你们的运气了。”

　　没人吭声了，虽然大家都很佩服米契尔的决绝，然而他所说的这个方法根本不是一个好办法，而其他人却也一时间想不出更好的主意。

　　……

　　……

　　“蓝狐号以及黑蝎号两艘‘龙级战舰’已经被摧毁了，根据传送回来的情报画面来看，出手的分别是‘毁灭主神’拜奎以及‘光明主神’马纳齐多……”

　　“莫斯尼尔”号主舰当中，庞大的主控舱内除了拥有正统血统的铁血一族以外并没有多少异族，就连更多的正在有条不紊地操纵着主舰的工作人员基本都是铁血“混血”，其中一个看上去应该是兽族狼人与铁血一族通婚诞下的后裔工作人员一边说着将主舰收到的画面放出在了主控舱内最大的光屏之上。

　　时间并不长，从铁血一族高层早就不知翻阅了多少次资料烂熟于心的“毁灭主神”拜奎及“光明主神”马纳齐多出现到画面化成一片漆黑消失不过也就半分钟左右的时间，无论铁血族长阿诺德或者其他高层却都是皱起了眉头。

　　“他们这是什么意思？”

　　阿诺德皱眉问道：“咱们在各个位面的行动肯定瞒不过他们，难道他们想与这种方式挑衅我们或者想将我们在这个位面群拖入到战争的沼泽中去？”

　　“我们得先弄清楚一点。”

　　“仲裁者大人”蒙多一连让那个工作人员将主舰接收到画面连续播放了数次，却是接过族长的话岔说道：“只是毁灭一艘‘龙级战舰’而已，他们大可以派出一些位神就能做到，又何必自掉身价亲自动手，而且每一次出现的人都还不一样。”

　　“大概是他们想用这种方式宣告他们已经决定正面与我们交锋了吧。”

　　戴里克一边寻思一边开口了：“不管怎么说我们也得回应了吧，也不能坐视不理让他们一直这么毁灭下去吧。”

　　“战争，已经开始！”

　　族长阿诺德之所以成为族长并不是因为他本身的实力有多强，而是因为他极具战略眼光，只是想了片刻他就说道：“不管他们想做什么，让那些从各个基地撤回来的‘龙级战舰’按照我们指定的方向聚集，一艘艘的毁灭或者直接毁灭一大片，随他们去。”

　　“联络‘铁血’号主舰，将我们给那些‘龙级战舰’聚集的空间坐标给他们，让他们停止‘毁灭行动’，只要将反物质重力炮远远锁定那个空间坐标就行了。”

　　“还有我们也是一样，记住不要让任何一艘‘龙级战舰’接近我们现在的位置，哪怕付出所有在外的‘龙级战舰’损坏的代价，咱们两艘主舰也要将那些绝对会出现的主神轰杀在那片空间。”

　　阿诺德斩钉截铁的声音在主控舱内响彻着，无论“仲裁者”大人蒙多、大长老桑切斯或者其他“铁血主神”都没有质疑他的决定，无数的工作人员紧张而有效地将族长兼舰长大人的命令一条条传送了出去。


第1725章 没有牺牲就没有成功

　　“那些还没有返回主舰当中的‘科魔家’呢？”

　　见族长阿诺德很快就将一条条命令下达下去旋即又陷入了短暂的沉思，一边的戴里克好心地提醒道：“族长大人，这些人可是咱们‘科魔技术’发展的根基，要不要把他们现在接回来？”

　　“不用。”

　　阿诺德想也不想就拒绝了，却是说道：“咱们这么大的动作，那些主神绝对是已经察觉了的，万一他们幸运地盯上了其中一艘战舰，又或者瞒天过海混入到了其中，咱们接他们回来那是帮他们找到我们的主舰。”

　　“我对他们有打算。”

　　目光在众人身上掠过，阿诺德又道：“如果收到我们命令聚集的‘龙级战舰’没有让那些主神上当，那么我们就将所有飞行在指定范围空间内的载着那些‘科魔家’的‘蜂级战舰’全部飞去‘铁血号’主舰。”

　　“你这是想……”

　　别人还好说，刹那间明白了族长阿诺德想说什么的大长老桑切斯不禁大吃一惊，那面容都有些扭曲了。

　　“没错。”

　　阿诺德点了点头：“如果那些‘龙级战舰’在他们眼中还不够诱惑，我就不信一艘主舰还不足以让他们出现下手。”

　　“不行。”

　　向来对族长阿诺德的决定很少质疑过，大长老桑切斯这回却是不答应了，他有些愤怒地回应道：“那是我们先祖驾驭过来这个魔法世界的主舰，‘铁血号’的作用不仅仅只是一艘拥有反物质重力炮的大杀器，它更是我们的铁血一族的精神图腾，我不会答应让你用它去当诱饵。”

　　“我们铁血一族的图腾不是主舰而是手中紧握的兵器，无论它是‘魔磁共振等子炮’又或者只是一根普通的长矛。”

　　阿诺德没有退让，却是步步紧逼说道：“在座的诸位都清楚，‘铁血号’主舰因为本身材料太过原始的原因，哪怕我们在这么多年下来替它内外披上了无数层新型魔能金属，但它本身的根基已经注定了与我们现在乘坐的‘莫斯尼尔’号主舰有着天壤之别，当年为给它装配反物质重力炮时费了多大劲在座的诸位也都清楚。十六门反物质重力炮，我怀疑齐轰几次甚至是一次，‘铁血号’主舰会不会自己就解体了，这样古老的主舰用来做诱饵击杀那些主神，难道这还不划算吗？”

　　“话是这样说，可我……”

　　桑切斯还想反对，可不等他的话说完，一边冷漠而立的“仲裁者大人”蒙多却是冷冷地打断了他的声音。

　　“我同意族长的提议，因为这是个一举两得的方法。”

　　蒙多并没有去看大长老桑切斯，却是看着族长阿诺德说道：“你们不要忽视一点，‘变质细胞病源体种子’的分裂体如果相距太远就会失去大部分力量变得极其虚弱，也就是说将来我们要依靠它作为主舰能源体的话，无论作战或者离开这个位面晶壁去外面更广阔的空间时进行的空间跳跃，那么就意味着我们只能有一艘主舰使用‘变质细胞病源体种子’本身的稳定而恐怖的力量作为能源，我想知道大家觉得哪一艘主舰才能负担起这个重任？话说回来，我想大家都已经清楚古老而陈旧的‘铁血号’主舰很有可能禁受不住瞬间超能量输入而进行的空间跳跃了吧！”

　　“大长老，没有牺牲就没有成功，我觉得族长和‘仲裁者大人’说的有道理。”

　　旁边一个“节辫”编在一起形成了马尾形状的长老插了一句。

　　“没错，到现在为止，‘铁血号’主舰一共才进行了十一次空间跳跃，其中有七次在空间跳跃后出现了各种各样的故障，而我们竭思尽力不惜代价制造出来的‘莫斯尼尔’号主舰到今天为止一共进行了三百七十六次空间跳跃，除了其中三次出现了一些不会影响到主舰运作的小故障以外，‘莫斯尼尔’主舰远胜‘铁血’号主舰却是绝对经得起考验。”

　　“是啊，大长老，我们不必拘泥于陈规旧识，现在不同往时，我们面对的是一群足够了解我们也足够强大的主神，不消灭他们，我们做什么时都得提心吊胆。”

　　“大长老，你也说过永远不要将希望寄托在某个人或者某件事上面，虽然‘变质细胞病源体种子’到现在为止它的表现都是跟我们预计中一样甚至是更好，但我们也不能只是依靠它就能灭掉所有主神敌人吧？‘铁血号’主舰的牺牲是必要的！”

　　……

　　其他那些长老你一言我一语地劝解起了大长老桑切斯，几乎就跟大长老一直是一个鼻孔出气的戴里克也开口了。

　　“大长老，说实话，如果一对一地面对那些主神，我也没有把握战胜其中的一个，更何况对我们最具威胁的尼古拉斯和他的异形了，而‘变质细胞病源体种子’是不是能够解决我们的主神敌人及异形还是个未知数，毕竟它没有灵魂没有记忆也就谈不上什么运用能力的技巧了。与其两艘主舰都有可能要遭遇危险，倒不如我们放弃一艘主舰尽可能地远程解决他们，毕竟万一让尼古拉斯的异形寄生了我们的族人，发现了还好，要是没有发现，大长老，你敢想象那会是什么样的情景吗？”

　　戴里克说完又补充道：“再说这只是我们最坏的打算，或许那些‘龙级战舰’就足以吸引我们那些主神敌人的注意力，如果他们出现了，咱们也就不用让‘铁血’号主舰去当诱饵了，留它在这里继续经营，我们也可以将这个位面晶壁当成我们的根本了，‘莫斯尼尔’号主舰只管去无尽的未知空间探索就是了。”

　　张了张嘴，大长老桑切斯最终还是颓然点了点头，这个念旧的大长老再放不下那艘散发着让他着迷的古老陈旧气息的“铁血”号主舰，他却也清楚刚才这些人说的都是在道理。

　　“大家再没有异议了吧？”

　　目光巡视了一圈，眼见再没有人发出反对意见，族长阿诺德这才看向后面主控台前正在操作的工作人员。

　　“给我联系托克那边，我要知道‘变质细胞病源体种子’是不是可以行动了。”

　　“是，舰长大人。”

　　那工作人员恭敬地应了一声，旋即摁了几个按钮，主控舱中最大的光屏上光线一闪间登时出现了另外一副画面。

　　副能源中心。

　　庞大的主舰就是铁血一族的基地就是他们的根本，不可能将所有的鸡蛋放在一个蓝子里面，至少在可以选择的事情上铁血一族不会这么去做，所以主舰中能源供给分“主能源中心”和“副能源中心”以及“备用能源中心”。

　　平常维持主舰动作的是“主能源中心”，一旦“主能源中心”发生故障或者舰体外层的魔能金属以及篆刻布置其上的魔法阵失去了作用导致“主能源中心”无法运作，那么“副能源中心”的能量供给能让铁血一族有足够的时间去修复“主能源中心”。

　　当然，如果连“副能源中心”都不能运作了，最次的“备用能源中心”也足以维持舰体外的能量防御层确保战舰不被空间乱流撕碎，却还能保证主舰有足够的时间飞去某个位面世界安全地着陆。

　　现在画面当中显示出来的正是“副能源中心”，无数的工作工员有条不紊地在其中忙碌着，“副能源中心”那比“铠撒铁血”一族基地也就是主舰当中的“能源体”还要庞大壮观的多的“能源体”闪烁着七彩迷离的光芒，不时有一团团烟花似的能量光团爆开来极是璀璨动人。

　　“能源体”与主舰间的能量供给已经被切断开来，比巨龙身躯还要粗壮的“魔能电缆”一端与“能源体”连接在一起，一端却是看似暴力地插入了一个足有百米多高的巨茧当中，肉眼可见的布满了血丝的腥湿的巨茧外层氤氲着的各色魔纹潮水般不住地涌到了剥离了一部分绝缘外层的“魔能电缆”当中，而就在阿诺德等人去看时，由过亿根细如发丝的导魔金属丝制成的“魔能电缆”上却还爆开了一团团星屑似的魔法光点散开在了巨茧之上，旋即那些纯粹的元素光点没入到了巨茧当中直被它吸收了一样。

　　“效果比我们想象中还要好上数十倍数百倍。”

　　“铁血主神”托克的面容出现在了光屏一角，他此时那显得格外丑陋和狰狞的面容落在阿诺德等人眼中却是心中一喜——也只有熟悉铁血一族面容与表情的人才能看清楚此时托克的脸上写满了喜悦甚至是兴奋激动。

　　“吞噬了那些多的晶核，这其中包括主神神核，现在的它具备绝对足够稳定的能源输入，如果不是副能源中心的‘能源体’不够庞大强大，我还想试试‘变质细胞病源体种子’瞬间最大的能量输入有多强。根据他们精细的计算，‘变质细胞病源体种子’毫无保留的瞬间能量输入足以维持咱们主舰所能承受的最大强度的空间跳跃。而且这还不是关键，最主要的是它与‘能源体’之间还能维持稳定的能量交换，也就是说哪怕是在没有元素力量存在的空间，只是依靠‘能源体’与它之间的能量交换，它也足以维持主舰的能量需求了。”

　　托克越说越是兴奋：“所以我们根本不用担心如果去了一个没有元素力量存在的空间后，或许又要很长的一段时间才得能到新的能源，只要有它在，咱们就拥有了一个取之不竭的‘能源体’。”

　　“很好。”

　　阿诺德犹豫了一下，却还是沉声说道：“结束试验，准备带上它去‘铁血’号主舰，我们现在需要的不是一个‘能源体’而是一个拥有强大战力的细胞病毒。”


第1726章 懵了

　　“我想我们可以去探索更多的世界了，‘变质细胞病源体种子’运用在能源方面的作用比它的战斗力还要强悍，有它在不用担心空间跳跃突破位面晶壁的问题，更不用担心反物质重力炮连续攻击中的能源供给问题，而我们也不用担心在跳跃到一个未知凶险且没有元素力量存在的空间中时主舰外层的能量防御护罩的问题……太棒了，‘变质细胞病源体种子’是比我们创造出来的异形好了数百倍数千倍的神奇的生命。”

　　并不知道族长和长老以及其他“铁血主神”已经制订好了计划，兴奋的托克一边说着就朝那微微蠕动着的被魔纹和不时爆开的元素星屑光点覆盖的巨茧。

　　“要不要把‘铁血号’主舰上面其他六个长老以及西斯与奥可维尔叫到这边来呢？”

　　大长老桑切斯目光看着光屏上，虽然他很期待吞噬了那么多晶核、神核及六颗主神神核的“变质细胞病源体种子”如今会是什么状态，不过更关心“铁血”号主舰状况的他忍不住说道：“我们总不能让他们也待在那里去面对敌对的主神以及我们的反物质重力炮攻击吧？”

　　“在我们的‘毁灭行动’计划以及开始实施之前，我将大家集中到‘莫斯尼尔’号主舰来的目的就是尽可能的保存我们的实力。”

　　阿诺德也是紧盯着光屏，同时说道：“如果我们最终要用‘铁血号’主舰做诱饵，那么‘变质细胞病源体种子’及一直驻守在‘铁血号’主舰的西斯与奥可维尔两个主神会是我们首先选择的战力，当然我更多的希望是寄托在了‘变质细胞病源体种子’身上，如果它足够强大，那么‘铁血’号主舰以及上面的我们的人就只是诱饵而不会做了炮灰。”

　　看似暴力插入了巨茧当中的“魔能电缆”开始缓慢而小心地分离着，注视着这一幕的阿诺德顿了顿继续说道：“如果能靠它与西斯、奥可维尔以及就要过去‘铁血号’主舰的托克打败那些主神，这样的结果自然再好不过了。如果不行，我们再与反物质重力炮攻击，这样的话‘变质细胞病源体种子’能不能活下来我们也不能确定，不过敌对的主神以及西斯他们肯定是活不了的。”

　　“魔能电缆”分离的巨茧的位置并没有像一些铁血想象中涌出大量恶心粘连的液体，一层半透明的血色薄膜却是完美地填补了那个巨大的窟窿眼，随着托克走到它的面前时，那个巨茧在剧烈地蠕动间顶端就像异形卵一样花瓣似的打开了。

　　“必要的牺牲是避免不了的……”

　　戴里克长长叹了一声：“我想托克他们能够理解的。”

　　“我去！”

　　大家都是期待的眼神看着巨茧，“仲裁者”蒙多却是看向了阿诺德：“西斯和奥可维基本没有什么真正的实战经验，托尼又太冲动，我还是去一趟‘铁血号’主舰吧。”

　　“你要去！”

　　阿诺德皱了皱眉。

　　“我必须去。”

　　蒙多淡淡说道：“你也清楚，如果用‘铁血号’主舰做诱饵失败了的话，那咱们这场仗已经输了八成了，理想的做法是所有铁血主神一齐出动去‘铁血号’主舰最好，不过这样又太冒险了，至少我们还得保存几个主神，这样在战败后我们主舰跳跃到这个位面晶壁中的其它位面群后起码还有自保能力。”

　　“你决定。”

　　阿诺德没有再坚持下去。

　　下意识地对视了一眼，戴里克、杰瑞已经其他铁血长老却是没有多说什么，只是他们看向蒙多那宛如雕像般稳健的后背时，每个铁血眼中都闪过了一丝钦佩。

　　明知道如果事态真的发展到预料中最差的境况时，蒙多根本就是去送死，反物质重力炮无可抵挡的攻击不可能分辨敌我，抛开场中那些长老不提，至少戴里克、杰瑞以及另外一个还没有和李峻山他们正面接触过的“铁血主神”多洛特却不想去做炮灰。

　　余光看了一眼面无表情的蒙多，阿诺德心中重重叹了一声，其实他也清楚蒙多去“铁血号”主舰最好，只是将这个话不多实力却是极其强悍的“仲裁者”当成了唯一的朋友，阿诺德并不想他去执行这个很可能再也回不来的任务。

　　当然，交情归交情，没有什么比“莫斯尼尔黑暗铁血”一族生存且发展壮大下去更重要的了，以阿诺德的智慧他清楚蒙多一定会自己提出来去“铁血号”主舰，而他也给了自己唯一的朋友在其他那些主神及长老面前展示他勇气的机会。

　　就在他们对话的这个时候，巨茧顶端却已经完全打开了，伴随着肉眼可见的黑色魔纹喷泉似的冲天激涌开来，一个强壮的身躯瞬移般从巨茧当中离开出现在了托尼身前。

　　完全就是一个铁血，“变质细胞病源体种子”此时的状态和已经被“光明主神”马纳齐多用“法则神鉴”秒杀了的“铁血主神”贾斯一样的形体一样的模样，丑陋可怖的脸上挂着那种永远也不会有任何改变的诡异笑容，哪怕只是从光屏中去看，阿诺德等人都能感觉到它身上散发着的无法想像的力量。

　　“还说给它命名呢……”

　　戴里克的声音打破了主控舱内有些沉闷的寂静，他看着阿诺德说道：“族长大人，将‘变质细胞病源体种子’的命名权利交给仲裁者大人，您看怎么样？”

　　“只是一个没有灵魂的细胞病毒而已，我没有什么兴趣。”

　　不等阿诺德开口，“仲裁者”蒙多淡淡说了一句。

　　“我看就叫终结者吧。”

　　那个梳着“马尾辫”的铁血长老倒是兴致勃勃地说道：“它的出现终结了我们对生命的原本的认知，它的出现终结了我们一直以来的能源认知，而且我相信它的出现一定会终结主神这个事物的存在，这个名字可是我想了好久才决定下了的，你们觉得怎么样。”

　　“终结者！那就叫终结者吧。”

　　阿诺德淡漠一笑结束了这个在他看来根本没有什么意义的话题。

　　……

　　……

　　“去，怎么不去？为什么不去？”

　　仍旧还是“毁灭主神”拜奎闷声闷气的声音，也是如今这艘“龙级战舰”当中留有的主神的缘故——“黑暗主神”德雷特这些天一直沉侵在深重的郁闷当中，“死亡主宰”马斯达克更不是一个喜欢聊天的主，所以在面对麦基的问题时更多的时候都是拜奎在回答。

　　“那么多战舰聚集，肯定是那些狗日的铁血准备跑路了，马纳齐多他们费那么大劲现在还窝在‘蜂级战舰’中不知道在哪里晃悠呢，倒是让我们先抓住战机了。”

　　有些兴奋地挥了挥粗钵似的拳头，“毁灭主神”拜奎嚷道：“我看连马纳齐多他们都不要联系了，我们马上去搞他们，说实话，我还真不信咱们这里四个主神外加一个神分身还就搞不定一艘主舰了！你们说的那怪东西，尽管逼开就是了，只要在最短的时间内下重手毁灭主舰，咱们也就赢了一半了。”

　　“我觉得事情没那么简单。”

　　麦基并不认同拜奎的判断，事实上如果他这个光头主神跟拜奎这个光头佬一样头脑简单的话根本不可能活到现在，目光盯着眼前光屏上不下六个红点从各个方向朝同一个空间位置行进的路线，麦基踌躇道：“铁血一族不是笨蛋，他们不可能不知道咱们已经动手了，用这样的方式将大量‘龙级战舰’集结，我看这很大的可能根本就是陷阱。”

　　“前怕狼后怕虎，还打个屁！”

　　“毁灭主神”拜奎一瞪牛眼：“除了陷阱就是阴谋，像你们这样的话咱们趁早解散各走各路算了。”

　　“话也不是这么说……”

　　麦基一时气结，话才说到一半，他突然就看到眼前的光屏一闪间露出了一个他并不认识的面色有些扭曲的脸庞。

　　“不是很大的可能这是个陷阱，而是这根本就是个陷阱。”

　　麦基有些搞不清楚状况，一边的米契尔的手下也就是操纵着这艘“龙级战舰”飞行运作的位神也有些发懵，然而不等他们有任何反应，画面中那个头发花白的老头子就用流利的铁血一族母语说道：“我们对话的时间不能太久，太久就会被别人察觉到，所以你们不要问我为什么会突然出现和你们交流，如果我愿意的话，我现在就是突然出现在主舰光屏上痛骂那些铁血高层都不是什么难事。”

　　“你是谁？为什么你还能和我们通话交流？”

　　下意识就觉得这大概又是一个陷阱，不过有些不明白自己乘坐的“龙级战舰”与铁血一族主舰以及其它战舰的通讯装置已经被破坏的情况下为什么还有人能和自己在光屏中面对面地交流，麦基第一感觉就是这其中有问题，而且还是很大的问题。

　　“你们是破坏了通讯装置，但你们并没有破坏操纵战舰不可或缺的智脑系统，曾经在设计战舰通讯装置时，我的一个朋友在智脑的系统中预留了一个以光屏为媒介可以直接视频交流的通道。软件是他搞的，硬件光屏却是我的功劳，只是我的朋友在研发完这个之后在例行的激素注射时他那虚弱的身躯没能再禁受住激素的刺激死了，而这个铁血高层绝对不会允许的技术我也没有公开，但最近一次也就是六十年前对所有战舰智脑系统升级以及光屏更迭中，我还是将这个技术偷偷运用了。”

　　画面中那个老头子语速极快，却是焦急地补充道：“你们要运作战舰必须用上智脑，要观察智脑的运行及操纵它又必须用到光屏，而且显然还要对外交流所以你们战舰当中还是装配了你们自己改良过的通讯装置系统。一艘没有常备通讯装置的战舰出现了通讯信号的传递，而且还是一艘已经被定义会毁灭的战舰发出来的，找到及破解你们的通讯装置对我而言并不难。还有，我说过我们的时间不多，所以不要再进行这些没营养的对话了。”


第1727章 雪中送炭

　　“说明你的来意？”

　　彻底地懵了，麦基摆了个手势让米契尔的手下控制战舰进入空间跳跃的状态，生怕马上就会有主舰发射出反物质重力炮攻击的他却是紧盯着画面中的老头子问道：“你想干什么？”

　　这会功夫已经看清楚了，画面中的老头子是个侏儒，这从一边或杂乱或已经被摔烂的物品为参照物麦基能够分辨出来，而且就一些事物的摆放规律来看，麦基确定那就是一艘“蜂级战舰”的舱室。

　　不同于“龙级战舰”甚至是“主舰”，“蜂级战舰”体积特别小，所以它其中的舱室无论设计或者物品的规格以及摆放都突出了一个“紧密精致”，麦基和铁血一族明争暗斗了这么多年，就是主舰都曾经面对面撞过一回，像“蜂级战舰”这样的“小角色”他不知道灭过了多少艘，自然是一目了然。

　　“我见过你的画像，在主舰智脑中被通缉的资料库中，你是麦基，你和米契尔并列在通缉榜榜首。”

　　那侏儒老者语速奇快地说道：“你和莫斯尼尔黑暗铁血一族是不死不休的对头，虽然我不知道你旁边的人是谁，又或者你们先前联系过的人是谁，但显然你和米契尔已经拥有了强大的盟友，但我要告诉你们的是，如果没有我的帮助，你们再怎么蹦跶面对的都是铁血一族一波接一波的陷阱，没有我的帮助，你们别想找到他们的主舰。”

　　“你想说什么？你觉得我会相信你所说的吗？你觉得你这样的把戏能骗得了我吗？”

　　麦基心中泛起了惊涛骇浪——按照光屏中处于某艘“蜂级战舰”中的侏儒老家伙的说法，他不仅掌握了自己乘坐的“龙级战舰”的坐标位置，却是因为尼古拉斯先前与自己一次短暂的通话连他们的行踪都掌握了。

　　只是这个侏儒老家伙，还是铁血一族也已经掌握了这些，事态变得越来越复杂，而且还是向着麦基他们一方绝对不利的方向发展，这怎么还能让他镇定下来。

　　“你听了我下面的话应该就会相信了。”

　　那老头子说着突然就停了下来，在一阵轻微的“砰砰”声中他浅绿色的眼眸中闪过一丝恐慌，却是拿起旁边一个金属杯子用力扔了出去。

　　因为角度的原因，麦基与已经聚集在了光屏前的德雷特、拜奎看不清楚那侏儒老家伙是去砸什么，只听得“砰”地一声撞击声响起，紧接着那侏儒老家伙就愤怒地喝骂道：“滚，给我滚的远远的，带不回来我的家人，你们谁都不要想见我。滚！滚！谁再敲门我就死给你们看。”

　　“三十七号位面，空间坐标是三零九、九八七，你们去那里接上我的族人，特别是一个叫萝丝的女孩，她是我的孙女，是让我活下去的唯一的精神支柱，只要你们接上了她及我的族人，在我与萝丝对话之后确定她安全了，我会将黑暗铁血的两艘主舰的位置及空间坐标给你们。”

　　“如果我不信呢？”

　　面对侏儒老家伙急冲冲地叙述，麦基却是冷笑说道：“谁知道三十七号位面等待我们的是什么，是铁血主神的重重包围圈，又或者迎接我们的直接就是反物质重力炮的攻击，你觉得就因为你这个可笑的借口我们就马上冲去三十七号位面了？”

　　“你等等，我给你看点东西。”

　　侏儒老者正是斯特，面对油盐不进的麦基他又是着急又是上火，却是迅速地就将他的家乡位面族地上空“眼星”传送回来的实时画面显示在了麦基面前的光屏上。

　　“这又能代表什么，为了狙击我们，莫说只是用一群侏儒做诱饵，就是那里现在就几个铁血兵团甚至是铁血主神在屠杀也代表不了什么。”

　　麦基还没有说话，早就掌握了铁血一族母语的“黑暗主神”德雷特却是冷笑道：“这在我们看来就是一个圈套，一个可笑的陷阱。”

　　“以你的本事，黑暗铁血一族没道理在接走你的同时不接上你的家人，你觉得你说的这一切我们会相信吗？”

　　麦基也开口了，习惯性地抚摸着光头，他皮笑肉不笑地说道：“你还是省省吧，我不会相信你的。”

　　“我在主舰中负责的是‘眼星’及监视系统的开发，更多的时候都是负责硬件研发，而从六十年前开始，因为材料和能量转换进入了瓶颈期开始，到今天为止我们的研发再没有任何进展。”

　　斯特又气又急地说道：“虽然我的身躯或者说寿命在激素药剂的刺激下还存活着，可我的大脑已经进入了衰竭期，所以对黑暗铁血一族而言我的作用不像负责反物质重力炮研发的特洛伊、负责魔磁共振等离炮研究的瓦格、负责新型魔能铠甲研究的扎莫、负责魔核炮研发的齐科等人重要，我对他们而言已经是个有或者没有都已经不重要的角色了。”

　　“我再给你们看个东西，如果你们再不相信，我就会放弃你们另想办法，我会自己去威胁铁血一族，无论有没有作用。”

　　斯特说着就将“莫斯尼尔”号主舰上各个角度的监视探头记录下来的族长阿诺德调兵遣将及与铁血高层商议的一幕幕回放在了麦基面前的光屏上。

　　说实话，跟铁血一族斗争了数亿年，其间铁血一族不知更迭了多少族长、长老，但麦基却连一个也不认识，事实上在他眼里光屏中多画面中显示出来的那些铁血高层却是没有任何印象，当然这或许也是因为铁血一族特别是拥有纯正血统的铁血战士或者铁血主神出现时都佩戴着头盔面具的原因，而当他们摘下了不同样式的头盔面具后，在麦基眼中这些面目丑陋狰狞的怪物根本就是一个模样。

　　“就是他！”

　　麦基认不出来却不代表着别人也认不出来，远远飘在一边的“死亡主宰”马斯达克却是闪了过来，同时他的灵魂之音尖声说道：“横着数第二个画面当中从前往后站在第二位的那个，在‘科魔研究基地’中就是他最后出手打碎了我的身躯，包括与我的神分身交手的人就是他。”

　　其他人还不及说什么，画面的播放速度却是遽然加快了起来，显然是那侏儒斯特不想浪费时间将这些画面以正常的速度播放给他们看，而在变了调的那些铁血高层的对话响起时斯特才将速度放到了一个足以让麦基等人听清楚他们在说什么的加速程度。

　　越听越是惊骇，当多画面一闪变成了侏儒斯特的面目时，麦基再看他时却是觉得这个老家伙无比的可爱无比的顺眼。

　　“分清楚什么才是陷阱！”

　　麦基等人的表情让斯特更是愤怒，他极力压低声音怒道：“刚才你们看到的听到的才是陷阱，我前面所说的跟刚才你们听到的相比能是个狗屁的陷阱。”

　　“我向你道歉！”

　　对于斯特的怒火麦基根本不以为忤，又是欢喜又是庆幸的他马上回应道：“我们现在就去接你的族人亲人，马上就办！对了，你能不能一直观察主舰中特别是主控舱内的情景，特别还有‘铁血’号主舰主控舱内正在发生的一切，铁血一族这么狡诈，最好能一直监视他们防止又有新的变化。”

　　“不行。”

　　斯特摇了摇头：“智脑有个自我判断的程序在运作，如果我进入的时间太长次数太频繁，就会引发智脑的注意，事实上你们刚才看到的那些就险些让智脑认为是入侵报警了，还好我撤退的及时。还有，每过三十六个小时就会有专门的工作人员对智脑运作情况进行一次检查，我是运用了当初预留的后门通道才能做到刚才那一切，但这一样会在智脑运作记录中留下痕迹，确切的说你们还有四个小时，如果你们在四小时之内没有接回我的族人亲人或者超过了这个时间，我就无法再入侵主舰智脑系统了，毕竟在这些方面能力不亚于我的在两艘主舰中至少还有几十个人。”

　　“明白。”

　　麦基点了点头：“我们该怎么联系你？”

　　“不用联系我，你们也联系不上我，我会在一个小时后联系你们的，如果你们一个小时后还没接回来我的族人亲人，我会继续在一个小时后联系你们。”

　　说完，斯特又补充道：“记住，一定要将我的孙女萝丝接回来，她是我的一切，我会通过‘眼星’一直监视跟踪我的族人，假如情况出现变化我会第一时间联系你们。”

　　“我们马上出发。”

　　麦基向一边待命的人摆了个手势，那些从开始一直注视着这一幕的米契尔的手下登时将斯特提供的位面空间设定成了即将进行的空间跳跃目的地。

　　“还有一点我有些不明白。”

　　“龙级战舰”已经开始了最大的能量输入瞬间加速就要开始一次空间跳跃，麦基眼中闪过一丝疑惑问道：“你应该清楚，将你的孙女及族人接到我的战舰上未必会比他们待在那个位面安全，毕竟我们要和铁血一族正面开战了，带着他们在身边更危险。”

　　“待在那里才会更危险。”

　　斯特愤怒地咬牙说道：“前面他们说过的‘毁灭行动’你们大概没有听到吧，我已经弄清楚了‘毁灭行动’到底是指什么，这些天杀的铁血竟然要将这个位面群的所有位面用反物质重力炮全部毁灭！”


第1728章 将计就计

　　“明白，嗯，我知道了。”

　　好奇地与齐科趴在窗台上透过透明的“瞭望窗”看着外面璀璨的乱流，李峻山及齐科的肩膀上却是各自驮着后者天真烂漫的孙女，再加上窗台上站着的齐科孙子，三个不停吱吱喳喳兴奋交谈的孩童身躯完全挡住了舱室中的监控探头可以监视到李峻山的角度，手里拿着齐科的通讯装置，李峻山一边听一边小声地应着。

　　“注意安全，及时联系。”

　　脸上按捺不住地兴奋，低声叮嘱了一句后李峻山将手中的通讯器材递给了身边的齐科。

　　“好消息，绝对的好消息！”

　　面对齐科疑问的眼神李峻山向他点了点头，却是将肩上的小女孩举起让她坐在自己的双肩上在舱室内跑了起来。

　　小女孩“咯咯”的笑声中响起了“砰砰”的敲门声，李峻山并没有理会，等齐科将自己的孙女孙子抱起来放在地上转过身去时，他的儿子却已经将舱门打开了。

　　“大人，或许我先前没有跟您讲清楚，现在是非常时期，请您尽量不要和外界联系。”

　　一个铁血战士出现在了舱门处。

　　“我知道是非常时期，所以我才更关心我那些老友的安全。”

　　齐科皱起眉头一脸不喜地说道：“你们不想我和外界联系，尽管屏蔽我的通讯信号就是了。”

　　“大人说笑了，您使用的最高级别的通迅装置，这只是一艘普通的‘蜂级战舰’怎么可能做到屏蔽您的通讯信号。”

　　那铁血战士才讪笑了一句，齐科却是毫不客气地走到舱门前冷冰冰地说道：“一艘普通的‘蜂级战舰’给不了我任何安全感，所以你也就不要再干涉我了，事实上我已经在考虑是不是要和主舰联系了，你很清楚，我拥有和族长通话的权限。”

　　说完，齐科不等那个铁血战士再开口就“砰”地一声关上了舱门。

　　“你们在铁血一族的地位中比我想象中还要高得多啊！”

　　将齐科的孙女放在地上任她和另外两个孩童跑去摆弄类似李峻山前世在那颗蔚蓝色的星球上家喻户晓的“电视机”，李峻山看着齐科精神交流笑道：“没想到你还拥有和铁血一族族长对话交流的权限。”

　　“拥有正统血统的黑暗铁血一族只有九千万人口，这还是他们使用了可以更多地繁衍后代的药剂的原因，这样的人数放在一片大陆或者听上去很是骇人，但要分散在一个位面乃至一个位面群就不算什么了。”

　　只是简单的精神交流齐科还是做得到，他应道：“主舰也就是铁血一族根本的基地当中百分之八十以上的‘科魔装置’，从普通的通讯装置到反物质重力炮以及正在研究的拥有更强杀伤力的光子武器都是像我们一样的外族在研发，特别是我们这些核心的技术人员，可以说百分之九十九的铁血都对我们保持着足够的尊重。”

　　“难怪！”

　　说着，李峻山就想起了“铠撒铁血”一族，如果他们也有“黑暗铁血”这样的包容以及战略眼光，或许他们如今也和“莫斯尼尔”一族一样在李峻山他们的位面群混到了绝对统治的地位。

　　“咱们已经赢了一半了！”

　　与齐科精神交流时，李峻山却已经将刚刚收到的麦基他们的情报讲给了“精神世界”中的米契尔他们听，总算是听到了一个好消息的他们大喜，特别是米契尔哈哈大笑道：“狡诈的铁血一族一计套一计，咱们这次就给他们来个将计就计。哈哈，要是知道他们的计划甚至是他们铁血一族最后败在了一个侏儒手中，而这只是因为这个侏儒只想要救出他的孙女，不知道那些铁血高层是不是会气的吐血而亡。”

　　“让他们小心一些。”

　　紧锁了半天眉头的“命运主神”海伦总算是表情轻松下来，却还是不放心地说道：“虽然我相信那个叫斯特的侏儒应该不是在说谎，不过保险其间让麦基他们还是小心一些的好。”

　　“他们知道的。”

　　李峻山的声音在“精神世界”上空响了起来：“他们的打算是麦基和德雷特驾驭着‘龙级战舰’中的一艘‘蜂级战舰’去接那侏儒的族人亲人，而马斯达克和拜奎会留在悬停在那个位面外乱流中的战舰当中警戒或者准备随时支援，估计这会他们已经行动了，毕竟留给我们计划反应的时间不多了。”

　　“就跟米契尔说的一样，我们将计就计！”

　　这半晌最难受的还属“光明主神”马纳齐多，倒不是因为与铁血一族间的局势战况越发扑朔迷离的缘故，只是无论李峻山虚无空旷的“精神世界”本身或者那厚重的“菌毯”，那无处不在无孔不入的浓郁的黑暗元素就像“变质细胞病源体种子”一样包围着他想要感染他，生怕引发什么异状导致“精神世界”崩溃导致李峻山根本性的死亡，极力收敛光明主神力的马纳齐多别提有多难受了。

　　当然，更多的还是源于异形，黑压压一大片不知多少只大大小小的异形散发出的有形的煞气和更显狂暴的黑暗元素力量让马纳齐多更是不自在，不过总还能控制自己忍受得住的他轻声说道：“索性咱们将计就计，先不理会听上去对咱们威胁并不大的‘铁血’号主舰，等麦基他们得到了‘莫斯尼尔’号主舰的空间坐标以后，让他们不要去攻击另外的诱饵也就是聚集着的‘龙级战舰’，让他们向我们如今所在的这一片空间的更多的‘蜂级战舰’攻击，这样咱们趁乱离开直接去找‘莫斯尼尔’号主舰。”

　　“我也是这么想的。”

　　李峻山的声音中夹杂着掩饰不住的兴奋：“如果再没有什么变化的话，最让咱们忌惮的‘变质细胞病源体种子’会被他们带去‘铁血’号主舰，而且麦基的情报当中现在‘莫斯尼尔’号主舰中只有我们接触过的戴里克、杰瑞以及一个我们没有接触过的‘多洛特’的存在，只有三个铁血主神留守，我就不信我们这么多主神突兀出现在主舰前还灭不掉它了。”

　　“没错！”

　　“妖瞳”萨德兹也有些兴奋起来，成就主神以后还没有真正试过自己如今到底有多强的他接口说道：“在最短的时间内先灭掉一艘主舰，这样在以后与另外一艘主舰作战时我们至少不用担心杀戮果断的铁血一族会用其它的主舰反物质重力炮不惜代价地轰击过来了。”

　　“你们也说过了，这是在再没有什么变化的情况下……”

　　“命运主神”海伦伸出嫩葱似的手指轻轻按摩着鬓侧说道：“那个侏儒斯特说过四个小时以后他预留在主舰中的后门通道就会被发现了，最理想的状态是我们在三个小时内完成对‘莫斯尼尔’号主舰的攻击，而且我还有一个想法，如果成功的话我们就可以在不长的时间内连续毁灭两艘主舰了，这样也就不用担心‘铁血’号主舰在处于劣势后脱逃不与我们直面战斗了。”

　　“什么想法？”

　　李峻山等人几乎就是同时问了一句。

　　“说实话，你们将主舰的防御说的那么可怕，特别还是亲眼目睹了一个主神连一个古怪的金属坐椅都要费劲才能摧毁之后，我不觉得我们能够在最短的时间内毁灭一艘在铁血一族眼中就是根本的主舰，所以我觉得我们可以借用他们的力量。”

　　“命运主神”海伦光洁的额头闪烁着智慧的光芒，她继续说道：“铁血一族的杀戮果断是计划中的一部分，在面对我们全力暴力攻击‘莫斯尼尔’号主舰时，让麦基他们想办法拖住‘铁血号’主舰不给他们让铁血主神及‘变质细胞病源体种子’赶来营救的机会，我相信主舰肯定无法承受我们无休止的攻击，这样很大的可能就是‘铁血号’主舰远程用反物质重力炮将‘莫斯尼尔’号主舰连同我们一齐轰死。”

　　“这算什么计划？”

　　李峻山哭笑不得地说道：“米契尔已经说过了，而且我也相信他并没有夸张其事，反物质重力炮绝对可以击毁他们自己的主舰，我们也肯定逃不了。”

　　“斯特是计划中的关键。”

　　“命运主神”海伦平静地说道：“只要还在他所说的有效的四个小时之内，他就可以监视铁血主舰，反物质重力炮的轰击肯定需要时间充能需要指令命令下达才能完成，只要我们跟他约好信号，在斯特在‘铁血号’主舰要发出反物质重力炮的攻击前数秒向我们发出信号，我想几秒时间足够我们飞离的够远了。”

　　“当然，这个计划是在凭借着我们自身的力量无法在短时间内消灭听上去防御能力更强的‘莫斯尼尔’号主舰的情况下，如果我们能在短时间内暴力击毁它，我这个计划也就没有实施的必要了。”

　　海伦说完又补充了一句。

　　“我看行。”

　　米契尔重重地点了点头。

　　“我同意！”

　　“光明主神”马纳齐多也表达了肯定的态度。

　　“那就这样办。”

　　李峻山也没有反对。

　　“不过有一点不能忽视了，我们跟麦基再联系时要告诉他，不要对徘徊在我们这一边空间乱流中的数量不会太少的‘蜂级战舰’攻击而是想办法俘虏，我肯定不会担心他会杀了我们，因为斯特有可能就在我们这一片空间乱流当中，如果让麦基他们冒冒失失杀了斯特那就完了。”

　　“命运主神”海伦说着就是莞尔一笑：“如果我说斯特现在比我们任何一个人都重要，我相信没人会反对吧。”

　　“跟我的想法一样。”

　　每一艘“蜂级战舰”中大概都有一个可遇而不可求的“科魔家”的存在，这些人对拥有着“铠撒铁血”一族主舰的李峻山而言宝贝的不得了，他怎么可能让麦基等人开着“龙级战舰”或者亲自下手乱杀一通。


第1729章 义不容辞

　　小人物在某些特定的时候往往会影响到大局甚至是引发国与国之间、一个位面的战争，纵观历史——无论李峻山他们的位面群或者米契尔所属的位面群，这样的例子数不胜数。

　　当然，侏儒斯特并不是小人物，他是智者，他是有史有迹可查的侏儒一族历史上最具智慧且被外族公认的地位最高的一个侏儒，而如今的斯特在铁血一族包括麦基、米契尔他们眼中就是一个小人物，一个不起眼的小人物。

　　只不过这是相对以前而言，至少在他的大脑没有进入衰竭期以前，斯特的地位并不比其他任何领域的任何异族智者身份地位差。

　　一定意义上而言是搭了顺风船，哪怕是对铁血一族而言将来不会再有什么大的用处，更何况斯特研究的领域已经进入了一个相当漫长的瓶颈期，估计在他身躯被各种激素药剂刺激还能存活但大脑退化甚至脑死亡的岁月当中很难再有什么进展，但出于对他以前为主舰为伟大的“莫斯尼尔黑暗铁血”一族做出的贡献，在这次“毁灭行动”展开之前铁血一族在拟名单时还是让这个侏儒老头子搭了个顺风船。

　　或许是“好心办坏事”，或许是罪有应得，主舰中下达的命令是好意，而两个铁血战士也是完全按照命令来办事，却是谁都没有想到一个不起眼的侏儒身在一艘普通的“蜂级战舰”中却就跟长了天眼一样可以尽情地窥探窥视铁血一族任何一艘战舰、主舰中的情景，他可以清晰地听到铁血高层的每一句对话和每一条命令的颁布。

　　就是这么一个不起眼的侏儒小老头、小人物，在这场即将爆发的终极大决战当中，他起到的作用比任何一个主神都要强得多。

　　事情进展的很顺利，几乎每隔数分钟都要查看一次“眼星”实时传送回来画面的斯特格外地紧张，哪怕他已经知道“毁灭行动”因为战局的改变已经中止了，只不过因为铁血一族在各个位面撤退且毁灭了基地的行为在最短的时间内通过各种渠道传开以后，各个位面一时间暴动如潮。

　　一直想推翻铁血一族暴力统治的反抗军在最短的时间内附者如潮，而从来都是亲近铁血一族的那部分势力在惶惶不安中土崩瓦解，大大小小的各种势力在各个位面中展开了血腥惨烈的战斗，就在斯特的“眼星”监视当中，已经有两股势力前跑后追却是就要将战火引向他的族人栖居地了。

　　终于长长松了一口气，这半天神经几乎就要绷断的斯特看到眼前的光屏中一艘“蜂级战舰”从遽然出现的空间裂隙当中飞出闪现在了自己族人栖居的族地上，当那个无比耀眼的大光头如同苍鹰扑鸡一样将自己的族人一个个迅速地“抓”进了“蜂级战舰”当中，包括他那已经哭昏过去的孙女萝丝，除了仓惶逃离的一大半族人以外，族地中一百六十一个族人在最短的时间内登上了“蜂级战舰”，当战舰飞起来化成一道残光消失后，斯特长长出了一口气却是几乎就是瘫倒在桌前了。

　　只不过是片刻的放松，斯特并没有彻底地放心下来，从空间戒指中拿出一个做工考究的古瓶倒出一颗蓝色的小药丸吞了下去，刹那间一扫颓废，神采奕奕的他在谨慎而又迅速地一番操作之后联系上了估计已经返回了“龙级战舰”当中的麦基。

　　“你的族人和孙女我会保护好，我可以这么跟你说，我死了就没法保证了，只要我还活着他们就不会死，特别是我和一个叫尼古拉斯的人汇合后，拥有八个主神异兽保护中的他可以将你的族人亲人收进精神空间，而且随时都可以放出来在现实世界，所以你不用担心他们。”

　　“两艘主舰的空间坐标位置我们都要，‘莫斯尼尔’号以及‘铁血’号，你要确保不会将两艘不同的主舰坐标搞混搞错，因为这对我们至关重要。”

　　“主舰的坐标给我，再把你现在的位置坐标给我，因为我们的另外一队人也是伪装成了像你一样的那部分人，我们相信数量不明的‘蜂级战舰’都在那一片有限的空间范围之内，救你以及与他们会面，我必须过去一趟。”

　　连珠似的向斯特说了一大摊子话，麦基最后一脸慎重地说道：“现在最重要最关键的就是时间，或许我们都没有时间和我们的另外一队人汇合，所以在短时间内你也未必就能看到你的族人亲人了。”

　　“留一个人，一个你们信得过的人，未必要是主神，只要能熟练地驾驭‘蜂级战舰’就行了，像你现在旁边那几个操纵战舰的人都可以。”

　　斯特却是在短暂地思考后迅速地回应道：“我的萝丝和族人就留在那艘‘蜂级战舰’上就可以了，我不希望他们跟着你们冒险。也不要来找我，这一片空间中有一百七十六艘‘蜂级战舰’在兜圈，而两艘主舰也是将这里严密地监视了起来。如果你们执意要来这里，很大的可能救不了我却是要被两艘主舰的反物质重力炮的炮火瞬间覆盖攻击了。”

　　“至于你说的你们另外一队人在这里，在不惊动铁血一族的情况下我有办法让他们逃离这一片空间与你们汇合或者是去攻击铁血主舰。”

　　斯特说完又补充道：“当然，你要把那艘‘蜂级战舰’的名字告诉我。”

　　“兵蜂号。”

　　在与斯特这次交流之前麦基却是与李峻山又联系过了一次，已经知道了后者乘坐的“蜂级战舰”名称的他一边回应却又说道：“就是齐科乘坐的那艘，我们的人也就是尼古拉斯伪装的是的仆人内昂，而我们更多的主神却就是待在了尼古拉斯的精神空间当中，他们也是这次终极大决战中的进攻主力，所以你要确保在不惊动铁血一族的情况下让他们脱离那一片空间。”

　　“这个你放心吧。”

　　斯特淡淡一笑：“如果你说的那个尼古拉斯有那么神奇一切就都好办了。载着我的族人的那艘‘蜂级战舰’要保持在自动飞行的状态，包括你们的‘兵蜂’号战舰，让你的盟友秒杀掉战舰内其他所有的人再将战舰切换到自动飞行模式，我会按排他们在最短的时间内会面，这样那个尼古拉斯就可以将我的族人亲人收进他的精神空间了。”

　　“而且这不会耽搁你们进攻主舰的计划，这也是我能帮到你们的全部了。”

　　斯特说着就是悲凉一笑，显然这个侏儒老者对自己还能与族人亲人重逢不再抱什么幻想了。

　　“我们还需要你的帮助。”

　　并没有反对这个看起来貌不惊人的侏儒老者的“计划”，麦基急道：“你不能在我们攻击主舰时关闭它的能量防御罩，哪怕只有短短的几秒甚至是一秒？”

　　“这个没可能。”

　　斯特摇了摇头：“你们要清楚一点，我对铁血一族战舰甚至是主舰只能进行监控而不是干预，你说的我做不到。”

　　“那么你在看到我们与铁血主舰交手后一定要严密监控两艘主舰的反物质重力炮的状况，特别是‘铁血号’主舰，一旦它的反物质重力炮完成了充能就要打出攻击时，你一定要在炮火还未攻击之前提醒我们。”

　　早想到斯特会这么说，麦基听了心中却还有些失望——别人对主舰外层的能量防御罩强度不够了解，但曾经与铁血一族主舰有过正面接触的他很清楚想要破开能量防御罩该有多难。

　　“我尽量吧。”

　　斯特想了想说道：“你们得清楚一件事情，反物质重力炮的充能只需要数秒时间，而它的锁定瞄准需要的时间更少，但它的攻击速度却是你们无法想象的雷霆万钧，这就像是闪电，你们看到时它已经在世人面前展示出了它的速度和声势。说到底这怎是一个‘快’字能够形容的！然而通讯不同，你们得考虑到延迟，无形的空间壁障、紊乱的空间乱流、距离的长短，这些都会影响到通讯信号的传播。”

　　“干脆直接一点的说，那就是我或许在反物质重力炮充能以及锁定瞄准时向你们发出了信号，但百分之九十以上的可能就是反物质重力炮已经打出了攻击而且成功地命中了既定空间目标，而我的通讯信号却还没有传递给你们。”

　　说完又补充了一句，斯特凝重地说道：“所以在这一点上你们不要想依靠我，因为你们的这个想法根本不现实，反物质重力炮在经过了数亿年的改进加强之后攻击速度更快威力更强，你们必须在它没有发出攻击之前想办法摧毁主舰，不然等它的攻击轰过来，你们再强也无法用肉躯去抵抗它。”

　　“行动吧。”

　　看着面前光屏中麦基紧皱起来的眉头，斯特心中轻叹了一声，却是郑重地说道：“时间已经过去了快一个小时了，我对主舰还能进行监视的时间也只有三个小时了，三个小时后当主舰中的操作人员对智脑系统例行检测时一定会发现我入侵监控系统的事情，到时候我就是想帮你们也帮不到丝毫了。”

　　“那就行动吧！”

　　麦基深吸一口气镇静下来，却是微笑看着斯特说道：“谢谢你，如果我们这一次与铁血一族的级极决战能够成功，我向你保证，你的名字会传颂在这个位面群的所有位面世界，你如果死去，你会被无数人敬仰供奉，你的族人亲人会平安地生活直至终老。”

　　“我没有想过这些。”

　　斯特咧开嘴露出了一口黄色的还算完整的牙齿，却是笑道：“这只是一个族长为自己的族人、一个疼爱自己孙女的长辈为她唯一能够做到的，我义不容辞。”


第1730章 终极决战（一）

　　“就这么简单？”

　　“光明主神”马纳齐多一脸古怪地说道：“你们确定我们没有惊动铁血一族？”

　　“其实也就是这么简单。”

　　李峻山微微一笑：“空间乱流中铁血一族并没有放置‘天眼’，所以我们乘坐的‘蜂级战舰’从那片乱流遁入了九十四号位面遽然消失，就算有其它‘蜂级’或者‘龙级’战舰能够察觉得到，那个叫斯特的侏儒却是能将通迅交流信号截下来，这样主舰根本接受不到一艘‘蜂级战舰’消失的情报。”

　　“这就是内鬼的可怕之处，特别还是一个精通技术手段的内鬼。”

　　李峻山说完又补充了一句。

　　“早知道……我又何必要杀了内昂……”

　　也是计划已经成功了一大半的原因，特别是在看到李峻山将斯特的族人全部收进了“精神世界”之后，有些激动的齐科不禁就是老泪纵横。

　　“我要怪我。”

　　米契尔拍了拍齐科的肩膀，一脸内疚地说道：“我没想到你那么决绝动手那么快，等来的时候已经来不及了。”

　　意念一动就将最后一个“外人”齐科收进了“精神世界”，李峻山并没有给他与米契尔更多交流的机会，目光在面前众人脸上看了一圈，因为即将面对铁血一族主舰反倒是有些兴奋地他说道：“时间不多了，我们开始吧。”

　　“走。”

　　米契尔说着就摁动了操作台上不停闪烁着绿光的金属按钮，早已经设定好了“莫斯尼尔”号空间坐标位置的“蜂级战舰”遽然加速就进入了“空间跳跃”的状态。

　　“莫斯尼尔”号主舰就在离这里不算太遥远的乱流当中，只是李峻山他们却不能用飞行的方式接近，主舰上的主神力扫描仪器会让他们在没有接近的状态下就被发现，而如果只是李峻山一个人飞过去的话万一被铁血发现直接轰过来一道“反物质重力炮”能量攻击炮火，李峻山一挂，他的“精神世界”中那么多的异形和其他几个主神直就是“出师未捷身先死”了。

　　“用全部的力量击打一处！”

　　只是短距离的“空间跳跃”，这艘“蜂级战舰”还是承受得起的，在战舰如同被攻击一样剧烈地震颤起来时，在“蜂级战舰”就要进入“空间跳跃”的瞬间，米契尔的声音在所有人脑海中响了起来：“尼古拉斯有八只主神异形，再加上我们四个主神，十二个主神一齐将最强的力量打向主舰外同一片能量防御罩上，不管有没有击溃能量防御罩都要连续不断地攻击，我就不信这么多主神连续暴力的攻击还能拿不下来。”

　　没有人回应米契尔了，因为“蜂级战舰”在瞬间已经进入了“空间跳跃”状态，在经历了短暂的难以言述的时间、空间错乱感以后，就在米契尔身上暴发出毫无保留的主神力后他们乘坐的“蜂级战舰”直接就解体变成了无数的碎片。

　　斯特的情报没错，宛如一头闪烁着金属寒芒的远古洪荒超级巨兽，从短暂的时间、空间错乱感中恢复过来的米契尔等人面前，那几乎一眼看不到头、看不到边的“莫斯尼尔”号主舰静静地悬浮在空间乱流中，舰体外围的能量防御罩上肉眼可见的各系魔法元素波纹递荡其上，这让那庞大到难以想象的主舰看上去就像是“创世神”的杰作一样而非人力可为。

　　惊人归惊人，纵然在各人的心中给了主舰不同但都绝对强大的概念，但真正看到主舰静静悬浮在面前，包括米契尔在内的所有人都是面容有些扭曲的同时心生极端的震撼，然而却没有一个人因为极端的惊骇震撼而浪费一丁点的时间。

　　磅礴的光明主神力遽然暴闪起一道刺目的白光后形成了一道足有巨龙身躯粗壮的光柱，这光芒的强烈程度如同如十轮烈阳同时蹿出了厚重的云端，无声无息的光柱以迅雷不及掩耳的姿态就向主舰那完全可以看得到主舰内部情景的巨大的“瞭望窗”击打了过去。

　　不是只有马纳齐多出手，只是因为他的魔法太过耀眼的缘故，事实上比他出手更快的是米契尔。

　　修长而干净的双手在乱流当中拉出了一道炽青的光芒，在璀璨迷离的乱流当中米契尔身前数百米的空间之中一道足有两百多米长的闪烁着金属寒芒的巨型风刃瞬间成型，就在马纳齐多的光明主神力光柱在乱流当中击出一道黑洞擦肩而过时，那巨型的风刃以比光柱更快更凌厉的速度发出摄人心魄的古怪声音疾劈向了同样的目标地。

　　“妖瞳”萨德兹的出手仅仅只是比米契尔慢了百分之一秒，没有“光明主神”马纳齐多瞬间那样暴烈强大的主神力输出，没有米契尔那样精致巧妙的主神力操纵手段，刚刚才成就主神不久且没有经历过真正一场战斗的萨德兹却是以主神力为基准将以前自认为是最强大的“风雷九劫”禁咒魔法施放了出来。

　　瞬发，这个在位神巅峰实力时“妖瞳”萨德兹需要数秒钟才能成功施放的魔法如今却是完完全全的瞬发。

　　魔法的终极奥义殊途同归，这一点从“风雷九劫”这个风系禁咒魔法就可以看出来，当青色的涡流如同一个个巨兽狰狞怪眼在“莫斯尼尔号”主舰“瞭望窗”上空绽开时，一道道足有二三十米长的炽青的风刃狂暴地劈了下去，而一道道仿佛附带着来自地狱最深处幽冥鬼火的粗壮闪电更是嘶吼着疾劈而下。

　　“命运主神”海伦并没有打出如何声势惊人的攻击，她只是施放了一个看似简单的“绝对零度”魔法。

　　作为一个掌握了“命运法则”的主神，海伦的“命运法则”到底具备怎样的攻击手段其他主神没有一个知道，然而除去玄奥的“命运法则”以外，海伦却也是一个融合了“冰系”、“雷系”以及“土系”法则玄奥的主神。

　　没有直接去用声势如何暴烈的攻击手段，就像一个真正的巅峰强者一样，在拥有了足够多的主神力对有限的局部空间进行猛烈的打击的状况下，海伦要做的就是让这些狂暴的打击更有效率。

　　因为大量乱流、元素冲撞其上而显露出来的能量防御罩上瞬间爬满了霜雾，就在其他三个主神毫无保留的攻击即将冲撞上去时，那一层更多的跟魔法护罩一样形式存在的能量防御罩上完全变成了“冰晶”一样的存在。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声就像保持着处男之身的“雷神”在新婚之夜中巨力冲撞了新娘半个晚上最终一泄如注时发出的惊天动地的雷吼嘶鸣声，三道攻击、三种不同的主神力与能量防御罩冲撞产生的元素狂潮还没有冲荡开来，数百里近千里范围的乱流中元素潮汐的剧烈变动却已经拉开了暴动的序幕。

　　饶是庞大的看不到边缘尽头的主舰在能量防御罩暴闪起刺目的光芒震颤间都如波涛中的巨舰摇晃了起来，当震耳欲聋的轰隆声中三种主神力暴开的元素冲撞爆开的瞬间……

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串稍显沉闷的爆鸣声如同被点燃的数万响的鞭炮连续炸响起来，就像是被马纳齐多他们身上毫不掩饰的主神力吸引，混乱的乱流当中看似散乱飘浮的数百个黑黝黝的“魔核弹”直似巨大的蝗虫群一样争先恐后地扑向了马纳齐多他们，还没有完全接触到他们的身躯就在百米甚至更近的乱流空间当中爆了开来。

　　无尽的空间乱流再一次被引爆，却不只是因为数量不明但绝对不会是少数的“魔核弹”连续爆炸开来的缘故，更多的是因为按照计划在“蜂级战舰”解体后掠到了离米契尔他们足够远的空间当中的李峻山出手了。

　　确切的说应该是他拥有的“主神异形”。

　　已经足够了解铁血一族决绝的“自爆”，已经彻底地清楚了这是一个在战败后只要还活着就会勇敢地拉上敌人一起去自杀的种族，所以抛开“铁血号”主舰不分敌我的反击不说，李峻山等人却是担心在他们出现后，“莫斯尼尔”主舰不顾后果不惜付出以主舰损坏为代价发动“反物质重力炮”那仿佛只存在于传说中的“史诗武器”攻击。

　　所以必须分开，但分开归分开，大家的攻击节奏却是惊人的默契——甚至比他们原本计划想象中还要默契。

　　沉默、冷静、煞气凌人带着滔天杀意的异形王后。

　　激动、兴奋、掩饰不住一脸邪笑的逆种异形。

　　一模一样的体型、一模一样的煞意以及完全一样动作的六只“雷霆异形”。

　　除了有着自知自明的李峻山没有不知轻重地攻击以外，如今他拥有的八只“主神异形”却是在米契尔他们的第一波攻击命中目标后，就在那不知从哪里冒出来的大量“魔核弹”将爆未爆的瞬间，八只主神异形将自己毫无保留的攻击暴风骤雨似的轰击向了“莫斯尼尔”号主舰，轰击向了它们并没有太过接触的宿敌天敌。


第1731章 终极决战（二）

　　计划很简单。

　　只有攻击，暴风骤雨似的连续不断的暴力攻击，破得开主舰外层的能量防御罩就能赢，破不开就只能逃甚至是来不及逃逸饮恨当场。

　　并没有指望一次攻击就能破开主舰外的能量防御罩，对“魔能”、“能量”这些事物比马纳齐多等人更加了解的米契尔的计划就是连续不断地猛攻，哪怕主舰外层的能量防御罩强大到足以抗衡十二个主神毫无保留的暴力攻击，哪怕那能量防御罩神奇到了可以将作用其上的主神力完美地转换成自身的防御能量，米契尔相信只要连续不断的主神力攻击引发了整个能量防御罩本身的“魔能”、“能量”达到了所能抗衡或者说吸收转换的最大值后，到时哪怕不用任何一个主神攻击，光是乱流中的元素震荡力量就足以让“莫斯尼尔”号主舰的能量防御罩崩溃瓦解。

　　事实如同米契尔预料中的一样，至少和他初期的估计没有两样，当他与马纳齐多、“妖瞳”萨德兹以及海伦的毫无保留的攻击命中能量防御罩上的同一处时，剧烈震荡的因为能量波动而有影有形的主舰防御罩上暴起了魔法焰火一样炽烈的喷泉，其势之猛就是让任何一个主神目睹都得咋舌。

　　没有迸裂或者说崩溃开来，这跟米契尔的估计一样，当能量防御罩上万亿道细小的魔能电弧跳跃着涌向米契尔他们攻击的那个点时，就在大量宛如凭空出现的形状如同李峻山前世见过的“飞弹”一样的“魔核弹”疯狂地聚涌即将爆炸时……

　　兴奋的尖叫声就像被暴力撕开了亵衣的外表坚贞实在饥渴无比的圣女，又一次幸运地执上了至高主神器“斩风剑”的逆种异形整个身躯化成一道紫光就向马纳齐多他们攻击的方向冲了过去。

　　“你……”

　　六只“雷霆异形”的雷系魔法攻击掩盖了李峻山惊骇的呼喊声，它们的“老大”没有料到逆种异形竟然没有按照约定中使用远程魔法攻击却是彪悍地扑了上去，而六只“雷霆异形”仿佛早就预留到了这一点，从它们面前飞击而出的足有五六十米直径的雷球发出震荡空间的“轰隆”声从逆种异形的两边直向米契尔他们攻击的“点”飞击过去。

　　气的直想跳脚骂娘，已经拉开了“追星弓”的马纳齐多鼻子都气歪了，本来可以保证攻击连续不断不会也不能停止的他，此时却是因为自己就要射出“暴雨连珠箭”的能量防御罩的那个“点”上出现了逆种异形的缘故，马纳齐多只得拉住弓弦不敢放开，他怎么也想不通在这个节骨眼上竟然会出现像逆种异形这种为了一己之欲连大局都不顾的主儿。

　　“射你的箭，不用管她！”

　　静立在李峻山身边的异形王后骨板鳞甲上黝黑玄奥的魔纹如同一个个怪眼般的涡流无声地绽放开来，无法形容的强大的黑暗主神力震动让出现的瞬间就完成了异形化的李峻山身躯和灵魂透着一股子难言的舒畅感，无形的黑暗主神力形成的壁障将大量“魔核弹”爆炸产生的能量冲击波隔的开来，已经收到了让他哭笑不得的逆种异形回应，李峻山远远地向马纳齐多他们精神交流说道：“当然这不是我说的，是她说的。”

　　在“魔核弹”连锁爆开的“轰隆”声中，在六团雷球出奇地一致轰中同一个点的爆炸声中，马纳齐多再没有一丝犹豫就松开了“追星弓”那由光明主神力形成的炽白刺目的弓弦。

　　让人匪夷所思的一幕出现了，光明主神力弓弦每弹回去让人肉眼难以分辨的距离后，足足六根“圣光箭矢”就凭空出现刺穿乱流飚射了出去，当弓弦在震颤中归于原位时，根本不像是一件传统的魔法“至高主神器”更像是“黑暗铁血”一族“科魔能量武器”一样，正好看向那边的李峻山吃惊的目光中足足数千根“圣光箭矢”六根为一组，直似暴雨一般怒飚了出去。

　　有那么一瞬间李峻山出现了错觉，仿佛眼前不是一个以传统的魔法为根本的主神用“弓”这一类的冷兵器在攻击，他就像是执着什么“激光炮”一类的科技武器在疯狂地轰击着，那攻击速度及气势足以让人惊掉下巴。

　　“嗤……”

　　夹杂在惊天动地的“轰隆”声中响起了一道裂帛声，如同扑火的飞蛾，纤瘦的逆种异形紫发紫衣连同手中的至高主神器“斩风剑”都被璀璨的紫光完全覆盖，就在那先后数道主神的攻击与能量防御罩巨力碰撞产生的能量冲击波中，就在那漫空翻滚的元素狂潮的正面冲击当中，这个在最短的时间内灵巧到让人咋舌的叛逆的家伙身躯化成一道紫光在看似不可能的状况下成功地飞到了主舰“瞭望窗”外有形的能量防御罩前，纤白的右手中紧握的“斩风剑”在她的身躯斜斜荡向高空时插入到了能量防御罩上划了上去。

　　只觉自己手中的至高主神器就像是刺入了一团丝毫不受力的棉絮，虽然在裂帛声中逆种异形看到了“斩风剑”如同她想象中一样成功地刺入了能量防御罩中且将它撕裂出了一道巨大的裂隙，然而这就像是一头瘦弱的疾风狼尖爪刺入到了独角犀的皮肤当中，任是它尖锐的爪子在独角犀身上带出了一道抓痕，然而这种深度的抓痕却是让独角犀连半滴血都不曾渗出，根本伤不到它分毫。

　　这还不是最主要的，能将能量防御罩破开裂隙，逆种异形觉得自己在将任何一个主神也无法定义系别的“变异”的主神力激涌进裂隙后应该能将能量防御罩破开一个足以让她冲进主舰当中的创洞。可是事实并不是这样，在她斜斜荡向高空时，以紧握在手中的斩风剑为媒介，庞大到让逆种异形无法看清楚到底是个什么形状的“莫斯尼尔”号主舰直如摇身一变化成了一个修习了“黑煞功法”的生物，逆种异形骇然发现自己的主神力脱缰野马一样不受控制就向那有形的能量防御罩中涌了进去。

　　果断地借着六道雷团暴开来的冲击波反作用力荡向了主舰高空，逆种异形只是想试试自己全部的力量毫无保留的尽出再加上无坚不摧的至高主神器“斩风剑”是不是能够摧毁能量防御罩，她不是冒冒失失不知死活地来送死的，所以在确定了自己的想法和攻击无效后她果断地借力荡向高空脱离了主舰“瞭望窗”那一片空间。

　　比逆种异形的速度更快的不是冲击回来的元素冲击波狂潮，就在逆种异形的身躯险险荡离了“瞭望窗”前的能量防御罩空间，源于马纳齐多手中的“追星弓”射出的不知几百几千道圣光箭矢前前后后连成一大片以排山倒海之势接连轰击在了相同的一片能量防御罩空间上。

　　连续不断、密集地、冲撞力惊人而恐怖地“圣光箭矢”攻击帮了逆种异形一个大忙，当这个叛逆妖邪的家伙惶然发现她手中的斩风剑随着自己体力的主神力泄洪一样涌入到能量防御罩中时她竟然拔不出来剑身，而相信自己松开右手绝对能够中止这种险恶异状的她又怎么可能舍得放弃斩风剑，却就在她瞬间有些不知所措时，马纳齐多密集、恐怖而又连续不断的“圣光箭矢”攻击让总算是吃了个大亏的小逆脱离了险境。

　　吞噬一般紧咬住了斩风剑的能量防御罩上，无形而难以想象到底有多强的更多的魔能能量涌向了“圣光箭矢”连续攻击的那一片范围，只觉手中微微一松的逆种异形猛力一个拔身，任由冲撞过来避无可避的大量炽白耀眼的闪电链吞噬了她的身躯，执着斩风剑成功脱离了能量防御罩后的小逆完全化成了一道流光一飞冲天。

　　飓风的嘶吼声中无尽的巨型风刃切割出一道道乱流缝隙罩向了“莫斯尼尔”号主舰，附带着粉色妖冶火焰的闪电链以一种妩媚而又犀利的姿态覆盖了大片的空间咆哮而下，“妖瞳”萨德兹在“风雷九劫”魔法刚刚结束且因为逆种异形彪悍无比也愚蠢无比的攻击行为，这个新晋级的主神生怕伤到了小逆不得不停止攻击，然而米契尔却没有这么想，他的“风雷九劫”魔法以比萨德兹更强更快也更猛烈的姿态出现了。

　　一定要在最短的时间内毁掉主舰的能量防御罩，哪怕在事后因为自己伤到了小逆引发了李峻山的暴怒情绪，米契尔此时却也顾不得了。

　　而在这个瞬间，王后也终于出手了。

　　也许是它要打出的攻击需要消耗一定的时间，也许是它要等逆种异形完全脱离了险境，又或者是它要分神保护李峻山绝对不会受到那看声势甚至要比它们或者他们这些主神打出的攻击狂潮波动更显猛烈的“魔核弹”爆炸开来形成的冲击波伤害……

　　不过不管是因为哪种原因慢了半拍，异形王后总算是出手了。

　　一个漆黑而深邃的巨洞在乱流当中绽放了开来，就像是“天狗吞日”的奇观在并没有太阳存在的乱流当中突兀上演，黑色太阳一样的巨洞中却不像“黑洞”一样尽是纯粹到让人绝望的黑暗阴影，就像是其中蕴含着无数神秘的银河一样，带着无尽的恐怖煞气，那犹如洪荒巨兽怪吻似的巨洞从高空就向悬浮在乱流当中的主舰极力撑开吞噬了下去。


第1732章 终极决战（三）

　　透过眼前透明干净的巨大的“了望窗”看着外面乱流中正在发生的一切，无论是“莫斯尼尔”黑暗铁血一族族长兼主舰舰长阿诺德，又或者身份不亚于阿诺德的大长老桑切斯以及他的“长老议会”更多的长老成员，包括“铁血主神”戴里克、杰瑞以及刚刚被唤回来的多洛特，或透过“了望窗”看到的又抑或窗前巨大的光屏上源于主舰外层监控探头拍下来的更多的角度传送回来的画面，所有看着这一幕的铁血高层完全石化了。

　　根本无法想象那些花样翻新、层出不穷的各种主神力攻击有多恐怖，根本不清楚主舰外围那不知道多少年没有承受过考验的能量防御罩在这样难以想象的主神力密集而连续的打击当中还能承受多久——相比这些，清清楚楚地看到外面到底发生了什么的一众铁血高层想的脑浆都快沸腾了也不明白这些主神到底是从哪里蹦出来的。

　　巧合？！

　　亡灵都不会相信这只是巧合！

　　假如“仲裁者”蒙多没有与“铁血主神”托克带着“终结者”乘坐“蜂级战舰”离开的话或许这些铁血高层会相信这只是巧合——米契尔他们只是走了狗屎运在乘坐着一艘“蜂级战舰”乱打乱撞间幸运地接近了“莫斯尼尔”号主舰。

　　可惜就在蒙多他们刚刚离开的数十分钟后，米契尔他们就适时的出现了，而出他们乘坐的“蜂级战舰”以“空间跳跃”的形式出现的空间坐标不偏不倚就是主舰的正前方，彼此间的距离可以让米契尔他们在攻击最具杀伤力的状况下尽情地攻击，却也保证了“莫斯尼尔”号主舰哪怕是抱着同归于尽的想法都无法在最短的时间内让“反物质重力炮”瞄准锁定他们。

　　奸细！

　　内奸！

　　内鬼！

　　不同的人脑海中掠过了不同的词，被眼前这一幕幕惊呆了的一众铁血高层却哪里想得到或者有时间去想到底是谁将计划告诉了米契尔他们来了个将计就计，又是谁竟然连“莫斯尼尔”号的空间坐标位置都告诉了敌人！

　　“快，马上进入空间跳跃状态！”

　　当阿诺德透过巨大的“了望窗”看到了逆种异形一剑刺入到了能量防御罩上——这个“黑暗铁血”一族的族长甚至看到了逆种异形隔着有形的能量防御罩和透明的“了望窗”朝自己露出了一个让他毛骨悚然的邪笑，刹那间反应过来的他又惊又急地暴喝了一声。

　　完全石化了的其他人这才清醒过来，包括主舰中更多的注视这一幕的主舰操控工作人员，仿佛族长这一嗓子让这些人确定了自己眼前看到的这一切并不是幻觉，惊惶交加的他们竭力让自己不要想太多却是按照族长的吩咐开始运作起来。

　　谁也没有想到主舰这么轻易就被敌人接近了，事实上因为用“终结者”也就是“变质细胞病源体种子”做试验的缘故，主舰这一天都是停止了魔法引擎的运作只是靠着能量防御罩本身的力量悬浮在乱流当中，显示出良好军事素养的主舰操纵人员就是再训练有素却也不可能在最短的时间内就让主舰进入“空间跳跃”状态。

　　因为主舰太庞大了，它那堪比一片大陆一样让任何人都要瞠目结舌的庞大的体积注定了从静止到一百零九个“主动力魔法引擎”以及三千七百四十二个“副动力魔法引擎”全部开启进入飞行状态需要一定的时间，而从飞行状态进入到极速状态再到进入“空间跳跃”状态则需要更多的时间。

　　“魔法引擎全部开启且同步运作需要三分五十六秒。”

　　“引擎开启同步后进入飞行状态还需要一分四十九秒。”

　　“从飞行状态进入极速状态需要两分十七秒。”

　　“从极速飞行状态到进入空间跳跃状态需要三分十二秒！”

　　……

　　一道道惶然的报告声从主控台前的主舰操控工作人员口中响了起来，而听到这些的那些铁血高层一个个从头顶的“节辫”到脚底板的毛发全部凉透了。

　　“充能，给所有反物质重力炮充能……”

　　如果只是面对几个主神——只要这个数字控制在五个以内，阿诺德都还能将希望寄托在能量防御罩上，然而此时他却是清楚地看到了足足四个主神外加七只“主神异形”以及一个人形化的“主神异形”极其冷静而又干脆地将自己的主神力攻击倾泄在能量防御罩上有限而相同的空间位置，根本不知道能量防御罩还能承受这种强度的攻击多长时间，不得不做最坏打算的他咆哮道：“我是说所有，不要管角度正不正确，不要理会是不是能直接命中他们，所有的反物质重力炮都给我充能。”

　　“只是充能，先不要用反物质重力炮攻击！”

　　大长老桑切斯颤抖的声音响了起来：“能量防御罩能抵挡得住他们的攻击，至少现在还可以，马上向‘铁血’号主舰发出求援，只要蒙多他们能及时赶回来咱们还是可以与他们近身一战的。千万不要冲动，要是反物质重力炮击中了任何一个主神，它本身的攻击与主神力产生的爆炸即便粉碎不了整艘主舰也足以重创了，而且如果主舰被爆炸产生的黑洞吞噬了，我们也就完了。”

　　“你给我闭嘴！这是我的主舰，我是这里的舰长，谁要再对我的命令横加干涉，我会马上轰爆他的脑袋！”

　　阿诺德一个转身伸手就捏住了桑切斯的脖颈将他提了起来，面容扭曲狰狞的他怒吼道：“睁开你的眼睛看清楚，麦基还有四号位面群的黑暗主神、死亡主宰以及毁灭主神并没有出现，你觉得他们干什么去了？是去某个位面看风景了吗？他们能找到我们的主舰难道就找不到‘铁血’号主舰了吗？米契尔和外面这些主神、异形就算不指望麦基他们能够毁灭我们另外一艘主舰，但麦基他们拖住‘铁血’号主舰拖住蒙多他们很难吗？”

　　抬脚直想闪过去制止阿诺德无理甚至是叛逆行为的戴里克在听到了前者愤怒的咆哮声后登时打消了这个念头，当他看到主舰正前方排山倒海似的“圣光箭矢”在刹那间不知在能量防御罩上冲撞了多少道，只觉主舰舰体一阵震颤的他现在最担心的却是阿诺德会不会在下一秒让自己和杰瑞以及多洛特冲出去迎战米契尔他们。

　　三个打一个最好，三个打三个甚至是四五个也还能拼全力战一战，但如果只是自己三个人去面对连异形在内的十二个主神，戴里克估计他们三个人出去除非无耻地逃跑以外，单靠他们分担能量防御罩承担的主神力攻击狂潮估计最多也就是几秒或者数十秒。

　　“你不用担心，我不会让你们出去的，况且我的命令你们此时也未必会听。”

　　仿佛是看穿了戴里克的心事，松手放下了一脸气急败坏的大长老桑切斯，铁血族长阿诺德冷漠地看着戴里克说道：“虽然我们能在能量防御罩不关闭的情况下将你们送去外围与他们作战，但如今这样的情况下我也不敢确定这样做是不是绝对安全，更何况数量悬殊的状况下你们根本顶不了事帮不上太大的忙。”

　　“假如能量防御罩被他们击毁，无论他们是从外面将主舰彻底地击碎或者选择扑进来在主舰内部展开绝对一面倒的屠杀，到时我会调用所有的力量去抵挡他们。戴里克，杰瑞，还有多洛特，你们三个人乘坐一舰‘蜂级战舰’趁乱离开，要用空间跳跃的形式去增援‘铁血’号主舰，如果这个过程中被某个主神盯上，你们中间就要留下一个人拖住他们，要尽可能地让我们最强的力量保存下来。”

　　主舰外的能量防御罩上冲撞开来的元素狂潮突然就像引爆开来的烟花直冲向了高空，眼眸余光从光屏上看到了主舰上空正在急速扩张吞噬下来的闪烁着璀璨银河星辰光芒的巨洞，并不长的时间内见怪太多已经见怪不怪的阿诺德迅速地向戴里克交待了一番。

　　目光艰难地从光屏上移开，戴里克沉着地点了点头，同时却是说道：“为什么不是我们一起离开呢？”

　　“如果到了那一步，我会在你们离开后用所有反物质重力炮发动攻击，同时我会引爆主舰中三个能源体与他们同归于尽。”

　　阿诺德的口气平静的如同在说只是要毁灭某一个无关紧要且与场中众人没有关系的普通位面世界一样，突然伸出手做了一个古怪姿势的他继续说道：“至于不让你们带上大长老他们，那是因为他们肯定会质疑蒙多以后的大多数决定，哪怕他们清楚我们铁血一族已经到了生死存亡的紧要关头。记住一点，假如我死了，蒙多将会是新一任的族长，今时不同往日，我希望你们能够理智能够团结一些，不要再去考虑不现实的议会选举。”

　　“我们，已经经不起折腾了！”

　　说着，阿诺德的右手紧紧握在了半空。

　　“你要干什么！”

　　戴里克突然就是神色一凌，然而一边的多洛特却是一闪就抓住了他的手。

　　不知什么时候站到了众人身边的精英铁血战士在这个瞬间已经出手了，或者用腕刀或者用长矛，这些只听命于阿诺德的他的近身侍卫们无视那些在他们眼中孱弱的长老们或愤怒或恐惧的呼喝声中无情地收割了他们性命。

　　“族长，阿诺德……”

　　那些长老们的惨呼声中，主控台上的通讯装置中在“沙沙”声中响起了“仲裁者”蒙多的急呼声：“我们这里遭受到了麦基等人的攻击，你们那里是什么状况？阿诺德，收到马上回答我……”


第1733章 终极决战（四）

　　漆黑而深邃的巨洞吞噬下来的速度并不快，而且它终究还是太小了，至少与堪比一片大陆一样存在的主舰相比起来，黑色太阳一样凭空出现在主舰上空吞噬下来的巨洞终究还是太小了，即便它在缓慢而又坚定地吞噬下来时无声而迅捷地膨胀扩散开来，但那看上去根本就像是一头张开血盆大口的魔狼幼崽看似凶狠地咬向了一头鳞片都比它大上许多的巨龙，无异于以卵击石。

　　本身的力量也好气势也罢，无论异形王后用上了什么手段，明显这充满了强大神秘气息的巨洞不足以吞噬主舰，然而王后靠的不仅仅是自身的力量，就在那巨洞膨胀到数百米直径时，空间中的主神力攻击、能量防御罩的冲撞、吸收、反弹等等产生的元素潮汐在可怖的翻腾中化成了奔腾不息的河水、化成了飞流直上的元素飞瀑。

　　交错的元素潮汐，各色璀璨而又迷离的元素和魔法光环在瞬间汇聚成了喷泉洪流激涌向了高空，直似被那巨洞中让人匪夷所思的吸力吸引一样灌入了巨洞当中。

　　“禁魔领域？！它是不是脑袋出问题了！”

　　带着恐怖杀伤力的魔法和不同的远程攻击手段暴风骤雨似的击向了主舰外围的能量防御罩，马纳齐多他们怎么可能忽视眼前如此壮观的一幕，逆种异形刚刚叛逆的行为已经足够让他们恼火的了，而眼前这一幕更是让他们莫名其妙之余心里平添了极端的愤怒。

　　完美地攻击节奏，超然的力量控制手段，马纳齐多他们在精确计算过的距离中一波接一波的强势攻击将每一次主神力与能量防御罩碰撞产生的元素潮汐控制在了有限的范围之内，这样无论主神力攻击的本身或者产生的元素狂潮，这些都可以连续地作用在能量防御罩之上，却不至于让冲撞开来的元素狂潮倒卷过来涌向他们又或者弥散向更远的乱流空间最终消弭于无形。

　　计划中就是这样，用连续不断的暴力打击和产生的元素潮汐将能量防御罩击毁，失去了能量防御罩的主舰就如同一头魔力告罄且被扒光了鳞甲拔去了尖牙利爪的“裸龙”，到时候再毁灭主舰或者像李峻山计划中一样让“光明主神”马纳齐多尝试将血洗过的主舰收进他那神奇的空间世界，这些都是轻而易举的事情。

　　可异形王后现在在干什么，马纳齐多等人虽然不清楚它到底施放了一个什么魔法又或者攻击手段，但就目前的情况来看，异形王后根本就是用一个“禁魔黑洞”一样的魔法将马纳齐多等人数道攻击手段好不容易搞出来的暴烈而恐怖的元素狂潮全部引走了。

　　这根本就是在帮倒忙，除了对异形王后足够了解且相信它不会做无用功的李峻山及他身边的六只“雷霆异形”、刚刚返回来的心有余悸的小逆以外，其他所有主神都是这么认为的，这也包括血腥味弥漫刚刚经历了一场“变劫”的主舰中的铁血高层。

　　无数道交错的闪电护盾组成了一个雷声轰隆电光游离的立方体将李峻山及王后、小逆包括它们六个全部笼罩在了其中，就在六只“雷霆异形”的防御手段取代了异形王后那无形的黑暗主神力屏障将又凭空出现疯狂聚涌过来的“魔核弹”爆炸产生的能量冲击波硬生生抗下来之际，乱流中无尽的黑暗元素就像发疯似的暴动起来，随着冷漠、平静而煞气滔天的异形王后喉咙里发出一声尖锐的刺痛灵魂的嘶鸣声……

　　体表四周腾地蹿起了大团大团的浓重的黑雾，却是在刹那间组成了一个个怪眼似的涡流，涡流中喷射着烟火似的黑暗元素光波，此时的异形王后就跟被李峻山拥有的“噬爆月镜”扫中的倒霉鬼，体表大量逆变喷射的黑暗主神力直将它点燃了。

　　数千米外的巨洞在异形王后发生异变的同时无声地就是一个内敛惩爆了开来，在这么一瞬间李峻山直产生了一种怪异的感觉——巨洞在吞噬了海量的元素狂潮后惩爆开来的这一瞬间跟他刚刚经历过的“黑洞”最后的崩溃何其神似，哪怕并没有处于巨洞吞噬笼罩的空间范围，李峻山或者旁边一脸艳羡看着这一幕的逆种异形都是同样的感觉。

　　没有“黑洞”出现——不知道是不是因为“莫斯尼尔”号所处的乱流空间本身的问题，又或者是主舰外围的神奇的能量防御罩的原因，无论任何一个主神的攻击又或者一波接一波完美地隐藏在乱流中的大量“魔核弹”的爆炸，这一片空间在经历了如此狂暴节奏巨力攻击当中却没有形成一个足以让人重视的黑洞，这让原本以为异形王后想借力打力在乱流中击出一个“黑洞”吞噬主舰的李峻山心中一阵失望。

　　满眼都是逆变喷射的元素光柱、光环、冲击波，那些以特殊形休、生命存在的元素精灵就像一个个猛灌了烈酒、春药失去了理智的狂人，巨洞崩塌消失后遽然显现的元素潮汐将主舰上空渲染成了一个只有在巨型“万花筒”中才能看到的奇特世界。

　　“这是什么魔法！”

　　外行看热闹，内行看门道，李峻山直以为异形王后大概是成就主神后领悟出来的法则玄奥绝招不是施放过程中失败了就是丝毫没有起到作用，然而马纳齐多等人浸淫在了主神实力数亿年眼光毒辣的程度不是李峻山可以望其项背的，刹那间看到那一大片逆变喷射着元素光芒、光环以及冲击波的空间外层一道无形无影的力量壁障从高空从四面八方竟然是将他们看不到头的主舰全部包裹在了其中，刹那间清楚了异形王后想做什么的马纳齐多等人又惊又喜。

　　虚无而暴动着的乱流此消彼长以及主神力、元素潮汐不可抑止的弥散终究还是消耗了不少攻击力量，而主舰外的能量防御罩又将一部分主神力、元素潮汐完美地吸收转换成了自身的防御力量，所以马纳齐多他们看似在了出现后到现在连续打出了足以毁灭数个位面的力量攻击，但这样的攻击效率低的惊人。

　　异形王后在马纳齐多等人眼中都是未知的“魔法”终于将这一切都改变了，混乱的元素潮汐和璀璨迷离的乱流太过剧烈波动，大多数人看不清楚逆变喷射、剧烈翻滚着的元素潮汐之外是怎么样一个壁障存在，但是对黑暗主神力敏感到了极点的“光明主神”马纳齐多却是清楚地感觉到了一个蛋形的天幕彻底地将庞大到无边无际一般的主舰远远笼罩了。

　　喜的是有一道分水岭将主神力攻击以及引发的元素狂潮阻挡在了极为有限的空间内对主舰的能量防御罩展开了常人难以想象的侵蚀攻击，马纳齐多等人惊的却是异形王后是怎么做到的。

　　抛开神奇的黑暗主神力操纵或者说神乎其技的法则玄奥魔法不提，要将其他主神包括“主神异形”的主神力攻击以及引发的元素狂潮死死困在有限的空间内，即便经年老匪似的战斗直觉感观老到的马纳齐多等人早就有这种想法，然而这不是任何一个主神可以做到了，几倍数倍于自身的狂暴的力量冲撞，这不是一个人就可以用一道分水岭阻挡住的。

　　然而异形王后却就是做到了，才成就主神不久的它竟然真的就做到了。

　　“二段力量汲取吗？”

　　“追星弓”大展神威的时刻来临了，不知多少年没有像今天一样在最短的时间内射出了如此规律声势的圣光以及各种实体箭矢，马纳齐多圣光弓弦一松间连珠炮似的“圣光月刃”一道接一道如电如光怒飚向了能量防御罩，而他终究还是按捺不住惊奇看了一眼异形王后那边，刹那间有些明白了什么的他总算是心中微微一松。

　　让人望而生畏的粗壮而有力的尾骨探了出去，异形王后的尾骨和六只“雷霆异形”的尾骨在它们的身后束缚一般搅成了一团，透过璀璨且混乱的乱流空间，透过电光游离刺眼的“闪电护盾”，马纳齐多却是一眼就清楚地看到了六只“雷霆异形”的尾骨上一道道以光环形式展现出来的黑暗魔力不住地涌入到了异形王后尾骨当中，而它就那么静静地站在乱流当中稳丝不动再没有展示其它任何攻击的征兆或者说打算。

　　王后没动，六只“雷霆异形”却在被异形王后用“二段力量汲取”手段吸取借用了大部分力量的同时仍旧在展开它们凶悍的“雷系魔法”攻击，没有接到米契尔的提醒没有接到异形王后的命令并没有使用“合击魔法”的它们哪怕只是简单地用一道道千年古树粗壮的闪电柱狂轰乱炸，那声势丝毫不比马纳齐多其它几个主神的攻击差多少。

　　最郁闷的就属逆种异形了，相比远程魔法攻击手段，一直崇尚也最喜欢面对面近身贴身肉搏的她在极其冒险地冲过去尝试攻击无果还差点被吸成人干之后，在李峻山的严令喝止下放弃了再一次冲上去的她艳羡地看着异形王后大展神威，看着六只“雷霆异形”和马纳齐多他们声势万丈地挥洒着魔法狂潮，甚至于连她身边的李峻山都拿出一个个造型古怪的神器、主神器尝试去击溃能量防御罩，只能拎着至高主神器“斩风剑”在一边干看的小逆那妩媚妖娆的小脸上写满了郁闷。


第1734章 终极决战（五）

　　“守着‘铁血’号主舰吧，来不及了。”

　　外面正在发生的一切经由大量的监视探头真实地显现在了“莫斯尼尔”号主舰主控台上方最大的光屏之上，眼见因为一道无形的壁障出现，狂暴的主神力攻击和元素狂潮激的半晌还算平稳的能量防御罩就像被巨力擂中的鼓面剧烈地震颤了起来，当主控台上响起了尖锐刺耳的警报声，根本不用去听手下那变了调的颤抖的报告声，已经清楚主能源中心开始报警的阿诺德彻底绝望了。

　　“守住‘铁血号’主舰，我会让戴里克他们去帮你。蒙多，从现在开始你不再是‘仲裁者’而是我们‘莫斯尼尔’一族的族长了，如果‘铁血号’主舰中那些长老有谁有异议，你杀了便是——这对你来说不难。”

　　很清楚能量防御罩吸收来的主神力和元素能量在最短的时间内已经达到了最大峰值，而能量充沛的“主能量中心”、“副能源中心”以及“备用能源中心”在短时间内都无法承受如此强大的能量吸收承载，看着戴里克、杰瑞以及多洛特向自己点了点头开始向主控舱外走去准备去找一艘“蜂级战舰”驾驭离开，阿诺德沉声说道：“蒙多，等你收到这段信息时我们大概已经和他们同归于尽了，不要来尝试找我们帮我们，不然我们就有可能面对两艘主舰都保不住的局面。结束了这个位面群的战斗后你们去四号位面群休养生息，在没有造出另外一艘主舰前不要尝试去其他位面群或者离开这里去未知的空间。”

　　“我要说的就这么多。”

　　刺耳的警报声越响越是尖锐，看着光屏中能量防御罩愈发震荡震颤几乎牵引着乱流空间都混沌成了一片，阿诺德长长出了一口气说道：“蒙多，看来我们还是错了，主舰的防御并没有我们想象中那么强大。如果我能拉上这些主神和异形陪葬自然最好，如果不行，再在面对他们时你们一定要小心，不要再顾忌‘终结者’了，就算将来它或许会像异形一样失控，那我们‘莫斯尼尔’一族也得有命活到那一天才能看到。”

　　“反物质重力炮充能完成了吗？”

　　放下手中的通讯装置，阿诺德扭头看向了前面的主舰操纵工作人员。

　　“全部完成了。”

　　一个精英铁血战士刷地站起来恭敬地说道：“只要族长您一个命令，已经瞄准锁定了他们位置的六门反物质重力炮都可以马上打出攻击。”

　　“不要只是这六门！”

　　或许是因为能量防御罩已经达到了所能承受的最大伤害值，又或者是主舰中三个庞大的“能源中心”因为在短时间内吸收了太多太多的元素能量，主舰已经开始加剧地震颤晃动起来，而已经做出了决定的阿诺德反倒是平静了下来，却是冷静地说道：“无论能不能瞄准锁定那些主神，所有的反物质重力炮都给我锁定他们所在的空间。还有，准备引爆三个能源中心，给我将所有的魔核弹送到‘主能源中心’去，我要你们确保在反物质重力炮攻击的同时用魔核弹引爆‘主能源中心’。”

　　“是，族长！”

　　并没有一丝畏惧恐慌，当然这也是因为主控舱内在经历了一场血腥的屠杀之后剩下的全部都是铁血一族最勇敢的战士的缘故，那个精英战士在恭敬地应了一声之后这才返身坐下去将族长的命令传达了下去。

　　“也不知道这样的攻击和主舰的爆炸会不会摧毁相隔并不远而我们一直无法突破的位面晶壁呢？”

　　阿诺德自言自语说了一声，他的声音中充满了无尽的悲凉和向往。

　　……

　　“莫斯尼尔”号主舰已经做好了与敌人同归于尽的打算，而“铁血”号主舰如今的状况也并没有好太多。

　　一个不起眼的小人物侏儒让变幻莫测的战局发生了翻天覆地的变化，在李峻山他们乘坐的“蜂级战舰”到达“莫斯尼尔”号主舰前解体的同一时间，麦基、“黑暗主神”德雷特、“毁灭主神”拜奎以及如今以完全纯粹的灵魂体存在的“死亡主宰”马斯达克却已经抢先数秒和“铁血号”主舰交上手了。

　　同样的出场方式，斯特给麦基的空间坐标却也是让他们完美地出现在了“铁血”号主舰正前方，然而就在“蜂级战舰”解体的刹那间，铁血一族“仲裁者”蒙多与他的六个魔卫、“铁血主神”托克、西斯以及奥可维尔却是在第一时间就迎着麦基等人没有一丝犹豫打出的攻击飞出主舰迎了上去。

　　并没有关闭主舰外的能量防御罩，就跟阿诺德对戴里克等人说的一样，在不关闭能量防御罩的同时他们仍旧可以将几个甚至更多的人送出到了能量防御罩之外，只是阿诺德并不想冒这个险而“仲裁者”蒙多却敢去尝试。

　　当然也是各自面对的状况不同，“莫斯尼尔”号主舰面对的是足足十二个主神，哪怕他们不知道异形王后是什么时候成就的主神，而蒙多等人面对的也只是四个主神外加一个神分身罢了，更何况他们带来“铁血”号主舰的“终极者”想要变得更强就必须直面麦基等人。

　　从主舰“瞭望窗”上面巨型炮口中打出的能量光柱将蒙多等人在瞬间就送到了能量防御罩之外，而就在他们出现的同时，一只只离能量防御罩愈近就愈显巨大的带着毁天灭地力量气息的拳影疯狂地就涌到了蒙多等人的面前。

　　还有波纹，空间波纹，乱流空间直如被暴风吹拂过的水面泛起了一道道波纹涟漪，而这些涟漪纹波从一脸狰狞的麦基身前波及向能量防御罩前时却已经变成了波浪一样剧烈起伏的浪潮，引发了元素震荡的空间波纹还未触及能量防御罩，后者却已经出现了扭曲错乱一样的波折。

　　拳影和空间波纹只是麦基的杰作，而德雷特等人也没有闲着。

　　再没有任何保留了，不到关键时刻没有一个主神会将自己的绝招显露出来，因为“主神联盟”也只是在“莫斯尼尔黑暗铁血”一族没有被消灭之前才会存在的，无论是过往种种宿怨旧恨，又或者是近一段时间聚在一起后的恩恩怨怨，这些主神之间都有着纷争以及仇恨，如果能够成功地解决“莫斯尼尔黑暗铁血”一族，大多数人都能估计到他们这些主神之间肯定还会出现一场惊天动地的大战。

　　至少“黑暗主神”德雷特就是这么认为的，眼前容不得他再保留实力或者“藏私”了，主舰上的“反物质重力炮”不用多说，光是他要面对的这些“铁血主神”再加上他们本身层出不穷的恐怖的“科魔武器”就容不得他有任何保留，更何况还有一个“变质细胞病源体种子”的阴影笼罩在德雷特的心头。

　　他不想死，他也不想被“变质细胞病源子种子”感染侵蚀，哪怕只是神分身，所以德雷特必须毫无保留地出手、拼尽全力地作战。

　　体表出现了一道道迷蒙的黑色光晕，这些光晕表面布满了一个个肉眼可见的黑色气泡，随着光晕的氤氲，光晕本身和大量的气泡直如沸腾的水面一样蒸腾起来。

　　只是瞬间，在乱流中无数道黑色丝线似的光芒电射没入到体内时，“黑暗主神”德雷特体表的迷蒙的黑色光晕遽然膨胀开来，“嗤嗤”声中那些黑色光晕迸裂开来化成了一片片闪烁着金属寒芒的黑色龙鳞，当更多的黑色光晕弥散开来时，眨眼间一头足有千米长的黑色巨龙出现在了当空。

　　“吼！”

　　“龙化”的德雷特张口就是一声惊天动地的怒吼，就跟上一次在“命运主神世界”中与“死亡主宰”马斯达克切磋时一样，一道足有百米粗壮的黑色光柱从他的“龙吻”当中猛烈地疾喷而出就轰了出去，其势之猛速度之快让刚刚在能量防御罩外冒出头的托克吓了一跳。

　　神分身也没有闲着，攻击强度不说，攻击力量速度不说，实力肯定不及本尊的“黑暗主神”德雷特的神分身却是出人意料地“分解”了。

　　彻底地“分解”了，就跟自爆一样，并没有主神神核存在的德雷特神分身扬手扔出六片布满了黑色魔纹闪烁着玄奥光芒的金属后，当六片黑色金属急速旋转间覆盖了德雷特神分身的体表，在那些金属片迅速散成了漫天齑粉的瞬间德雷特神分身也彻底地“分解”开来消失了。

　　无数道黑色气流凭空出现，就在德雷特神分身“分解”的瞬间，遽然出现在乱流中的千万道黑色气流组成一个巨大而剧烈波动着的漩涡，却不像平常的同心圆的漩涡，直如被某种凌驾于主神之上的力量撕扯拉长一样，氤氲着强大的黑暗主神力的漩涡却是完美地将“龙化”后的德雷特本尊包裹在了其中。

　　“狗日的胆小鬼！德雷特我真瞧不起你，法则神鉴这样可以制成比至高主神器还要强且能够在对阵主神时完成绝杀的东西，你竟然拿来防御！而且连神分身的力量都搭上了！”

　　就跟德雷特平行在一处空间，因为不想彼此影响，“毁灭主神”拜奎与德雷特的距离也就千米左右，眼眸余光看到了这一幕，拜奎举起粗壮而造型“刚猛”的至高主神器“落日杵”凌空遥遥砸向了千米外的主舰能量防御罩，同时他就一脸鄙视恶狠狠地骂了一句。


第1735章 终极决战（六）

　　拜奎的实力不是逆种异形可以比拟的。

　　浸淫在了主神实力数亿年，“毁灭主神”拜奎无论自身的主神力底蕴以及连漫长都形容不了的岁月中领悟创造出来的法则玄奥招数，拜奎比逆种异形强的却不是一星半点。

　　在逆种异形突破主神时，“毁灭主神”拜奎之所以被她灭掉了神分身，其中一部分原因对阵死亡的毕竟只是神分身而已——像“死亡主宰”马斯达克那样变态的神分身不仅仅是马纳齐多他们被铁血一族称之为四号位面群中只此一家，就是米契尔等人也是见所未见闻所未闻。

　　神分身对阵主神本尊，特别还是一个妖邪的不能以常理来度量的“主神异形”中的“逆种”，莫说是“毁灭主神”的神分身，除了“死亡主宰”马斯达克的神分身以外，神分身对本尊的战斗任是谁都没有太大的悬念。

　　有道是乱拳打死老师傅，这就是另外一个原因了，逆种异形神鬼莫测的出手和花样翻样的手段让“毁灭主神”拜奎神分身难以应付，这也就出现了小逆以一个加强版的“幻影分身”魔法轻易地结果了战斗结果了“毁灭主神”拜奎的神分身。

　　然而这只是一场实力本来就不对衬的战斗，击杀过“毁灭主神”拜奎的神分身这并不代表逆种异形就比拜奎本尊强，如果拜奎和小逆真正来上一场生死战，或许除了小逆自己以及李峻山对她有信心以外，其他人绝对不会看好小逆。

　　因为她要对阵的是拜奎，是一个人如其名其谓的暴力感十足而又实力强猛的莽汉，没有畏惧恐惧，不会贪生怕死，这一点与逆种异形可以说是平分秋色，而主神力底蕴和法则玄奥招数拜奎绝对要强一些，这一点马纳齐多等人绝对相信。

　　就像这一场兵分两路分别对阵铁血一族主舰的战斗，“毁灭主神”拜奎和逆种异形都是一样的擅长、喜欢近身作战贴身肉搏的主，不过逆种异形在面对主舰外的能量防御罩时束手无策，而这却难不倒比她还中意肉搏的“毁灭主神”拜奎。

　　造型古朴散发着无尽毁灭力量的“落日杵”随着拜奎蒲扇似的巨手高高举起猛挥而下时，狂暴的毁灭主神力带着毁天灭地的恐怖气息从至高主神器“落日杵”上喷射而出，无尽的灰光在璀璨波动的乱流中斩出了一道清晰的主神力之路，却是组成了一个超过了千米长度的虚影“落日杵”，直是劈头盖脸砸向了“魔法引擎”已经开启了的发出了“轰隆”声的“铁血”号主舰。

　　并没有刻意地攻击同一个方向，麦基他们的目的也就是将“铁血”号主舰连同上面的“铁血主神”牢牢拖在这里不去救援“莫斯尼尔”号主舰，所以他们的攻击不是全部打向了一个点，就像“死亡主宰”马斯达克，他的攻击让德雷特和拜奎咋舌的同时却是让“仲裁者”蒙多等人看在眼中都是一阵失色。

　　迷蒙的死亡冻气和幽冥鬼火在空间中辐射一样弥漫开来，灰白色的死亡冻气形成了一个足有百米之高的立方体，随着灵魂身处其中的“死亡主宰”马斯达克愈接近主舰外的能量防御罩，宛如蓝色星辰一样的阴气森森又诡异地附带着可怖高温的幽冥鬼火铺天盖地就向主舰击打了过去。

　　尖锐的音爆声完全压制住了“铁血”号主舰刚刚响起的刺耳的警报声，那不知几千万点幽冥鬼火光点却只是发出了尖锐的音爆声，无论它们急掠过的空间又或者激荡的乱流，所有的这些并没有因为大量幽冥鬼火的狂飚怒射产生剧烈地波动，反倒是一切都在瞬间停止凝滞了。

　　“一定要确保主舰离开！”

　　面对这狂风暴雨似的攻击狂潮，蒙多他们根本就是避无可避——哪怕他们相信已经在开启“魔法引擎”的古老的“铁血”号主舰凭借着能量防御罩绝对能挡住眼前这一波猛烈的攻击狂潮，然而源于麦基等四个主神的攻击覆盖的空间极是广阔，而先一步出手的也是麦基他们，此时就是速度再快，蒙多等人也是没有办法在刹那间避开。

　　精神交流中向托克等人迅速交待了一句，“黑暗铁血”一族的“仲裁者”大人恨不得多一个自己能够分担面前这一切。

　　蒙多很忙！

　　蒙多激活了头盔面具中的通讯装置，他让身下的主舰不要理会他们一定要在最短的时间内进入空间跳跃状态离开这里。

　　蒙多左手一扬打出了一道发出清脆“嘀嘀”声闪烁着红光的足有人头大小的黑色金属圆球。

　　蒙多开始跟“莫斯尼尔”号主舰联络了起来——眼前只有麦基等四个主神，他们能找到“铁血”号主舰，蒙多相信米契尔等人一定也能找到“莫斯尼尔”号主舰所在的位置，他想知道族长阿诺德他们那边是什么状况。

　　用奇特频率组合的声波以及意识，蒙多向身后没有灵魂没有感情的“终结者”下达了毫无保留攻击的命令。

　　蒙多身躯一展，那覆盖着黑色手套的右手紧握成拳从胸前猛轰了出去，乱流空间中激烈波动的元素在漫天的拳影怒卷而出时巨浪般倒涌了回去，却是直向麦基打出的同样声势惊人的拳影大潮以及波折扭曲递荡过来的空间波纹迎了上去。

　　蒙多很忙，托克等其他几个“铁血主神”也没闲着，迎着狂暴的攻击狂潮疾飞向前，责无旁贷的他们却是和蒙多一样的想法，那就是怎么也得让“铁血”号主舰安全的离开。

　　“轰”地一声爆炸声在乱流空间中响了起来，从蒙多左手中抛出的人头大小的金属球在红光急闪以及“嘀嘀”声连成一片时突然就是暴射出了无数道炽烈刺目的白光，在“轰隆”声中金属球猛烈地爆炸开来，呈现出波浪状的能量冲击波与源于麦基空间法则玄奥冲击过来的波纹混乱地搅在了一起。

　　直在刹那间归于了原始的混沌，两种不同的力量以相同的形式在有限的空间内剧烈地彼此冲撞着，璀璨的乱流被搅成了一片透着无尽黑暗的虚无“黑洞”，不过至少像波涛一样席卷向主舰的空间波纹总算是被挡住了。

　　不知多少道土黄色和黑色的拳影在蒙多的前方密集地碰撞在了一起，乱流空间就如同气泡一样在“轰轰”声中爆开了一个又一个的“黑洞”，浑厚的土系主神力和黑暗主神力朝四面八方喷涌出去，轻易地就将乱流空间带出了一道又一道的裂隙。

　　“呦……”

　　佩戴着风鹰面具头盔的“铁血主神”西斯化成了一道青芒，作为一个“风系主神”，西斯的速度却是比实力强于他的蒙多还要快，身躯在乱流空间中摩擦发出了刺耳至极的尖啸声，带着一股疯狂的战意西斯直朝“黑暗主神”德雷特喷出的黑光冲了过去。

　　淡青色的气流如同火焰爆燃一样从西斯的体表迸发开来，就在那气流霎时间归入他的身躯消失不见时，看上去并没有使用任何魔法防御手段，西斯直接就被黑色的主神力光柱击中了。

　　“吼！”

　　黑色的光柱巨力击打在了“魔法引擎”响声愈显巨大的主舰外的能量防御罩上，偌大的乱流空间猛地一个晃动，能量防御罩更是剧烈地扭曲狂震起来，而其外的乱流空间仿佛布帛一样被能量防御罩反弹回来狂飚猛蹿的黑暗主神力撕裂出了一道道透射着无尽黑暗和空洞的“黑洞”裂隙。

　　“死吧！”

　　一道青光瞬间而至，当西斯瞬移般出现在“龙化”了的庞大的“黑暗主神”德雷特面前时，他那已经变形了的“风鹰”头盔面具却是碎裂开来，当他腰部弓起来，整个人在刹那间直如硬弓射出的长箭一样爆发飚射而出时挥动长矛后，那同样布满了裂痕的“魔能铠甲”也是碎裂成了漫天残片。

　　“嗤嗤……”

　　“龙化”的德雷特面对刺向自己巨大面目的长矛并没有惊慌，别人没看清楚，他自己却是确定眼前这个“铁血主神”仗着灵活的身躯和惊人的速度并没有被自己的主神力光柱正面击中却只是险险擦了过去，在“龙躯”上黑色气流漏气一样的“嗤嗤”声中，庞大的“龙躯”消失不见，恢复了人形的德雷特执起雷鸣电闪喷射着黑色玄光的至高主神器“奔雷刀”就向一矛刺空的西斯当头劈了下去。

　　“锵！”

　　因为德雷特突然恢复人形导致了一矛刺空，然而一身不知配备了多少“科魔装置”的西斯却是不惊不乱，左手“腕刀”刺破虚空弹射而出，随着他的左臂猛一上扬，“腕刀”和“奔雷刀”格击在当空，清脆的金铁交鸣声中西斯的“腕刀”直接就迸裂了开来，而那随着交击蔓延到他身上的暴闪的电弧震击的他暴退开来。

　　“死吧！”

　　一招得势抢得先机，“黑暗主神”德雷特怎么可能放过这样的机会，整个人裹起一阵黑色的旋风就到了被电的抽搐起来的西斯身前，德雷特又是当头一刀就向对方砍了下去，乱流空间宛如纸张一样被划出了一道巨大的裂隙。


第1736章 终极决战（七）

　　“黑暗主神”德雷特或许因为以前的某种经历变得格外贪生怕死、优柔寡断，或许在其他那些主神当中他是最不得人心的一个，但是他毕竟是“黑暗主神”，是一个统领了“黑暗主神世界”数亿年也与其他主神分庭抗礼了数亿年的绝对的主神。

　　当一个人被逼到了一定地步以后，他的潜力就会无穷地激发出来，德雷特这一次就是这样，面对这一场没有退路的战争，面对这一场一个不慎就会命丧当场的终极决战，毫无保留的德雷特打的极是勇猛也极是光棍——不然他也不会一上来就将自己的神分身和“法则神鉴”融合起来，哪怕只是用来防御，这也说明德雷特是尽力了的。

　　这世上没有永远都击溃不了的“魔法护盾”，虽然主舰外的能量防御罩是基于“魔能”的概念而存在的，但是德雷特相信他和马斯达克、麦基以及“毁灭主神”拜奎暴力地连续攻击，今天他们这一路只是拖敌、扰敌的主神完全有可能变成攻击主力将眼前这艘还没有开始移动的“铁血”号主舰击溃当场。

　　当然，这一切的前提是自己必须在最短的时间内击杀了面前这个“铁血”主神，不然一旦被拖入僵局当中事情就会朝对他们不利的一面发展了。

　　强大的黑暗主神力毫无保留地施放开来，以至于德雷特手中的“奔雷刀”刀尖上暴射出了刀芒似的超过了数十米的黑色锋芒，就在他直觉当中这一刀足以将眼前这个失去了“魔能铠甲”防御的“铁血主神”从头到胯斩成两片时……

　　“轰轰”两道炮火声中，乍然出现在西斯手中的“魔磁共振等离子炮”在玄奥的“魔能”光芒剧烈闪现间近身就冲德雷特先后轰出了两团耀眼夺目的“魔能电浆”。

　　一咬牙并没有彻底去闪避，哪怕德雷特相信自己能够做到，只是微微侧了侧身避开了正面，他的“奔雷刀”仍旧是朝那“铁血主神”西斯的头顶砍了下去。

　　魔纹遍布的体表在闪起一个个古怪而玄奥的魔法字符时突兀出现了一层半透明的黑色肤甲，直如有生命一样的魔法字符直似给肤甲外层披上了一层“龙鳞”，当那炽白的“魔能电浆”击在“龙鳞”上时，“黑暗主神”德雷特的身躯开始如同触电一样急剧颤抖起来。

　　“锵”地又是一道金铁交鸣声响彻当场，只觉自己的体肤快要被游离乱蹿的电弧击烂了，“铁血主神”西斯无法想象到底是什么样的兵器只是在一格间还没有体肤接触间就附带着如此可怕的攻击力量，面对那奔雷流星似的一刀直劈而下，又惊又急的他只来得及挥起了右手，又一个“腕刀”被击毁的同时，更多的电弧以及可怕的力量从“腕刀”传递到了腕间，可怖的冲击力直接就将西斯手腕震断了。

　　西斯受了伤，“黑暗主神”德雷特却也是瞬间挂彩了，“嗤嗤”声中，那带着无法想象高温的“魔能电浆”最终还是腐蚀了他那“法则神鉴”与神分身主神力融合了的“魔鳞肤甲”，还好只是被一小部分“魔能电浆”击中，不过这些穿透了他的身躯甚至蒸发了他激涌而出的血液的“魔能电浆”仍旧给他的右半边身躯留下了一大片蜂巢似的贯通伤。

　　森森骨茬刺破了肌肉探了出来，绿色的鲜血如同喷泉一样激洒出来，一直以为自己足够强大的西斯这个瞬间才知道自己有些太想当然了，忍受着刺痛，不想被断手影响攻击的他左手陡现出一根青色的长矛，打起了以命搏命念头的他无视德雷特又一次劈下的“奔雷刀”，手中青色的长矛在他的左手腕一震间化出了数百道枪影撕裂空间就向德雷特身躯狠狠扎了下去。

　　光是矛尖上覆盖的青芒就足以让自己的“魔鳞肤甲”表层的魔纹激荡起来，都是主神实力，彼此间的差距也就是主神力底蕴的强弱和法则玄奥招数高低了，德雷特这一次却不敢依靠“魔鳞肤甲”去抵挡单论锋锐程度不会逊于自己“奔雷刀”的矛尖攒刺——西斯想以命搏命，他德雷特却不想与一个名不见经传的“铁血主神”同归于尽。

　　冷哼一声，体内疯狂流转的黑暗主神力已经将瘟疫一样在体内蔓延侵袭开来的“魔能电浆”清除一尽，德雷特手中的“奔雷刀”猛地向回一收，“轰隆”声中乱流空间扭曲震动起来，狂暴的刀势和吞吐不定的刀芒猛沉下去就将大量矛影抵挡住了。

　　激烈、惨烈地战成了一团，“黑暗主神”德雷特有心在最短的时间内解决西斯，而西斯却是招招以命搏命、式式同归于尽，两个主神间的战斗刹那间进入了白热化。

　　大团的空间乱流被搅成了漩涡，乱流空间扭曲，狂暴霸道的黑暗主神力，飘逸轻盈而又犀利的风系主神力，无论是正面交锋的空间点、裂隙以及“黑洞”，又或者弥散冲撞开来的余波，其强猛势猛令人色变。

　　这样的状况下任是其他主神想要帮忙却也插不进手来了，一个只想击杀对手不停地暴力攻击着，一个仗着速度以及以命搏命的打算奋力反击着，哪怕只是百分之一秒的霎那，战局都是变幻莫测却是容不得任何人插手。

　　当然，也没人还有功夫、时机去帮他们了。

　　蒙多是有心无力，托克是自顾不暇，而佩戴着暴龙头盔面具的与一起镇守在“铁血”号主舰当中的西斯最为交好的奥可维尔三番四次想要脱身去帮忙却哪里做得到。

　　麦基的实力超乎蒙多想象，马纳齐多等人甚至是李峻山，这些对蒙多而言才是接触不久的对手，麦基与米契尔却是跟他们“莫斯尼尔”铁血一族争斗了数亿年，一直不曾有过交手接触，蒙多却是自认为哪里是凭借着一双无坚不催也无所不摧的肉拳就足以击杀麦基和米契尔这两个大麻烦。

　　然而今天真正交手后蒙多才知道麦基比他们收集来的情报中分析出来的结果还要强得多，而最主要的原因却是情报中麦基只是掌握了大地法则玄奥的主神，麦基并没有掌握融合今天对蒙多造成了极大困扰的空间法则玄奥。

　　单系有单系的好处，精纯的力量体系就是根本，就像蒙多自己只掌握了黑暗法则玄奥，并没有涉足旁系法则力量的他却是比掌握且融合了黑暗、火系以及土系法则玄奥的奥可维尔要强，至少在他们全力切蹉时就是这样。

　　不过多系也有多系的优点，不同系别的主神力、法则玄奥可以让他们更好地面对不同的敌人和不同的状况，当然如果他们能将多系法则玄奥完美地融合的跟单系法则玄奥一样的话，那么铁定就是实力暴增。

　　麦基就是如此，已经完美地将大地法则玄奥和鲜有主神会去涉足的空间法则玄奥融合的他却是在乍一交手间就将蒙多拖入了难以自拔的沼泽。

　　拳拳到肉，带着刚猛绝伦的力道，带着无坚不摧的气势，并没有使用“腕刀”、“肩炮”等一切“科魔装置”的蒙多那粗钵似的巨拳每挥击一次都将乱流空间击出一个窟窿，只觉自己是拳拳到肉每一拳都挥击在了麦基身上，而那触感以及反射回来的作用力却让蒙多感觉自己击中的就跟他们一族普通的战士训练体力、力量时击打的“弹胶”一样，说硬不硬说软不软，直有些不受力的感觉。

　　不想再跟麦基这么拖下去了，蒙多拿出了不知多少年没有使用过的黑色长矛——根据不同的系别“科魔研究中心”为各个“铁血主神”制作打造出了不同的主神器，就像西斯拥有的青色长矛、托尼拥有的红色“腕刀”一样，蒙多的黑色长矛不仅仅是锋锐、坚硬以及拥有最佳的异魔性，更重要的是它的黑暗力量加成。

　　主神器长矛并没有对胶着、僵滞的战局起到太大的作用，可能仗着大地法则玄奥可以硬抗蒙多的拳脚，但麦基并没有不知轻重地用肉躯去抵挡主神器的攒刺攻击，神奇的空间法则力量和源于大地法则玄奥的引力、斥力间的莫测变化，蒙多黑色长矛犀利的直刺、猛力的搂砸不是怪异地错开了麦基的身躯就是被不住切换变化的引力斥力影响失去了最初最强的杀伤力，却根本不像他想象中一样在最短的可以接受的时间内重创甚至是击杀麦基。

　　蒙多越打心头越沉，而麦基心头却是一阵惊骇！

　　一直以来只是担心主舰上的“反物质重力炮”，即便是与“铁血主神”先前有过一次接触之后，麦基都觉得铁血主神倚仗的只是神奇而恐怖的“科魔武器装备”而已，他们本身的力量和自己根本不是一个档次的。

　　蒙多的出现推翻了麦基的看法，交手不过数秒，在最开始占尽先机的优势因为蒙多飞身而上的瞬间抢攻后，刹那时完全处于劣势的麦基几乎都是在抵抗而来不及还手，短短的几秒种麦基不知道自己挨了多少拳头又挨了几矛，哪怕拥有所有系别中防御最强的大地法则玄奥力量，麦基估计再不想办法任蒙多这么砸下去自己就要散架了。


第1737章 终极决战（八）

　　一力降十会！

　　蒙多就是这样，事实上凭着大地法则玄奥踏入了主神境界的麦基在拥有了傲人的防御之外同样拥有厚实厚重的大地之力，然而碰上了蒙多，碰上了这个在数亿年明争暗斗间不曾听说也不曾接触交手过的“铁血仲裁者”，麦基才知道什么是真正的力量——傲人的防御只是让麦基做了一个“人肉沙包”，而他的力量在蒙多那霸道绝伦、威猛无双的肉拳前面也就不那么厚实厚重了。

　　浑身不知道挨了多少下拳拳到肉、力道侵骨入髓的肉拳攻击，麦基越打越是心惊，只觉自己随时都有可能散架，甚至于往往借用空间法则力量在小范围的空间内妄图扭转劣势时，蒙多无论肉拳猛击或者黑色长矛攒刺时附带的力量和迸发的气劲将空间激的一阵爆裂混沌，基于空间的法则力量也就失去了原本的作用。

　　“拼了！”

　　不用眼睛去看，单凭着耳听神思麦基都能确定他们这一路主神在这短暂而又激烈惨烈的交手中没有一个人占据优势，毁不毁灭“铁血”号主舰还在次要，要是让“铁血”号主舰腾出空来去支援“莫斯尼尔”号主舰，又或者他们干脆地用“反物质重力炮”远远将“莫斯尼尔”号主舰连同米契尔等人轰成渣滓，其他主神怎么想没人知道，麦基却不愿意看到这一幕发生。

　　心中打定了主意，麦基一咬牙双眸暴闪出黄耀光芒，特别是他那油光锃亮的大脑门上更是被土黄色的光芒所覆盖，那原本瘦小的身躯剧烈膨胀开来，当空间中土黄色的光点如同亿万星辰迅速地蹿入了麦基的体内后，他的身躯扭曲间变成了一个足有十米高的仿佛由金属钢铁铸造出来的巨兽。

　　耀耀生辉，麦基的体表遍布着“黄金比蒙巨兽”一样的金黄色长发，额生双角，双角如旗枪一样探出去近一米左右刺破了苍穹空间，布满了褶皱的额头浮现着类似于“王”字型的土黄色的魔纹，一对铜铃似的牛眼中更是布满了妖异的金黄色纹痕。

　　恶狠狠地向外喷吐着迸发出气流一样贯穿了乱流虚空的白气，麦基的牛鼻子尖上都闪烁着暗金色的寒芒，包括那巨吻当中在咆哮出声时露出来的并不尖锐但任是谁都无法忽视它那惊人咬合力的牙齿，刹那间牺牲本源力量“兽化”的麦基竟是一头“魔牛”。

　　确切的说是“牛魔”，不同的位面对这种本身并不罕见但高阶魔兽甚至是神兽中却是极为罕见的“魔牛”、“牛魔”称呼都不同，不过在麦基他们的位面群却是称之为“牛魔”，这种“土系”魔兽一族都拥有从大地当中汲取力量的天赋，而其中可遇而不可求的极其少见的王者——譬如麦基这样的，却是被公认称之为“牛魔王”。

　　魔兽也好，神兽也罢，当达到了“神”的境界后它们十个中绝对都有十个会选择进化或者说“禁锢”在人形状态，而要想“兽化”再恢复本来身躯，它们就需要牺牲本源力量了。

　　本源力量才是它们实力的根本，不到关键时候没人愿意这么去做，而麦基这一次却是没有选择了。

　　“吼！”

　　巨大的拳头挟着令空间扭曲到出现裂隙的力量重重击在了麦基的牛鼻子上，而后者却没有发出鼻骨崩裂的声音，在金铁交鸣的“锵”声中麦基竟然是捏着彻底金属化的介乎于“牛蹄”与人手之间的右前肢重重地与洞穿虚空刺到了胸前的黑色矛尖格在了一起。

　　沉闷的交击声中蒙多连同手中的长矛一齐被震的倒飞了出去，只觉自己就像完全击在了主舰“科魔研究室”中创造出来的最坚硬的“魔力合金”金属巨锭上面，蒙多无论击在了麦基鼻梁上的左拳或者握着黑色的“审判长矛”的右手都是一阵剧烈地发麻，甚至于黑色手套覆盖着的虎口裂开了伤口鲜血涔涔而流。

　　拳眼处猩红的鲜血直冒，挡下了蒙多肉拳的暴力击打，“兽化”后拥有了更加惊人的防御力和力量的麦基却还是没有完全安全地挡下“审判长矛”的攻击，几乎整个拳头被刺穿的他无视剧烈的痛楚，一对牛眸中满是暴戾气息和刺骨杀机的他一跺肢冲了上去。

　　“轰！”

　　直似一脚踩在了地面上，无形的乱流虚空当中以麦基“牛蹄”踩中的点为中心，一道道可怕的冲击光环向四面八方冲撞了开来，虚空里的无尽乱流中大量的土黄色光芒汇聚成一团团，随着麦基猛冲向前，数不清的土系元素和麦基本身的大地主神力凝聚而出的金属化的巨石带着可怕之极的力量就向蒙多以及已经开始了缓慢移动的“铁血”号主舰冲击过去。

　　冷哼一声，不过只被震飞了不过百米左右的蒙多就收住了身形，体表黑光大盛直如要吞噬万物的他手中“审判长矛”在一震间化成了千万道矛影，在他扑向瞬移过来的麦基的空间轨迹当中，无数巨大的陨石被刺成了漫天碎片暴风骤雨似的击打在了能量防御罩上。

　　乍然泛现的空间波纹让疾扑而上执着“审判长矛”刺向了麦基的蒙多速度遽减，那布满了土黄色魔纹的巨蹄带着大地那厚重的力量雷霆万钧地踩破了漫天矛影重重踏向蒙多的脑袋，后者“审判长矛”被可怕的大地之力震开，却丝毫没有躲避躲闪念头的蒙多带着黑色手套的左手全力挥出，那拳眼上迸发出的气流组成了一个嘶吼的龙首就向麦基肋下吞咬过去。

　　不尽是一个虚幻的龙首，如果不是乱流空间中无处不在的元素能量光芒闪烁交错的话，如果不是种种暴力战斗产生的冲击波纹让虚无的乱流空间如同海面一样波涛起伏的话，麦基或许就能看清楚那龙首虚影当中数不清的宛如丝线一样“袖珍”的巨龙彼此纠缠成了一团。

　　暴戾的气息一滞，在此时的麦基眼中蒙多也只有那柄锋锐而可怕的长矛才会对自己造成困扰伤害，他的拳头已经不再像前面那么可怕，然而这一拳却是不同，他甚至来不及避让闪退，那带着不可抵挡无可力敌的拳头与黑色的龙首虚影却已经轰到了他的肋下。

　　沉重的撞击声中夹杂着震耳欲聋的金属爆鸣声，比蒙多身形高了数倍的麦基竟然是被这一拳倒轰了出去，哪怕后者在瞬间使用了源于大地法则玄奥的斥力，但此时这种神奇而又古怪的防御手段根本没有起到任何作用，犹如被带着大地重力从亿万里高空落下的陨石击中，无法承挡这种程度力量的麦基直接就被击飞了。

　　“就是兽化，我今天也要将你捶成肉泥！”

　　冷漠的嘶吼声中，如同附骨之疽一样暴追上去的蒙多干脆收回了无法使用“万龙之力”法则玄奥招数的“审判长矛”，只是挥动一对肉拳冲向了不惊不惧又瞬移回来的麦基，放弃了主神器的他和麦基却是展开了最暴力最激烈的肉搏。

　　神奇的法则玄奥招数以最直接的蛮力、野蛮的方式展现了出来，你一拳我一脚，你砸中我的脑门，我踩中你的胸膛，两个实力相差不远的主神在最短的时间内暴力激战成了一团，无论是你追我击或者是纠缠一起，只要是他们战斗过的乱流空间中尽是一个个气泡一样爆开又瞬间合拢的“黑洞”。

　　没有人会像他们一样去战斗，比如“黑暗主神”德雷特与西斯间一样激烈、惨烈但绝对不会这么的野蛮的战斗，比如“毁灭主神”拜奎和托克间暴力的战斗——前者倒是想跟麦基一样痛痛快快地打一场拳拳到肉、脚脚踩实的酣畅淋漓的赤裸肉搏，可惜托克却不给他这个机会，仗着一柄猩红似血的“腕刀”，仗着层出不穷却又威力惊人的“科魔武器装备”，力量和拜奎不在一个档次的托克倒也是一时间和他打了个平分秋色。

　　或暴力十足，或激烈惨烈，每一个在场中捉对厮杀的主神都恨不得将吃奶的力气和所有的法则玄奥霎那间一并使出来杀死对方，每一对主神的战斗都是一场惊世决战，但是场中最诡异的战斗却是源于“死亡主宰”马斯达克与“铁血主神”以及“终结者”之间的战斗。

　　今天侵扰以及拖住“铁血”号主舰的麦基他们这一路主神中绝对的主力就是马斯达克，而这个向来话不多脾性又很古怪但经历了“十七”位面一役后受到了其他主神尊敬的“死亡主宰”，他今天的表现没有让麦基以及与他极为不合的“黑暗主神”德雷特失望，今天的马斯达克当之无愧“主力”二字。

　　完全将“终结者”也就是“变质细胞病源体种子”拖在了主舰能量防御罩外的有限的一片空间内，如果没有“死亡主宰”马斯达克彻底地拖住了“终结者”，麦基他们根本就不可能心无旁骛地与“铁血主神”作战——璀璨迷离的乱流、混乱震荡的空间、一道道乍然出现又瞬息合拢的乱流裂隙甚至是“黑洞”，这样极端的环境当中麦基他们就是再小心也根本无法提防“终结者”悄无声息无端无迹的潜入接近，一旦被它挨上了身，谁敢保证自己不会成为第二个“光明主神”马纳齐多神分身。


第1738章 终极决战（九）

　　最担心的不是“铁血主神”也不是主舰上大量的“反物质重力炮”，毕竟前者再强他也属于主神的实力范畴，而足以秒杀主神的“反物质重力炮”在近距离之中凭借着对危险的敏锐感知，麦基或者米契尔相信李峻山拥有的感观极端敏锐的“异形”也许能够在“反物质重力炮”将发未发之际捕捉到危机或许还能提前避开。

　　也有另外一个原因，“反物质重力炮”的攻击必须在完成充能后才能施放，在遥远的无法目视、窥探乃至察觉的状况下，也许在你感觉到危险气息逼近时“反物质重力炮”的攻击已经无法闪避躲避地降临在你的头上了。

　　而近距离接触到主舰时却不同，毕竟主神敏锐的感观捕捉到“反物质重力炮”的充能不难，这也包括它即将轰出攻击刹那间剧烈猛烈的“魔能”波动，然而再根据具体的情况再做出不同的反应，所以在目前的状况下最具威胁的也不是“反物质重力炮”。

　　最担心的还是被铁血一族已经命名了的“变质细胞病源体种子”，谁也不能确定可以感染“光明主神”神分身的它是不是也能感染比神分身要强大得多的本尊，但没人敢于用自己的身躯、生命去尝试，而这也是一上来“黑暗主神”德雷特就“分解”了在眼前这种场合中根本不会有太大作用的神分身的主要原因。

　　能不能杀死抛在了一边，以灵魂形式独特存在的“死亡主宰”马斯达克今天的主要任务就是像上次在“十七”号位面最后离开时一样想尽一切办法拖住“终结者”。

　　当然，所有的主神当中也只有马斯达克才做得到，无论是他自己或者米契尔、马纳齐多都认定“终结者”的侵蚀感染能力只是针对生命体，或许它能逆天到足以感染亡灵生物的肉躯，但对灵魂它大概不具备感染和吞噬的能力，除非是在它进化到具备了灵魂意识或者拥有灵魂攻击手段的前提下。

　　根本算不上有多么强大的肉躯在“十七”号位面中被突兀偷袭出手的“仲裁者”蒙多给毁了，“死亡主宰”马斯达克现如今的状态就是根本的灵魂体，而他自己也不相信“终结者”可以感染侵蚀他的灵魂，所以对于这个艰巨、关键而又意义重大的任务他并没有任何排斥。

　　足以将空间冰结的翻滚的死亡冻气组成一个巨大的立方体，蓝汪汪带着贬骨入髓奇特高温腐蚀的幽冥鬼火在乱流空间中辐射开来，混乱的乱流当中无穷无尽的各系元素每被蒸腾燃烧的幽冥鬼火吞噬一部分，那死亡冻气组成的立方体就庞大了许多，灵魂身处其中的“死亡主宰”神分身灵魂体却是被一个晶莹剔透的钻头似的骷髅头包裹其中，虚幻的灵魂体填充着骷髅头的每一个部分每一片空间，看上去即是神秘又是可怖。

　　不是虚幻的钻石骷髅头，包裹着马斯达克灵魂体的是也不是源于他的主神世界或者说位面群中最负盛名的“因斯坦”的杰作，这个甚至没有被马斯达克正式命名的钻石骷髅头却正是他的“法则神鉴”。

　　什么都是假的，在“死亡主宰”马斯达克眼中无论他的主神地位、身份，又或者腐烂的身躯——当然如果他愿意的话他完全可以以灵魂力量为基准创造出一具即是风度翩翩而又英俊潇洒的完美的身躯，只是不想自己欺骗自己的他不喜欢也不想那么去做。

　　只有灵魂才是真的，在“马斯达克”眼中除了自己的灵魂以外所有的一切都是虚假的都是可以抛弃的，这也包括他和“命运主神”那畸形的“爱”，有时候自己想想都觉恶心的马斯达克只相信自己只相信自己的灵魂力量。

　　钻石骷髅头也就是他的“法则神鉴”，这个可以免疫绝大多数诡异无常的灵魂攻击手段的坚硬无比的钻石骷髅头同时也具备骇人的物防、魔抗，这还不是关键，可以从吞噬了的灵魂中得到对方天赋能力的马斯达克以灵魂力量炼制出来的这个“法则神鉴”同样具备种种不同的可怕攻击手段。

　　坚定地向前推进着，在蒙多等人一出现时就锁定了“终结者”气息的马斯达克直接就向它迎了上去——虽然“终结者”说到底只是个马斯达克并不理解的“细胞病毒”，但对生命气息极为敏感的他相信自己不会搞错。

　　当然，更重要的还是灵魂，区别一个生物是具备灵魂的完全意义上的生命体，又或者是灵魂意识已经消散、本身不具备灵魂的行尸走肉，这一点马斯达克还是能够确定的。

　　最先碰在一起的不是在一瞬间就将自己“分裂”开来的“终结者”，当那由死亡冻气形成的“立方体”愈激射推进向前愈显巨大时，主舰外的能量防御罩边缘过百的“终结者”挂着相同的一脸诡异笑容出现了，对“光明主神力”极为敏感的马斯达克一眼就看到了已经不属于马纳齐多的他的神分身。

　　无视空间乱流和冲撞开来的狂暴的主神力、疯狂激涌的元素潮汐，那一个个曾经被“终结者”感染过的人带着各自的力量气息却是借着能量防御罩上反弹回来的力量，就跟一群炸窝的马蜂一样分散开来就朝马斯达克正面以及两侧冲了过来。

　　“吞噬过了更多的主神神核了吗？”

　　原本“终结者”更多的“分裂体”每一个具备的力量气息都是被感染前的本身的力量体系，而此时可以承受主神力冲撞的每一个“分裂体”却都带上了淡淡的主神力——哪怕这样程度的主神力对马斯达克而言算不得什么，但这已经很能说明问题了。

　　亿万道灰色气流随着包裹着马斯达克的灵魂体的钻石骷髅头闪烁起灰光时弥散开来，纵横交错的灰色气流在瞬间形成了一个巨大的灰网，却是当头就向那过百的“分裂体”罩了过去。

　　“咻咻……”

　　冲势就是散开来的，那巨网弥散开来的速度虽然足够快笼罩过去的面积足够大，但是仍然有二三十个分裂体逃出了巨网笼罩的范围，然而就在“它们”擦着巨网掠过的霎那……

　　巨网上土黄色光芒遽现，与此同时一股股可怕的引力无比精准地向那些脱逃的“分裂体”袭去，虽然一个个本身具备了主神力气息，然而在面对这股可怕的引力时那些“分裂体”却是无一例外都被巨力吸进了巨大的灰网当中。

　　“你能分裂数百甚至将来能达到亿万，不需要多长时间或者现在你就已经具备了全系魔法甚至是法则力量，但是让我告诉你什么才是真正的力量吧。”

　　无论那些“分裂体”能不能听到自己的灵魂之音，马斯达克却还是远远地向“它们”狞笑说道：“法则力量、法则玄奥，让这些力量见亡灵去吧，我要让你见识一下以我的灵魂我的主神力为根本的种种你闻所未闻、见所未见的天赋神通是什么样的力量。”

　　无视根本就是自己飞投进去巨网的“铁血主神”奥可维尔，以天赋神通“天罗地网”围困了“终结者”以及一个“铁血主神”，灵魂之音狞笑的“死亡主宰”马斯达克在那钻石骷髅头闪烁出炽烈的红光时……

　　“轰”地一声巨响，那收成了一团完美衔接融合在一起的灰色巨网中在凭空出现了无数点红光后剧烈地爆燃了起来，然而不等那猛烈的火光冲出巨网间隙，巨网内部空间当中出现了一道道诡异的黑色条线火焰，暴烈燃烧开来的熊熊火焰在接触到这些黑色火焰时登时凝滞了下来，身处其中的一个个“终结者”的“分裂体”直变成了呈现出暗红色的冰雕。

　　更显浓烈的黑光暴闪间同样没能逃过被火焰冰封的“铁血主神”奥可维尔却是最先击破冰雕逃了出来，然而看都没看他一眼的马斯达克注意到其他被“冰火两重天”天赋神通冰封的“分裂体”就像在比火山岩石还要坚硬的密实的冰雕中开始向外部空间诡异地移动就要“蔓延”出来时，仿佛早就预料到了这一幕的他毫不犹豫地又施展出了另外一个天赋神通。

　　钻石骷髅头红色火光褪去变成了一团漆黑，而就在他面前不到千米的乱流空间当中同样被“冰火两重天”侵袭冰封的灰色巨网突然就是急剧收缩起来，同时泛起了黑色金属光芒的网格丝线在迅速收拢间化成了一个黑色的巨茧。

　　根本没有给“铁血主神”奥可维尔以及诡异地从冰雕当中向外弥漫转移出来的更多的“分裂体”太多的反应时间，“死亡主宰”马斯达克很清楚“黑金壁障”天赋神通根本不能完全地困住“铁血主神”以及“它们”，在他的灵魂体外的钻石骷髅头泛起绿色光芒时……

　　黑色巨茧内的空间凭空出现了翻滚的绿色水波，当马斯达克灵魂体外的钻石骷髅头浓绿的几欲要滴出水来时，那些绿色水波就如同被一个技艺精湛的大师正在泼墨一样在空间中绘成了一头由水波构成的绿龙。

　　在有限狭窄的空间内暴旋起来，绿色水波形成的巨龙喷吐出的黑如墨汁的液体在它身躯旋转间带出的飓风涡流力量作用下洒落在了整个黑色巨茧空间之内，甩起腕刀正将巨茧暴力切割出了一道裂隙的“铁血主神”奥可维尔被洒落了一身黑色汁液，他体表的“魔能铠甲”顿时如同滚油泼中的肌肤在极速溃烂间泛起了一个个恶心的燎泡。


第1739章 终极决战（十）

　　“天罗地网”天赋神通来源于一个孱弱的巫妖。

　　“冰火两重天”是一个“冰霜幽魂”领主带给马斯达克的天赋神通。

　　“黑金壁障”是一个黄金骷髅在将自己的灵魂奉献给“死亡主宰”的同时附加奉送的天赋神通。

　　包括如今在还没有溃散开来的“黑金壁障”中突然出现的“绿波毒龙”，这是马斯达克从一个金毛僵尸灵魂中得到的天赋神通。

　　以亡灵死亡本源力量为根本，聚集空间中的水元素形成一头绿龙，而这头绿龙在本身极具腐蚀性的同时，经过神奇的天赋能力它喷吐出的黑色汁液却是比亡灵一系中“瘟疫僵尸”、“歹毒幽魂”等等本身附带着的毒性攻击还要猛烈、歹毒数千倍数万倍。

　　无所不侵、无所不毒，哪怕只是沾上一星半点，无论有生命存在的肌体或者失去了生命的亡灵身躯骨骼，包括土壤、金属甚至是神器、主神器，当“绿波毒龙”天赋神通是以“死亡主宰”的灵魂之力为根本、底蕴时，它附带的毒性侵袭足以夸张到一个让其他人难以想象的地步。

　　沾了一滴都够麻烦的了，更不用说猝不及防的“铁血主神”奥可维尔了，“终结者”能不能免疫这种难以想象的毒性攻击奥可维尔还不能完全的确定，但被大片的黑色汁液瞬间喷吐了一身的他体外极具物防魔抗性的“魔能铠甲”青烟四冒中大片的“腐烂”开来，骇极的他精神力涌进了头盔中的“魔控系统”当中，同时他的身躯就被逆变喷射的炽白火焰覆盖了。

　　“魔能铠甲”霎那间自动分解成了一片片，失去了主神力补充的“魔能铠甲”更是在刹那间就被毒液侵蚀彻底消弭开来，当更多的黑色汁液由咆哮的“绿波毒龙”喷吐出来时，“铁血主神”奥可维尔体外已经形成的“火焰压榨肤甲”与毒液碰触一起暴激起了大团翻滚的黑烟，手中一柄门板似的阔剑乍现，交手片刻一直根本就是被“死亡主宰”彻底掌控节奏压着打的奥可维尔一剑就将“黑金壁障”破开一道缝隙直闪了出去。

　　并没有太过在意奥可维尔，远远地掌控着局面与战斗节奏的马斯达克更多的注意力都是放在了“终结者”身上，尝试过了火烧冰封无果之后，眼见沐浴一样暴露在黑色毒液中的那些“分裂体”在被毒出了一片片可怖的创伤后，只不过刹那间那些创洞就急速地复原恢复如初，清楚地看到又一种攻击手段无效的“死亡主宰”马斯达克不焦不躁并不气馁却是又用上了“幽冥枷锁”天赋神通。

　　偌大的虚空中无处不在的死亡冻气中凭空出现的幽白磷火给空间渲染上了一层阴森的意味，浓厚的积年老尸腐烂腥臭的气息将乱流空间推向了地狱最深处的九幽之地，尖锐的鬼凄与撕心裂肺的鬼哭声响彻在了每一个灵魂深处。

　　一道由白色骸骨和磷火交织而成的巨大枷锁在虚空中遽然出现，在瞬间膨胀开来的枷锁上数不清的幽魂和以灵魂之心存在的亡灵灵魂张牙舞爪，逆射的喷泉一样的死亡主神力，翻滚奔腾着愤怒的幽冥鬼火的焰流，那数也数不清的幽魂、灵魂带着无穷的绝望意味铺天盖地就向大量“分裂体”涌了过去。

　　“幽冥枷锁”天赋神通，身处在攻击范围中的生物会被浓重的死亡气息侵蚀感染最终变成失去了生命特征的亡灵，而其中附带的灵魂攻击如果对敌人奏效，那么承受攻击的人会在灵台清明的状况下无法反抗地变成“死亡主宰”马斯达克的傀儡。

　　并没有指望这个天赋神通能将“铁血主神”奥可维尔以及“终结者”变成自己的战斗傀儡——前者根本不惧灵魂攻击而后者却是根本没有灵魂的存在，马斯达克之所以这么去做却就是想试试他能不能将“终结者”侵蚀感染成亡灵。

　　所以“死亡主宰”马斯达克并没有停手，当一团团死亡冻气和大量幽魂、灵魂被强大的黑暗主神力冲撞开来的瞬间，在“幽冥枷锁”天赋神通中身处的大量“分裂体”开始跟幻影分身回归本身一样迅速地聚敛合拢在一起时，马斯达克又一个“天赋神通”降临了。

　　“精神风暴”。

　　灵魂力量就是根本，马斯达克的精神力量怎么可能差，当他那灵魂体外的钻石头颅变成了银白色时，无形而又狂暴的精神力就像风暴一样激涌向前。

　　不是针对灵魂的攻击，“精神风暴”天赋神通却是将无形的精神力以特殊的天赋神通手段固态化，这种直接针对肉体的攻击方式足以撕裂一切——至少在马斯达克当年从一个骷髅魔法师那里得到这个天赋神通时，后者却是越级将百余个足以轻易地撕碎吞噬它的亡灵无论身躯以及灵魂全部撕裂了。

　　“精神风暴”天赋神通是不是能撕裂“铁血主神”、杀死“终结者”，“死亡主宰”还是不能确定，但不管这个天赋神通管不管用，他马斯达克还有更多的天赋神通已经准备好了——数亿年的时间中不知道吞噬了多少亡灵灵魂之心，马斯达克得到的天赋神通又何止数百，抛去其中一些鸡肋或者根本没有什么攻击力杀伤力的以外，马斯达克可以保证在不施放一个亡灵系魔法、打出任何一道物理攻击的情况下用花新翻新层出不穷的天赋神通将“铁血主神”奥可维尔以及“终结者”拖在这一片空间。

　　拖住“终结者”，这只是最基本的打算，“终结者”一定是可以被杀死的，无论马斯达克或者米契尔、李峻山他们坚信这一点，之所以将它击成碎片、无法目视的齑粉都杀不死，那只是没有找以正确的方法，丝毫不在意“铁血”号主舰是不是能从面前脱逃飞走的马斯达克眼中只有“终结者”，他就想试试自己那些拥有各种不同方式杀伤力的天赋神通是不是能将它彻底地杀死。

　　打的极是轻松写意、游刃有余，到现在为止已经连续使用了六个不同的天赋神通的马斯达克在不用担心自己会被“终结者”感染的状况下打的极是顺风顺手，一个接一个神奇而可怖的天赋神通在攻击的同时一次又一次地撩拨着几乎就要绷断的“铁血主神”奥可维尔的神经，而对于面前不远处移动着的“铁血”号主舰马斯达克却是看也不看一“眼”。

　　“轰……”

　　显然是所有的“魔法引擎”已经运转到了最大功率，已经缓慢移动了数秒的“铁血”号主舰速度终于加快了起来，如果再没有意外的话只需要两到三分钟它就可以在进入了最快速度后进行“空间跳跃”了。

　　不比“莫斯尼尔”号主舰，“铁血”号主舰却是禁不起折腾，虽然它的舰体外层的“能量防御罩”与“莫斯尼尔”号主舰一样，但舰体本身却是差的太多了。能量防御罩或许还能承受狂暴的主神力攻击相当长一段时间，但是能量防御罩本身不可避免的震荡，当这种震荡力量达到一定的程度后谁也保不准“铁血”号主舰是不是会自己解体了。

　　蒙多等“铁血主神”是这么想的，“铁血”号主舰内部的长老们也是这么想的，已经收到了“莫斯尼尔”号上族长的最后命令的他们此时也顾不上考虑到底有没有时间去帮“莫斯尼尔”号主舰解围，却是先离开这里保住“铁血”号主舰以后再想其他。

　　……

　　……

　　“就是现在！”

　　“铁血”号主舰眼见有希望离开危险的境况时，“莫斯尼尔”号主舰这边一方只是一味地暴力攻击妄图击溃能量防御罩的攻击却也是到了最关键的时候。

　　“最强的攻击，就是现在！”

　　精神力交流向场中所有主神以及所有异形包括李峻山发了出去，米契尔终于下达了命令。

　　并没有到最佳的时刻，对铁血一族的“科魔武器”以及“魔能装置”比任何人都要清楚的米契尔很清楚只要再等上一点点时间，哪怕只是数秒钟或者更短的时间，“莫斯尼尔”号主舰外的能量防御罩就会达到所能承受、转换主神力攻击、元素潮汐风暴冲撞的最大值，到时候他们所有人打出最强最强的攻击一定能将能量防御罩击溃，却就是真正地大功告成了。

　　变化或者说意外无处不在，眼下的状况同样也是这样，根本没有看到任何一个“铁血主神”出现阻止，而铁血一族的决绝也超过了米契尔他们的判断，在如今能量防御罩还能撑得住而且“莫斯尼尔”号主舰已经开始相对较快地飞行移动的情况下，铁血一族却已经是打起了同归于尽的主意且眼见就要付诸行动了。

　　数量不明的“反物质重力炮”已经完成了充能——这个速度也比米契尔想象中还要快得多，虽然还没有感觉到这一场终级决战当中起到了决定性作用的“侏儒斯特”情报中“反物质重力炮”在施放攻击的前一瞬间会出现极度混乱的“魔能”波动，但根本不敢再拖延下去的米契尔一边疾向李峻山身边闪了过去，同时精神交流中就将最后的命令传递给了每一个同伴盟友。


第1740章 终极决战（十一）

　　如果说“死亡主宰”马斯达克是对阵“铁血”号主舰一役中的主力，那么李峻山他们这一路的绝对主力不是对铁血一族最为了解的米契尔，也不是个体实力在大家心中应该是最强的“光明主神”马纳齐多、最让人琢磨不透的“命运主神”海伦，却也不是一打起来就要命且不要自己命的异形王后及逆种异形。

　　六只孪生的“雷霆异形”才是李峻山他们这一路的绝对的主力，单体的实力它们中的任何一只都不强，所有人也相信就是刚刚成就了主神的异形王后绝对可以完胜它们。

　　但“雷霆异形”却不能当成一只来看，完美的精神、灵魂契合，六只“雷霆异形”在施放它们的合击魔法时浑然就是一体，当六个“主神”的力量完美地融合叠加施放出来时，任何一个主神就是再强也绝对不敢直摄其芒。

　　可惜只能在一定的时间内施放一次“合击魔法”，不然李峻山他们这一路根本不用其他人出手，六只“雷霆异形”连续不断地用“合击魔法”对着“莫斯尼尔”主舰外的能量防御罩狂轰滥炸个不停，它们绝对可以在最短的时间内达成目的。

　　一直都是憋住了杀伤力无与伦比的“合击魔法”，这半晌除了个体不停地用一团团雷球、一道道闪电轰击能量防御罩的六只“雷霆异形”更多的是为异形王后提供强大的黑暗主神力输出，在接到米契尔的精神交流以及李峻山的肯定之后，六只“雷霆异形”在瞬间展现出的强力暴力魔法攻击直将偌大的乱流虚空带入了极端刺目的白昼。

　　亿万道银亮耀眼的闪电从涡流状的乱流元素形成的七彩云端中蜿蜒而出猛击向了正在移动的“莫斯尼尔”号主舰能量防御罩，突兀出现的闪电群让幽暗而又七彩迷离的乱流空间中陡然升起了数十轮烈日一样，无论正在铆足了主神力施放自己最强攻击的其他主神，又或者透过主舰“瞭望窗”正在瞪大眼睛注视这一幕的铁血一族，所有人在瞬间都出现了瞬盲。

　　仿佛亿万吨的巨山一样从高空带着恐怖的重力狠狠劈了下来，就在触及到主舰外的能量防御罩的瞬间，那亿万道闪电链在“嗞啦嗞啦”的怪啸声中突兀就合成了六道千年古树般粗壮的闪电柱，刺破了乱流虚空的六道闪电柱却又以主神都难以目视的速度合成了一道完全将巨大的主舰“瞭望窗”完全覆盖的巨型闪电柱。

　　“轰！”

　　整个乱流空间都像地面陡然发生末日地震一样剧烈地晃动了一下，主舰外的能量防御罩上，除了“瞭望窗”前面那一处以外，其它所有的地方都像无数元素火山喷发一样激射起了万丈元素火花。

　　直接就被震的抛动了起来，“莫斯尼尔”号主舰有多大有多重李峻山不知道也难以想象和估测，但就在六只“雷霆异形”被他自己命名为“末日雷电”的“合击魔法”轰在能量防御上的瞬间，那他一眼看不到头的主舰猛烈地震颤晃动了起来。

　　亿万道闪电带来的刺眼的白光还未消散，又一轮炽目耀眼的太阳出现了，计划好的以最完美的节奏施放自己最强的攻击，作为第二个出手的马纳齐多手中至高主神器“追星弓”根本就像是直接射出了一轮太阳，那不过人头大小却是愈向前愈显庞大，在游离的闪电链爬满了的剧烈震颤的能量防御罩前时那一轮“太阳”已经扩大到了和六只“雷霆异形”闪电柱一样直径的光团。

　　又是一声惊天动地的轰鸣声响起，那原本看似混乱实则有序泛着“魔能”波动的能量防御罩在六只“雷霆异形”的“合击魔法”击中时就已经激荡翻滚起来，而马纳齐多的光明主神力冲撞更是在有形的能量防御罩上击出一个深陷下去的凹坑，爆裂开来的光团却是又神奇地化成了无数道弹飞跳跃的圣光之刃，直将那能量防御罩表面可以目视的从四面八方激涌过来的“魔能”冲撞飞斩成了大团的元素火花。

　　一抹青芒夹杂在刺目的白光当中如同天外流星一样从米契尔的手中怒飚到了能量防御罩上的同一片空间之上，绕是一片乱流空间这半晌都很少出现裂隙、“黑洞”这一类的事物，可就在这难以捕捉到的青芒怒飚过的乱流虚空当中裂开了一道巨大的裂隙。

　　二次元斩！

　　这就是米契尔的终极绝招，这招以速度和切割力著称的“二次元斩”是比风系终极禁咒魔法“次元之刃”威力更大的风系魔法，不过不同于众所周知的“次元之刃”，“二次元斩”却是米契尔自己创造出来的法则玄奥招数，却是只属于他一个人的攻击手段。

　　青光暴闪间闪烁着妖冶光芒的足有百米之长的“二次元斩”轻易地就将空间切割出一道巨大的裂隙，以无法目视的速度“哧”地一声就将主舰外的能量防御罩连同乱流空间斩出一道肉眼可见的缝隙。

　　比起米契尔的“二次元斩”，“妖瞳”萨德兹的“次元之刃”就慢得多了，收到米契尔的精神命令后就已经施放出了“次元之刃”，但是在米契尔的“二次元斩”已经成功地命中了目标时，“妖瞳”萨德兹的“次元之刃”这才飚射过来向同样的方位劈了下去。

　　“嗡……”

　　与此同时一道肉眼可见的虚无波纹在空间当中递荡了开来，“命运主神”海伦也终于施放出了自己的绝招。

　　无视能量防御罩的存在，那虚无的空间波纹带着某种神秘的力量从“命运主神”海伦的身前递荡了出去，这一道不知什么名堂的攻击却是根本没有受到能量防御罩的阻拦，包括“魔力合金”制成的厚度达到了惊人的四十四米的主舰外壳都没有阻止虚无波纹的扩散，却是在霎那间就从整个主舰外部、内部递荡了过去直至消失在虚无的乱流当中。

　　没有出现任何异状，无论能量防御罩或者主舰本身，从开始攻击到现在第二次出手的“命运主神”海伦一招使出后，那原本因为紧张而有些绯红的脸颊变成了苍白的她看上去是耗费了极大的精力，却就像是法则玄奥绝招攻击无效失败了一样，那虚无递荡开来的波纹根本就似没有产生任何效果。

　　“给我破吧！”

　　依照约定最后动手的应该是异形王后，在米契尔施放出“二次元斩”的同时就开始执起“斩风剑”化成一道紫光直冲上去的逆种异形发出一声兴奋的尖叫声，离那一片仿佛空间内敛一样呈现出凹陷状的能量防御罩还有百米左右，迎着倒卷上来的可怕的主神力冲撞，小逆挥起了手中的至高主神器就简单而又直接地劈了下去。

　　一剑劈出，风云变幻——大团大团积在一起形成了云状的乱流剧烈地翻涌了起来，逆种异形斩风剑所指的方向一道璀璨的紫光剑芒以接近米契尔“二次元斩”的速度霸道地劈了下去，就当用“噬爆月镜”、因斯坦制作出来的可以禁魔的“魔镜”等神器、主神器妄图“结果”能量防御罩却是无果的李峻山以为小逆这一道攻击也就是这么个形式时……

　　并没有直接作用在能量防御罩之上，就在将触未触的瞬间，那一道看似是剑芒的紫光却是收缩形成了一个紫色的圆球，当借着主神力冲撞倒飞回去且身上不可避免地飚出血泉挂了彩的逆种异形脸上露出招牌似的邪笑时，那紫色光团就像是铁血一族拥有的“魔核弹”一样在万千道紫光怒射间猛烈地爆炸了开来。

　　异形王后动手了。

　　异形王后并没有动。

　　一开始从李峻山“精神世界”当中出现在了乱流虚空当中到现在，异形王后根本就没有动过，就像一尊散发着无尽煞气的雕像一般，在最后这个瞬间异形王后仍旧是纹丝不动。

　　不动的是身躯，暴动的是黑暗主神力，体外一道道由纯粹的黑暗主神力形成的魔纹涡流在猛地暴散开来归于了它的体内，当六只尾骨仍旧与它搭在一起的“雷霆异形”身上肉眼可见的黑暗气流同样疯狂地涌入到它的体内时，异形王后平滑而半透明的颅骨下一对嗜血猩红的双眸完全变成了纯粹的黑暗。

　　与能量防御罩位于主舰“瞭望窗”那一片空间平行的无形的壁障化成了一个黑色可视的巨大的气泡，当源于各个主神、异形最强的绝招产生的可怖的主神力冲撞和元素能量巨潮就要倒冲上来时，那巨大的气泡突兀一闪化成了一个黑色的天幕笼罩了下去，剧烈震颤的频率甚至让米契尔等人无法目视其中的主舰，当异形王后的手段产生的蛋形天幕和所有的主神力冲撞、元素巨潮冲击一起爆开在能量防御罩上时……

　　光华遽显的能量防御罩突兀就是凝滞下来，没有估计中的可怕的爆炸宣泄，没有预计中的如何壮观恐怖的情景出现，那笼罩了整艘“莫斯尼尔”号主舰的能量防御罩就像李峻山不久前刚刚经历过的“黑洞”崩溃一样直接就是无声无息地弥散消失了。

　　来不及高兴、喜悦、狂喜，场中所有的主神连同所有的异形全部消失了，有些奇怪为什么铁血一族在这短暂的瞬间内没有打出任何一道“反物质重力炮”攻击，而来不及细想这些的异形化的李峻山身躯化成一道黑光就飞到了在剧烈摇晃中就要进入最快速度的主舰上，那坚硬无比的“魔力合金”舰体上泛起一道涟漪波纹时，异形化的李峻山却已经消失不见了。


第1741章 命运的力量

　　庞大到有如一片大陆似的“莫斯尼尔”号主舰终于艰难地达到了最大飞行速度，而已经被设定好了目的地空间坐标的主舰眼见就要就进入了“空间跳跃”状态，不过这一切都晚了，因为随着主舰即将离开了位面晶壁乱流边缘的不止是阿诺德等铁血一族，借用了“金蟊异形”能力的李峻山却是将米契尔他们全部带进了主舰当中。

　　“你……你的攻击成功了！”

　　很清楚现在还不是高兴的时候，包括现在也不是谈论说话的时候，一边和其他人以最快的速度飞奔向主控舱方向，米契尔却还是忍不住带着一脸震撼扭头向身边的“命运主神”海伦问了一声。

　　“如果没有成功的话，大概刚才我们最后一波用各自的法则玄奥招数攻击时，铁血一族也是打出了反物质重力炮的攻击了！”

　　“命运主神”海伦的脸色仍旧有些苍白，仿佛刚才那一击已经消耗了她全部的主神力。

　　“命运法则！这到底是一种什么样的力量，这甚至跟群体的灵魂攻击一样神奇……”

　　米契尔的面容因为掩饰不住的狂喜和震撼而有些扭曲，喃喃自语的他马上又推翻刚刚出口的言论：“不对，灵魂攻击哪有这么神奇，就是马斯达克来了都不可能用灵魂攻击同时控制如此庞大的主舰当中的所有人，而且铁血一族主神或者还有高层都是灵魂攻击免疫的。”

　　米契尔心中惊骇，“光明主神”马纳齐多、“妖瞳”萨德兹却都是心里不平静，看着一个个他们在掠过时轻易击杀掉的铁血以及全副武装的士兵、战士，看着他们到被自己肩不动手不抬地轻易地秒杀时都带着一脸的向往、迷茫以及憧憬、绝望、悲恸、喜悦等等丰富到了极点的感情，他们再看向脸色苍白的“命运主神”海伦时都是一脸震惊。

　　“命运的力量”。

　　“命运主神”海伦刚刚打出的绝招的名称就叫做“命运的力量”，而米契尔他们现在才知道这个命运法则玄奥绝招的力量到底有多强。

　　并不是直接干涉一个人的命运，至少“命运主神”海伦到现在都在说她无法使用“命运法则”直接干涉任何一个人哪怕是蝼蚁般的普通平民的命运，但是“命运的力量”间接改变一个人的命运并不难。

　　中了海伦“命运的力量”攻击的人，现在可以确定的是主神实力以下的任何人都无法赦免这种伤害，大概就是跟灵魂攻击产生幻觉一样，那些人会在短时间内沉侵在玄奥的“命运”当中，或者看到了轮回，或者看到了过去、未来等等，无论心智有多坚定，任是谁都无法免疫拒绝这种不是幻觉的命运显现，所有人都会沉迷其中无法自拔。

　　“如果她这个‘命运的力量’可以影响到主神，那谁还敢做她的对手……”

　　越想越是震惊，米契尔身躯急掠而过间产生的风刃又将出现在了通道前面还没有“清醒”过来的过百个全副武装的铁血战士削成了一大摊残尸断骸，再看向“命运主神”海伦时他的目光中就多了一丝敬畏。

　　“见一个杀一个，特别是主控舱中的人千万不能留下一个，我去守住能源中心。”

　　又感觉到了强大而又混乱的“魔能”波动，米契尔收敛心神从通道岔路上赶向了明显是“能源中心”的方向，他却还有些不放心地向马纳齐多等人说道：“小心，主舰中应该还有两个铁血主神的存在。”

　　“命运的力量”对主舰中的人影响的时间不会太长，马纳齐多他们也清楚米契尔话中的意思，却是应了一声顺着巨大的通道用最快的速度飞向了主控舱。

　　能够给那种强度的“能量防御罩”提供能量供给，给够给如此庞大的主舰提供能量输入，主舰中的“能源体”一旦爆炸所产生的力量冲撞冲击将是致命的，有心凭借着这艘“莫斯尼尔”号主舰更快更有效地解果“铁血”号主舰以及找到杀死“变质细胞病源体种子”方法，米契尔等人哪怕估计自己可以逃脱“能源体”爆炸时产生的能量冲撞冲击，却也不想在已经占据了绝对优势的情况下损坏“莫斯尼尔”号主舰。

　　毫无保留的速度让马纳齐多三人在最短的时间内就赶到了主控舱，一眼看中了场中情形的马纳齐多、海伦以及“妖瞳”萨德兹闪过的空间轨迹内成片的铁血战士倒了下去。

　　各有各的手段，无论是普通的铁血战士或者精英战士，在面对主神时他们就是蝼蚁就是爬虫，无论是被马纳齐多光明主神力净化他们力量的同时也带走了他们的生命，又或者海伦那边成片彻底被冻死变成冰雕的，抑或“妖瞳”萨德兹更显血腥的打着转的风刃无比利落地劈死的一个又一个的铁血战士，莫说这些人仍旧被“命运的力量”束缚着，就算他们是清醒着的却绝对没有一个人有半点反抗之力。

　　“好险！”

　　不用特意去寻找，闪到了主控台前的马纳齐多三人就找到了被数十个黑暗力量气息较为浓郁的精英战士簇拥着的“铁血族长”阿诺德，当他们看清楚了并没有佩戴头盔的阿诺德那长着钢针似的毛发的右手伸出去，看上去就要向主控台上一个闪烁着红色的巨大的金属按钮摁下去，想也想得出来那应该就是发动“反物质重力炮”攻击的开关，看到这一幕的马纳齐多三人对视一眼直是心有余悸。

　　已经在第一时间就将那应该就是“莫斯尼尔”号舰长兼铁血一族的族长冰封了起来，其他人全部都可以杀死，但唯独这个人不能杀死——知道控制甚至是杀死“变质细胞病源体种子”的人不多，但马纳齐多他们相信铁血一族族长一定清楚，等玩弄灵魂的马斯达克过来以后，马纳齐多等人觉得从铁血族长这里套到这个情报并不难。

　　“是不是可以说我们已经得到这艘主舰了？”

　　透过巨大的“瞭望窗”看向外面急速向后退去已经变成了扭曲的光影一样的乱流，确定了偌大的“主控舱”内除了眼前这个铁血族长以外再没有一个活着的了，“妖瞳”萨德兹按捺不住兴奋说道：“控制了这艘主舰，咱们也就不惧另外一艘铁血主舰了！”

　　“现在还不好说，不过一定要马斯达克回来坐镇才行。”

　　“光明主神”马纳齐多展颜一笑，经历了一场几乎没有反抗但却无比紧张的战斗，终于大功告成的他这会心情也很愉悦，却是笑道：“这么大的主舰想要运作，需要的人何止千百，咱们已经尽可能地将铁血以外的异族性命留了下来，但谁也保不准其中会有铁血一族的死忠，万一让他们抓住机会让主舰自爆，又或者掉转‘反物质重力炮’朝舰体轰上一炮，那我情愿直接将这艘主舰毁掉。”

　　“马斯达克在这里却又不同，他能在最短的时间内将主舰内我们不可或缺的操纵人员变成亡灵，这样在不影响他们灵魂、记忆的情况下马斯达克可以自如地控制他们，这样我们也就不用担心刚才我说过的那些问题了。”

　　马纳齐多说着就抬头看向了“主控舱”上方也不知道是通风还是输送能量或者其它什么的粗壮的管道，当一片圆形的金属开关门打开时，一只接一只的瘦削的异形在一个黝黑的人形异形带领下落到了“主控舱”中。

　　“嘶……”

　　为首的异形正是“小黑”拟化出的人形状态，咧开嘴朝马纳齐多他们一笑，小黑的喉咙里登时挤出一声尖锐的嘶鸣。

　　一窝蜂地冲向了外面，也许是发现这里已经被马纳齐多等人控制了，也许是发现这里再没有活口了，那数十只信使灵活地顺着管道顺着舱门奔向了其它地方。

　　“嗖”地一声，小黑却是一闪化成一道黑光就向马纳齐多等人身边的被冰封的铁血族长冲了过去，甚至还没有过去那大张的人形嘴巴当中就响起了一声刺耳的音爆声。

　　“不要杀他，我们有用。”

　　马纳齐多不假思索地就挡住了小黑，只是为了阻止它击杀铁血族长的“光明主神”并没有任何反击的动作，右手一伸间那修长的食指中指就轻易地将小黑口中弹射而出的舌骨夹在了当空，只觉手腕微微一震的马纳齐多有些震惊眼前这尖端宛如一个独特生命正在朝自己呲牙咧嘴的舌骨攻击力竟然如此之强。

　　只是位神实力，小黑的实力马纳齐多自然不会搞错，一个位神的攻击能让主神产生明显的受力感，就在刚刚这一秒前马纳齐多可是从来不会相信的。

　　“嘶嘶”尖鸣了一声，明显是收到过不能和马纳齐多等人冲突的命令，不会是因为畏惧而放弃再一次攻击的小黑在马纳齐多松开手指收回了舌骨后却还不忿地朝他嘶鸣了一声，这才一闪身冲进了管道之中消失了。

　　苦笑摇了摇头，马纳齐多对异形这样的生物也没辙，在这种凶煞恐怖的怪物眼中它们的王后、主人哪怕是个普通人那都是神明，而其他的半神、位神乃至主神大概也就是他们眼中的食物了。

　　“幸好尼古拉斯可以控制它们，包括它们的王后，否则随着它们以及王后的实力愈来愈恐怖，这些怪物要是失控了，那绝对是比铁血一族还要深重恐怖的灾难。”

　　马纳齐多再这么想的时候，一边的“妖瞳”萨德兹却已经说出了和怪纳齐多一样想法的观点。


第1742章 求证或者阴谋

　　“你在想什么呢？”

　　目光从小黑消失的管道口移到了一边一脸沉思甚至表情有些沉重的“命运主神”海伦身上，面对这个今天一役中在最后关头起到了关键作用甚至可以说救了所有人性命的女人，马纳齐多忍不住问道：“还有什么被我们忽视了吗？还是你在担心马斯达克他们？我估计米契尔这会已经在联系麦基等人了，就是不知道如果他们还在作战的话，狂暴的主神力冲撞和元素潮汐波动会不会影响他们之间交流的什么信号的传递。”

　　“我不是担心这个。”

　　“命运主神”海伦朝马纳齐多勉强一笑，犹豫片刻却还是说道：“马纳齐多，有些话我觉得还是讲出来的好。不知道你有没有透过‘神之预言术’看到和我们如今经历的一切有关的画面，只是透过‘命运法则’力量，我看到过和我们刚才所讨论的有关的画面。”

　　“你想说什么？”

　　“光明主神”马纳齐多的表情陡然凝重下来，也不顾忌“妖瞳”萨德兹会怎么想，马纳齐多扭头看向他说道：“这里已经没事了，你去找尼古拉斯或者帮米契尔守住主舰的‘能源体’，一路下来我们都发现了两处‘能源体’，米契尔一个人的话肯定忙不过来。”

　　“好吧。”

　　纵然很想听听两个可以看到“未来”的主神接下来要说什么，可面对向来他自己都还尊重的“光明主神”马纳齐多的指使，“妖瞳”萨德兹也不好再待下去，只得应了一声闪了出去。

　　当然，拒绝也是没用，“妖瞳”萨德兹觉得“命运主神”和“光明主神”要说的很可能是他们前面刚刚说过的尼古拉斯的“异形”，对尼古拉斯不仅仅是尊重那么简单，然而萨德兹很清楚自己就是强行待下去也没有，两个主神用上了精神力、神识以及灵魂交流，却是根本就是无视他的存在。

　　带着满腹疑问，萨德兹在舱门处回头看了一眼两个凝立在“瞭望窗”前的主神，心中叹了一声就消失了。

　　“看来你应该也是看到了一些东西，透过你那神奇的‘神之预言术’。”

　　“命运主神”海伦看也没看萨德兹一眼，却是幽幽叹道：“为了论证一下我们看到是不是一样，还是我先说吧。”

　　“光明主神”马纳齐多凝视着海伦却是没有吭声。

　　“我曾经看到过马斯达克驾驭着一艘庞大的战舰出现在了我们的位面群，当然那个时候我并不知道那庞大无朋的战舰就是铁血一族的主舰。”

　　清亮的眼眸中没有了焦点，眼神中透过迷茫的“命运主神”海伦继续说道：“我看到过那艘主舰在我们的位面群疯狂地攻击着，无法想象威力和速度的炮火将一个个位面击溃，我看到过无数的亡灵疯狂地从战舰中涌出来侵略和占领着一个又一个的位面，我还看到过……”

　　说到这里，“命运主神”海伦的脸上浮现起了不容掩饰的恐惧，而她的声音却就此打住了。

　　“我没有你看到的多，我只看到过马斯达克拥有了一艘大概就是主舰的铁血一族的战舰吧。”

　　“光明主神”马纳齐多淡淡说着，他的心中却是泛起了惊涛骇浪。

　　未来总是随着变化而变化的，在“黑石城堡”被海伦的神分身自爆毁灭后，马纳齐多一度以外自己透过“神之预言术”看到过马斯达克拥有一艘巨型铁血战舰的“未来”已经改变了，而自打来到米契尔他们的位面群以后，层出不穷的变故、“铁血主神”、“变质细胞病源体种子”等等“新事物”的出现更是让马纳齐多已经忽视了自己曾经透过“神之预言术”看到过的这一幕。

　　海伦的话让“光明主神”马纳齐多心神荡漾起来，一边咀嚼着海伦刚才话中的意味，他却是凝视着面前这个唯一的女性主神问道：“你还看到过什么？我们之间的战争？又或者我们以及其他主神的死亡？”

　　“我看到过德雷特的死亡，看到过拜奎的死亡，包括我那个时候并不认识的米契尔以及更多的铁血主神……”

　　“命运主神”海伦眼神中浮现起不安：“但是我看不到自己的将来。”

　　“尼古拉斯呢？”

　　“光明主神”马纳齐多双眸中透射出利剑一样逼人的目光，他紧紧盯着海伦问道：“他的将来，你看到过什么？”

　　“你的‘神之预言术’是怎么看到将来的，这一点我并不清楚，通过神奇的‘命运法则’的力量，我看到的未来却都是一些飞速闪过的残缺不全的画面，甚至于它们根本不是连贯的。”

　　“命运主神”海伦并没有直接回答马纳齐多的问题，她叹声说道：“而且我想你也清楚，未来不是既定的也不是唯一的，很多变化都会导致未来变得不同，所以我无法确定自己曾经看到过的是不是就是不会改变的未来，所以我才要找你求证。”

　　“你还没有回答我刚才的问题呢？”

　　“光明主神”马纳齐多没有被海伦引开话题，他紧目注视着对方，却是一脸凝重地问道：“有关尼古拉斯和他的异形，你看到过什么？”

　　“我看到过你和异形王后之间的战斗，我还看到过德雷特和拜奎与尼古拉斯发生过战斗，但这些画面闪过的速度太快了，以至于我不能判断最后看到过的德雷特等人的死亡是不是就是尼古拉斯造成的。”

　　“命运主神”海伦一口气说完却是摇头苦笑道：“你觉得可笑不可笑，因为对未来未知的恐惧，我最想看到自己将来的命运却是一点端倪都没有，一个掌握了‘命运法则’力量的主神甚至不能掌控自己的命运，这该有多可笑。”

　　“你已经很厉害了。”

　　“光明主神”马纳齐多的话想是在赞美“命运主神”海伦，然而他的语气中却没有半分赞美的意味，清澈的目光盯着海伦，马纳齐多淡淡说道：“至少我就没有看到过这些，看来我的‘神之预言术’比起你‘命运法则’的力量差别何止千里。”

　　“只是为什么你现在要告诉我这些呢？”

　　话锋遽然一转，马纳齐多用冰冷的语气问道：“你大可去和其他人或者当着我们所有人的面提早把话说开，为什么单单要找我呢？”

　　“马纳齐多，你不要多心了。”

　　“命运主神”海伦皱眉说道：“我告诉你这些并不是想和你结盟联手去对付其他人，甚至包括尼古拉斯。之所以和你谈论这些，那是因为对于未来我很害怕很恐惧，而你是所有主神中唯一可以窥探未来的人，跟你讨论这些，我就是想确定自己曾经看到过的这些只是因为心生恐惧导致看到的只是心魔心祟，还是这些真的是会发生的事实。”

　　“那我不能帮你确定什么了。”

　　“光明主神”马纳齐多淡淡一笑：“因为我对于未来根本没有看到过太多，而且曾经看到过的基本都已经发生了，就像尼古拉斯帮我们一起对付未知的侵略了我们位面的铁血一族，显然这些都还是发生了变化，至少我们现在和铁血一族的主战场还是放在了这个位面群而不是我们那边。”

　　“嘀……”

　　“命运主神”海伦轻叹了一声还想再说什么，突然主控台上亮起了一盏红灯，不等她反应过来那是什么，“瞭望窗”外的乱流空间从扭曲的光影突兀就变成了一个闪烁着璀璨迷离幻境光芒的“黑洞”似的异象，两个主神同时就油然而生出时间和空间的错乱感。

　　终于还是完成了铁血一族既定的“空间跳跃”，经过了刹那间的时间空间混乱错乱，等马纳齐多和海伦刚刚看到“瞭望窗”外一如原来一样混乱而美丽的乱流空间时……

　　一股不容忽视的“魔能波动”遽现，甚至不给两个主神反应的时间，那在冰封的雕像一般站立在他们身边的铁血族长身上暴闪起一道道游离的电弧旋即就猛烈地爆炸了开来。

　　柔和的光明主神力光团第一时间就将铁血族长爆炸后肆虐冲撞开来的能量冲击波包裹了起来，“光明主神”马纳齐多反应的再快却也只是阻止了爆炸产生的能量冲击对主控舱的伤害，甚至连爆炸产生的轰鸣声都用主神力拦截在了光团当中，却就是没能阻止不知什么时候恢复了精神、灵魂状态的铁血族长未知的手段爆炸。

　　“你跑这么快做什么，主舰我们已经控制下来了！”

　　呼喝声中李峻山几乎就是被逆种异形放风筝一样扯飞了进来，还没看清楚主控舱内的情景，李峻山又气道：“妈的，被那两个铁血主神跑掉了，好不容易找到了他们，结果这两个家伙算计好了，就是在主舰进入空间跳跃的瞬间从舰尾处乘坐着一艘‘蜂级战舰’离开了，要不是刚好进入了‘空间跳跃’状态，弄死他们可不是什么难事。”

　　“谁知道我们跳跃到哪里……呃！这里出什么事了？”

　　一边气冲冲地嚷着，被逆种异形扯到了主控台前的李峻山看着面前正在慢慢变小的光明主神力光团不禁有些傻眼了。


第1743章 一个人的力量

　　“莫斯尼尔”号主舰被李峻山他们成功地“俘虏”时，“铁血”号主舰却也差不多就要进入“空间跳跃”状态了。

　　当然，蒙多他们并不清楚“莫斯尼尔”号主舰那边的状况，彼此间毫无保留的全力出手，混乱而可怖的主神力冲撞，包括蒙多在内的所有“铁血主神”都损失了自己的“魔能铠甲”，包括铠甲上的“通讯装置”也都一并损坏，别说和“莫斯尼尔”号主舰联系，他们此时却是连已经开始加快了速度的“铁血”号主舰都联系不上了。

　　联系不上却能估计得到，至少就蒙多而言，这个只信奉自身力量对所有“科魔装置”包括主舰外的“能量防御罩”从来都不会抱太大希望的“仲裁者”，他相信面对数量不明但绝对不会太少的主神的强力攻击，“能量防御罩”绝对不会撑得太久，而就他们已经被麦基等人攻击拖延的时间来看，这会估计“莫斯尼尔”号主舰不是已经被米契尔他们摧毁就是阿诺德引爆主舰尝试与米契尔等人同归于尽了。

　　心急如焚，向来面对任何状况包括当年成就主神时都是心情恬淡、云淡风轻的蒙多此时却是心急如焚，分身乏术的他却是恨不得能一化为二，一个在这里与足够做他对手的麦基血战拼个你死我活，另外一个就可以去奔救“莫斯尼尔”号主舰了。

　　又一次暴力冲撞在了虚无的乱流空间当中，蒙多一瞬间至少在麦基的身上击打了百拳，因为主神力的急剧消耗防御力已经不及刚刚“兽化”时那么强悍的麦基身上，在“锵”然的击打声中出现可怖凹陷拳眼的同时却还响起了一阵可怕的骨折声。

　　麦基也是拼出了真火，根本没有用自己的攻击去抵挡，只是凭借着自己那完全金属化的肉躯去硬抗蒙多势不可挡也无可抵挡的“铁拳”攻击，却是在自己被可怕的力道击的又一次倒飞出去时一对闪烁着暗金寒芒的巨拳直接就冲蒙多脸颊砸了下去。

　　空间被巨拳上弥漫的气劲搅得一片混沌，麦基一对巨拳上突兀闪现的土黄色光芒带着的古怪引力更是让蒙多急蹿向前的身躯减缓了几分，眼见这一拳要是擂实了蒙多头颅爆不开也够他喝一壶了……

　　刚刚还轰向了麦基一对“牛眼”的蒙多那覆盖着黑色手套的双手却是瞬移一样神奇地挡在了他的两颊，两个暴力的主神双拳碰触一起，可怕的金属撞击声中那一片虚空直接就被击碎了。

　　只觉耳膜像是被完全震碎了，耳中、脑中“嗡嗡”作响的蒙多眼前一阵金星乱冒——麦基这一拳根本没有擂实，可他的防御哪里比得上拥有大地法则力量的麦基，偌大的头颅几乎就要被震裂开来。

　　不想再这么下去了，蒙多有信心一直这么打下去，仗着无比精纯而深厚的“黑暗主神力”底蕴，在现在还无法确定的一定的时间内他完全可以将眼前这个打起来比他自己还不要命的光头主神毙在掌下，然而就现在的状况而言，时间对蒙多却是比什么都要重要——这甚至包括他的性命。

　　黑色双拳猛烈地向面前的虚空轰了出去，当成百上千的拳影如同一个个离体的分身带着摄人的“呜呜”声轰向麦基时，放弃了心中那份桀骜孤傲，蒙多极其耻辱地将放在空间戒指中却从来没有使用过的一对“魔磁共振等离子炮”拿出来同时扣动了扳机。

　　“轰隆隆……”

　　突兀闪现的土黄色“大地主神力”如同奔腾的火焰在麦基体表燃烧了起来，可以凭借着肉躯去硬抗蒙多源于本身主神力的攻击手段，但面对喷射过来的两团以肉眼难辨的速度弥散开来的“魔能电浆”，麦基却是没有一点把握可以挡下来，毫无保留地施放出了所有“大地主神力”防御，麦基只得不得一个空间瞬移消失在了蒙多身前。

　　“保护主舰离开！”

　　用了“科魔武器”才将麦基终于逼退了片刻，如同鬼魅一样的蒙多随着乱流的涌动直接就冲到了西斯与“黑暗主神”德雷特的战团当中，一对铁拳在黑色光晕暴闪间并在一起砸向了面色陡然一紧的德雷特手中“奔雷刀”，同时蒙多就向西斯发出了精神交流。

　　“锵！”

　　火星四溅间蒙多却是巧妙地避开了“奔雷刀”闪烁着刺目光芒的刀刃砸在了刀体之上，拳眼上迸射的黑色魔纹轻易地就将顺着刀身电射过来的细小电弧击碎了，在德雷特不可避免地被巨力击的暴退瞬间，当西斯果断地放弃了合击的念头闪向已经飞向了更远处的“铁血”号主舰时……

　　黑色手套覆盖的左拳直如柔若无骨一样从肋下穿向了身后，拳眼上暴闪而出的黑色气劲组成的龙首张开巨吻就向运用了“空间法则”力量如附骨之疽一样追击过来的麦基，蒙多的右手一张间“审判之矛”出现在掌心，随着蒙多右臂一探间那黑色长矛就如出水的蛟龙狠狠咬向了执着“奔雷刀”暴闪过来的“黑暗主神”德雷特。

　　一咬牙挥起双拳就将那暴击过来的虚幻龙首轰了过去，麦基并不知道这是蒙多自创出来的“万龙之力”绝招，然而这样凌厉而又恐怖的绝招覆盖的空间完全被极致的力量击的混乱混沌一片，无法使用“空间法则”力量规避的麦基只能去硬抗。

　　毫无疑问，毫无意外，就像前面几次一样，麦基只觉一股拥有了“大地法则玄奥”力量的他都无法想象、承受的力量迎面袭来，那巨大的力量在又一次将他击的控制不住身形倒飞出去的同时，可怖的力量洪水般侵入了他的体力。

　　“哇”地吐出了一口血泉，麦基的“大地主神力”可以将体肤、肌肉、骨骼全部锤炼成金属一般，但他的内脏同样还是柔弱的，被那侵入了体内的可怕力量又一次重创到的麦基将更多涌上来的血液狠狠吞了下去，倒飞出去了数百米的他又是一个瞬移追向了轻易地就将“黑暗主神”德雷特逼开后扑向了“毁灭主神”拜奎那边的蒙多。

　　实力太强劲了！

　　说实话，在没有经历这一场战斗之前，麦基并没有将那些“铁血主神”放在眼中，特别是六只“雷霆异形”秒杀了一个，“十七”号位面“光明主神”马纳齐多又秒杀了一个的状况下。

　　但是蒙多今天颠覆了麦基的判断，只是单系“黑暗主神力”，只是掌握了“黑暗法则玄奥”，这个“铁血主神”的实力完全压了他麦基一头，如果不是拥有“空间法则”力量，麦基很清楚今天自己别说拿下蒙多，就是想要缠住他都是难上加难。

　　不能任由这个实力恐怖的“铁血主神”折腾下去，不然胶着的战局很有可能就会被蒙多一个人改变了，到现在也不清楚米契尔他们那边是什么状况的麦基不能给其他“铁血主神”增援“莫斯尼尔”号主舰的机会，所以哪怕今天因为一味的抢攻激进被蒙多抓住机会击杀，麦基也一定要将他死死拖在这里。

　　速度太快了，攻势也太猛太凌厉了，“黑暗主神”德雷特却也如麦基预料中一样不够勇敢或者说一如既往的懦弱，蒙多只是一拳、一矛外加又一次拿出了一门“魔磁共振等离子炮”，面对无法匹敌的对手，“黑暗主神”德雷特虽然不至于倒拎着“奔雷刀”掉头就跑，直接“龙化”的他还不及完全摆开最佳的防御状态，在麦基惊怒的视线当中蒙多却已经闪到了“毁灭主神”拜奎与“铁血主神”托克的战团当中。

　　直接就是蛮横而又直接有效的介入，面对两个暴力战成了一团难以分辨彼此的主神，收起了“审判长矛”与“魔磁共振等离子炮”的蒙多双拳又一次轰出了“万龙之力”，当“毁灭主神”拜奎和“铁血主神”托克同样被极端的力量击的倒抛出去时，蒙多握着遽然出现的“审判长矛”化成一道黑光刺向了拜奎，同时就向托克精神交流暴喝道：“不要管这里，去帮奥可维尔。”

　　纵然是强横无比的极端的力量攻击，蒙多却是将角度拿捏到了妙到毫巅，被击飞出去的托克倒飞出去的方向正是被层出不穷的“天赋神通”攻击围困的“铁血主神”奥可维尔方向。

　　“不要理他，去追击飞出去的那个！”

　　战局瞬息万变，麦基又没有蒙多那么强大可以以一人之力如此彪悍又有效地挑衅挑战场中几乎所有主神，完全被蒙多打乱的攻击节奏的他急向拜奎喊了一句，不敢将希望寄托在一展龙躯扑向蒙多的“黑暗主神”德雷特身上，麦基向拜奎发出精神交流的同时愤怒地化成了一道迷蒙的黄色光影又一次扑击向了蒙多。

　　“去死吧！”

　　根本就像是没有收到麦基的精神交流，就跟蒙多预料中一样，暴戾而头脑简单的拜奎理也没有理会执着红色“腕刀”划破虚空飞击向了“死亡主宰”马斯达克的托克，愤怒的嘶吼声中他举起粗壮的“落日杵”迎面就朝蒙多狠狠砸了下去。


第1744章 神之领域

　　“呼！”“呼！”

　　……

　　胸膛剧烈起伏的蒙多发出风箱一样沉重的呼吸声，那丑陋狰狞的脸上更是有些苍白——“万龙之力”不是凭空借来的力量，它是将本身的主神力以极其奥妙的方式更猛烈更狂暴地施放了出来，但它终究依靠的还是本身的力量，在短时间内连续施展了五次“万龙之力”，这对他本身的主神力底蕴还是很大的考验。

　　深深吸了一口气，蒙多左手又一次拿出了“魔磁共振等离子炮”，根本不需要特意的瞄准对着咆哮飞击过来的“黑暗主神”德雷特龙首扣动了扳机，而他右手的“审判长矛”犹如幻影一样疾刺出去就与拜奎猛砸下来的“落日杵”撞击在了一起。

　　“锵”然暴击声中爆起了一团炽目耀眼的火花，在空间中暴起一团喷溅开来的波纹时，空间瞬移闪到了蒙多身后的麦基一对似拳非拳、似蹄非蹄的前肢仿佛陨石一样猛击在了蒙多的颈后。

　　左手已经在瞬间执起了一门“魔法脉冲炮”急速转向了后面，同时他的右腿就像风轮一样引起空间震荡倒踢了回来，然而蒙多面对的毕竟还是三个主神愤怒而又狂暴的攻击，不可能面面俱到的他却是根本来不及阻止掌握了“空间法则”的麦基暴击，只来得猛一低头的他避开了头颅却避不开颈部，饶是他的颈后泛起了一道黑暗魔纹盾牌挡住了麦基的巨拳，可那带着“大地之力”的猛击却仍旧是狠狠地击在了他的颈后。

　　可怕的骨折声响起，蒙多的颈部就像折断了一样，随着他的身躯被击的猛蹿向了前方，那折断一样的头颅却是随着气流劲气的吹拂斜斜荡向了后方。

　　“蓬！”

　　又是一道可怕的爆鸣声响了起来，面对陨石一样冲撞过来的蒙多，拜奎却是不避不闪，在兴奋的嘶吼声中他的“落日杵”夹着猛烈的风声砸在了蒙多的左肩，却还不等这个暴戾的主神心生狂喜，只觉肋下一麻的他却是直接就被倒震抛飞出去。

　　“魔法脉冲炮”在拜奎的右肋下留下了一个浑圆的创伤，即便没有穿体而过也看上去差不多了，击伤了拜奎的蒙多却没有任何收手的打算，诡异地偏着头颅的他右手当中的“审判长矛”犹如蛟龙一样腾空而起就在又一次挥拳击过来的麦基身上留下了数十道鲜血直涌的创洞。

　　突兀地……

　　一道堪比蒙多身躯粗壮的黑色光柱电射了过来，抓住了时机的“黑暗主神”德雷特巨吻当中喷射出的光柱直接就击向了蒙多。

　　无可闪避也根本来不及闪避，蒙多只来得及侧了侧身躯那猛烈的黑色光柱就击打在了他的胸膛。

　　遍布全身的黑色魔纹陡然亮了起来，那猛击在了蒙多身上的黑色光柱将他的胸膛击出一个凹坑的瞬间便凝滞了下来，却是将他整个人击起来猛抛了出去。

　　麦基的巨拳和拜奎的“落日杵”直接砸了个空，仿佛根本就是和“黑暗主神”德雷特计划好了一样，一对三且被围困住的蒙多直就借着德雷特这一击脱离了麦基他们瞬间形成的包围圈，包括最后的瞬间那微微的一个侧身都是完美地计算好了角度——抛飞起来的蒙多化身黑色闪电暴退的方向却正是“死亡主宰”马斯达克所在的方向。

　　“死亡主宰”马斯达克此时也已经不再那么游刃有余了。

　　并不单单只是增援过来的托克贴身攻击带给他的麻烦，更多是因为“变质细胞病源体种子”，也就是铁血一族正式命名了的“终结者”。

　　不愧是铁血一族公认的最具“进化”特性的生物，在被“死亡主宰”马斯达克层出不穷的“天赋神通”攻击狂潮当中，并没有灵魂意识存在的“终结者”仿佛只是凭借着本身对环境对攻击的适应又一次发生了“异变”、“进化”。

　　轻易地被“死亡主宰”马斯达克一个名为“完美风暴”的“天赋神通”击碎了，那大量的“分裂体”在急速归拢间还不及合成一体就随着闪电、暴风的肆虐攻击化成了漫天碎片，那些血肉碎片却又在刹那间化成了无形的齑粉。

　　看似是彻底地消失了，就像在“十七”号位面那次彻底地净化、清除时一样，在“完美风暴”天赋神通当中却是根本找不到“终结者”的存在了。

　　不可能就如此轻易地被杀死，这半晌不知用了多少手段的马斯达克很清楚“完美风暴”并没有完美地杀死“终结者”，看不到的危险才是最危险的，马斯达克这下却是连更多的“天赋神通”都不敢施展了。

　　上一次是以未知的状态附着在了被“光明主神”马纳齐多杀死的“铁血主神”主神神核之上，这一次“终结者”是以什么形式存在于没有其它元素只有无尽的死亡主神力的氤氲着“完美风暴”的“奥晶壁障”当中，马斯达克并不清楚这一点，但是敏锐的战斗感观告诉他“终结者”铁定没有死去，而且他不能再一次更换其它的“天赋神通”来攻击或者围困它了，并且他也不能将希望寄托在宛如一个巨大的晶体一样的“奥晶壁障”来阻止“终结者”的脱逃。

　　“神之领域”出现了，从遽然交手到现在，或许其他主神也有神之领域的存在，然而在这样彼此难分难解的有限的攻击范围之内，“神之领域”的出现肯定会影响到其他同伴与敌人的血战，所以与铁血一族的终极决战当中没有一个主神施展过“神之领域”。

　　但是现在马斯达克没有的选择了，先前的“黑金壁障”没能困得住“终结者”，他现在也不能将希望寄托在比“黑金壁障”强不了多少的“奥晶壁障”上，如果被“终结者”蔓延出去，如果被它沾上了麦基等人中的任何一个，那么局面就会迅速地朝着不利于他们的方向发展。

　　晦涩难言的古怪的灵魂之音吟唱声在每个人的灵魂深处绽响开来，伴随着充斥在偌大乱流空间当中的以死亡冻气形式显现出来的亡灵主神力剧烈地翻腾起来，当翻滚的死亡冻气在刹那间形成了一个手握着巨型死神镰刀足有三十多米高身披着腐烂黑袍的“死神”时，连续破开结界一样的以围困为目的的“天赋神通”破的有些手麻的奥可维尔下意识抬头看向了高空。

　　漫空的暗青色灵魂火焰和幽蓝的幽冥鬼火蹂躏着乱流空间，被浓郁而可怕的死亡冻气刺激的一阵头皮发麻的奥可维尔瞪大了眼睛，一缕缕格外浓重的灰白色气雾犹如被一个书法大师稳健而飘逸的手紧握着的“魔笔”在书写操纵一样，在空间中书写出了一行行、一片片、一团团奇妙、玄奥的魔法符文，可怕的亡灵主神力让偌大的乱流空间都不安地震颤了起来。

　　“桀桀……”

　　庞大的“死神”从黑暗的斗笠阴影中探出了模糊而又恐怖的脸庞怪笑了起来，在那些魔法符文扭曲挣扎着化成一朵朵橘红灿烂的亡灵位面特有的“灵魂魔昙花”大量弥散开来后，数不清的“灵魂魔昙花”盘旋飞舞间爆开一团团焰屑组成了一个极端美丽而又恐怖的直径超过了千米的领域空间。

　　有如梦幻一般的空间，可以免疫灵魂攻击的身处在“神之领域”空间当中的奥可维尔瞬间神思一阵恍惚，那些带着无法描述却又让人心神荡漾的香味的“灵魂魔昙花”，充斥在花朵间绯红如血的阑珊焰流，这一切都让奥可维尔出现了不可抑止的神思恍惚。

　　好一大片激荡的空间波纹让原本一脸迷茫恍惚的奥可维尔表情刹那间冻结，明显是无形无影的“终结者”逃出“神之领域”的企图被领域给中止了，脸色由僵硬转成了带着极端羞辱的愤怒。

　　被寄予了厚望的“终结者”并没有达到奥可维尔他们想象中的高度，已经吞噬了包括贾斯在内的六颗主神神核以及更多的神核、晶核，“终结者”就算是像实验中一样只能吸收每颗晶核中不到一半左右的力量，那它现在拥有的力量不是任何一个主神个体可以比拟的。

　　可惜的是吸收来的主神力和“终结者”从“宿主”那里得到的魔法能力不成比例，又或者是没有灵魂没有意识、思想的“终结者”根本不懂得攻击只知道用尽方法去感染和吞噬一个个“宿主”，哪怕只是以前那些位神、半神宿主给它的魔法能力，再加上它本身的主神务底蕴，再普通的魔法也绝对拥有可以伤到甚至是重创、杀死主神的攻击力。

　　或许还需要一段时间来适应本身的主神力以及融合，从一定意义上违反了这个魔法世界生物定律、平衡的“终结者”到现在为止都没有经历过天罚却又拥有了可以轻易驱动主舰的主神力量，也许它需要一段时间来适应融合来进化。

　　“终结者”需要一段时间，奥可维尔却是不同，本身的“黑暗法则玄奥”、“火系法则玄奥”以及“大地法则玄奥”都是完美地融合了，现加上大量的“科魔武器装置”，奥可维尔打到现在根本就是连“死亡主宰”马斯达克的影子都摸不着，这让一直都很自负的奥可维尔难以接受了。


第1745章 打不得的领域

　　事实上并没有受什么太重的伤，作为一个融合了“大地法则力量”的“铁血主神”，奥可维尔这半晌被马斯达克层出不穷的“天赋神通”攻击或者围困当中都是凭借着厚实厚重的防御硬抗了下来，然而这也足以让一直都很自负的奥可维尔感觉到极端的羞耻了。

　　手一伸端起了堪比主神器的“魔法脉冲炮”对着马斯达克方向“神之领域”有形的壁障扣动了扳机，那圆通通的脉冲光环挟着“轰隆”的音爆声猛烈冲撞了出去。

　　体表刹那间蒸腾燃烧起了炽烈的火系主神力，而那炽白的火焰当中却还夹杂着一缕缕玄奥的黑色魔法焰流，速度在瞬间直追“魔法脉冲光环”的奥可维尔执着土黄色的金属长矛化成一道残影就冲向了“神之领域”壁障。

　　“轰……”

　　白晃晃耀眼的“魔法脉冲光环”猛烈地击打在那由散发着奥妙香味的由大量“灵魂魔昙花”组成的“神之领域”壁障上，至少过百的“灵魂魔昙花”在遽然大亮间闪烁起了一道道激烈的震荡波纹，就在奥可维尔手中的土黄色长矛挟天地之威之势暴烈地刺上去之际……

　　无形无影的攻击直接击在了奥可维尔的胸膛之上，可怕冲击力让他的胸前泛荡起空间波纹的同时出现了一个圆通通的可怖凹坑，骇然失色间奥可维尔还没有弄明白发生了什么状况，就在他手中暴燃着火花的金属长矛暴力将一大片“灵魂魔昙花”搅碎开来的同时，只觉自己胸前被一股可怕的力量刺中，那早就失去了“魔能铠甲”覆盖的胸前绽开了一团血花，感觉到了那土系、黑暗系以及火系主神力完美融合的攻击力量，哪里还不明白发生了什么的奥可维尔惊骇暴退了回去。

　　事实上就是想顺着被搅碎的那一片“灵魂魔昙花”空间飞身出去也不可能了，奥可维尔破坏的足够迅疾，而凭空出现的“灵魂魔昙花”填补空间的速度更快，等他的矛尖离开了那一片空间时凭空出现的大量“灵魂魔昙花”却是又一次组成了有形的壁障拦住了奥可维尔的去路。

　　“百分之百的反弹伤害？还是魔法、物理攻击克隆？”

　　看着胸前露出了骨骼的绿血狂喷的创伤，面无人色的奥可维尔惊惧不安的眼神远远盯向了“神之领域”外的“死亡主宰”马斯达克，而这时他才清楚了这个“神之领域”根本没有他想象中那么简单。

　　面对领域，无论是普通的领域或者“神之领域”，想要不受这个领域内的法则力量制约就必须脱离领域的空间范围，但是要脱离这个范围却一定是突破或有形或无形的领域壁障禁锢。

　　几乎都是用强力、暴力的攻击来完成领域壁障的突破的，然而就眼前这个“神之领域”，无论它具备百分百的反弹伤害神通或者魔法、物理攻击克隆，突破攻击的强度有多暴力自己承受的无形无影无法闪避的反弹伤害就有多暴力，包括用“科魔武器”去攻击都是一样，又惊又惧的奥可维尔很清楚自己是突破不了这个“神之领域”了，却只能将希望寄托在如同流星一样迅疾又挟着陨石之势的“神之领域”外的托克身上了。

　　洒下了一路绿色血点，如同陨石一样远远抛起来砸向了“死亡主宰”马斯达克所在位置的托克可以说是被彪悍生猛的蒙多“万龙之力”给砸飞过来的，只是掌握了黑暗法则玄奥的托克又失去了“魔能铠甲”，本身防御根本不是强项的他艰难地与“毁灭主神”拜奎激斗了半晌都没有受太重的伤，却是被蒙多一拳就砸的受了深重的内伤。

　　自然也怪不得蒙多，托克并不是那种怨天尤人的主，一路不知呕出几升绿血的他根本不用刻意去控制速度以及弹飞的方向，一对黑色的“腕刀”从腕间弹伸而出，同时他那黑色手套覆盖的拳指上在黑光暴闪间弹出了一根根比“腕刀”更细但更显锋锐刺眼的尖刃，借着“万龙之力”击打的重力速度，黑暗主神力毫无保留的他气势如虹地就砸向了被死亡冻气包裹在立方体内的“死亡主宰”马斯达克灵魂体。

　　灵魂攻击不是大多数“铁血主神”的强项，信奉和中意强横力量的托克他们更相信本身肉躯的根本性的力量，并没有太多灵魂攻击手段的托克也没想靠自己那“三脚猫”的灵魂攻击手段尝试去击溃一个“亡灵主神”的灵魂，但是击溃灵魂不只是灵魂攻击才能做到，暴力而纯粹的魔法及物理攻击一样可以将灵魂像肉躯那样击成齑粉击于无形。

　　托克就是这样打算的，借着“仲裁者”大人的“万龙之力”攻势速度，全部的黑暗主神力毫无保留的尽出，就算他托克这一记攻击灭不了“死亡主宰”马斯达克的灵魂甚至重创不到，但只要打乱了马斯达克的攻击节奏，只要让“终结者”能够突破这个亡灵主神的力量禁锢，那他托克或者说蒙多大人的目的就算达到了。

　　刹那间托克就为自己的激进付出了惨重的代价。

　　看上去是完全虚幻的幻影存在，那游离在“神之领域”有形的壁障上的足有三十多米高的阴气森然的死神就像瞬移一样从遥远的空间瞬移出现在了“死亡主宰”灵魂体紧挨的领域壁障上，高大的身躯、粗长的臂膀再加上巨大的死神镰刀，力量惊人的死神一挥右臂，那巨大的死神镰刀在空间中带出一道弧形的裂隙，妖异的蓝色冥火遽显间金属化锋锐的死神镰刀就斩到了托克头顶。

　　直是魂飞魄散，托克现在的速度和冲势大部分是借着蒙多的“万龙之力”拳击得来的，他根本没想到那本来没放在眼中的死神竟然拥有如此快的速度和犀利的攻击，然而此时再想收住身形却已经来不及了，骇的面目扭曲的托克极力抬起左手“腕刀”去格那混乱不成比例的死神镰刀。

　　却只来得及侧了侧身躯，托克的“腕刀”根本没能和巨大的死神镰刀格在一起，撕裂空间的巨刃沿着托克的左颈划下去轻易地就将他肩膀连同左臂劈了下来，而那格外尖细的刀尖上喷吐的暗芒更是在他的颈侧肋下连同左腿上留下了一道不见一滴鲜血激涌的创伤。

　　勉强避开了那死神又一次斜挥起来的死神镰刀攻击，托克沿着“死亡主宰”马斯达克以及“神之领域”的右方斜弹了过去，眼见那死神发出一声声几乎撕裂自己灵魂的尖叫声却只是游离在“神之领域”有形的壁障上并没有追过来，惊惧交加的托克这才觉得一阵几乎将自己冻结的可怕力量正在迅速地侵入自己的体内。

　　左肩上巨大的创洞，又或者左颈一路向下直至左脚的创伤，每一处伤口中并没有绿色泉的激涌，死灰色的气流肉眼可见地氤氲在创伤处，翻露出来的血肉却已经被死亡冻气侵蚀成了森然可怖的死灰色。

　　黑色的气流在托克的黑暗主神力蒸腾燃烧在体表时驱散了创伤处的死灰色气流，失去了左臂的托克再没有信心直冲过去妄图影响或者说终结“死亡主宰”马斯达克了，忍着刺骨的疼痛他那独臂一翻，执起了“魔磁共振等离子炮”的托克对准“死亡主宰”马斯达克扣动了扳机。

　　炽热的“魔能电浆”愈喷向前愈是弥散，离开黑洞洞玄光四射的炮口时不过跟人类拳头一样大小，从千米外喷到马斯达克灵魂体所处的立方体时却已经膨胀到了足以覆盖那咆哮的死神的身躯范围空间，急病乱投医的托克也顾不得“魔磁共振等离子炮”攻击是不是有效却也只能这么去做了。

　　亿万点带着主神都难以想象高温的“魔能电浆”无视亡灵主神力形成的立方体穿了进去，而马斯达克虚幻扭曲而真实存在的灵魂体也被它轻易地贯穿了，包括那游离于“神之领域”壁障上的巨大的死神，在“魔能电浆”急速而暴力地穿过之后，它覆盖的攻击范围内的一定既定目标根本没有受到任何影响。

　　“去和奥可维尔汇合！”

　　一道几乎就是暴喝的精神交流响起在了瞬间浑然不知所措的托克脑海当中，循着精神波动看过去，在托克惊喜的目光中被一道粗壮的黑色光柱“送”过来的“仲裁者”蒙多大人直接就向马斯达克冲撞了过来。

　　不知道蒙多大人会以什么手段终结“神之领域”的存在，如果说以前托克对“仲裁者”蒙多大人实力信心还不够推崇的话，经历了眼前这一场战役，蒙多在托克眼中几乎就是主心骨一样的存在了，毫不犹豫的托克执起自己的腕刀又一次悍然向“神之领域”那亿万“灵魂黑昙花”组成的有形的壁障冲了过去。

　　黑色的光晕弥漫开来，就在托克径直闪向“神之领域”壁障时，那被黑色光柱不偏不倚击向了马斯达克的蒙多身躯不停地扭曲痉挛起来，偌大的乱流空间在他的扭曲间如同波浪一样翻滚着，诡异地产生的黑色漩涡在死神扬起的巨镰下直接罩向了马斯达克。


第1746章 你走我闪

　　死神镰刀疾挥而起时带起了一蓬绚烂的绿色血花，显然庞大的死神完全可以比拟主神的攻击伤到了蒙多，然而不等那游离于“神之领域”壁障上的死神再一次挥起巨镰斩下……

　　黑色的空间漩涡彻底覆盖中的亡灵主神力形成的立方体中响起了一连串沉闷的空间爆破开来的“轰隆”声，刹那间响成了一片的“轰隆”声让偌大的空间猛烈震荡起来，就在那死神的巨镰眼见就要凌厉威猛地劈进了黑色空间漩涡当中时，虚无而混乱的乱流空间直如发生了一场末日地震的地面剧烈起伏了起来。

　　刹那间烟消云散化于无形，庞大的“神之领域”在那亿万“灵魂黑昙花”砰然碎裂开来时消散在了当空，一起消失的还有那发出不甘的灵魂嘶吼声的死神，所有的一切在瞬间完全弥散了。

　　“退！”

　　一缕灰白色的扭曲的光影从黑色的空间漩涡当中电射而出掠过了又气又急追了上来的麦基头顶，“死亡主宰”马斯达克的灵魂之音中都带上了一丝愤怒的情绪：“它已经脱离我的控制范围了。”

　　“走！”

　　麦基等人收住脚的同时，黑色空间漩涡陡然消失露出来的浑身上下血肉模糊却还被幽冥鬼火覆盖的蒙多却也是向飞聚在了一起的奥可维尔及托克发出了精神交流，此时对蒙多的命令不会有任何异议的两个“铁血主神”飞到蒙多身边，却是和他一起向已经就要进入“空间跳跃”状态的“铁血”号主舰追了上去。

　　“嘀嘀……”

　　正在犹豫要不要追上去，然而麦基怎么去看他与“铁血”号主舰以及飞退的“铁血主神”间的空间当中都透露出诡异无比的气息，不敢确定那里是不是有“变质细胞病源体种子”的存在，天不怕地不怕就怕被它感染侵蚀的麦基还没打定主意，就在“死亡主宰”马斯达克灵魂体内弥散而出的灰色气流又组成了一个立方体将他们笼罩其中时，麦基的身上突然响起了一阵清脆的“嘀嘀”声。

　　因为面对彪悍的蒙多毫无章法却又极有效率的攻击被打急了眼的麦基脸上的愤怒郁结变成了紧张，当看到了自己腕上随着变身而延伸拉长并没有碎裂的通讯装置上闪过的字符信息，麦基直是一脸狂喜。

　　目光又转向了“铁血”号主舰那边，在主舰上打出一道洁白的光柱将蒙多等人接了回去后瞬间就化成一道扭曲的光影最终变成光点消失在了乱流空间当中，从侏儒斯特那里早就得知主舰一旦进入“空间跳跃”状态时不能发射“反物质重力炮”的麦基一颗心彻底地放回了肚子。

　　“成功了！”

　　扭头看向“死亡主宰”马斯达克、恢复了人形的德雷特以及满脸不忿的拜奎，喜极若狂的麦基有些颤抖的声音向其他人说道：“米契尔他们成功了！”

　　“可惜我们失败了！”

　　“死亡主宰”马斯达克倒不像麦基那么惊喜，却是淡淡说道：“如果你们中间有像最后打扰了我的那个铁血主神一样彪悍的，或许我们今天也就能将‘铁血’号主舰击溃在这里了。”

　　“你说的轻巧！”

　　麦基还没有说话，“毁灭主神”拜奎就闷声闷气地说道：“如果不是确定他的实力，如果不是确定主神已经是这个世界的力量巅峰，我都以为他是凌驾于主神之上的强者了。”

　　“这都不是主要的。”

　　麦基说着也是一脸郁闷：“那家伙简直就是一个连年征战的经年老匪，对战局战势的把握，纵横战场的大局观，借力打力的技巧，精准的让人难以相信的计算，这些因素要是少一点，他今天也绝对不可能将我们的战斗节奏搅得一团糟。”

　　“那个东西，‘变质细胞病源体种子’，跟上次你见它时有没有什么变化？”

　　话锋一转，麦基问起了他更关心的话题。

　　“变强了。”

　　“死亡主宰”马斯达克今天的任务就是以灵魂状态存在对付“变质细胞病源体种子”，麦基他们光是对付那些“铁血主神”都够麻烦的了，却哪里还分神顾得上那个怪物，这个问题马斯达克自然拥有绝对的发言权。

　　“变强了，但它应该是更强才对。”

　　“死亡主宰”马斯达克想也不想就用尖细的灵魂之音应道：“它的力量比以前更强了，而且也能根据不同的环境在最短的时间内做出适应或者说进化，但是它却不像我在‘十七’号位面第一次看到时那么极具感染侵蚀能力。”

　　“那应该是你的力量起到了决定性的作用。”

　　麦基展眉说道：“看来我们找到了对付它的方法了，就算杀不死，以灵魂状态存在的实力不受丝毫影响的你能够阻止它对我们的感染侵袭。”

　　“这不是关键。”

　　“死亡主宰”马斯达克否决了麦基的想法：“它绝对是吞噬了数量不明的主神神核以及更多的神核晶核，它的力量气息比上次我见到时要强得多，但就像是一个手拿着至高主神器的位神，至高主神器能给他带来强大的力量，但他本身的实力绝对发挥不了至高主神器的全部攻击力。”

　　“你是说它无法完全自如地使用本身的力量？这不对吧，你们不是说过了吗，上次它在‘十七’号位面的魔法水平表现极是惊人，却连‘时间系’魔法都冒出来了，为什么今天会表现的差强人意？”

　　麦基说着就是一脸迷惑。

　　“这我就不知道了，毕竟控制它的人不是我。”

　　“死亡主宰”马斯达克其实自己心中也在奇怪。

　　“那东西的表现显然也没有铁血一族想像中强大，至少在这一役当中是这样，不然他们也不会在最后关头选择放弃而不是继续战斗下去试图让那东西感染我们。”

　　“黑暗主神”德雷特瞥了一眼“铁血”号主舰消失的方向，旋即缓缓地说道：“你们说那东西会不会还在我们这里，毕竟那四个‘铁血主神’离开时，我们可视的范围内看不到那个怪物的踪影。”

　　“应该没可能。”

　　麦基摇了摇头：“至少就现在那个怪物的状态，马斯达克还可以困住它以及阻止它对我们的接近、感染，我不信铁血一族会扔下它在这里继续尝试攻击我们，毕竟他们也要承担这个东西在乱流中失踪的后果。”

　　“那边什么状况？”

　　“毁灭主神”对于已经发生了的事情没有什么讨论的兴趣，身上被“魔法脉冲炮”近距离轰出的创伤在灰色气流的缭绕下眼见就要复原了，因为德雷特刚才担心的话语，这个耿直又莽撞的主神用鄙夷的眼神从头到脚给德雷特洗了个澡，拜奎这才看向麦基问道：“他们有没有人死了？还有，主舰是被摧毁了还是按计划中尽量优先虏获了？对了，那侏儒老家伙说‘莫斯尼尔’号主舰上还有两个‘铁血主神’留守，弄死他们没有？”

　　“不知道。”

　　麦基摇了摇头：“传递过来的信号只是说攻击‘莫斯尼尔’号主舰的行动成功了，却没说……”

　　“我们还要站在这里就这些很快就能知道结果的问题讨论下去吗？”

　　“黑暗主神”德雷特突然插口说道：“你们别忘了一点，‘铁血’号主舰已经成功逃离了，而我们现在还站在这里继续讨论这些，谁敢保证他们会不会对着我们现在所处的空间坐标来上一波‘反物质重力炮’的轰击……”

　　“是我大意了！”

　　麦基这次却没有因为德雷特的贪生怕死心生鄙夷，脸上的笑容换成了谨慎，却是急道：“我们还是先离开吧，从‘空间跳跃’状态恢复到正常再给‘反物质重力炮’充能锁定空间坐标直至施放，这些并不需要太长的时间，安全其间我们还是先离开吧，等远离了这里之后我再将我们新的坐标位置传给米契尔他们。”

　　其他人自然没有意见，而“死亡主宰”马斯达克却还是在麦基等人移步飞行时仍旧用自己的亡灵主神力包裹着众人——虽然大家认为“变质细胞病源体种子”已经跟着“铁血主神”离开了，可这也只是认为并不能完全的确定，而就现在的情况来看，“死亡主宰”马斯达克至少现在还能察觉并且阻止“变质细胞病源体种子”的接近，小心一些总是没有坏处。

　　……

　　……

　　“这就是族长留给大人您最后的话了。”

　　“铁血”号主舰主控舱内，所有的铁血高层以及工作人员全部束手而立看着主控台前全身被黑暗主神力包裹起来正在修复伤势的“仲裁者”蒙多大人，一个“节辫”已经花白了的长用颤抖的声音说道：“现在我们已经联系不上‘莫斯尼尔’号主舰了，无论族长……或者应该说是前任族长阿诺德大人与敌人同归于尽抑或是被杀死，蒙多族长大人，我们莫斯尼尔铁血一族已经到了生死存亡的关键时刻，接下来，我们该怎么办？”

　　“所有反物质重力炮已经充能完毕，空间坐标也已经锁定，仲裁者大人……族长大人，要不要攻击呢？”

　　虽然现在不是插嘴的时候，但是旁边一个精英铁血战士更不敢耽搁延误时间、战机，却是硬着头皮向蒙多恭敬地问了一句。


第1747章 不忍与决绝

　　伤重不堪。

　　凭借着一个人的力量将激烈惨烈而又僵滞的战局彻底打乱，在己方其他三个“铁血主神”只是受了伤却没有死亡一个的情况下成功地护卫着“铁血”号主舰安全地离开，原本的“仲裁者”大人现如今的“铁血族长”蒙多做的又是彪悍又是勇猛，然而他付出的代价也是惨重的。

　　折断的颈部在发出一阵炒豆一样骨折错位复原的声音中恢复着，已经直起了头颅的蒙多从左脸到右颊出现了一个翻裂的创伤，干涸下来的绿色血迹，可怖的虬结的新肉，包括森然可视的“颧骨”，一脸阴霾的蒙多看上去又是狰狞又是丑陋。

　　左肩彻底粉碎了，“毁灭主神”拜奎的“落日杵”险些将蒙多的左臂击离他的身躯，即便蒙多当时凝聚出了“黑曜魔盾”挡在了肩头，恐怖的毁灭力量让已经用黑暗主神力治疗了半晌的蒙多左臂可怖地翻转着，看那情形几天之内他都不要想用这只胳膊完好如初地去战斗了。

　　身上的创伤更是可怕，一力降十会的蒙多在与麦基单打独斗时几乎就是占据了绝对的上风，然而最后彪悍的转战和抢攻却给他带来了更多的创伤，特别是胸前被“黑暗主神”德雷特的黑暗主神力光柱带给他的创伤更是惨不忍睹。

　　半个身躯看上去几乎就被掏空了，短距离内正面承受了“黑暗主神”德雷特全力一击，蒙多的胸膛连同腹部上出现了一个几乎占据了整个上身的大洞。

　　本来这样的创洞带给蒙多的也就只是剧痛、痛苦罢了，毕竟拥有肢体、器官再生以及整个身躯再造能力的主神对于这样的创伤根本不在乎，可是短暂地与“死亡主宰”马斯达克灵魂体无比激烈地交手时，抓住了蒙多身躯上这个巨型创洞的马斯达克借题发挥却是将这个伤势作情带给蒙多的伤害扩大了数十数百倍。

　　灰白的死亡冻气和蒙多本身的黑暗主神力在蒙多胸腹位置的巨大创洞中看似缓慢实则迅疾地冲撞消融着，诡异地是不时还有几团蓝幽幽的幽冥鬼火在蒙多的创洞中、体内突兀暴了开来，看上去又是诡异无端又是恐怖。

　　身躯微微颤抖着，也不知道是源于伤势带来的其他人难以想象的痛苦还是因为长老尼森刚才的话语产生的愤怒或者说恐惧，蒙多并没有回答尼森长老那他根本不知道该怎么回应的问题，却是看向那个精英铁血战士冷声说道：“放弃攻击，那些主神不会傻站着给我们轰击，我们现在还不清楚敌人到底是怎么锁定了我们的主舰坐标位置，如果再施放一波‘反物质重力炮’攻击，很大的可能没有杀死一个敌对主神，却又要暴露我们的位置了。”

　　“族长大人，要不要展开全部的扫描搜寻‘莫斯尼尔’号主舰的行动？”

　　另外一个精英铁血战士连忙开口了：“前面按照尼森长老的命令我们已经关闭了所有的扫描装置以及通道，现在要不要开启呢？”

　　“不用。”

　　胸腹位置的创洞中又一团突兀暴开的幽冥鬼火让蒙多的身躯陡然就是一震，所有看着这一幕的人眼中阴影似的黑影主神力就将蓝汪汪的火团包裹其中，有些难以想象蒙多大人此时正在承受怎样的痛苦，而这个如今已经成为了他们族长的强者却还是面不改色。

　　“不要对外主动发出任何讯息，但不要彻底关闭通讯装置，说不定阿诺德族长或者大长老以及戴里克等人有乘坐‘蜂级战舰’逃脱也说不定。”

　　语气低沉而又阴森，蒙多微微一顿又接着说道：“至于其他任何人，包括我们的‘毁灭行动’展开前接回来的那些主舰不可或缺的‘科魔家’，从现在开始不要再主动联系他们或者回应他们的联系。”

　　“那咱们的‘诱饵行动’中聚向了三号与四号主神位面间乱流中的那些龙级战舰呢？”

　　前所未有的失利失败，异常沉痛的打击，这对一直在这个位面群占据绝对统治地位的铁血一族而言直跟末日来临一样，愤怒、无奈和悲观情绪蔓延在偌大的主控舱内，几乎所有人包括托克、西斯以及奥可维尔都是默不作声，然而在“铁血”号主舰中为数不多的长老中地位身份最高的尼森长老却是不能再沉默下去了。

　　布满了褶皱的脸上满是哀伤和颓然的表情，尼森长老竭力让自己暂时忘却“莫斯尼尔”铁血一族今天受到的重创打击，却是打起精神向蒙多问道：“咱们‘铁血’号主舰里面的‘龙级战舰’现在只有十三艘，而精英战士也在你们过来之前都全部调离了乘坐战舰离开了，先不说他们现在去了哪里，前面我们计划当中去引诱米契尔他们的那些‘龙级战舰’以及我们的战士呢？咱们要不要去把他们接回来？”

　　“不能接。”

　　蒙多毫不思索地就拒绝了尼森长老的提议，他冷声说道：“我们能想到去接他们，那么米契尔他们也能想到，无论是让他们去另外的空间坐标或者说我们现在去接他们，这样都太冒险了，今天只有四个主神就跟我们打了个旗鼓相当，如果这再加上米契尔以及拥有异形的尼古拉斯他们，咱们根本没有任何胜算。”

　　“那就这样放弃他们了？”

　　很不愿意在如今这样士气低迷的状况下质疑刚刚成为了族长的蒙多，但是想想那么多的“龙级战舰”以及蒙多他们回来时几乎倾巢而出的精英以及普通战士，想着任由他们去面对根本无法匹敌的大量的主神，尼森长老就是一脸不忍。

　　并不知道最终计划当中的诱饵不是那些聚集在“三号”及“四号”主神位面间乱流当中的“龙级战舰”群，却就是他们现在乘坐的“铁血”号主舰，尼森等长老包括托克、西斯以及奥可维尔更不清楚之所以“铁血”号主舰当中更多拥有纯正血统的精英、普通铁血战士被提早调离，却就是因为阿诺德不想太多的族人随着古老而陈旧的“铁血”号主舰一起灭亡。

　　“只能放弃他们了。”

　　铁石心肠在如今的状况下也只能铁石心肠的蒙多看向尼森长老，那一对极端充血的双眸中闪烁着让尼森等人对一眼都觉心惊肉跳的血色寒芒：“你们都要清楚一点，接下来的我们将是步步惊心，稍微一个不慎且被米契尔他们抓住，那咱们大概就是彻底被抹杀在这个世界的结局了，只要我们以及‘铁血’号主舰被他们击杀，就是逃脱再多的其他战士都没用，米契尔他们一定会穷其一生将我们彻底地赶尽杀绝。”

　　“当然，我不去接他们回来也不会让他们聚集在那里等着米契尔等人去击杀……”

　　蒙多说着扭头看向了身前那些同样一脸不忍而又情绪低落的族人，表面再冷血无情实则心里都在滴血的他冲一个精英战士说道：“准备再一次进入空间跳跃，坐标位置就选在我们先前离开的空间位置，在空间跳跃即将完成的瞬间向所有可以联系上的战舰发出命令，无论是‘龙级战舰’或者‘蜂级战舰’，在将尼古拉斯他们位面群的空间坐标传送给他们后，命令他们空间跳跃去那个位面群。”

　　一边恭敬地点头应是，那个精英战士一摆手，旁边更多的工作人员登时急速而有效地按照族长大人的吩咐忙碌了起来。

　　“杀，不要去管能量的消耗，包括我们在他们位面群九个位面世界中曾经留下的基地全部开启，那个位面群的天地元素被我们统治了数亿年的这个位面群要浓郁的多，在能量武器可以承受的情况下给我连续不停地攻击。”

　　声音越说越大，愤怒填满了胸腔的蒙多只觉自己那远远还没有恢复过来的胸膛快要爆炸了，他用力挥了挥手：“优先选择尼古拉斯的家乡位面，我要在主舰不能出击的情况下用大量的‘龙级战舰’和‘金属傀儡’将他的家乡位面变成火海变成地狱。”

　　“你们要战，我们便战，但我不会让你们如心中所想一样将战争引发在这个位面群。”

　　语气越说越是高亢激昂，一时间主控舱中其他人连呼吸声都摒住了，却只有新任的如今拥有绝对权威的“族长大人”蒙多的声音响彻着。

　　“嘀嘀……”

　　突然就有一道清脆的声音从主控台上响起，正在宣泄着自己满腔愤怒的蒙多不禁一怔，包括那些长老及其他“铁血主神”看清楚了响声的来源后都在一怔间不禁又是一脸惊喜。

　　一掌就按在了闪烁着绿光的按钮着，黑沉沉的光屏上白光一闪间两个面孔出现了。

　　“蒙多大人，你们现在的坐标在哪里？我和杰瑞现在就在你们原来的空间位置……”

　　端坐在驾驶及副驾驶位置的戴里克、杰瑞的面孔出现在了光屏上，因为各自佩戴了头盔的原因也没人看得清他们的表情，不过就他们焦急而又低沉的语气，刚刚那一瞬间重新点燃了希望的蒙多、西斯等人心里瞬间又凉透了。


第1748章 不能容忍的懦夫

　　刚刚响起在主控台上的声音来源是主舰最高级别的信号交流传递，除了像族长阿诺德、大长老桑切斯及蒙多等“铁血主神”以外，莫说其他操作主舰运作的精英铁血战士，就是像尼森等普通的长老都没有使用这种信号交流的权限。

　　直以为是已经失去了联系太久的“莫斯尼尔”号主舰传送回来了讯息，蒙多等人刚刚点燃的希望随着戴里克和杰瑞的出现又熄灭了——正常的情况下戴里克和杰瑞应该是在“莫斯尼尔”号主舰上的，在“莫斯尼尔”号主舰面对的敌对主神数量远甚于“铁血”号的状况下，戴里克和杰瑞乘坐着一艘“蜂级战舰”发来交流讯息，这就已经很能说明问题了。

　　“在那里等我们。”

　　心中点燃的希望和刚才的怒火瞬间都熄灭了，蒙多心中长长叹了一声摁下了按钮结束了与戴里克的交流——不能排除“铁血”号主舰中有某个内奸将两艘主舰的空间位置以蒙多等人未知的手段传递给了米契尔他们，已经关闭了几乎全部通讯装置的情况下，哪怕只是采用了全部由拥有正统血脉不会背叛铁血一族的精英研制的最高级别机密通讯装置，蒙多却也不想交流太多又被米契尔等人发现了“铁血”号主舰的空间位置。

　　很快就达到了最高速度，只是进行同位面群的空间坐标传送，“铁血”号主舰也不会出现太大的故障，这半晌一直都保持着高速飞行的主舰在蒙多结束了与戴里克的交流时瞬间就进入了“空间跳跃”状态。

　　果然是赌了个正着，“反物质重力炮”在“空间跳跃”完成的刹那间同样也完成了充能，根本不知道该去哪里的蒙多赌对了，除了一艘肉眼难查却瞬间显示在“雷达光屏”上的“蜂级战舰”以外，承受了半天主神力冲击和元素肆虐的乱流空间已然恢复了平静。

　　“朝与‘莫斯尼尔’号主舰原本位置相反的方向飞行，速度不要减下来，我要你们随时保持警惕，在出现异常时要在最短的时间内进入到空间跳跃状态。还有，马上去查，我要知道敌人为什么会知道我们两艘主舰的空间坐标位置，智脑、通讯系统、操作人员等等一切都给我查。”

　　盯着光屏中“蜂级战舰”被“空间转移能量光柱”包裹进来转向了主舰舱室当中，蒙多与西斯等其他“铁血主神”的精神力也是第一时间扫描了“蜂级战舰”确定了其中就是戴里克、杰瑞也只有他们的存在。

　　也就是数十秒，在蒙多扭头看向主控舱舱门处时，已经卸下了头盔面具的戴里克和杰瑞一脸沉痛地走进了主控舱。

　　“主舰没有被毁，确切的说是来不及毁灭了。”

　　根本不用蒙多等人去问，一边缓慢走过来，戴里克一边用低沉的声音说道：“族长命令我和杰瑞离开，却是打定主意要和米契尔他们同归于尽。所有‘反物质重力炮’一半锁定了敌方主神所处的空间，另外一半却是直接对准着主舰中的所有能源中心，包括主舰中所有的魔核弹也都堆放在了三处能源中心，可就在能量防御罩最终还是没能承受得住十二个主神连续不断地暴力攻击最终溃散消失时，一股无形而莫名强大的攻击在能量防御罩溃散前的瞬间就让主舰内的所有人进入了一种仿佛被灵魂攻击的状态……”

　　“什么意思？”

　　蒙多的眉头紧皱了起来，他沉声问道：“什么叫‘仿佛被灵魂攻击’的状态？灵魂攻击手段最强的亡灵主神并没有参加对‘莫斯尼尔’号主舰的攻击，谁能在瞬间用灵魂攻击覆盖整艘庞大的主舰当中的十七万余人？”

　　“说不上那是什么攻击，我和杰瑞也弄不清楚，因为那道肉眼可见的攻击波纹无视可以防御灵魂攻击的能量防御罩，包括‘魔力合金’铸造的厚重的舰体都没有阻挡住那股波纹的侵袭，而我和杰瑞只是有刹那间的神识模糊旋即就恢复了正常，然而我们潜伏的舱尾处所有的人，无论异族或者我们的族人，他们全部都是一脸古怪不尽相同的神情，莫说正常交流，就是连精神交流都根本没有任何反应。直到主舰进入到了空间跳跃状态时我和杰瑞才抓住机会乘坐一艘‘蜂级战舰’离开了主舰。”

　　“潜伏？”

　　蒙多冷漠地看着戴里克问道：“米契约他们是不是在能量防御罩被击溃后登舰了？其他人被未知莫名的攻击影响失去了自我意识不能自拔，你们呢？你们当时在干什么？如果在他们登舰的时候以及身处在主舰中时你们启动‘反物质重力炮’攻击能源中心，莫说十二个主神，就是二十个主神都禁受不住‘反物质重力炮’的攻击和能源体引爆产生的能量冲击。”

　　“不是我们怕死，而是因为那是族长的命令。”

　　戴里克低下了头沉声说道：“族长要我们保存实力与你们汇合，我们不能违背他的命令。”

　　“不要给自己的懦弱找借口了。”

　　蒙多的语气就像浸过了冰水的刀锋寒刃：“阿诺德也没料到会有你们所说的那种攻击出现，在他们被攻击时无法开启反物质重力炮的情况下，你们要做的不是躲在一艘‘蜂级战舰’中懦弱地祈祷米契尔他们不会找到你们，你们应该去启动‘反物质重力炮’，甚至应该去自爆，用你们两条命换取十二个主神敌人的性命，这难道还不够隆重不够轰轰烈烈吗？”

　　“我要去，可是戴里克说我不会成功的。”

　　四周投射过来的鄙夷眼神让戴里克和杰瑞的面孔开始苍白起来，后者一咬牙却是说道：“他说米契尔他们一定会先守住能源中心的，我冲过去非但引爆不了能源中心启动不了‘反物质重力炮’，反而只能暴露我们的存在。”

　　“懦弱就是懦弱，随便找一个我们的族人，无论普通的战士或者主神，再想找到像你这么懦弱的人绝对不容易。”

　　蒙多冷冷地注视着戴里克，寒声说道：“最危险的关头也是最好的机会，却就是因为你的懦弱，我们错失了一次可以杀死那么多主神的机会。戴里克，你是我们莫斯尼尔有史以来最大的耻辱。”

　　“命令，我们铁血一族之所以无往不胜那是我们都是无条件遵从任何命令的战士……”

　　面色极端苍白的戴里克低下头竭力辩解道：“我只是按照族长的命令……”

　　“像你这样的懦夫，多了是祸害累赘，少了反倒还是好事。”

　　蒙多冷声打断了戴里克苍白无力的辩解，寒声训斥的同时他的身躯却是毫无征兆地就向前一闪到了戴里克身前。

　　大吃一惊，无论蒙多是为了立威还是真的出于愤怒，戴里克本以为他最多会训斥自己一顿罢了，然而这一瞬间感觉到随着蒙多急闪到面前不容忽视的杀气也是急涌了过来，惊骇交加的戴里克哪里肯束手就擒，不假思索的双臂猛抬间弹射而出的“腕刀”阴毒地直冲蒙多胸前灰白色死亡冻气几乎消弭一尽却还没有开始愈合的创洞狠狠扎了进去。

　　纯粹只是求生的本能罢了，铁血一族没有比现在更缺少强大的战力的时候了，戴里克根本料不到蒙多真就能对自己下杀手，否则他也不会回来“铁血”号主舰，然而在蒙多突下杀手之时，别无选择的戴里克绝不会任他取走自己的性命，求生的本能使得他不顾后果地对重伤的蒙多下了杀手。

　　力量拿捏到了无比精妙的程度，蒙多显然是担心狂暴的主神力冲撞将主控舱给毁了，左臂还不能自如地动弹，右臂一挥捏起了右拳的他没有任何花巧地招数闪电般避开戴里克刺过来的腕刀直接击打在了他的左拳上。

　　“蓬！”

　　蒙多的拳头就是融合了“大地法则玄奥”的麦基都中一拳伤一分，更不用说无论战斗力或者防御力不及麦基的戴里克了，剧烈地爆鸣声中他的左拳连同左腕轻易地被蒙多轰碎开来，而他右手的腕刀却是与一柄斜斜荡过来的黑色矛尖在半空中格起了一蓬绚烂的火花。

　　暴退的身躯被两道早就侍候在戴里克身后的“腕刀”劈中了，绿色的血泉喷泉似的从戴里克失去了双臂的肩头创洞中喷洒出来，在西斯与奥可维尔劈断了戴里克双臂的同时，与戴里克一起返回“铁血”号主舰的杰瑞一记重拳猛击在前者的后背上，口中吐血终于恐惧地开始求饶的戴里克被巨力击的直接就向静立在他面前冷漠看过来的蒙多撞了上去。

　　一拳就中止了一脸恐惧语无伦次的戴里克的求饶，蒙多那黑光缭绕的右拳闪过的空间荡起了一阵阵激荡的波纹，可怕的力量将戴里克头颅击成碎片的同时那狂暴的黑暗主神力却是将他的灵魂一并击成了无形。

　　嘴唇微微动了动，在任何空间哪里是真空当中都不受影响传播的特殊组合声波再加上意念命令，受到了蒙多许可的远远站在一边的仍旧以“贾斯”形体模样存在的“终结者”就跟自爆一样暴开成一大片鲜血碎肉。

　　每一片碎肉都像拥有生命，每一滴鲜血都如同拥有灵魂意识，并没有蔓延向其他任何人，所有的鲜血肉糜却是在最短的时间内彻底地覆盖了戴里克无头的尸体以及腔口中随着血泉喷出来的主神神核。


第1749章 终结者实力的关键

　　“仲裁者”也就是“莫斯尼尔”一族如今的族长蒙多，“铁血主神”杰瑞、西斯以及奥可维尔，除了到戴里克被瞬间秒杀当场都还是一脸震惊直有些反应不过来的托克以外，“莫斯尼尔”黑暗铁血一族其他所有的主神在刚才却都是异常默契地支持了新任族长的决定和动作。

　　“它的表现，今天让我大失所望。”

　　看着爆裂开来的“终结者”感染着的戴里克很快就恢复正常站了起来，包括那一部覆盖在主神神核上的鲜血肉糜自主流动着归于了戴里克的腔口，在黑色气流的氤氲间“戴里克”的头颅又生长重现出来，蒙多转头看向了尼森长老那边，他的语气中满是愤怒的情绪：“吞噬了那么多主神神核，非但没有你们预料中的进化出现，而且比起在‘十七’位面时它的表现差到了极点，没有展现出强大的攻击能力，就连感染侵蚀能力也不及先前，这就是你们口中我们战胜那些主神的根本和关键吗？难道它的用处就只是作为主舰强大的能源体的存在吗？”

　　噤若寒蝉，尼森长老犹自震惊于在如今这样危急的关头以及劣势当中，蒙多竟然还能下杀手击杀他们一族本来数量就不多的“铁血主神”，而尼森长老后面一个“节辫”乱糟糟的铁血长老直是颤巍巍地低下了头，面对铁血杀戮的新的族长，这个‘铁血’号主舰中唯一参与到了“终结者”研究过程中的布朗长老连一句话都说不出来。

　　“我想知道这是怎么回事？它如今这种状况在不在你们考虑的范围之中？有没有办法能让它在最短的时间内拥有与自身力量能量相匹配的强大的攻击伤害输出能力？或者说它的下一次进化会在什么时候出现？要怎么样才能出现？”

　　空气中浓郁的血腥味让蒙多的愤怒演化成了暴躁，大步走到尼森长老面前，蒙多那极具侵略的眼神看向尼森长老身后几乎就是完全躬下了身躯的布朗：“你也清楚了，更多的参与‘终结者’研究的人不是死在了‘莫斯尼尔’号主舰当中就是被敌人俘虏了，现在咱们这艘主舰当中除了你就再没人参与过‘终结者’的研究，你不来解答这些问题，难道还要我问别人吗？”

　　“灵魂。意识。”

　　胸腔中擂响了战鼓，心脏快从嗓子眼里蹦出来的布朗竭力压制住心中的恐慌恐惧，至少确定了只有自己才是唯一的活着的曾经深层参与过“终结者”研究的人，确定如今在他眼中暴戾残忍的族长大人应该不会要了自己生的性命，布朗颤抖的声音出口了。

　　“如果它有灵魂有意识有记忆细胞的存在就不会这样了。”

　　布朗颤声说道：“在‘十七号’位面科魔研究基地当中时，我们是用仪器发出的组合声波指挥它该怎么去感染那些主神以及成功地感染主神神分身，而它的战斗也是我们依照它从各个感染过的宿主那里得到的能力用组合声波刺激它这么去做的，可以说它的一切动作都是我们用组合声波遥控才会完成的，而本身没有意识没有灵魂的存在，在我们指使的行动中它一旦受挫无法完成就会变得不知所措起来。”

　　“你的意思是想要依靠它作战，我们就得在战斗过程中有人不停地用组合声波给它各种刺激命令？”

　　蒙多的声音中满是嘲讽：“就像前面刚刚发生的那场大战，敌对的主神不会让主神以外的任何敌人存活在场中，就算他们不动手，肆虐冲撞的主神力和元素潮汐足以将主神以下的任何人击成齑粉，而我们几个主神又要对付强大的敌人，谁来不停地用组合声波刺激它？一个本身没有强大战斗能力的人指挥它又有什么用！”

　　“事实就是这样的。”

　　很清楚“仲裁者”大人一直对将“终结者”投入到实战当中持反对意见，他甚至都没有深入了解过“终结者”的存在和战斗操纵方式，布朗鼓起勇气说道：“我们相信灵魂和意识才是关键，如果让‘终结者’本身拥有了灵魂意识，那么它本身的力量再配合从不同的宿主那里得到的各种不同的能力、天赋以及不同系别的魔法操纵能力，那‘终结者’就像它的名字一样会终结任何敌人的存在，而经将是这个世界上最无敌的存在。”

　　搞技术的就是这个德行，再谈到他自己涉足的领域时，布朗心中的畏惧也就消失了，却是直起身躯一脸兴奋地说道：“族长大人，您想想看，就是尼古拉斯拥有的异形，它们在这个魔法的世界可以从宿主那里完美地继承它的力量、能力，但这只是针对个体而言，不同的异形不同的宿主给不了两只异形一样的能力、力量。咱们的‘终结者’却是不同，它可以化身万千病胞病毒个体，也可以瞬间合而为一，不同的宿主不同的力量、能力它都能完美地据为己有，一百个、一千个甚至更多的宿主会带给‘终结者’多少能力、力量！”

　　说着说着，布朗突然想到了一点，他的脸上露出惊疑不定的表情看向了蒙多：“大人，知道控制‘终结者’那特殊组合声波的可不只是我们，‘莫斯尼尔’号主舰上面也有人知道的，如果他们被我们的敌人俘虏了……”

　　“这个就不用你担心了，阿诺德族长早已经解决了这个问题。”

　　蒙多淡淡说道：“我们现在要讨论的是怎么才能发挥‘终结者’全部的力量！”

　　“我还是那句话，意识、灵魂才是关键，只要我们给矛‘终结者’灵魂意识，给予它不会背叛我们铁血一族的意识灵魂，这样‘终结者’绝对会成为我们‘莫斯尼尔’铁血一族最强大最厉害的战力，莫说敌人那边有十几个主神，就是有几十个，最终他们也只会成为‘终结者’最完美的宿主。”

　　越说越是激动，布朗眼睛红的就像脑充血一样。

　　“先不要光挑好听的说……”

　　蒙多也开始冷静了下来，他凝视着布朗正要开口，旁边一个精英铁血战士突然很不礼貌地打断了族长与长老的对话。

　　“族长大人，我想我找到问题出在哪里了。”

　　那个精英铁血战士几步冲到蒙多身后急道：“我对智脑系统检查时发现了问题，在我们两艘主舰没有遭遇敌人之前，曾经有人两次远程侵入了智脑系统……”

　　“入侵！”

　　蒙多猛地回头看向了那个精英铁血战士，眉头紧皱的他问道：“什么意思？难道米契尔领导的反抗军拥有入侵我们主舰智脑系统的能力了？”

　　“应该是我们自己人，确切的说应该是被我们接回来到现在为止还徘徊在外的那些‘科魔家’，因为任何形式的入侵智脑都会自主地抵御并发出警报，但那两次入侵明显是通过预留在系统中的后门通道进行的，除了参与到智脑系统开发的那些‘科魔家’以外，其他人不可能通过这种方式入侵智脑系统的。”

　　那个精英战士飞快地回答了族长的问题。

　　“为什么现在才被发现？”

　　蒙多的声音又开始不善起来：“先后被入侵了两次，为什么你们到现在才发现？”

　　“正常的情况下我们应该会早一些发现的，只是因为敌人的出现、作战以及两次空间跳跃让我们不得不将每日例行的智脑系统检测往后放了放。”

　　那个精英战士低下了头，却又补充道：“最后一次入侵是在敌人出现时的半小时前，所以我们至少可以确定在敌人入侵后直到现在，我们这艘主舰以及这里正在发生的一切敌人应该不会知道。”

　　“不管是谁，现在他还能入侵我们吗？”

　　蒙多寒声问了一句。

　　“不能，因为我们已经补上了那个后门通道，而且为了预防那个人还有别的后门通道，我们已经关闭智脑系统网路模块，除非我们有需要时再一次开启，不然那个人就算拥有更多的后门通道可不能再一次入侵。”

　　那精英战士的语气还算肯定。

　　“杀！”

　　蒙多冷漠地挥了挥右手：“除了必不可少的操作人员以外，主舰中所有的异族全部给我杀掉，无论他对我们铁血一族以后的发展有多重要，无论他给我们做过多大的贡献，全部给我杀掉，一个都不要留，现在我不能容忍这艘主舰当中还有任何隐患存在。”

　　“是。”

　　那个精英铁血战士飞快地就应了一声迅速地走出了主控舱。

　　“现在我们继续，我想知道给了‘终结者’意识、灵魂以后会有什么缺点或者说隐患？这样一个会不停进化的生物，我们怎么能够保证它不会背叛我们？”

　　“理论上来说我们是从根本上控制它的，它再强再进化本质上只是一个细胞病毒，但是灵魂是最不受控制的存在，正是因为不能完全地确保‘终结者’不会因为具备了意识、灵魂而失控，所以我们才在研究‘终结者’时在它的细胞内添加了‘寇斯基因’，这样灵魂体和意识对它而言就像水和火根本不会相融。”

　　事关重大，布朗长老脸上的兴奋和激动变成了慎重。


第1750章 暂时的胜利

　　“谁告诉你水和火不会相融了。”

　　冷冷说了一句，蒙多扭头看着完全变成了“戴里克”形态模样的“终结者”沉默了。

　　“能不能解除‘寇斯基因’对它细胞的干扰影响？”

　　“可以，这个在最初我们就考虑到了，只要给它注入特殊的‘原子细胞药剂’，这样它就会进化产生灵魂意识，而根据我们以前的研究试验，在注入了‘原子细胞药剂’后的第一个感染体将是至关重要的，因为‘终结者’在进化具备灵魂意识时将以第一个被感染的宿主灵魂、意识以及灵魂为根本的。”

　　布朗说着就从空间戒指中拿出了一根针剂，透明的针管内蓝汪汪的液体在主控舱内的灯光照射下闪烁着璀璨而又诡异的光芒。

　　“给它注入了‘原子细胞药剂’后，我自杀后你们让它感染吞噬我，包括我的灵魂在内，那么‘终结者’是不是具备我的意识的同时又拥有自主灵魂意识？会不会它在感染了更多的敌人时因为吸收了他们的灵魂、意识而变得不受我们的控制？”

　　蒙多的话让布朗以及其他人不禁大吃一惊——族长的声音很凝重，显然他并不是只是在询问一个假设，能这么说他显然已经在这么想了。

　　“根据我们以前的实验结果，‘终结者’会拥有大人的灵魂意识，而在这基础之上它会进化出自己的灵魂意识，但这是以大人您的灵魂意识为根本的。在我们最成功的一次实验当中，我们让‘终结者’感染吞噬了一头猀猡兽，包括猀猡兽的灵魂一样被它吞噬了，就像完美的克隆体的‘终结者’真的就像一头猀猡兽一样懒惰、嗜睡、懦弱。而在这之后哪怕我们让它感染吞噬了疾风狼、暴熊、一头冰霜幼龙以及一个兽人的身躯灵魂，‘终结者’却还像第一个被它感染吞噬的猀猡兽一样，能力和力量虽然出现了飞速的增长，而它自主进化产生的灵魂意识却还是让它以为自己就是一头懒惰嗜睡、肮脏低劣的懦弱的猀猡兽。”

　　布朗长老一口气说完，顿了顿又补充道：“当然这不是唯一的一次实验，相同的实验我们曾经做过不下百次，但结果都是一样的。假如说大人您在‘终结者’吞噬感染了你的身躯和灵魂以后，可以说从某种意义上来说‘终结者’就是您，您也就是‘终结者’。”

　　“你们可以确定吗？”

　　蒙多还没有说话，一边的“铁血主神”西斯厉声向布朗喝问道：“如果这中间出了岔子呢？你们谁敢保证！”

　　“没有人能保证得了。”

　　布朗长老微微叹了一声：“最难以掌握的就是进化，而‘终结者’是我们见过的最具进化性的生物，虽然我们经地了上百次试验也包括和智慧生物以及我们的族人实验过，而实验结果也都是一样，但我不能保证在‘终结者’感染了太多的宿主得到了更多更强大的力量以及更多的智慧生物的灵魂后再一次进化时会是什么情形。”

　　“大人，您可以想清楚啊！”

　　一边近奥可维尔也急了，他冲着皱眉沉思的蒙多说道：“咱们现在是没有了和米契尔他们一战的力量，可我们也不一定要被逼到用如此冒险的法子的地步吧。大不了我们去其它位面群，除了现如今我们这个位面群和尼古拉斯他们的位面群以外，我们不是还探索出了其它的位面群吗？”

　　“是啊，大人！”

　　不等奥可维尔说完，一边的托克就打断了他的声音急向蒙多说道：“我们现在只是失去了一艘主舰而已，只要有你在，再加上我们，还拥有‘铁血’号主舰的我们再去其它的位面群中潜伏起来，给我们一些时间，迟早我们会回来找他们算帐的。”

　　“我们大概没有这个机会了。”

　　蒙多还没有说话，一边的尼森长老一脸苦笑说道：“因为‘莫斯尼尔’号主舰是被俘虏的而不是被击毁了，而且我相信入侵我们主舰智脑系统的人一定是‘毁灭行动’展开前被我们接到了大量‘蜂级战舰’当中的那些‘科魔家’和顶尖的技术人员，估计现在米契尔等人把他们也接去了，我们已知的位面群那些人也知道，包括既定的另外两个位面群的跳跃坐标，这些都瞒不过米契尔他们。”

　　“一个位面群既定的坐标用‘莫斯尼尔’号主舰守住，另外一个米契尔他们这些主神守住，而且我们的‘铁血’号主舰进行异位面群间的‘空间跳跃’就一定会出现大的故障，莫说再跳跃去其它位面，就是再进行同位面群的‘空间跳跃’，故障没有修复之前都铁定完成不了，你们说的这些只能让我们提前面对敌人罢了，根本解决不了问题。”

　　尼森长老又补充了一句，他的目光掠过场中几个“铁血主神”，旋即又看向蒙多说道：“族长大人，你不能用自己来做实验，你们几个是咱们现在全部的战力了，‘莫斯尼尔’号主舰已经是个例子，咱们不能只是依靠‘反物质重力炮’了。如果一定要给‘终结者’灵魂，那么就让我来吧，除非你怀疑我对咱们‘莫斯尼尔’铁血一族的忠诚。”

　　“让我来吧，族长。”

　　尼森长老身后又冒出一个还算强壮的长老，他急道：“我愿意为咱们铁血一族献出一切，而且最主要的是我比尼森长老本身实力要高，我已经是位神实力了，说不准‘终结者’感染吞噬了我还会再一次出现进化呢。”

　　“我来。”

　　“还是我来！”

　　“我！我！”

　　……

　　更多的铁血战士和精英战士激动地围了过来，然而这里没有他们插嘴的余地——围过来的他们仅仅是希望族长选中他们，而七嘴八舌争先恐后的却是更多的长老。

　　“不用吵了。”

　　蒙多挥挥手主控舱登时安静了下来，目光在众人脸上扫视了一圈，蒙多又看向布朗沉声问道：“从‘原子细胞药剂’注射给‘终结者’到它可以感染吞噬灵魂，这个时间要多久？”

　　“瞬间！”

　　布朗一脸肯定地说道：“这是我们经过上百次实验得来的完全可以确定的结果，只需要短短的瞬间就可以了。”

　　一展手从布朗手中接过“原子细胞药剂”，蒙多收进了自己的空间戒指，旋即就是走到主控台前透过巨大的“瞭望窗”看了出去。

　　很长时间内都没有再说什么，族长不吭声其他人也不敢开口，大家面面相觑却没有一个人知道他们的领袖在想什么。

　　……

　　……

　　“说吧，你有什么愿望尽管提出来，哪怕很过分，也许我们商量一下都能做到。”

　　“莫斯尼尔”号主舰上，李峻山笑眯眯地看着眼前终于见了面的侏儒斯特，半开玩笑半正经地说道：“没有你就没有这场胜利，哪怕只是暂时的胜利，你可是这一场战斗中最大的功臣。”

　　“我的愿望已经达成了。”

　　紧抱着自己已经睡过去的孙女，侏儒斯特微微一笑：“在你们救出萝丝的时候我的愿望就已经达成了，而我自己能活着回来又是意外中的惊喜。当然，如果非要说我还有什么愿望的话，在这个位面群的战争结束后，希望各位主神大人能给我找一个安静的位面平静的空间，只要让我和我的族人亲人能够安宁地生活下去就行了。”

　　“这个好办，你们先待在主舰上，等战争结束后我一定满足你。”

　　和麦基就“铁血”号主舰的狙击战交流了许久，米契尔这才走了过来，微笑说了一句却是话锋一转：“你确定没有办法再查到‘铁血’号主舰如今的下落了吗？”

　　“确定。”

　　侏儒斯特将孙女交给旁边自己一个族人，这才站起来朝米契尔以及其他看过来的主神说道：“刚才被大人您接回来以后我就在主控台上尝试过了，‘铁血’号主舰已经关闭了一切通讯联络装置，包括智脑系统网路也是一样，我连不上主舰的智脑系统就什么也做不了了。”

　　“其他人行不行呢？”

　　接回侏儒斯特以及人类齐科等人的同时，在李峻山强烈的要求下米契尔他们也是干脆而又利落地干掉驾驭着更多的“蜂级战舰”的精英铁血带回了更多的“科魔人才”，听了斯特的话，有些不死心的米契尔问道：“有没有其他人像你前面一样可以远程入侵或者锁定‘铁血’号主舰的位置呢？”

　　“谁也不行，除非有人能在‘铁血’号主舰当中再一次开启智脑系统的网路通讯，不然就算我们拥有最高的权限和最隐蔽的后门通道也根本无法和‘铁血’号主舰做任何通讯交流以及它的位置坐标。”

　　斯特头发花白的小脑袋摇的飞快。

　　“是这样的，大人！”

　　衣着火速、暴露的狐族少女卡洛琳刚刚从主控舱外走了进来，她胸前亮出来的大片雪白柔腻的肌肤以及紫色的超短裙上明显溅着一些鲜血，刚刚将那个一直欺辱自己以及分享给同僚玩弄折磨的指挥官奈哲尔杀死，然而心中却是怎么也高兴不起来的卡洛琳尊敬地看着米契尔说道：“而且我们同样也已经关闭了这艘主舰的系统网路和通讯设备，不然我们找不到‘铁血’号主舰反而会被他们找到且远程锁定，没准‘反物质重力炮’直接就轰过来了。”


第1751章 非常强

　　“照你们这么说，我们岂不是又和以前一样了？想在一个位面群中找到一艘主舰，这难度系数比我们没有遇到斯特前需要找到两艘主舰还难！”

　　李峻山对于眼前这个狐族少女卡洛琳他还是比较钦佩的，一个柔弱的女子将自己的聪明才智和妖娆娇媚的容貌、火辣性感的身材完美地结合起来忍辱负重硬是在主舰当中混出了个模样，虽然最要紧的一次情报上了铁血一族的当险些将米契尔和马纳齐多等人置于绝境，可谁也不会去怪她的。

　　“理论上可以这么说。”

　　心有余悸地看着李峻山，卡洛琳想起前面被异形找到时的一幕就觉头皮发麻，再想起那沿着自己颈边擦过去将自己几绺秀发都击碎开的带着糁人嘶鸣声的异形舌骨，卡洛琳的双腿又控制不住地开始打起摆子了。

　　“除非‘铁血’号主舰故意放出信号引诱或者与我们决战，不然在互相静默的状况下，我们谁想找到谁也不是件容易的事情。”

　　不过终究还是很幸运，卡洛琳觉得自己还能活生生站在这里那是她的运气——在李峻山放出海量异形对主舰进行清扫行动中，不知多少铁血以外的异族因为看到异形这种恐怖的生物控制不住地用能量武器攻击它们导致了被血腥残忍地杀害，而当时卡洛琳能在举起“射枪”后活下来只是因为她面对的异形身边还有李峻山，而后者在登舰时脑海中收到了米契尔精神交流传递过来的她的面容画像——美女舰上不少，但像卡洛琳这样即美且媚又身材辣到爆的美女就不多了。

　　“看来咱们得从长计议了。”

　　米契尔宽慰地拍了拍卡洛琳的肩膀示意她去休息一下，这才扭头看向李峻山说道：“是留在这艘主舰上还是离开，咱们得好好商量商量。”

　　点了点头，李峻山和米契尔来到了主控舱一角，与此同时一幕诡异的状况发生了。

　　主控舱内此时人数不少，除了李峻山等其他主神以外，包括“命神”、“运神”等人也分布在主控舱中警戒地监视着那些主舰中的工作人员会不会有什么异常的行为动作出现，就在李峻山和米契尔走到主控舱一角时，那更多的工作人员和被集中到主控舱中央的操纵主舰必不可少的拥有部分铁血血脉的以及异族技术人员，这些人突然就僵硬了。

　　看不见的死亡冻气无情而残忍地侵入了这些人的体内剥夺了他们的生机，肌肤就像突然脱水一样干枯下去，那些人无论身躯胖瘦或者高矮却都是迅速地变“瘦”了，当空间中逃不过李峻山及主神感应的亡灵主神力如同潮水一样涌入了主控舱一角的“死亡主宰”马斯达克灵魂体内时，笼罩在主控舱内紧张惶恐的气氛顿消，取而代之的却是带着些许腐烂的亡灵气息的迅速蔓延。

　　“放心吧，马斯达克不会搞错的。”

　　见李峻山第一时间就扭头看向了侏儒斯特、人类齐科等对铁血一族并没有什么认同感、好感的高精“科魔家”，米契尔微笑说道：“确保能够控制的人，像斯特、齐科、卡洛琳等等，我已经在他们的身上留下了主神力印记，马斯达克自然不会把他们也变成亡灵。”

　　李峻山点了点头没再说什么，眼见那些已经被“死亡主宰”马斯达克变成了亡灵巫妖的大量工作、技术人员，他们僵滞却不显空洞的眼眸无比恭敬地看向了马斯达克，同时他们的口中飞出一点点幽蓝的灵魂之火飞向了他们的主宰，李峻山心中却就有些不是滋味了。

　　此时早已经从斯特等人口中得知了他们虏获的这艘“莫斯尼尔”号主舰与“铁血”号主舰的差别，李峻山相信那被“铠撒”铁血一族深埋在地下的基地也就是他们的主舰，不要说和“莫斯尼尔”号主舰相比，“铠撒”一族如今属于李峻山拥有的主舰和“莫斯尼尔”一族“铁血”号主舰比起来都是远远不及，大体上就跟人力三轮车和宝马的区别了。

　　眼馋不已，其他主神是怎么想的李峻山不清楚，但他自己对“莫斯尼尔”号主舰却是恨不得马上据为己有，可这么大一艘主舰想要动作起来可不是几百几千人就行的，就算斯特、齐科等人保证主舰内更多的“机器傀儡”会在他们修改智脑系统后可以自如地控制，但也不能只靠这些“机器傀儡”去控制主舰，必须要有更多具备丰富操作经验的智慧生物才行。

　　没法控制那么多人，李峻山可以召唤魔兽、神兽却不能以灵魂契约的形式去召唤“人”，不能绝对的控制也没人敢把主舰交给原本属于铁血一族的技术、工作人员去操作，也只有马斯达克才有办法在最短的时间内极据效率地将那些人控制起来，这一点他李峻山却是怎么也做不到。

　　可以靠十万余异形去作战，指望它们去操作“莫斯尼尔”号主舰显然就不现实了，所以李峻山就是再眼馋这艘主舰却也没有任何办法，只能干看着说主舰可以说是被马斯达克据为己有了。

　　满目都是巫妖，当主控舱外通道中更多的灵魂之火飘进来归于了“死亡主宰”马斯达克的灵魂体以后，这个亡灵主神尖锐的声音响了起来：“巫妖可以保留原来全部的记忆，而他们又绝对不会背叛我，现在你们可以放心了，我保证没有人会在我们没有察觉的情况下引爆主舰，起码在主舰内部不行。”

　　“先这么着吧，等咱们商量一下接下来该怎么做以后再说其他。”

　　“光明主神”马纳齐多尽可能地将自己的光明主神力收敛体内，先前的清扫行动中已经杀死了太多的主舰操作技术人员，现在剩下的都是不可或缺的，万一控制不住自己的主神力气息，马纳齐多敢保证那大量的“巫妖”接近自己一个就得被净化杀死一个。

　　“蒙多，铁血一族仲裁者，这是一个拥有极高的权利却又受到长老议会和族长制约的职务。”

　　米契尔说着将“瞭望窗”前面的巨大的光屏启动了，远远指着光屏上蒙多那巨大的身形清楚地相貌说道：“黑暗系别主神，关于他的资料并不多，据说他和其他那些‘铁血主神’都是隐居在一个主神位面一直在修习。”

　　“就是这个家伙！”

　　“黑暗主神”德雷特和“毁灭主神”拜奎真正和卸下头盔面具的铁血一族打交道并不多，在他们眼中这个面目丑陋狰狞的种族除了胖瘦高矮和“节辫”发型有些区别以外几乎每个人长的都一样，不过麦基却是一眼就认了出来，粗钵似的拳头不禁攥紧起来，麦基恨声说道：“要不是这家伙，没准我们这一次连‘铁血’号主舰都解决了。”

　　“主舰智脑系统资料库中对这个仲裁者也就是如今的铁血族长描述并不多，再说一些核心的资料在我们没有登舰之前就被前一任族长下令给销毁了，所以我们对这个蒙多以及其他‘铁血主神’仍旧没有多少详尽的资料。”

　　米契尔的目光从光屏上移开看向了麦基，却是一脸好奇地问道：“这个家伙很强吗？先前没来得及听你详述，他能有多强？”

　　“很强，非常强。”

　　麦基一脸郑重地说道：“就拿拜奎的话来说，如果不是确定了主神实力已经我们这个世界的力量巅峰了，我们都有些怀疑这个家伙是不是已经突破了主神实力达到一个我们未知的高度了。”

　　“他的力量很强，非常强。”

　　“毁灭主神”拜奎不知从哪里摸出了一个很有铁血一族风格质感的骷髅头酒瓶灌了几口，抹了抹嘴唇他一脸钦佩地说道：“说起法则玄奥招数，我不及德雷特也不及麦基你们，但要说到纯粹的力量，我自认应该要比你们大多数人强上一些。然而对上这个家伙，我突然就觉得自己的力量不够了。要是大家都用了上全力来上一记直接干脆的野蛮冲撞，我能被他撞飞几百上千米还得吐血，但我估计他也就打个踉跄意思退些距离罢了。”

　　“没错。”

　　麦基认同地点了点头：“一力降十会，我想除了我们大家自认为是终极绝招的法则玄奥招数以外，一般的攻击招数都会被他用纯粹的力量破解，而他的法则玄奥招数，我们虽然不知道名堂，但在他法则玄奥招数毫无保留地施放出来时，在那股可怕的力量冲撞下我连空间法则玄奥都运用不了了。这么强的一个‘铁血主神’，当他打起了拼死的念头时，需要消耗一些时间才能施放的法则玄奥招数我们根本就用不上，却只能跟着他的战斗节奏走。”

　　“有这么强！”

　　除了见识过麦基实力的德雷特几人以外，李峻山他们并不了解这个平常话也不多的大光头主神的实力，但米契尔却比任何人都要清楚。

　　“动过手以后怕是就知道了。”

　　麦基看向一边的“死亡主宰”马斯达克说道：“马斯达克他的综合实力要比我强，而他也与蒙多交过手，你问问他就知道了。”

　　“当时我是猝不及防被他偷袭了！”

　　不等米契尔开口询问，“死亡主宰”马斯达克淡淡说道：“当时我在控制神之领域却还要警惕那东西会不会突破我的神之领域跑出来，领域里面还有一个‘铁血主神’而外面也有一个‘铁血主神’在攻击我，我还要提防另外一个已经飞到了‘铁血’号主舰前的‘铁血主神’会不会闪回来合围攻击我，猝不及防间你们说的那个蒙多就已经到了我面前。”

　　“还有，先前在‘十七’号位面中杀死我神分身的，就是这个蒙多。”

　　马斯达克说完又补充了一句。

　　麦基先前的叙述并不是很清楚，米契尔几人听马斯达克这么一说登时愣住了。


第1752章 立刻！马上！

　　“铁血一族到底有几个主神？”

　　“命运主神”海伦一脸古怪的神情看着麦基，却是忍不住问了一句。

　　“根据斯特先前的情报以及我们现在的了解，铁血一族一共有九个主神……”

　　米契尔的神情也很古怪，他一边说着就扳着指头数了起来：“一个叫尊尼的在第一次我们遭遇时在乱流中被尼古拉斯的六只主神异兽……异形秒杀，一个叫贾斯的在‘十七号’位面被马纳齐多秒杀，这已经死了两个了。你们在‘铁血’号主舰时，戴里克和杰瑞在‘莫斯尼尔’号主舰中并没有过去，而一个叫多洛特的铁血主神到现在都是去向不明并没有出现在任何一艘主舰上，而且我们亲自在这艘主舰上地毯式搜索了数次也没找到他。这么算下来你们在‘铁血’号主舰那边碰上的就是‘仲裁者’蒙多、托克、西斯以及奥可维尔了，你们四个主神对阵四个‘铁血主神’……”

　　话说到这里米契尔突然收住了口，虽然他的话没有明说，大家却都清楚他话中的意思了。

　　“黑影主神”德雷特、“毁灭主神”拜奎、“死亡主宰”马斯达克外加一个麦基。

　　“仲裁者”蒙多、西斯、托克以及奥可维尔。

　　四个主神对阵四个“铁血主神”，“死亡主宰”马斯达克以一己之力困住了“终结者”以及一个“铁血主神”，却还在控制“神之领域”的同时要承受另外一个“铁血主神”的攻击，而且这个亡灵主神又要提防飞到了“铁血”号主舰前的第三个“铁血主神”的偷袭，最后马斯达克还是被蒙多也就是第四个“铁血主神”成功地偷袭了。

　　米契尔的查数让李峻山、马纳齐多他们确定自己没有搞错，然而大家却都是有些想不通“死亡主宰”在听上去如此艰难的状况下作战，那么麦基、德雷特和拜奎，他们三人在做什么呢？！

　　“不然我先前为什么要说被这个蒙多打乱了战团和攻击节奏呢？不然我为什么要说这个蒙多强到甚至让我们不能把他当成个主神来看待呢。”

　　大家古怪的眼神让麦基有些恼羞成怒了，他瞪着米契尔说道：“他的战局感观强大到让人难以相信，包括他精准无比的算计和匪夷所思的应变能力。当然，我们自己也有问题，你们以为我们几个人能跟尼古拉斯拥有的异形一样完美无间地作战吗？蒙多抢攻德雷特时他就不应该与蒙多纠缠而是去缠住原本交手的那个‘铁血主神’。还有拜奎这个死光头，有了德雷特这个例子，而且我还向他发出了精神交流，这个死光头却还是放弃原本的对手在蒙多接近后与他交手上了手……”

　　“本能，纯粹是本能！”

　　德雷特不怒不笑一脸平静地站在一边没有吭声，伤势已经恢复了七七八八的“毁灭主神”拜奎却是呵呵笑道：“不能说我当时的对手不够强，事实上打下去我也不能确定要用长时间才能灭了他，只是那个蒙多太强了，他过来暴力而干脆地介入我和另外一个‘铁血主神’的战斗，我的神经就被撩拨的失去理智了，却只想兴奋地和他交手试试。这可不是我有心要坏事，只是纯粹的战斗本能。”

　　“看来这个‘铁血仲裁者’且如今成为了铁血族长的蒙多实力果然很强！”

　　麦基的话让米契尔脑海中闪现出了与当时战况差不多的情景画面，而他的目光却是看向了“死亡主宰”马斯达克。

　　“我跟他交手不过数秒，他偷袭在先但是已经受了不轻的伤，但还在几秒内逼的我不得不放弃对神之领域的操纵。”

　　仿佛知道米契尔想问什么，马斯达克尖细的灵魂之音淡淡说道：“他伤了我，我也伤了他，但是如果放在正常的状况下一对一，我应该打不过他，毕竟我做不到像他那样在那么短的时间内可以打的三个主神手忙脚乱跟不上战斗节奏。”

　　麦基的脸红了红，不过马斯达克说的是事实他也不好反驳什么，悻悻地摸了摸自己比拜奎还要油光锃亮的光头，麦基又看向了马纳齐多。

　　“我也不行。”

　　“光明主神”马纳齐多摇头苦笑道：“或许拼尽全力我能做到，但估计我受的伤足以让身躯粉碎只剩灵魂了，却肯定不会像蒙多那样还能自如地逃逸。”

　　“重点关照他！”

　　米契尔一脸凝重地说道：“下次再交手时，我们一定要在最短的时间内先把他击杀掉，不然被别的‘铁血主神’缠住让他跑了，咱们不可能永远待在一起结成同盟，到时候就算杀光了所有铁血，蒙多要是一个个找上门来我们恐怕都没有好果子吃。”

　　“先别说下次对上该怎么样，我们能找到他们再说。”

　　李峻山并不像其他人那么担心，这个蒙多实力再强，六只“雷霆异形”、逆种异形再加上攻击“莫斯尼尔”号主舰一役中让其他主神刮目相看的异形王后，无论是现在或者不太远的将来，哪怕只是李峻山一个人他也丝毫都不担心蒙多会对他造成生命威胁。

　　当然，小心一点是必要的，异形再强那也只是异形，李峻山本身还没有达到主神这是个尴尬的事实。

　　“对了，‘变质细胞病源体种子’，就是铁血一族现在所谓的‘终结者’，你们找到控制它的方法了吗？”

　　麦基突然像是才反应过来急问了一声。

　　“没有。”

　　米契尔摇了摇头：“那个叫阿诺德的在马纳齐多和海伦面前自爆的铁血族长够狠，在主舰的‘反物质重力炮’充能时他就将主舰中为数不少的铁血长老和高层全部杀了，包括主舰中所有参与过‘终结者’研究的人都没有逃过他的毒手，等我们占领主舰时已经晚了一步了。”

　　“我想不用再担心这个了吧。”

　　“毁灭主神”拜奎咧嘴笑道：“再有下一次，还是让马斯达克围住他，我们的主神数目现在远在他们之上，其他人只管攻击敌人和主舰就行了，再弄死那帮王八蛋之后，直接用‘反物质重力炮’轰上一气，我就不信能够秒杀主神的武器还就杀不了它了。”

　　“这个办法倒是可以尝试一下……”

　　“命运主神”海伦沉吟着还要再说些什么，突然马斯达克尖细的灵魂之音打断了她的话。

　　“他们截获了一段信息，却正是传向我们正在行进的目标空间。”

　　一定意义上失去了生命的众多操作主舰的工作人员并没有谁走过来，显然是通过灵魂交流向它们的“主宰”汇报了些什么，马斯达克继续说道：“现在‘铁血’号主舰在哪里我们不知道，但是它发出了命令要我们正要去找的那些大量聚集在一起的‘龙级战舰’全部去我们的位面群，在优先攻击亚兰大陆位面的同时随机挑选目标发动毫无保留的攻击。”

　　“看来他们是想把战火引向我们的位面群了！”

　　李峻山双眉如剑一样挑了起来，话音刚落间瞬间收到了他精神交流的在主舰当中闲逛的逆种异形化成一道紫光就闪到了他的面前。

　　“马上去我们的位面群，你们不是已经记录了我们位面群的空间坐标了吗？现在就去！马上！”

　　表情并没有如何的焦怒或者慌张，然而看似平静的李峻山急速的语气表明了他的内心并不像表面那么平静。

　　“消息确实吗？”

　　如今的紧要关头，任何一个情报都有可能引发战局动荡变化，本着谨慎的态度米契尔向“死亡主宰”马斯达克急问了一句。

　　“这我就不知道了，只是他这么说的。”

　　应着“死亡主宰”马斯达克的声音，一个主控台前略显呆滞的“巫妖”站了起来，在他那明显有些腐烂的右手按上了面前的按钮时，光屏上在白光闪烁间出现了一行字符。

　　“消息看来没错，不过‘铁血’号主舰上的人应该知道我们同样也会收到这个命令消息，这会不会又是一个阴谋！”

　　看清了以铁血一族文字显示在光屏上的命令信息，麦基摸了摸光秃秃的脑门沉吟道：“或者说是陷阱？”

　　“我不管是阴谋阳谋或者什么陷阱，马上让主舰进入到空间跳跃状态，我不想再和你们就这个问题讨论下去！”

　　脸上的平静褪去，李峻山终于怒了。

　　无视空间距离和壁障阻碍的“空间跳跃”，绝对不是枯骨等人可以抵挡的“龙级战舰”上的大型“科魔武器”，李峻山相信“莫斯尼尔”号主舰就是现在马上进入“空间跳跃”状态赶到在这个位面群既定空间位置聚集的“龙级战舰”群中去时，那里的包括更多的朝那个方向继续聚集的“龙级战舰”大概已经完成了向他李峻山所在位面群以及亚兰大陆位面的“空间跳跃”。

　　完全相信只要数艘“龙级战舰”毫无保留的能量炮火攻击就足以将“亚兰大陆”这片有他太多亲人友人生活的陆地直接“陆沉”，越想越是心焦的李峻山愤怒地看向了“死亡主宰”马斯达克，顾不上废话的他怒声说道：“让他们马上进行空间跳跃回去我们的位面群，我不想听你们在这里分析讨论，我要你现在命令他们！立刻！马上！”

　　“桀桀……”

　　“死亡主宰”马斯达克倒是没有生气，尖细的灵魂之音怪笑了几声却又淡淡说道：“尼古拉斯，你得清楚一点，不要说只是你，这里的任何一个人都没有资格对我发布号令。”


第1753章 无形的裂痕

　　一脸兴奋而又残忍的笑容，逆种异形没有废话地拿出了暂时属于她所有的至高主神器“斩风剑”挡在了李峻山身前，看那架式只要李峻山一句话她就冲上去开搞了。

　　六只“雷霆异形”同时出现在了李峻山的身边——任何一个主神的出场都比不上六只“主神异形”给人带来的震撼，六只体型一样模样一样包括气息都是一样凶煞强大的“主神异形”，平滑的半透明的颅骨下氤氲着雷云风暴似的双眸，遍布全身“噼啪”作响的细小而夺目的电弧，六只“雷霆异形”迈动矫健有力的后肢踩在厚重的金属地板上直向“死亡主宰”从两边包抄了过去。

　　异形王后紧接着又出现在了李峻山面前——进入李峻山的“精神世界”那也只是因为王后需要一个满是“菌毯”的纯粹的“黑暗世界”让它领悟更强更暴力更具攻击性的法则玄奥招数，当然，在李峻山心中如今已经可以完全脱离他控制的异形王后之所以愿意被自己用召唤师的手段召唤进“精神世界”，很大的可能不是被自己先前那一番说辞说通了就是它眼下压根不知道自己该做什么。

　　至少李峻山是这么认为的，长久以来异形王后都是与他自己灵魂一体，可以说是你死我亡生死共存，而李峻山自己的行事风格火辣残忍也罢、优柔寡断也好，异形王后喜不喜欢、愿不愿意都已经习惯了被他牵着脖子走，乍一恢复了完全绝对的自由，这个如今已经能在这个魔法的世界任何一个位面乃至位面群混的风生水起的王后，大概就跟一个长久被禁锢的囚徒一样在突兀获得自由的情况下对前途一片茫然却是不知所措。

　　有些东西改变了，有些东西却是没有改变，比如当李峻山处于极端愤怒的状况下，无论他的怒火是理所当然还是蛮不讲理，异形王后仍旧是毫无保留地站在了他这一边。

　　体表氤氲翻腾起了大量蒸腾的黑色气流，异形王后那没人怀疑会逊于一件主神器的尾尖竖在颈后，遍布黑色魔纹闪烁着刺目寒芒的尾尖直如择人而噬的细蟒，没有说一句话或者发出一个多余的音节，不吭不响的异形王后从六只散开来的“雷霆异形”中间空白处就向“死亡主宰”马斯达克一步一步走了过去。

　　速度并不快，无论异形王后或者六只“雷霆异形”，但它们的步伐都很稳健都很坚定，谁都不会怀疑它们就要动手且一定会是下杀手攻击的念头。

　　“我很佩服你，但仅仅只是佩服而已。现在我不想跟你跟任何人废话，这艘主舰现在等于是你的了，我现在的要求很简单，那就是马上回去我们的位面群！”

　　李峻山冰冷的声音衬托着异形的脚步声在突然死寂下来的主控舱内响了起来，这个面目表情终于平静不下去的人类召唤师咬牙切齿地说道：“如果因为你或者你们的犹豫拖拉，我的亲人挚友被铁血一族杀了，我在这里保证，我会用我的余生我的一切向你们讨命！”

　　“还真别说，我马斯达克就是不吃这一套！”

　　“死亡主宰”马斯达克在“桀桀”的怪笑声中不卑不亢说了一句，在六只“雷霆异形”与异形王后就要接近他出手的情况下，在逆种异形兴奋而残忍的目光中，“死亡主宰”马斯达克的声音中却没有一丝惧意。

　　不见风声甚至不见轨迹，“光明主神”马纳齐多和“命运主神”海伦就挡在了马斯达克面前堵住了异形王后的去路，却还不等他们开口，又气又急的米契尔却已经飞速地开口下达了命令。

　　“马上去安排一艘‘龙级战舰’，顺便设置好很快就要进行的‘空间跳跃’目的地空间坐标位置，就是我们第一次与尼古拉斯他们碰面的坐标位置。”

　　扭头喝令了一声，米契尔一个位神手下从异形王后那边收回了惊骇的目光，却是马上应了一声就急闪出了主控舱。

　　“我跟尼古拉斯回去一趟，你们就守在主舰守在这里吧。”

　　米契尔走到李峻山身边在逆种异形警惕地目光中轻轻拉了拉她的老大的袖子，这个丝毫没有因为一场短暂的胜利就放弃了对铁血一族警惕以及对主神联盟存在与否再不关心的主神心里把李峻山和马斯达克骂了个够，却还是打起精神向麦基说道：“我估计‘铁血’号主舰离开这个位面群的可能性不大，毕竟它的异位面群间的‘空间跳跃’是要承担完成后出现极大故障的危险，所以很大的可能他们还会在这里。先不要轻举妄动，只是过去解决一些主舰以下的对我们并不会造成威胁的‘龙级战舰’罢了，我和尼古拉斯很快就会回来，等我们回来时咱们再从长计议。”

　　“还有，虽然那些‘龙级战舰’很可能现在已经完成了‘空间跳跃’，在我们离开后你们还是去那个坐标看看，看到一艘就灭一艘，不过一定要提防‘铁血’号主舰。”

　　说完米契尔又补充了一句。

　　“好。”

　　麦基点头应了一声，眼见异形王后和六只“雷霆异形”一闪消失在了他们的面前，包括麦基在内的其他主神总算是长长出了一口气。

　　八只“主神异形”对一个“死亡主宰”马斯达克，这样的战斗结果悬念不大，但过程肯定会是无比激烈惨烈的，再加上马斯达克此时实际上已经控制了“莫斯尼尔”号主舰，就算马斯达克会被异形击杀，这艘主舰铁血是保不住了，而身处其中的其他主神跑的晚一些都有可能会被马斯达克拉上陪葬。

　　“我也一起回去吧。”

　　“光明主神”马纳齐多也是神情微微一松，他看向李峻山说道：“情报当中没错的话，那我们要面对的将是千余艘‘龙级战舰’，这个数量说少不少，如果不在最短的时间内以雷霆手段灭了它们，被它们逃脱了几成以后都是麻烦不断。”

　　“谢谢！”

　　面色总算是好了一些的李峻山看向“光明主神”马纳齐多却是正色道了一声谢。

　　清楚马纳齐多是真心实意帮自己，“龙级战舰”对主神威胁并不大——它能击伤击杀位神，而位神一样也可能破开它的能量防御罩毁灭“龙级战舰”，所以“龙级战舰”群对主神以及主神世界威胁并不大，但他对李峻山家乡位面亚兰大陆位面世界的威胁却是致命的。

　　莫说李峻山不是主神，就算他是主神，面对拥有“空间跳跃”能力神出鬼没的“龙级战舰”都不可能面面俱到，今天冒出一艘攻击奥斯顿城，明天冒出一艘攻击星空岛或者那斯堤月精灵与李峻山父母栖居的精灵位面，李峻山不可能将所有地方所有有亲人挚友存在的位面全部完美地保护起来。

　　“我也去。”

　　在李峻山和米契尔以及“光明主神”马纳齐多走向主控舱舱门处时，一边的“妖瞳”萨德兹开口的同时却也不管有没有人答应直接就跟了上来。

　　却也没有人拒绝或者有不同的意见，在李峻山向“妖瞳”萨德兹点了点头后几人迅速地离开了主控舱，顶多也就是一两分钟时间过后，主控台前一个拥有铁血血脉的工作人员扭头看向了“死亡主宰”马斯达克，那一听就是亡灵一族古板机械的声音响了起来：“他们乘坐的‘暴风’号‘龙级战舰’已经离开主舰出发了，以它的初始速度预计在三分四十五秒后会进入空间跳跃状态。”

　　主控舱内所有主神的目光都看向了巨大的“瞭望窗”外面的乱流空间，一艘跟主舰比起来就像西瓜前的芝麻似的“龙级战舰”正在向前方迅速地推进着，很快就像一个元素光点一样消失在了众人的视线当中。

　　“这个尼古拉斯……”

　　主控舱内的气氛一时间有些沉闷，半晌都没人开口，麦基干笑两声抓了抓自己的光头说道：“脾气比拜奎这个死光头还要火爆，明知道马斯达克你是吃软不吃硬却还就想要动手了。”

　　终于抓到机会了，“黑暗主神”德雷特冷笑一声接道：“拜奎可比不上他，至少拜奎还是讲道理的，尼古拉斯认定了什么可是没有任何道理情面可言。不过人家也有这个资本，一个不是主神的召唤师拥有八只主神异形，别说他今天想在这里击杀马斯达克，就是他在与铁血一族的战争结束后想要结果咱们也不出奇。”

　　“他也是一时间着急了，尼古拉斯平常也不是不讲道理的。”

　　“命运主神”海伦皱眉看了一眼德雷特，同时轻启朱唇缓缓说道：“今天他也是急眼了，谁都知道尼古拉斯的亲友就是他的逆鳞，铁血一族眼见就要去拔他的逆鳞了，尼古拉斯不急眼才怪呢。”

　　“逆鳞？谁还没个逆鳞了……”

　　德雷特淡淡一笑：“别人的逆鳞他尼古拉斯想拔就拔，偏偏就他的逆鳞碰不得，只是因为他拥有了太多的主神异形，所以咱们就得低他一等了吗？咱们就得仰望着他的鼻息小心陪笑脸了吗？”

　　一时间气氛又僵滞了下来。

　　拜奎一脸冷笑没有吭声。

　　麦基搔着脑门却是若有所思。

　　“命运主神”海伦微微叹了一声扭头看向了“瞭望窗”外的乱流没有再说什么。

　　“死亡主宰”马斯达克的灵魂体一动不动，无论先前李峻山放出“主神异形”的逼近挑衅或者现在麦基他们讨论的，仿佛这些都和他马斯达克没有任何关系，这个亡灵主神却是一言不发。


第1754章 毁像

　　亚兰大陆位面奥斯顿城。

　　这是一个无比寻常的一天，就像大多数时候一样，当初升的朝阳将温暖的阳光洒在这座古老的帝都城池时，当巨大的城门打开时，城中由白玉石铺就的“中央大道”上无数虔诚的信徒从各个城门方向聚集过来，这些来自各个城市、不同大陆、海域的由不同种族组成的“朝圣大军”在城防军的指挥下有序地朝“异神教”主神庙方向走了过去。

　　大多数都是来“还愿”的，这些来自不同地方的信徒都是满怀着感激、感恩的心情不远万里、数万里甚至更远的路途来“异神教”的发源地奥斯顿城以及圣女常驻的“主神庙”来“还愿”的。

　　“排好队，不要挤不要乱。老人家，小心一些……”

　　汉克是个城防军，但是他一年到头却基本都是在“中央白石大道”上执勤的，几乎每一天都有来自不同国度、种族的大量信徒来“还愿”或者瞻仰亚兰大陆位面最负盛名的主神庙以及那尊贵而又庞大的主神雕像，早已经习惯了这一幕的他将一个不慎跌倒的老妪信徒搀扶起来。

　　“大家都有机会去主神庙前朝拜的，都不要心急。对了，主神庙间的广场上有早粥派发，喝上一碗暖胃又暖心，这样大家就能身热心热地去朝拜伟大的无所不能的神了。”

　　维持了一下秩序，汉克在众人的笑容中这才继续向前走去。

　　“老大，每天都是这样吗？”

　　一个刚刚成为了城防军的小伙子紧几步跟上汉克，按捺不住好奇的他小声问道：“光是来瞻仰的不说了，怎么会有这么多还愿的？异神真的有这么灵吗？”

　　“如果不是我们的教旨中有宽容、博爱这一条，威尔，就你这句话我能把你暴揍一顿！”

　　汉克回头瞪了一眼那小伙，旋即又轻叹一声说道：“其实在五年前我也跟你一样的想法，总觉得这些人是糊弄人的，可是在我的女儿身患重病，我这个没用的混帐痞子老子又没钱给她医治时，走投无路的我跑去主神庙前哭着祷告了半个晚上，结果第二天一切就不同了。”

　　“异神降临了神通把老大你的女儿病给治好了？”

　　那叫做“威尔”的小伙子一脸吃惊。

　　“不是。”

　　汉克停下脚步将一个从长长的队伍中跑出来的小丫头抓住，从布兜里掏出一颗糖果递给她后这才将她交给了从队伍中急急追出来的家人。

　　“第二天一早主神庙来了一个执事，在仔细了解了我的状况后他们将我的女儿接去治疗，而我这个在帝都中人烦狗厌的痞子也被他们推荐进了城防军，这一干就是五年了。”

　　说着就是一脸满足，汉克扭头看向威尔说道：“现在我的女儿已经进了由神教资助成立的学校，她的成绩很好，听说像她这样优秀的学员在将来毕业离校后会被神教优先选为神教成员，现在她可是我们一家的骄傲。”

　　“这只能说明老大你的运气好，并不能说是异神有多么神通！”

　　到底是初生牛犊不怕虎，那威尔却还敢嘟囔一声。

　　“神通？什么是神通？你有病，祷告后异神降临替你治好了病？好吧，这不过分。如果你想当将军，祷告一下异神就会让你当将军？你想什么都不做就过上锦衣玉食花天酒地的生活，再向异神祷告一下就能如愿？这些都是在你是异神虔诚的信徒的前提下，威尔，你觉得这样的话异神才算神通吗？”

　　汉克觉得有必要给这个毛头小伙子上上课了，他停下脚扭头看着威尔，继续说道：“这世上有自然女神、兽神、光明主神、魔神等等，哪个神明能够满足所有虔诚信仰他的信徒全部的祷告或者说愿意、要求？没人一个神明可以做到，就是在我们心中至高无上的异神都不行。但是我们异神教却能满足大多数人的大多数正常的愿望，如有在我们的位面世界，以主神庙为中心，我们众多的异神庙已经连接成了一张巨网，集合我们大家的力量，我们足可以做到互相扶持互相帮助，团结在异神的周围，我们汇聚起来的力量完全可以让我们大多数人满足自己那并不过分但凭着自己却又完成不了的愿望。”

　　“就像你面前这些人，除去一部分是来瞻仰主神庙及异神雕像的人以外，大部分人却是在受到了神庙的帮助、资助以及你我也不清楚的救赎后怀着一颗感恩的心来主神庙还愿的，并不像那些邪教以及以前的光明神教、魔神教以及兽人的教廷一样需要贡献出一些钱财物资才算还愿，只要你有一颗虔诚的心就可以了。”

　　汉克一口气说完，却是微笑拍了拍威尔的肩膀笑道：“你知道异神教这些年阻止了多少次战争吗？人类国度间的战争，人类与其它种族间的战争，包括其它种族之间的战争，如果不是有异神存在，都不知道爆发过多少次战争了。”

　　“原来是这样啊！”

　　那威尔恍然大悟：“我以前在宝龙帝国时听人说起过宝龙城一大半的店铺都是异神教所有，我那时还想着一个教廷聚敛那么多财富做什么，现在看来……”

　　话只说到了一半，突然“中央白石大道”上暴发起了一阵巨大的惊呼声，突然就觉眼前一黑的汉克与威尔抬头看向了高空，俩人的表情就跟突然见到了“传说”当中的异神显出了真身一样。

　　奥斯顿城上空晴空万里的虚空剧烈地翻腾了起来，随着一个空中城堡似的巨大的金属事物探出了狰狞难言的兽头，更广阔的空间就似惩爆一样暴出了一个巨大的黑洞，超出了所有人想像的巨大的金属城堡遮天蔽日笼罩在了奥斯顿城的上空。

　　“异神在上！那是什么东西！”

　　“异神显出真身了吗？”

　　“异神降临了！”

　　……

　　亚兰大陆位面见过以前的“黑石城堡”的人毕竟只是少数，更多的人根本难以想象这个世界上还有能够“破碎虚空”出现的如此庞大的金属城堡，长长的“中央白石大道”上一时间惊呼声如潮。

　　有惊有喜，无论这些普通的信徒、百姓或者帝都皇宫方向、主神庙上空腾空而起的强乾，有些人搞不清楚状况直以为未知的敌人降临，而第一时间就带着大量执事腾上了半空的“异神教”圣女且一定程度上成为了更多的信徒眼中“女教皇”的芭芭拉却是喜而泣。

　　直以为是李峻山回来了，虽然芭芭拉不清楚在“黑石城堡”已经被毁灭的情况下又一艘看上去差不多的战舰怎么又冒了出来，或者是出于心中那极端的渴望，芭芭拉却就认定是李峻山回来了。

　　“情况不太妙！快退！”

　　与芭芭拉一起升空的还有才回到亚兰大陆位面奥斯顿城没几天的“堕落天使”金斯克曼，如果说一直操劳“异神教”事务的芭芭拉连“荒芜位面”地下的“铠撒”铁血一族基地主舰都没去过，那么大多数时间都待在正在大肆翻新修缮的基地当中的金斯克曼却是看出了些端倪。

　　一脸惊骇就将芭芭拉和安琪拉强行拉向了离主神庙更远的空间，金斯克曼同时发出一声尖锐的示警声让那些不知死活但绝对够称职够忠心的挡在主神庙上空的执事们散开，但是这却已经来不及了。

　　被金属城堡挡住了太阳而昏暗下来的奥斯顿城陡然大亮起来，那巨大的金属城堡兽头似的顶端两根足有数百米长的金属巨刺间闪现起了大量游蹿的电弧，当那些电弧在越闪越多间凝聚成了一团比太阳还要刺眼的巨大的光团时……

　　“魔法动能轨道炮……快躲开……”

　　金斯克曼根本来不及救下更多的人，他只能暴喝一声向其他人示警，却是拉着芭芭拉和安琪拉尽可能地遁向了更远处。

　　“轰！”

　　惊天动地的轰鸣声中，那两根金属巨刺当中的炽白光团化成一道粗壮的光柱猛烈地飚射了出去，在将那些挡在前面的数十个“异神教”执事护卫击的气化消失后却是不偏不倚地击中了那以巨大的山峰为主体的异形王后巨型雕像中心位置。

　　空间出现了短暂的凝滞，紧接着在巨大的“轰隆”声中“异神雕像”胸腹位置出现了一个完全被气化开来的创洞，沿着一道道奇特的轨迹弥散开来的能量冲击波在那巨型的雕像身上撕扯开了大量的缝隙。

　　直接就崩塌了，偌大的“异神雕像”在“轰隆”声中崩塌了开来，除了一部分碎石被能量冲击波击成了齑粉以外，更多的比房屋还要大得多的巨石带着可怕的风声滚落了下来，特别是那修长而巨大的“异神雕像”头颅更是如小山一样呼啸而下直向巍峨高大的“主神庙”狠狠砸落而下。

　　“离开这里！不，马上离开这个位面！去基地！”

　　面容扭曲的金斯克曼大声向芭芭拉和安琪拉喊了一声，不等一脸惊惧的她们答应，在地面上“中央白石大道”上大量的信徒发出惊恐的尖叫声四散奔逃时，在漫天密集而恐怖的能量炮火轰然劈下间，堕落天使金斯克曼身形化成一道灰光直向那巨大的金属城堡猛冲了上去。


第1755章 还好赶得及

　　作鸟兽散。

　　无论巨大的超乎那些平民、信徒乃至奥斯顿城城防军、皇宫侍卫、低等位面所谓的强者想象的悬浮在上空遮天蔽日的金属城堡，又或者轻易地毁灭了异神雕像以及此时更多更密集覆盖下来的能量炮火，面对这些闻所未闻、见所未见的攻击，“中央白石大道”上大量的信徒以及冲上半空妄图接近那金属城堡的“强者”登时在惊恐的尖叫声中作鸟兽散。

　　当然也不是全部，至少那些在心中将“异神”的荣耀看的比自己的性命还要重要的一部分信徒乃至护教侍卫、执事却是愤怒地冲了上去，普通的信徒冲向了正在崩塌的异神教“主神庙”，能够飞行的护教侍卫、执事迎着密集地能量炮火飞向了他们眼中巨大的金属城堡，哪怕一个接一个的他们轻易地被那绝对不是他们能够抵挡的能量炮火轰成齑粉乃至气化开来，以卵击石的他们却也不能容忍不知哪里冒出来的敌人对异神的亵渎。

　　首当其冲，冲的最早速度也是最快的“堕落天使”金斯克曼离金属城堡还有近千米距离时，显然被认为是最先要消灭的隐患，与毁灭了异神雕像一样的粗壮的能量光柱暴闪间就已经到了金斯克曼眼前。

　　“充能这么快！这么短的时间内竟然能连续施放两次魔法动能轨道炮攻击！”

　　只来得及在脑海中闪过这个念头，金斯克曼甚至连闪避都做不到却只能绝望地看着那暴烈猛烈的能量光柱迎面轰了过来。

　　璀璨的紫色在空间中暴绽开了一片半透明的薄膜，如同伞状的巨大的紫色光膜在刹那间就将金斯克曼笼罩其中，几乎就是形成的同时那粗壮的带着恐怖气息的能量光柱就轰在了紫色薄膜形成的伞面之上。

　　“轰”地一声爆鸣声响起，即便那凭空出现的紫色光膜挡住了能量光柱恐怖的轰击，可光是那弥散过来的可怕的冲击力作用在金斯克曼身上时，张口吐出一道血泉的他仿佛一个破口袋一样斜斜坠了下去撞碎了一间石屋，只觉一身骨骼不知道折断了多少的金斯克曼忍着剧痛翻身而起透过眼前的碎石粉沫看向了半空。

　　不是远程魔法防御手段，就在金斯克曼抬头看去时那并没有爆碎开来的紫色光膜巨伞后模糊的幻影刚刚凝聚出了一个纤巧的身躯，当那光是背影就足以让人惊艳的纤巧身躯甩动紫发扭转过来时，看到那带着一脸邪笑的熟悉的面孔，前一秒还处在绝望当中的金斯克曼喜的快要疯了。

　　“教皇回来了！”

　　“他回来了！”

　　根本不可能抛下金斯克曼离开，安琪拉做不到，而芭芭拉也不想抛下自己苦心经营了数十年终于步入了正轨的异神教的精神象征——“主神庙”，当她们幸运地没有遭遇到一道能量炮火攻击飞身到了金斯克曼身边时，同样看到了那半空中陡然出现的煞气凛然的巨大身躯时，安琪拉和芭芭拉不禁又惊又喜同时呼喊了一声。

　　“吼！”

　　宛如巨山似的身影在安琪拉和芭芭拉惊喜的呼喊声中从高空斜斜飞撞向那巨大的金属城堡，金斯克曼几人已经认出来的“泰拉斯奎巨兽异形”发出一声让整座奥斯顿城都在颤抖的嘶吼声时，那常人难以想象该有多重的身躯狠狠就撞击在了巨大的金属城堡之上。

　　金属城堡也承受不住这股巨力的冲撞不可避免地斜斜荡了出去，大半个身躯压在了金属城堡之上，发疯似的“泰拉斯奎巨兽异形”用它那粗壮的前肢、后肢巨力猛砸着金属城堡外魔法护盾似的半透的能量防御罩，特别是它那巨龙身躯粗壮的尾骨每一次抽击都让能量防御罩连同大片的空间剧烈震荡了起来，那情形落在金斯克曼以及奥斯顿城更多的惊惧瞩目的人的眼中，他们的眼皮、心脏甚至是脑浆、灵魂都随着“泰拉斯奎巨兽异形”的攻击一跳一跳的。

　　无视一切伤害，视力最好的芭芭拉甚至看到了一道粗壮的能量光柱带着蓬勃的血泉从“泰拉斯奎巨兽异形”的颈后怒飚了出去，看着那比巨蟒还要粗壮的贯通创洞中鲜血如同喷泉一样激涌喷洒向了高空，而“泰拉斯奎巨兽异形”却还跟没事一样暴烈疯狂地攻击着那巨大的金属城堡，芭芭拉的嘴巴无限地张开了。

　　斜斜向城外荡了出去，巨大的金属城堡显然也抵挡不住这根本不像一个生物一样的“泰拉斯奎巨兽异形”蛮力暴力的攻击，而金属城堡的内部俨然也像正在爆发着一场场激烈地交锋，当一阵阵沉闷的爆鸣声中更为震耳的“轰隆”声响起时，巨大的金属城堡左侧在火光迸射间出现了一道足有百米长的裂缝，那被“泰拉斯奎巨兽异形”蛮力暴力猛击的急剧震荡的能量防御罩也终于溃散化成了漫天星屑消失不见。

　　彻底哑火了的金属城堡一头就向奥斯顿城城北高大的城墙撞了过去，做了数十年圣女的芭芭拉有些不忍地移开了目光——北城墙下那可是一片庞大的居民区，包括异神教资助修建的学院都在那里，就这样巨大的金属城堡砸落下去，芭芭拉估计那里超过了十万的居民、学员只怕都会被砸成肉饼了。

　　“这……这也太……太……太夸张了吧！”

　　安琪拉变了调的惊呼声让芭芭拉又侧过了脑袋，顺着前者那睁成了牛眼的眼眸视线看过去，芭芭拉“啊”了一声险些将眼珠子挤了出来。

　　左手抓住了“泰拉斯奎巨兽异形”粗壮的尾骨上一片骨板，芭芭拉等人已经认了出来的跟“泰拉斯奎巨兽异形”相比完全可以忽略不计的逆种异形就如同扔一只小狗一样将前者远远丢了出去，而她的右手中弥散出来的紫色光芒形成的巨网却是将那庞大的金属城堡网在其中，随着逆种异形的飞行那金属城堡直被她拖向了“主神庙”的上空。

　　也只有芭芭拉几人才看得见，其他异神教的护教侍卫、执事以及帝都皇宫飞过来的“强者”们直以为刚刚出现的转机又发生了异变，哪怕是飞蛾扑火也不得不硬着头皮冲上去的他们却是被飞上了半空的金斯克曼挡了下来。

　　也难怪大家看不见，庞大的金属城堡内部不时还响起一阵阵沉闷的爆鸣声，特别是金属城堡上大量出现的裂隙创洞中爆闪的能量火花让更多的人完全忽略了纤巧的逆种异形身躯，更多的人却是以为金属城堡又要发动那不是他们可以阻止抵挡的能量炮火攻击了。

　　“咦！”

　　目光一直被金属城堡吸引，芭芭拉此时看向“主神庙”那边时却是觉得有些不对劲——顶部已经崩塌了的“主神庙”前庞大的广场上此时挤满了人，有些是从“中央白石大道”上挤过来的，有些是从“主神庙”中跑出来的，人头攒动的人群中有些一脸震撼、呆滞地看着高空，有些却是激动地跪在地上，这一切并不像芭芭拉想象中一样。

　　大半个异神雕像被毁灭了，无论大如小山似的巨石或者更多的石头石块足以将“主神庙”砸个稀巴烂，芭芭拉已经有心理准备会看到凄惨的一幕，包括广场上更多的人被砸死砸碎再被彻底掩埋，然而她此时看过去的时候那些先前从高空猛烈砸下的巨石、碎石却都像是凭空消失了一样，至少她可以目视到的广场边缘位置干净的还跟清晨打扫过一样，莫说碎石就是连半点尘埃都没有。

　　“那些砸落下来的石头呢？”

　　直有些瞠目结舌，芭芭拉忍不住就向身边的安琪拉问了一句。

　　摇了摇头，仍旧跟个少女似的安琪拉也是一脸茫然。

　　“六只土系至尊神兽宿主诞生的孪生异形，它们就是抹平整个基通山脉都可以做到无声无息，更不用说只是将一些碎石彻底地分解开来变成纯粹的元素了。”

　　一个声音在芭芭拉和安琪拉耳边响了起来，后者猛地回头看去登时一脸惊喜，而芭芭拉如遭雷噬身躯猛地一颤却是旋即僵硬了下来。

　　“还好赶得及，要是再晚上一会功夫，奥斯顿城怕是要被抹平了。”

　　一脸心有余悸地说着了一句，李峻山这才迈步走到芭芭拉身边，自然而然地伸手握住了这个如今在亚兰大陆位面以及其它更多的位面拥有绝对权力受到数万亿人拥戴的圣女那光滑的左手，李峻山转头看着她微微一笑。

　　有些僵硬的身躯慢慢变得柔软下来，无视安琪拉那颇有些玩味的目光，芭芭拉柔腻白嫩的脸颊上浮起两酡嫣红，而她那黑葡萄似的一对眼眸中却满是发自内心的喜悦。

　　“她想做什么呢？”

　　像是一场再简单不过的重逢，至少表面上没有多么情怀激荡的芭芭拉伸出右手指向了半空中拖着金属城堡的逆种异形，按捺不住好奇的她向李峻山问道：“为什么要把那东西拖向主神庙那边？”

　　“这家伙自打成就了主神以后越发比以前叛逆嚣张了。”

　　李峻山呵呵一笑应道：“她想做什么，只要她认为是对的，也已经成就了主神的王后的话她大概会听，却根本不会管我同不同意。刚才我还在战舰当中，她只是让我赶紧出来，却只说这艘战舰她有大用途，我问了一句，这家伙神神秘秘地根本不肯说。”


第1756章 小逆的执着

　　“王后……主神？”

　　刚刚才看到李峻山的出现，一脸激动落下来的“堕落天使”金斯克曼听到这句话登时和芭芭拉、安琪拉一样的表情——三人都是瞠目结舌。

　　“王后成就主神的时候并不长，还算是及时，至少在刚刚发生的一场终极决战当中我们兵不血刃地赢得短暂的胜利，其中王后也有不小的功劳。”

　　逆种异形是李峻山在去米契尔他们的位面群时成就的主神，而异形王后成就主神的事情金斯克曼他们并不清楚，距离上一次分别才过去大半年，直以为王后成就主神以及与“莫斯尼尔”黑暗铁血一族的终极决战就是拖个几十上百年甚至更久都有可能，乍一听李峻山这么说，芭芭拉几人直是喜出望外。

　　“嘶……”

　　还不等芭芭拉等人问眼前这是怎么一回事，已经将偌大的“龙级战舰”拖到了“主神庙”上空的逆种异形就是一声尖锐的嘶鸣声响了起来，在李峻山他们疑惑的目光中、在更多的信徒、民众疑惑的目光中，六只“金蟊异形”从“主神庙”后崩塌的异神雕像底座出现的裂隙中冉冉升上了半空。

　　并不庞大但足够健壮的身躯上浮现起了玄奥的土黄色光芒，六只“金蟊异形”并没有什么大的动作或者魔法吟唱声响起，只剩下两个残缺不全的后肢以及宽大的底座的异神雕像在闪烁起了土黄色光芒后却就凭空消失了，而那大量显现的土元素光芒并没有像大多数人想象中一样归于六只“金蟊异形”的身躯或者消失在虚空当中，潮水一样的土元素却是涌入了逆种异形拎在半空中的“龙级战舰”当中。

　　“小心能源体！”

　　有些明白逆种异形想做什么了，李峻山又是好气又是好笑，先前用至高主神器“斩风剑”破开“龙级战舰”那远不及主舰强大的能量防御罩后冲进内部一通狂杀，虽然此时舰内再没有一个活着的了，并没有忽视战舰能源体的李峻山不放心地远远向六只“金蟊异形”与逆种异形发出了精神交流。

　　巨大的“咯吱”声响彻在“主神庙”抑或说是大半个奥斯顿城的上空，听上去就像是一个金属器皿被巨力揉捏变形发出的怪声，庞大的“龙级战舰”在李峻山以外的所有人吃惊的目光中开始扭曲变形。

　　失去了最根本的能量防御罩的存在，“龙级战舰”在六只“金蟊异形”的眼中大概也就是一团任它们揉捏的金属罢了，“龙级战舰”本身的材料比不上主舰并没有使用“魔力合金”，至少六只“金蟊异形”毫无保留的出手足以将它捏扁揉圆。

　　急剧变小，舰体上大量的裂隙创洞当中因为内部宽广的空间在紧缩时被极力压榨喷射出了肉眼可见的气流波纹，不过几息间，庞大的“龙级战舰”就缩小了数十倍。

　　让李峻山以外的所有人更加匪夷所思的一幕出现了，已经急剧缩小的舰体本身已经看不到一丝裂隙创洞的存在了，然而却就是在那已经看不出本来模样的“龙级战舰”中央位置黑色的金属如同轻风拂过的水面闪起了一道道涟漪时，一团与金属底座完美衔接的闪烁着混乱而又璀璨迷离光芒的直径超过了百米的光团就从舰体涟漪中直接没了出来。

　　已经放开了“龙级战舰”的逆种异形食指与中指撮起来放入了口中吹出了一声尖锐的口哨声，被她扔了出去此时老老实实飘浮在一边的“泰拉斯奎巨兽异形”听话地远远地冲撞了过来，眼见就要与飘浮在半空的“能源体”撞击在了一起，猛地收住了身形的“泰拉斯奎巨兽异形”巨尾在虚空中极力一甩……

　　“蓬！”

　　虚无的空间被轻易地击出了一道宽而长的裂隙，却就在六只“金蟊异形”小心地操控着那“能源体”将其移入又被“泰拉斯奎巨兽异形”爪撕尾击形成的巨大的“黑洞”中时，圣洁的白光暴闪间“光明主神”马纳齐多却是直从“黑洞”中飞了出来。

　　信手一拂就将“能源体”送入到了“黑洞”当中，“光明主神”马纳齐多右手微微一握间“黑洞”就瞬间合拢起来，却几乎就是同时，刚刚恢复了平静的虚空突然就像鼓起的气球一样极力凸起，不过当马纳齐多右手微微虚空按了一下，那凸起的异状登时恢复如初。

　　看也不看就临空一闪落到了李峻山身边，马纳齐多好奇的目光盯向了那仍旧没有停止扭曲变形的“龙级战舰”。

　　李峻山身边三人也只有金斯克曼见过“光明主神”马纳齐多，只觉一股圣洁而内敛的光明力量气息迎面袭来，而这股如今对他这个“堕落天使”极具克制杀伤力的光明圣力却又不显霸道，不太明白这个“光明主神”来意的他脸上不禁浮现起了惊惧恐慌的表情。

　　芭芭拉和安琪拉没有见过马纳齐多，并不清楚对方的身份的她们到也不显异常，她们俩也只是看了一眼马纳齐多却就扭头看向了已经形成了一个大概轮廓的“龙级战舰”。

　　“解决了吗？”

　　李峻山看向“光明主神”马纳齐多问道：“至少咱们撞上的那些，一艘都没跑吧？”

　　“我们与那些‘龙级战舰’都是同时收到的命令信息，你赶的这么急，那些‘龙级战舰’还要互相协调攻击，又不像咱们这么灵活，乱流中赶上了一拨，十三艘‘龙级战舰’一艘都没跑，却还又守到了两艘，现在米契尔还在那个座标守着呢，看能不能再撞上几艘。”

　　马纳齐多说着就是微微一笑：“尼古拉斯，你也不用太担心了，米契尔临来的时候给了斯特、齐科等人一个必须完成的任务，你当时心急回来没注意，我却是听到看到了。斯特等人正在紧急给你制造一个可以通过不同的战舰间的通讯联系就能锁定它们空间坐标位置的装备，而且他们说这东西并不难，以前‘莫斯尼尔’铁血一族就已经研究出了一个雏形，只是后来考虑到一些因素放弃了，斯特他们说最多一两天之内就能赶出来。”

　　“那敢情好！”

　　至少是救下了“奥斯顿城”，顾不上许多的李峻山将更多的位神异形放了出来任由它们散开在了亚兰大陆位面，只能先尽力保住自己的家乡位面的李峻山正头疼该怎么去对付更多的肯定会散开来不会挤在一起传送到相同坐标的“龙级战舰”，一听马纳齐多这话他的心总算是微微一定。

　　“你还真有闲情逸致！”

　　古怪的目光看向了李峻山，马纳齐多又扭头看向没费多长时间就由一艘庞大的“龙级战舰”收缩变形形成的异形王后雕像雏形，呵呵笑了一声后这个“光明主神”又道：“不过也是，你的王后刚刚成就主神，除去它可以‘二段汲取’你其它异形力量，你的王后本身的主神力底蕴总还是有些弱，大量的信仰之力会让它的力量变得更强一些，而眼前这个神迹大概会让你的王后拥有更多更虔诚的信徒。”

　　“王后还在精灵位面守着我的父母亲人呢，这里发生的一切它可是不知道呢。”

　　李峻山看着在六只“金蟊异形”天赋能力的“精雕细琢”下那由“龙级战舰”形成的异形王后雕像体表开始出现了惟妙惟肖的骨板鳞片，他哭笑不得地指着在半空中得意洋洋看着这个浩大工程的逆种异形说道：“都是这家伙的鬼点子。”

　　“异神雕像已经成了你这个异神教的精神象征，咱们晚到了半步被他们给毁了，现在用将他们压迫挤碎在中央的尸体和战舰再造就一个更壮观的异神雕像出来，今天这一役再由这些东西传播出去，至少你们已经连通的这些位面中异神的声望只怕又要达到一个新的高度了。”

　　马纳齐多一边微笑说着却是指向了地面以及半空中大量手持“魔法记忆水晶球”正在激动地记录眼前这只能说是“神迹”的人们。

　　“王后的信徒再多，也比不上光明主神你的信徒多，我早就听其他主神说过咱们的位面群中几乎所有位面都有光明神教信徒的存在。跟你比起来，我们异神教信徒就是九牛一毛。”

　　李峻山说着也是报以微笑。

　　“光明主神！”

　　芭芭拉和安琪拉直有些激动、期待地看着正在成型的异神雕像，然而她们也没有忽视身边这个不知身份来历的人与李峻山之间的对话，乍一听眼前这个她们只以为是李峻山在另外那个位面群结识的实力不是她们能够想象的人竟然就是“光明主神”，而且还是她们这个被李峻山曾经杀死过“教皇”以及毁灭了大量“光明神教”教廷的“光明主神”，芭芭拉和安琪拉大吃一惊。

　　“我的信徒给我的信仰之力再多，也比不上你的六只主神异形给异形王后的主神力雄厚，抛开法则玄奥招数不说，我想就单纯的力量而言，那个麦基和拜奎口中强大的蒙多也大概不及汲取了你其它主神异形力量的异形王后强。”

　　“光明主神”马纳齐多向芭芭拉和安琪拉微微一笑，随即就看向李峻山岔开话题说道：“忙完了这里的事情，让米契尔回去找斯特他们看那个装备弄好没有，我顺便回去我的主神世界转转，也不要多久我就会过来找你。再说我在这里也没用，普通和低等位面世界主神出手时一不留神就会引发元素动荡导致整个位面崩塌，你可得让你那个小逆小心一些，她向来出手都是没个轻重。”


第1757章 言尽于此

　　“她省得的，不然刚才将这艘‘龙级战舰’的能源体送入空间乱流中引爆，小逆也不会让‘泰拉斯奎巨兽异形’出手而不是她自己。”

　　轻轻握了握手中光滑如玉的柔荑，李峻山示意芭芭拉不要因为面前站着一个“光明主神”就显得惊惶错乱，目光盯在那比原先以山体而建的王后雕像更显高大、壮观、巍峨的异神像上，李峻山笑道：“出来以后也只是替金斯克曼挡了一记轨道炮攻击，小逆估计也清楚她对自己主神力的运用远不及你们精妙精纯，就是她也承担不起亚兰大陆位面因为她的叛逆冲动而整个崩塌的后果。”

　　“那就好。”

　　就像一对真正的老友一样，“光明主神”马纳齐多谈笑风生：“我还以为你的亲人在亚兰大陆位面呢，却是没想被你送去了精灵位面，不过有王后它们现在在哪里，就算‘莫斯尼尔’铁血一族去攻击那个位面也不怕。”

　　“我在亚兰大陆位面以及我们的位面群数敌不少，要跟着你们去迎战铁血一族，我总得想办法保证我亲人的安全吧。”

　　李峻山看向马纳齐多似笑非笑地说道：“他们情愿了，我还能尽可能地安排他们在一个不为人知的世外桃源让他们平静安全地生活，但是不是每一个人都喜欢世外桃源一样的平静生活，像我的弟弟以及他的孩子或者还有我不知道的孙子孙女，总不能指望这些年轻人也能安分守己地生活在与世隔绝的地方吧。”

　　“当然，你是第一个知道我的父母生活在中等位面精灵位面世界的外人，我觉得你是所有主神当中唯一可以让我信任的。”

　　一脸春风般的和煦笑容，李峻山话中有话地说道：“当然我说的是咱们位面群的主神，至少米契尔是一个绝对值得信任、能让我在任何状况的战斗中将自己的后背放心交给他的人。”

　　“尼古拉斯，我可以把你刚才的话当成是认同或者说赞赏吗？”

　　“光明主神”马纳齐多爽朗笑了起来，眼见不远处的“主神庙”消失的后山在土黄色光芒闪烁间出现了一个巨大的坑洞，而已经完全成型的由黑色金属形成的活灵活现的异神雕像在六只“金蟊异形”的力量操纵下落向了坑洞，马纳齐多眼中闪过一丝犹豫，旋即又说道：“尼古拉斯，有些话我觉得还是提早跟你说一下的好，至少我是这么想的。”

　　“你说吧。”

　　心道一声“果然如此”，李峻山也没有让芭芭拉等人离开的念头，却是笑道：“话讲在明处，事做在明处，我想这样才能配得起你‘光明主神’的称谓。”

　　“从心底讲，我并不排斥你这个人，相反我还觉得你是个很不错的人类。”

　　马纳齐多正色说道：“拥有异形这种凶残可怖的召唤兽，我不知道异形王后或者更多的异形为什么肯屈服于你这个普通的不能再普通、寻常到不能再寻常的人类——尼古拉斯你别不爱听，你的优柔寡断，你的冲动还有你在很多时候的很多反应根本不能算是一个智者强者，但就是你这么一个普通的人掌控着一群足以将任何位面掀个天翻地覆的异形却是到如今都没有出现那种我最不希望看到的局面，所以有时候我在想我们应该庆幸的是掌控了异形的却就是一个没有什么野心的并不是什么大善大恶之徒的普通的你。”

　　“你这是在损坏还是夸我？”

　　李峻山一脸哭笑不得。

　　“夸你，绝对是夸你。”

　　马纳齐多呵呵笑道：“换成其他任何人，包括你身边这个由我创造出来的生命体，无论是任何人拥有了异形，他现在的地位权势绝对要比你高，就是成为凌驾于我们这些主神之上的众神之神都不稀奇。不过那样的话，我想统治着这个位面群的不会再是我们人类或者其他智慧生物而是你那凶残的异形了。”

　　金斯克曼刚刚平静下来的脸庞登时如同暴风突起的海面掀起了狂涛巨浪，根本不用刻意去琢磨，这个堕落天使就想起了自己在天使降临前生活过的那个完全都是虚幻的或具备意识或者不具备意识的灵魂体的世界。

　　“你也别给我戴这么高的帽子。”

　　李峻山呵呵笑道：“或许跟你说的一样，在大千世界芸芸众生当中我就是一个普通的不能再普通的人类，没有什么能力、智慧，也没有过人的天赋同样也没什么野心，其实我一直以来的愿望很简单，那就是在不受任何威胁的情况下能和自己的亲人友人安安静静生活在一片世外桃源当中。每天喝酒赏花、钓鱼猎兽多自在，根本不用去想哪个位面会被另外的位面入侵，不用担心有什么种族屠杀其他种族等等。”

　　“可惜我拥有了异形，不过幸运的也是我拥有了异形……”

　　李峻山的目光落到了远处空中的逆种异形身上，包括她身边一座巨山似的“泰拉斯奎巨兽异形”，很少和人这么谈论自己与异形，李峻山想起自己在风火镇时第一次用异形寄生的场景，包括得到第一只真正强大的“黑龙异形”的场景，他的目光开始变得飘忽不定起来。

　　“拥有异形，拥有这种由黑暗铁血一族创造出来的邪恶恐怖的生物，这是你的不幸也是你的幸运。”

　　“光明主神”马纳齐多叹了一声，却又说道：“所以我想告诉你的是虽然我极不喜欢你的异形，但是对于你我没有任何恶感和不喜。”

　　“还有呢？”

　　相信“光明主神”马纳齐多不会无缘无故地说这些，李峻山目光从眼前可以看到的地面上因为新的异神雕像正在缓慢地“落座”跪在地上激动祷告的人群中收了回来，他意味深长地看着马纳齐多说道：“我想你不会只是想和我讨论这些吧。”

　　“如果将来我们之间发生了什么不愉快的事情，我要你知道我不是针对你。”

　　“光明主神”马纳齐多一脸郑重地缓缓说道：“当然，那些事情我并不希望它会发生，但是这一切的前提是你能够像以前一样完美地控制你的异形。”

　　“未来，会发生什么？”

　　李峻山心中一寒，急忙反问道：“你又施展过‘神之预言术’？你看到了什么？”

　　“你以为‘神之预言术’想施展就能施展啊！”

　　马纳齐多苦笑道：“整个仪式需要很长的时间来准备，在天时地利人和的情况下都未必能成功，就算成功了也未必能看到什么有用的信息，而且就算你看到了一些有关未来的场景画面却又不一定能正确的理解。”

　　“那你刚才说的话是什么意思？”

　　只有李峻山和异形才知道他与异形王后已经脱离了“灵魂一体”互相制约的特殊状况，而他也没有打算将这件事情告诉其他任何人知道，此时一听马纳齐多的话他的心中一阵发冷。

　　“当你提前知道会有‘龙级战舰’攻击亚兰大陆位面攻击你的主神庙以及毁灭异神雕像，你肯定会在这件事情没有发生以前就在乱流中提早截住这艘‘龙级战舰’，那么奥斯顿城今天也不会承受攻击，原本的异神雕像也不会被毁灭，今天这一切也都不会发生。”

　　马纳齐多却是答非所问地说了一句。

　　“你的意思是如果我们对已经知道的未来做出干预，那么未来就会发生改变，已知的就会向未知的方向发展，一切都和原本知道的就不同了！”

　　李峻山听出来了马纳齐多想说什么。

　　“没错。”

　　马纳齐多点了点头：“所以对于一些我自己都不能确定的未来我也不想多说多做什么，未来应该是什么样的，哪怕是我不能接受的，我也不会横加干涉去改变什么，因为那样会让未来发生更大的未可知的变化。”

　　“所以你不想告诉我未来会是什么样了。”

　　李峻山一阵失望，然而已经可以透过马纳齐多的话听出一些什么的他的心里却是泛起涛天巨浪。

　　“相信我，告诉你对你而言反倒不是好事。”

　　马纳齐多展颜一笑：“不过我可以向你保证，尼古拉斯，无论未来会是什么样，我会尽自己的最大的能力和努力保证你的安全。”

　　“我还是希望靠我自己来保证我的安全。”

　　李峻山淡笑道：“或者说依靠我的伙伴。”

　　“也许吧，只有自己才是最可靠的，我希望你能明白这个道理。”

　　马纳齐多意味深长地回应了一句。

　　“这是自然。”

　　李峻山目光从马纳齐多身上移开看向了逆种异形，他的脸上自然地浮起了笑容：“我不知道你从未来看到了什么，或许将来一些事情会发生改变，但是我还是选择相信一些东西不会改变的。”

　　“言尽于此，就这个话题再讨论下去，只怕你要怀疑我是不是有什么企图或者阴谋了。”

　　马纳齐多笑道：“魔界有‘妖瞳’萨德兹镇守，精灵位面有王后在，亚兰大陆位面又有你，至少你最关心的这几个位面血一族翻腾不起什么浪花，我回去一趟主神世界就去和米契尔汇合，到时我们再做计划。”

　　“主……光明主神大人，您难道还不知道吗？”

　　相信“光明主神”马纳齐多不会说谎，金斯克曼用了很长时间才从自己的灵魂或者说生命是被眼前这个主神创造出来的真相带来的震撼中清醒过来，一听马纳齐多再一次提出要回去“光明主神世界”，金斯克曼鼓足勇气说道：“就在六十一天之前，黑暗、毁灭以及大人您的光明主神世界彻底被毁灭了，难以想象的‘黑洞’吞噬了更多其它的位面世界，却就是在十五天前三个‘黑洞’才崩溃消失了。”


第1758章 愤怒的马纳齐多

　　很想问问马纳齐多为什么能看到有关他李峻山的未来，却是连自己的主神世界被毁灭都是一无所知，但看着眼前这个刚刚还是谈笑风生此时平静的脸庞都掩饰不住内心滔天愤怒的“光明主神”，李峻山还是放弃了这个念头。

　　一阵庆幸，“黑暗”、“毁灭”连同“光明”三个主神世界十有八九应该是“莫斯尼尔”黑暗铁血一族毁灭的，李峻山却是庆幸他们挑选的目标只是主神世界并没有选择“亚兰大陆”位面世界。

　　在自己拥有了八只“主神异形”的情况下，要是“亚兰大陆”位面被黑暗铁血一族给毁灭了，李峻山肯定是接受不了这个事实的，就像眼前的马纳齐多一样，一个主神连自己的主神世界都庇佑保护不了，那不仅仅只是耻辱。

　　“小心一些，咱们现在都分开了，可不要被铁血一族钻了空子一个个给包了饺子。”

　　眼见马纳齐多伸出明显有些颤抖的手在虚空中摁了一下，在空间荡起一阵波纹涟漪间李峻山连忙向马纳齐多说了一声。

　　苍凉一笑，马纳齐多点点头没有再说什么直接就没入到了空间涟漪当中消失不见。

　　“只有这三个主神世界吗？”

　　目送着“光明主神”马纳齐多离开，李峻山将先前马纳齐多说过话抛在一边，强迫自己静下心后他这才扭头看向金斯克曼问道：“其它位面世界有没有出现状况？”

　　“险之又险！”

　　金斯克曼现在说起来都是一脸犹有余悸：“被直接毁灭的只是三个主神世界，然而‘毁灭’主神世界崩溃后形成的‘黑洞’以我们难以想像的速度向外急速扩张着，当时按照智脑‘艾丽丝’的推算最多再有六天左右就会吞噬我们的基地所在的‘荒漠位面’，而那时的基地改建只进行了很小的一部分，却是根本不可能离开地底飞离。”

　　“后来呢？”

　　金斯克曼此时站在这里能说，那说明事实并没有朝李峻山想象中最坏的方向发展，不过想起自己的儿子菲普、雷雨以及雅琪娜等人在他离开时都是留在了“基地”当中，此时奥斯顿城全城“暴动”也不见他们的踪迹，李峻山估计雅琪娜等人应该还在“基地”中没有离开，乍一听金斯克曼的话却也是一阵紧张。

　　“不得不说我们是运气极好，那黑洞不过再扩散了四天就突兀崩溃化为了虚无，君王和菲普乘坐了一艘‘鹰舰’还去察看了一番，原本的‘毁灭’主神世界以及它崩溃后形成的‘黑洞’吞噬的更多的位面却都是变成了漆黑而又迷离璀璨的乱流。”

　　金斯克曼说完又竖起两根指头说道：“就差两天时间，事实上那‘黑洞’再扩散一天，智脑‘艾丽丝’都说即便‘黑洞’没有真个儿吞噬过来，光它那无法想象的恐怖吸力就足以让低等的‘荒漠位面’自行解体崩溃了。”

　　“不过我们当时还是提早撤离了大部分人，基地中也就留了一些人而已，在后来确定没有问题之后大家又都转移了回去。”

　　金斯克曼继续补充道：“现在雅琪娜和雷雨还有菲普都在基地中，特别是雷雨和菲普，基地的能源体产生的能量波动即便不会外泄也足以媲美主神世界的元素浓度，雷雨、菲普以及法特、君王每天几乎都是在能源体近前度过的……”

　　“还说他们，你不也是这样。”

　　一边的安琪拉总算逮着说话的机会了，她柳眉一竖不满地说道：“要不是你最疼爱的安吉儿昨天生日你会回来吗？”

　　“安吉儿？”

　　李峻山扭头看向金斯克曼笑道：“安吉儿是谁？”

　　“我孙女，已经六岁了。”

　　金斯克曼脸上浮起了发自内心的笑容，不过瞬间却又换成了庆幸：“今天幸亏大人你回来的及时撞了个正着，芭芭拉、安琪拉和我的亲人，包括莱昂以及他的孩子、孙子辈还有风火镇那些与大人熟识的老佣兵的后代的大多数人都在帝都当中生活，大人你要是再晚回来一会……”

　　“这可不是巧合。”

　　李峻山一脸内疚地说道：“攻击你们的是黑暗铁血一族，正是因为在刚刚一场终极决战当中我们虏获了他们一艘主舰杀了他们的族长取得了一场胜利，这些家伙被逼的跳墙却是发动大量战舰来我们位面群生事，我是收起了情报及时追回来的，还好总算在关键时候赶回来了。”

　　“那边是什么状况呢？”

　　李峻山半天没撒手，芭芭拉也没有挣扎任由他那略显粗糙的手牵着自己，偏着脑袋看向这个让她又爱又恨的“教皇大人”，芭芭拉有些紧张地问道：“你刚说是一场终极决战，那是不是意味着黑暗铁血的麻烦已经解决了？现在只是一些残余的铁血在濒死挣扎？”

　　不等李峻山回答，冲天而起的欢呼声几乎将奥斯顿城的天空都要掀翻了。

　　终于，在阳光下折射出森然寒芒的比以前更巨大更显壮观的异神雕像“轰然”落座在了主神庙后面，在六只“金蟊异形”的魔力操纵下顶端已经彻底损坏的主神庙却就像是拥有生命一样生长了起来，当那刺破了虚空的殿顶尖端最终与异神雕像探在身前蜷缩的尾骨挨在一起停止了生长定型后，当逆种异形卖弄似的挥洒出一点点紫光在异神雕像上空周围爆开了璀璨的紫色烟花时，整座奥斯顿城从地面、屋顶、到半空所有看得到这一幕的人发疯似的欢呼了起来。

　　“走吧，等下再说。”

　　拉着芭芭拉飞了起来，李峻山带着金斯克曼和安琪拉飞向了半空中眉开眼笑的逆种异形，却是避开了地面上一群正在接近的人。

　　是从皇宫中来的，包围在四边的侍卫已经很能说明问题了，急于见到雅琪娜等人的李峻山却是不想和其他人多做纠缠，飞到逆种异形身边时他意念一动收回了“泰拉斯奎巨兽异形”。

　　“你留在这里，其它位神异形我已经让它们赶回来奥斯顿城，你跟它们汇合守好这里就行了，我去一趟基地很快就会回来。”

　　张口向逆种异形交待了一句，李峻山扭头看向了金斯克曼，还不等后者说话，芭芭拉却是插口说道：“我还是留下来吧，发生了这么大的事情，抓住这个机会咱们异神教的声名又会达到一个前所未有的高度，可得好好利用呢。”

　　“我想不用你善后，同样的目的也能达到吧。”

　　李峻山冲芭芭拉微微一笑说道：“眼前这一幕不是已经很能说明问题了吗。”

　　“是啊。”

　　安琪拉亲昵地在芭芭拉肩膀上拍了拍，却是温婉地笑道：“我都去过基地，也就是你整天满世界的乱跑偏偏没有属于自己一点点时间都没去过，这趟好不容易教皇大人也回来了，你就跟着去吧，这里交给我了，怎么说我也算是个护教圣女吧。”

　　“这……”

　　芭芭拉犹豫了一下——只是见识一下一直很想亲眼目睹的“基地”的话，这对芭芭拉诱惑并不大，不过听起来李峻山他们与“黑暗铁血”一族的战争还没有结束，估计他不会回来太久的芭芭拉又不想放弃与他或许很短暂的相处，更何况这一次的李峻山表现极是主动与以前的“懦弱”大不相同，芳心暗喜的芭芭拉哪里舍得这样的机会。

　　“不差在这一时。”

　　向安琪拉微笑点了点头，李峻山没有再给芭芭拉拒绝的机会就看向金斯克曼说道：“走吧！”

　　直接抛出了一枚“空间定向爆破弹”，在空间中爆开一团“黑洞”时，李峻山看了一眼飘浮在异神雕像前面兴奋不已的小逆一眼，这才摇摇头拉着芭芭拉钻了进去。

　　……

　　……

　　无尽的虚无。

　　无尽的空洞。

　　无尽的璀璨乱流。

　　顾目四望，“光明主神”马纳齐多却是没有看到应该在这个位置的自己的主神世界自己的主神殿，触目的除了虚无就是乱流，这让以为或者说是希望“堕落天使”金斯克曼只是搞错了的马纳齐多浑身冰凉的同时却被愤怒的火焰充斥了整个灵魂。

　　并不只是因为自己主神世界自己的根基的消失，整个“光明主神”世界足足有五亿七千四百六十三万人口——这个数字在所有主神世界中并不算是太多，飘在虚空乱流中的马纳齐多仿佛能看到他们在“黑暗铁血”主舰或者“铁血主神”的暴力手段中成片的死去，包括主神世界元素极端震荡崩塌产生的“黑洞”将他的信徒、子民巨力吸扯进去撕成了碎片。

　　自己的神分身“死”在铁血一族手中时马纳齐多都没有这么愤怒过，动辄毁灭一个位面世界——无论普通的位面或者主神位面，这在所有的主神眼中都是慎之又慎的禁区，而铁血一族却就这么做了，而且做的是那么的冷漠、干脆。

　　目光遽然一闪，瞬间消失在了原地的马纳齐多就出现在了不过数十米直径的“黑洞涡流”边缘，右手一伸间那旋转着的漆黑的“黑洞涡流”中一点白光投射而出落入了马纳齐多的右手当中。

　　那是一枚戒指，秘银打造的戒指表面流转着生生不息的光明主神力，一眼就认出了这是自己手下能干而又忠心的十二翼大天使“伯恩”所有的由马纳齐多自己加持过主神力的“星戒”，心中一痛的马纳齐多紧握着拳头就消失在了乱流当中不见。


第1759章 要郁闷的不该是你们

　　“情况基本上就是这样，可以说我们虽然取得了短暂的胜利，但是‘莫斯尼尔’黑暗铁血一族现在明显是狗急跳墙了，这从他们将那大量的‘龙级战舰’直接派到我们位面群来不惜伤亡来毁灭我们位面群的一些位面就能看出来了。”

　　去米契尔的位面群与铁血开战，这一趟李峻山离开的时间并不长，不过虽然也是如此，放心不下的雅琪娜、雷雨等人见到李峻山平安地归来自然是喜出望外，惊喜和欢悦的泪水过后，在雅琪娜的追问下李峻山一五一十地就将他这段时间在另外的位面群的经历告诉了他们。

　　“很头疼，非常的头疼。”

　　端着一杯精品纯酿，李峻山浅抿了一口看向容颜不改仿佛永远都定格在了十七八岁的雅琪娜苦笑道：“战争在米契尔他们位面群展开的话我根本不会顾忌担心什么，事实上六只‘雷霆异形’的合击魔法击出的‘黑洞’吞噬了那么多位面不知间接杀死了多少人。我只是一个普通人不是圣人，而且还是一个自私护短的普通人，把他们从铁血一族的暴力统治中解放出来，他们死亡多少人或者失去多少位面这不在我的考虑范围之中，但是如果与黑暗铁血的战争被引到了我们的位面群——无论愿不愿意这都已经发生了，我却是头疼不已。”

　　“我记得你以前说过一句很有道理的话，原话我不记得，但意思是‘一个将军打下了大大的功劳或者一场国战取代了胜利，然而这些都是亿万具腐朽的枯骨堆积起来的’，所以也不用因为不可避免地错伤了多少人而耿耿于怀。”

　　雅琪娜眉头紧皱起来没有说话，一边的木恩却是接过李峻山的话岔慰言和声说道：“抛开另外的我们未知的位面群不说，黑暗铁血对咱们的位面群入侵也是板上钉钉铁定的事实了，这从黑暗、毁灭以及光明三个主神世界在六十多天前被彻底地毁灭已经可以看出来了。尼古拉斯大人你也不必太过介怀，你已经尽你最大的力量将我们这个位面群众多的位面所要承受的末日灾难伤害降低到了最低程度，面对将‘科技’与‘魔法’文明相结合的黑暗铁血一族，兵不血刃不死人就想赢得战争的胜利几乎是不可能的事情。”

　　“这个道理我明白。”

　　李峻山点了点头，揉了揉眉头的他苦恼地说道：“最头疼的还是该怎么逮到黑暗铁血的另外一艘主舰，不然以它灵活的机动性再加上数量应该在六到七个左右的‘铁血主神’，敌在暗，而我和其他主神或者直接就是我却是被他们逼的不得不处于明处。这场仗，接下来怕是不好打了。”

　　“小山，他们是怎么做到毁灭一个主神世界的？”

　　只用了一个金丝束带简单束住了的瀑布似的黑发垂在身后，雷雨美丽的眼睛凝视着李峻山，那动人的脸庞上写满了疑惑的她问道：“是黑暗铁血一族的主舰过来轰击主神世界了？还是‘铁血主神’强大到可以将元素力量格外浓郁的主神世界轻易地毁灭？我以前在命运主神世界时听人说起过，主神降临普通低等位面时本身的主神力一不小心就会引发低等位面的崩塌，但主神在主神世界就是极尽力量攻击、对战都不会轻易地毁灭主神世界啊！”

　　“魔能震荡弹。”

　　李峻山说着仿佛才记了起来一样，从空间戒指中拿出一个不过指甲大小的布满了肉眼可见细小符文丝线的金属片递给了一边的艾萨克，同时说道：“对了，黑暗铁血一族先进的‘科魔武器’资料都在这里面，这还是我一进主舰就找人弄到这信息魔片当中了，至少他们跟你的老东家‘铠撒’铁血一族是同样的祖先使用的是同样的语言文字，你拿去也看的明白。”

　　“有这好东西，大人你怎么不早点拿出来呢。”

　　艾萨克原本还是不在意地接了过去，一听李峻山这么说他登时大喜，那捧着“信息魔片”的枯爪直是颤抖了起来。

　　“瞧你那德行！可别摔坏了！”

　　不肯放过一点时间的因斯坦刚刚还在主控台前调出了关于“魔法动能轨道炮”的资料图看着，看上去根本没有在听李峻山他们在议论什么，这个李峻山他们所属的位面群最具盛名的魔法炼金师猴子一样灵活地蹿过来一把就将“信息魔片”接过去熟练地插到了主控台上，不过几秒就按照索引在光屏上将“魔能震荡弹”的资料图片调了出来。

　　“结合了科技和魔法文明，黑暗铁血跟‘铠撒’铁血一样喜欢给各种武器冠以‘魔能’二字。”

　　艾萨克与因斯坦已经沉侵在了“魔能震荡弹”的资料中不能自拔，李峻山也没指望他们向大家解释这种可以在最短的时间内毁灭一个主神世界的“莫斯尼尔”一族又一种终极绝密武器，他远远指着光屏中一颗直径在半米左右的金属圆盘说道：“我对这个东西也是刚接触不久所知不多，不过听说这个‘魔能震荡弹’能在爆炸后产生一种奇特而可怖的能量辐射冲击波。它的攻击能让主神世界浓郁的天地元素发生无法想象的剧烈激变，连锁的元素殉爆会让主神世界轻易地出现一个因为更多的天地元素激变殉爆而极速扩大的‘黑洞’，而当‘黑洞’膨胀到一定程度后，就算‘魔能震荡弹’的能量辐射冲击波已经没有了作用，‘黑洞’本身的膨胀也足以将主神世界整个吞噬了。”

　　“这么厉害！”

　　法特、金斯克曼以及枯骨君王包括一直待在“基地”当中的木恩听了李峻山的叙述不禁一阵咋舌。

　　“不过这东西不多，原本我还想从我们虏获的黑暗铁血主舰上弄上一些，结果他们告诉我这东西因为采用的特殊魔能极不稳定，成品成功率低到惊人，黑暗铁血一族在‘魔能震荡弹’研究的数万年间付出了炸毁了数十个位面已经损失了更多的顶尖的‘科魔家’的代价后还是终止了它的研究，据说成品不过就十到二十枚左右，却是用一颗少一颗。”

　　李峻山回忆着与齐科交情极好的担任武器研发的地精“诺尼”在“莫斯尼尔”号主舰中告诉过他的话，一边向众人说道：“据我的估计黑暗铁血应该是用这个‘魔能震荡弹’毁灭了黑暗、毁灭以及光明主神世界，不然那个时候我们还未和铁血一族正式交手，他们应该不会轻易将主舰开到我们位面群来，而除了极个别以外实力并不会太过惊人的‘铁血主神’想要毁灭主神世界也不容易或者根本做不到。”

　　“黑暗铁血这么强，我看我们是没希望了。”

　　法特、枯骨以及金斯克曼一脸颓废地低下了头，“先知”木恩看上去也是情绪低落下来，他们不好说什么，刚刚将一杯每天这个时候都要饮用的“果茶”递给母亲雅琪娜，至少表面年龄看上去比李峻山还要大的菲普却是苦着脸嘟囔了一句。

　　微微一怔，李峻山登时明白了菲普想说什么，他笑道：“我知道你们很郁闷，不过你们想想，如果不是我拥有了异形，大概现在和大多数低等位面的普通人一样浑浑噩噩地活着甚至碰到整个位面被毁自己被杀都不知道发生了什么。黑暗铁血和其他的主神哪个不是费了数十、百万千万甚至亿年的时间才达到了现在的实力，接下来的数亿年时间也只是让他们‘科魔文明’或者力量更强更精纯而已。”

　　“我知道你们是想帮我，你们想跟我一起去面对敌人，不过有些事情是勉强不来的，不是说你们不够努力或者不够天赋，事实上法特你的全系修习，君王的天资，还有我的菲普你的天赋血脉，你们足够努力也极具天赋，但是时间还是太短了，你们中间年龄最大的我也说不清楚是金斯克曼还是枯骨君王，不过你们想要面对我现在的敌人或者盟友中潜在的敌人，那不是数百年、千年就能做到的。”

　　微笑看着众人，李峻山说完却又自嘲道：“还是那句话，不幸或者幸运，我拥有了异形，离开了他，我什么都不是，这是实话。”

　　“其实我都已经习惯了。”

　　法特一阵苦笑：“你还不到圣域实力时，我觉得自己废寝忘食抓紧所有时间苦修还是能跟上你的步伐的，可自打你去了主神世界回来，我就明白了就算我坐上咱们基地中现在短程飞行速度最快的‘鹰隼战舰’怕都是追不上了。”

　　“算了，你们也不要郁闷了，你们如果郁闷了，与小山结盟的其他那些主神呢？一个不起眼的人类召唤师只用了数十年就拥有了和他们平等对话的权利，而现在小山拥有的主神异形数量凌驾在了他们几个主神的总和数字之上，你们郁闷，那些主神岂不是郁闷到要死了。”

　　芭芭拉说着就是一阵轻笑。

　　“就是这个理。”

　　木恩呵呵笑道：“如果大家想帮尼古拉斯大人，那就在尽最大努力保护好自己的同时想办法让基地更快地发展起来，没准有一天咱们也就跟黑暗铁血一族一样，只是圣域或者更低实力的你们可以通过轻轻摁一个开关就能轰出足以秒杀主神的能量炮火了。”

　　“作梦！”

　　雅琪娜这半晌都是陷入了沉思一语不发，李峻山等人的交谈她也没听几句，刚刚神思回转只是听到了木恩最后半句，雅琪娜哂道：“哪怕小山从铁血一族的主舰当中拉上一些高明的‘科魔家’回来，铠撒铁血一族的根基就在这里摆着，咱们用了这么长时间都没能将基地整个修复完成，想要发展的跟铁血主舰一样，至少没个上百年想都不要想了。”

　　“这是实话。”

　　因斯坦埋头在资料中几乎眼都不眨一下，艾萨克还算正常，至少他能听到别人说什么，一脸向往地指着面前不停切换着各种“科魔武器装备”资料的光屏，艾萨克眼睛眯成了一条缝：“这还是在大人带回了这些资料的前提下，如果没有这些东西，最关键的反物质重力炮天知道什么时候才能完成。”

　　“让‘死亡主宰’马斯达克得到了主舰，这是你这一趟最大的失败，当初君王要跟你去那个位面群你要是答应下来多好。”

　　并没有就原先的话题继续交谈下去的打算，雅琪娜看向李峻山说道：“你们几个主神之间只是暂时的结盟，黑暗铁血被你们消灭或者说在将灭未灭之际，我相信你们几个主神之间一定会有一场战争的爆发，这从马纳齐多先前给你说过的那些中大概可以听出来。现在‘莫斯尼尔’号主舰在‘死亡主宰’手中，而这个人你说过他喜怒无常做事全凭自己的主观意识从来不会去计较别人的看法，我思来想去将来他和你或者你与他为敌的可能性超过了八成。”

　　“没有主舰，‘死亡主宰’马斯达克也威胁不到你，毕竟你拥有足足八只‘主神异形’；但是‘莫斯尼尔’号主舰现在可没以说是马斯达克所有，他想对你不利，一炮下去你肯定是死定了，至于王后和那么多异形是死是活还是去某个亡灵位面，这谁也不能确定，毕竟你可不能算是个真正的召唤师。”

　　光洁的额头闪烁着智慧的光芒，雅琪娜灵动的双眸盯在李峻山身上叹道：“马斯达克可以控制主舰上那些原本属于黑暗铁血的主舰操作、工作人员，君王就是不及马斯达克那么干脆有效但绝对也能做到，而我相信如果你执意要君王去控制那些人，其他主神也不会太过干预，毕竟我相信至少在眼前来说没有几个主神愿意跟你摆明翻脸。可惜……”

　　说着就是一脸惋惜叹了一声，对于失去了控制“莫斯尼尔”号主舰的机会，雅琪娜显然比李峻山还难以接受这个事实。

　　枯骨君王站在一边却是没有吭声，对于已经发生了的事情，这个亡灵君主清楚就是再说什么都没用了。

　　“我要知道我们竟然有机会虏获一艘主舰，我要能知道带上君王才能控制主舰，那我肯定不会像当初那么想了。”

　　苦笑一声，李峻山看着雅琪娜说道：“我在这里不能待太长时间，小逆和王后那边我都放心不下得去看看，你就不要为了已经发生的事情数落我了，我想听听对于目前的状况你有什么看法或者办法？”

　　“那就边走边说。”

　　雅琪娜展颜一笑：“现在留在任何一个位面都有被黑暗铁血战舰击杀的可能，或者直接就被铁血主神给毁灭了，最安全的地方就是你的‘精神世界’。”

　　犹豫了一下，不等李峻山思索，雅琪娜又道：“不要想了！黑暗铁血要是赢了，我们除非像地穴人一样永远窝在地底而且还不能待在估计很容易就被他们发现的这个基地当中生活，不然我们迟早也得被他们杀死。黑暗铁血失败了而你又被其他主神给杀了，我想他们找到我们也不会太难，到时我们还不会有什么好下场。至于如果是你笑到了最后，那么我们在你的‘精神世界’中就更安全了，所以你不用考虑太多，带上我们就是了。”

　　想想雅琪娜说的也在理，更何况“基地”这么大且其中因为大量工程正在进行动静也不会小，李峻山估计如果有一艘“龙级战舰”来到这个“荒漠位面”发现“基地”不会太难，他索性意念一动将此时待在基地“主控室”内的所有人收回了“精神世界”。

　　说是“所有”，那指的却也只是雅琪娜、菲普及枯骨君王等人，这也包括刚刚和亲人团聚的冰血风以及他的家人，至少像其他在基地中的工作人员以及艾萨克、因斯坦李峻山却没有收回他们。

　　不是李峻山不愿意收他们去自己的“精神世界”，却是这两个就黑暗铁血一族的新型“魔核弹”资料展开了激烈辩论的老家伙并没有向他放开精神力。

　　“谁都别想现在把我们弄走。”

　　因斯坦转身看向李峻山，对“主神”并没有什么畏惧心理的他咧嘴说道：“就是主宰来了你也得想办法把他给我支走。”

　　说完就干脆地扭过了头，因斯坦根本都不给李峻山开口的机会。

　　“要没这个东西，我跟你走都没什么，现在有这么多我一直梦寐以求的东西摆在眼前，我怎么可能舍得离开。”

　　艾萨克冲李峻山微微一笑说道：“大人的好意我心领了，上次能活下来对我而言已经是很幸运的了。我相信命运，该是什么命就是什么命，我还是选择继续留在这里进行我的研究和基地的修复改建，就不跟大人去了。”

　　“好吧。”

　　李峻山并不想强迫他们，已经和王后、小逆分开一段时间了，异位面间又不能做精神交流，担心会有什么状况出现的他离开了基地后想了想却是放出了自龙谷得来的两头位神巨龙，叮嘱它们守在“基地”上空这才扬手击出一个空间裂隙一头钻了进去。


第1760章 好消息

　　“蜜雪儿呢？还有玛姬？”

　　并没有去奥斯顿城，担心异形王后那边会不会有什么变故，李峻山却是直奔“精灵位面”而去，如今作为一个“伪主神”的他去哪个位面想怎么去——至少已知的位面这并不难。

　　悬浮在无边无际的林海上空，李峻山不用特意去寻找都已经感觉到了异形王后的气息所在位置，并没有看到任何异常的他也不急着过去，却是向“精神世界”当中的雅琪娜等人问道：“我离开时把她们也留在了基地当中，怎么这次回来没有看到？”

　　“他们在亚兰大陆位面呢。”

　　雅琪娜又一次陷入了沉思当中仿佛没有听到李峻山在说什么，坐在“果山”下溪流边的雷雨笑道：“蜜雪儿嫌在基地当中待的郁闷，就拉上玛姬、强尼和妮伦他们回去了亚兰大陆位面，包括混乱世界的乌德等人，他们却是分散在了我们已知的不同位面。蜜雪儿一伙组建了一个佣兵团，据说他们的佣兵团光接任务不收钱，而且还很挑任务，就是帮助那些困难的人。”

　　“乌德他们怎么回事？”

　　或许在主神世界被“囚禁”在一座岛上生活的太久了，蜜雪儿几个人如今的生活没准还真是别具风格不错的呢，想想这个当初的“小财迷”如今竟然肯办事不收钱李峻山嘴角就浮起了一丝笑意，同时又问道：“我不是让他们留在基地中帮你们吗？他们怎么也离开了？”

　　“还不是因为三个主神世界被毁灭了。”

　　雷雨看了一眼身边接过自己递去的“晶桃”有一口没一口咬着不知在想什么的雅琪娜，她向李峻山应道：“雅琪娜怕大家全部待在一个位面一次就被敌人全给灭了，所以她让乌德大人带着其他放逐者联盟势力离开了‘荒漠位面’，亚兰大陆、魔界等等我们已知的位面都有他们的存在，以他们的实力就算对付不了灭掉了三个主神世界的敌人，总还是有机会逃跑的，这样起码在你以后回来发现我们连同位面消失时，乌德等人总能告诉你敌人是谁吧。”

　　“当然，还有一个考虑就是雅琪娜觉得这么多人窝在基地中纯属浪费，‘铠撒’铁血一族留下来的那些混血和他们所谓的‘杂种’，其中激进的或者说不认同我们的人已经被处理掉了，剩下的都是绝对忠实可靠的，让乌德他们留在基地当中万一碰到三个主神位面世界的状况岂不是一次被灭光了。”

　　玉石一般光洁的细齿轻轻咬了一口手中水珠流落的“晶桃”，那比蜜还甜的汁水让有一段时间没有吃到过如此新鲜水果的雷雨脸上泛出惬意的神情，她继续向李峻山说道：“就连木恩大人都离开了基地，前一段时间他和乌德等人还去了一趟混乱世界呢，不过木恩大人去了两日就回来了，而乌德大人他们却是在混乱世界四处寻找那种可遇而不可求的罕见的神兽，说是想给你留着用呢。”

　　“还没那么快寄生呢，王后才寄生了‘雷霆巨兽’还不到一年时间呢。”

　　心里暖洋洋的，李峻山自己现在面对的敌人不是法特、君王甚至不是乌德他们能够应付的，然而他们却都是用各自的方式尽最大的力量想要或者就是在帮助自己，脸上浮现起了笑容，李峻山笑道：“真要找到那种极为罕见又能力突出的位神神兽，估计他们又未必能拿下来呢。”

　　“一部分放逐者联盟位神各自带着数量不等的半神分散在了各个位面，而乌德、墨尔里尼、巴德、奥布里等十六位神大人中的十人组队在混乱世界给你的王后寻找宿主，我想以他们的数量和力量应该不会那么不堪吧。”

　　李峻山的精神语言是在“精神世界”内有限的一片空间响起，能听到的也是那一小撮他自己可以绝对信任的人，木恩接过话岔说道：“当然，最主要的是乌德，却就是在毁灭、黑暗以及光明三个主神世界被彻底毁灭时，不知道是这件事情刺激到了他还是本身所使，乌德虽然没有明说但我相信他可能是感觉到自己要进入主神实力了。”

　　“真的假的？你是猜的还是有根据呢？”

　　李峻山一听不禁大喜。

　　“妖瞳”萨德兹已经是个例子了，李峻山相信就是他现在和其他所有主神翻脸成仇，萨德兹也一定坐坚定不疑地站在自己这边。

　　还有就是冰血风，这个跟自虐似的执意要待在自己精神世界的位神巅峰强者虽然到现在为止还没有成就主神的希望，但李峻山相信他一定能成为主神且会和萨德兹一样成为自己可靠的盟友。

　　这也包括乌德在内，自打进入到混乱世界的那一天开始李峻山就和“放逐者联盟”之间形成了密不可分的关系，再加上他们与土著不死不休的战争中李峻山帮了他们大忙，前者相信乌德如果能真的成就主神同样会是自己坚定不移的盟友。

　　“十有八九错不了，至少我在混乱世界那两日，巴德等人在原林当中寻找神兽，而乌德却就是在红河谷中一个人静修，我估计他大概是有所顿悟大概要成就主神了。”

　　“那敢情好！总算听到个好消息！”

　　李峻山笑道：“原本我以为冰血风会更快一些，看来乌德是要抢在他前面了。不行，我可得抽空去看看，要是乌德成就主神时引来了几艘‘龙级战舰’，天罚当中的他可是禁不起强大的能量武器轰击。”

　　“不然我为什么会同意他们离开呢，乌德大人也是私底下跟我说过呢。”

　　沉默了半晌的雅琪娜终于开口了，目光从一头从面前清澈见底的河水中游过的幼龙身上收回来，她说道：“乌德大人是要成就主神了，只是他不能确定还需要多久，或许几天几月或者还要数十上百年也说不定，不过显然基地中他是不能再待下去了，不然在这里突兀成就主神引来天罚，乌德大人能不能承受得起天罚还不好说，基地怕是要被天罚给毁了。”

　　“去混乱世界的事情先不急，乌德引来天罚你肯定也能通过天地元素及乱流波动感觉到，提早去除了打扰他以外也帮不到什么忙，现在你要考虑的是如何面对接下来的局势。”

　　银眸当中透射着智慧的光芒，雅琪娜停也不停继续说道：“在绝对的力量面前，阴谋和算计就显得很可笑了。这句话不假，但是在小山你如今也拥有了绝对的力量的状况下，阴谋也好阳谋也罢，我们却不得不多一些考虑、准备或者说计划了。”

　　嫩葱似的食指和中指及无名指竖了起来，雅琪娜平静地说道：“我思来想去，就目前的状况而言也只有三个方法简单而有效。”

　　“三个方法？什么方法？”

　　“内视”看着“精神世界”当中自信心满满的雅琪娜，李峻山恨不得现在就抱着她亲上一口，他自己想了太久太久都没有什么有用的计划打算，就是其他那些主神对面前的状况都是很头疼，而雅琪娜并没有想太久竟然就有三个主意了。

　　并没有急着回答李峻山，雅琪娜的目光在翘首企盼看着她的木恩、法特乃至枯骨等人身上转了一圈，旋即就是一脸歉意说道：“不是我不信任大家，只是无论其他那些主神或者黑暗铁血一族的手段太过高明、诡异，我相信大家不会有任何对小山不利的行为，但谁也不能保证万一落在其他主神、铁血手中时会在自己毫不知情的情况下将自己知道的一切告诉敌人，所以我不得不让大家回避一下了。”

　　“理解。”

　　木恩微笑点了点头：“基地中都有零号药剂，乌德他们起先还不信邪找了一个放逐者位神做实验，结果一剂零号药剂下去那家伙在失去神智的情况下却是问什么说什么，着实让人大吃一惊。铠撒铁血能做到这一点，其他主神或者黑暗铁血估计更是轻松。”

　　说着，木恩就飘起来携着冰凰向“果山”顶上飞去，法特等人自然更不会有什么意见却都散了开来，包括雷雨和芭芭拉、菲普也都离开了。

　　“精神交流不就可以了吗？”

　　见雅琪娜如此凝重，李峻山更是期待她的三个方法指的是什么，却是笑道：“他们就是在这里也听不到。”

　　“当着他们的面只字不发只是精神交流，那只会让大家心里不舒服，倒不如说清楚呢。”

　　雅琪娜淡淡一笑，旋即就扔下这个话题精神交流中向李峻山问道：“小山，你是不是和王后之间出问题了？因为某件事情你们之间的观点理念发生了根本性的冲突？还是因为异形王后成就了主神你们之间再不具备互相制约的条件了？小山，这也是我让他们离开这里的原因，你可以瞒任何人，不过你现在不能瞒我！”

　　“为什么你会这么问？”

　　与异形王后“灵魂一体”的相互制约的状况发生了根本性的改变，这件事情李峻山跟谁都没有说过，此时一听雅琪娜一句话直接就问到了根本上，他不禁心中一惊。


第1761章 下策

　　“看来让我猜中了。”

　　雅琪娜表情凝固了：“我是猜出来了，但显然‘光明主神’马纳齐多已经从未来看到了什么间接证明了我刚才的问题答案，不然前面在奥斯顿城时他也不会跟你说那些。”

　　“我当时也是这么想的，只是我不能确定或者不想、不敢确定。”

　　也不着急去和异形王后汇合了，李峻山落到脚下一株参天的大树树杈上，信手折断一根细枝慢慢摘着嫩叶，同时精神交流中向雅琪娜说道：“难道将来我真的会和异形王后分道扬镳甚至是翻脸吗？拥有了绝对自主能力的异形王后真就无法忍受我在它眼中的懦弱、假慈悲了吗？”

　　“以前王后对你虽然不是言听计从但终归还是会考虑及尊重你的意见，你们之间存着了什么样的制约呢？仅仅只是召唤师或者类似的灵魂契约的缘故吗？”

　　美丽的脸庞上写满了震惊，虽然雅琪娜已经猜测出了某种事实，但在得到李峻山的肯定之后她还是有些不能面对这个现实。

　　“灵魂一体。”

　　李峻山苦笑说道：“你可以把这当成灵魂契约，而且这种灵魂契约使得我和王后可以说拥有了一个生命。我承受了灵魂攻击，异形王后会是同样的状态，我死了，它也不能独活，反过来也是一样。”

　　“我还一直在想你到底是通过什么方法驾驭了这么一群凶残可怖、煞气凛然的异形呢，原来是因为这个！”

　　雅琪娜脸上的震惊褪去换成了一脸苦笑：“这样就很麻烦了，以前的你对王后来说大概就是累赘，它愿不愿意都得被你所遭遇的一切牵着鼻子走。现在彻底不同了……”

　　连连摇头苦笑，雅琪娜半晌才抬头问道：“其它异形呢？小逆，还有另外六只孪生主神异形，包括其它更多的异形，假如你和王后之间决裂，其它异形是听你的，还是听王后的？”

　　“不知道。”

　　李峻山喉咙一阵发干：“不过我个人觉得小逆大概或许会听我的，但也不是百分百的肯定，至于其它异形我不知道。”

　　“不过我相信王后不会和我彻底决裂发生激烈的冲突甚至是战斗，顶多也就是它不会再遵照我的意愿行事却是率性而为。”

　　自我安慰似的，李峻山说完又补充了一句。

　　“小山，没了异形，无论和黑暗铁血之间的战争或者其他主神，这一切也就没你什么事了。”

　　雅琪娜苦笑连连：“如果还是在根本没有介入的情况下出现这种事也就算了，黑暗铁血入侵也好其他什么也罢，亚兰大陆位面、魔界甚至其他任何一个位面，我们一家人在一起平静快乐地生活下去直到有一天被黑暗铁血统治甚至是杀死，这都没什么。现在却是不同，不要说黑暗铁血，就是被其他主神发现了你和王后以及所有异形决裂，别说你现在还不是主神，就是你是主神，他们也肯定会找上门杀死你。”

　　心里象是被什么东西堵住了一样，什么都没说的李峻山自然清楚雅琪娜话中所指的意思——除了“光明主神”马纳齐多对自己印象不错以外，“命运主神”海伦态度暧昧不明，而其他三个主神特别是德雷特与拜奎基本可以说是从头到脚看他不顺眼，如果没有了异形的庇佑，他们肯定是抢着出手也要将自己碎尸万段。

　　“这也只是我们最坏的打算，也许那种局面根本不会出现，而‘光明主神’马纳齐多前面在奥斯顿城给你说那些，或许只是一些残缺不全的有关未来的面画被他曲解误读了，毕竟他自己亲口说过‘神之预言术’不一定每次都能被解读，而解读出来的未必又是正确的。”

　　就算看不到李峻山现下的表情状态，雅琪娜猜都猜得出来他现在是失落到了极点，瞬间让自己心情平静下来的她慰声说道：“就算真的是那样，现在不是还没到那个时候吗？我们首先要弄清楚异形王后想做什么，它想过什么样的生活，它想要什么等等，然后我们尽可能地满足它，至少也要让它站在你的身边直到黑暗铁血一族被击败包括和其他主神间十有八九会爆发的战争结束，在这之后异形王后包括所有异形离开你，这未必也就是坏事。”

　　“它想要战争，它还想要异形统治所有位面，哪怕这对它而言未必意味着荣耀，但对于一个寄生其它生物才能诞生的血淋淋、凶残的生物而言，有血有肉有战争的生活才是它们最喜欢最想要的生活。”

　　李峻山一把将手中光秃秃的树枝搓成了齑粉：“在王后突破主神实力后它说过类似的话，不过当时我大概是说服它了，而它也是主动提出来愿意被我用召唤师的手段召进‘精神世界’当中。不过这大概也只是暂时的，谁知道哪天它想不通了或者觉得我的‘精神世界’它不再需要了，那大概就是大家一拍屁股两散的结局了。”

　　“王后肯被你再一次召唤那就是还有戏。”

　　雅琪娜脸上终于露出了一丝笑容：“更何况你现在正在面对经历的这些就是王后想要的生活，你和它之间现在根本不会有什么根本性的冲突，而且我刚才所说的如今的局势下我想出的三个主意其中之一也和这有关系。”

　　“你说说看。”

　　又折下一根树枝数起了嫩芽，李峻山深吸了一口气让自己平静下来。

　　“第一个主意那就是变被为主动，不要再将希望寄托在其他任何人或者主神身上，仗着其他人难及的优势，放出所有异形在另外的位面群寻找黑暗铁血一族另外一艘主舰，地毯式的搜寻。”

　　雅琪娜侃侃而谈：“异形一族和铁血是天敌，这你说过不止一次两次了，你们这些个主神数量有限想要找到铁血一族并不容易，那就依靠异形依靠它们敏锐的知觉，我相信你现在的异形半神、位神实力的不在少数，它们也都可以拟化出人形，除了主神位面间的乱流以外我想其它任何位面任何乱流它们都能飞行，就靠它们的本能去搜。铁血一族的主舰你说过一直都是在乱流当中并不会去任何一个位面，因为天眼的缘故我相信他们现在更不可能去任何一个位面暴露在你们的主舰监视装置中，这样搜寻一定会有收获的。”

　　“这不好吧。”

　　雅琪娜这个主意李峻山不是没有想过，当时却是刚一浮现就被他自己否决了，眉头微皱起来，他精神交流中向雅琪娜说道：“现在王后已经是主神了，我倒不担心其它异形在王后还存在的状况下会自主进化到王后发生不可预料的异变，只是黑暗铁血以及其他主神，我估计他们对异形都是虎视眈眈，主神异形在分散后都不一定能确定自己的安全，更不用说更多的半神、位神异形了，黑暗铁血和其他主神要猎捕它们这根本不难。”

　　“其实这个主意我本来也没抱太大希望，但这个看似笨拙的方法却还有一个好处就是这些异形可以做诱饵。”

　　雅琪娜微微一笑：“黑暗铁血有你说的‘变质细胞’什么的怪物，这样强大的生物甚至比异形还要强大还要可怕，有了它，黑暗铁血怎么会对当初对他们的种族造成了毁灭性打击的异形唯一的兴趣就是让那怪物感染吞噬异形获得更多的力量更好的基因。而你只要借助黑暗铁血一族的主舰中神奇的装置锁定好每一只异形所在的空间位置，包括其他主神也要将距离分散开来与异形遥相呼应，在它们突兀出事时无论其他主神或者主舰甚至是所有可以‘空间跳跃’的战舰要在第一时间赶到出事的异形所在空间位置，我想这应该不难吧。”

　　“通讯装置在乱流和不同的距离中会有延迟，但你不会，你说过在任何一只异形在任何距离及不同的位面死亡你都会第一时间感应得到，而这也是这个计划的前提。”

　　雅琪娜继续说道：“这是个下策，但你们想要化主动为被动，我思来想去也只有这个笨方法才是最有效的。”

　　“半神、位神异形面对主神时太不禁打，更何况铁血一族还有强大的‘科魔武器’。”

　　李峻山觉得雅琪娜这个主意不但算不上高明却还有些愚蠢，话不好直说，他却是婉转地回应道：“空间跳跃是需要时间的，如果遥相呼应的其他主神或者主神异形在感觉到异常时无法在第一时间赶过去，稍微拖上一拖那只异形岂不都是白死了。”

　　“那起码你们也能确定黑暗铁血在那个大范围空间乱流中出现过，再说就是一只都不行的话那就两只三只甚至更多，总有一次能来得及吧。”

　　雅琪娜却还没有放弃自己这个打算：“战争没有不死人的，况且这样程度的战争，损伤一些异形是在所难免的，这一点你必须明白。”

　　“你还是说说另外的主意吧，这个主意我觉得不算太好。”

　　李峻山心中微微有些失望，不过他大概也能理解聪明的雅琪娜怎么会想出这种方法来——主神的力量或者“莫斯尼尔”铁血一族的强大都不是雅琪娜可以想象的，就她曾经在“光明位面”经历过的在她眼中恐怖的“位面大战”或者一直生活的环境所使，可以从一定程度上来说目光有些短浅的她想出这么一个昏招也不足为奇了。


第1762章 你能信任谁

　　“这样啊，其实我倒是觉得这个主意不错呢。”

　　精致而美丽的脸庞上写满了失落，雅琪娜看起来很是郁闷，李峻山却没注意到她那一双灿如星辰漂亮的银眸当中闪过的一丝狡黠。

　　“每一艘‘龙级战舰’舰体外围都有一层作用其上却又没有挨上的能量防御罩，更不用说可以承受十二个主神想相当长时间连续不断全力的攻击都不会溃散的主舰外的能量防御罩了，这个你无法想象到底有多神奇的能量防御罩阻绝精神力窥探、拒绝灵魂攻击，它却也完美地隐藏了主舰中数万十万甚至更多的铁血战士的气息。”

　　生怕打击到了雅琪娜的自信，李峻山却是反过来安慰她说道：“你说的这个方法行不通，就算异形可以凭借着极端敏锐的感知以及与铁血一族间天敌的缘故可以感觉到铁血战士的位置所在，但这层神奇而可怕的能量防御罩杜绝了你所说的可能。”

　　“没关系，这个方法不行，我们还有另外的方法。”

　　雅琪娜微微一笑接着说道：“刚才那个是下策，咱们现在说中策，不过在说这个方法之前，我得弄清楚一点，当初在‘位面大战’的主战场‘光明位面’中回应了‘黑石城堡’的信号是不是来源于‘莫斯尼尔黑暗铁血’一族？”

　　“是。”

　　精神交流中向雅琪娜应了一声，李峻山的目光掠过层层叠叠的绿荫看向了半空，风不动树叶不拂不摆，异形王后却就像幽灵一样突兀闪现在了他的视野当中。

　　估计是异形王后感觉到自己来到了“精灵位面”且在如此接近的状况下却又没有过去，估计它是怕出了什么状况才过来看看，李峻山心中一暖，远远向异形王后精神交流说道：“没事，我坐在这里静一静要盘算一些事情。”

　　微微点了点头，异形王后并没有多说什么却是消失在了空间当中不见。

　　“既然是‘莫斯尼尔’黑暗铁血一族回应了‘黑石城堡’的信号，那就好办了。”

　　雅琪娜帅气地打了一记响指说道：“类似于‘黑石城堡’中不停发出求救信号的仪器，咱们现在拥有的‘铠撒铁血’一族的基地当中也有，让艾萨克他们开启那个仪器后放在基地当中的副舰里，你们想办法把副舰弄到另外的位面群中，只要不停地发出信号让‘莫斯尼尔’铁血一族以为是他们的族人跟数亿年前的他们一样来到了这个位面，我想他们肯定会和副舰联系或者接触吧。”

　　“其实这个方法让咱们现在拥有的基地做诱饵更好一些，只是基地现在可以飞起来却不能做空间跳跃，更不要说异位面群间的空间跳跃了，去不了米契尔大人他们的位面群，那也就意味着‘莫斯尼尔’铁血一族上当的话，决战将会在我们的位面群进行，我想这一点你不想看到。”

　　顿了顿给李峻山足够的消化时间，片刻雅琪娜接着说道：“用副舰当诱饵，或者用基地也就是‘铠撒铁血’一族的主舰，这个由你来决定。”

　　“这个倒不失为一个良计。”

　　李峻山沉吟片刻说道：“不过他们未必会上当，毕竟现在不同往日，‘莫斯尼尔’铁血一族行事肯定是步步为营事事小心，他们清楚‘铁血’号主舰能收到我们的诱饵信息，那我们拥有的‘莫斯尼尔’号主舰也一样能收到，他们知道这一点的话怕是不会上当。”

　　“有可能，而这个方法与第三个我自认为是上策的方法有关联。”

　　雅琪娜的目光落向了远处静静伏卧在厚重的“菌毯”上的异形大军，精神交流中却是突然就岔开了话题：“说说你和其他那些主神的关系以及你能信任谁。”

　　“为什么突然要问这个。”

　　李峻山心里有些奇怪，不过他还是老实地回应道：“如果不是因为有‘黑暗铁血’一族的威胁，光是我和异形的崛起都足以让主神世界掀起大战大乱了，现在的情况很微妙。”

　　一边整理着思绪，李峻山一边说道：“最值得信任的是‘妖瞳’萨德兹，从他前面告诉我马纳齐多与海伦就不远的‘未来’曾经展开过一次讨论可以看得出，‘妖瞳’萨德兹至少在目前值得我信任，我也相信以后他同样值得信任。”

　　“马纳齐多与海伦讨论有关‘未来’？什么时候的事情？他们讨论的内容是什么？”

　　雅琪娜远山一抹青黛似的细眉登时挑了起来。

　　“就是在我临回来的时候，‘妖瞳’萨德兹当时和马纳齐多、海伦在主舰主控舱中，不过他们俩人在谈论有关‘未来’时却是将萨德兹支开了，所以他们说了什么萨德兹并不清楚。”

　　“好吧，你继续，其他主神呢？”

　　雅琪娜习惯性地皱起了眉头。

　　“我个人认为‘妖瞳’萨德兹和我的关系最牢靠，毕竟他成就主神时可以说是在我的庇荫之下才成功的，而且他也只是刚刚成就主神，如果所有主神之间发生战争，其他主神想要灭他绝对不会太难，所以我相信就是将来我们估计的主神大战成真，他也一定会站在我身边结盟。”

　　说这句话时李峻山还是比较自信，不过接下来他的语气就没那么坚定了。

　　“下来应该就属‘光明主神’马纳齐多了，以前没有接触过时我以为这个以‘光明’为衔为号的主神大概跟我们曾经战斗过的‘光明教皇’一样只是个道貌岸然、虚伪的家伙，不过在现在接触之后我不这么认为了。人如其名，马纳齐多绝对是那种表里如一的人，这从他最先成就了主神却没有扼杀‘黑暗主神’、‘毁灭主神’等其主神就可以看出来，至于后来我想他也是没办法了，其余四个主神铁了心要将主神数目控制到五个以内，纵虎成患的马纳齐多估计也只能随大流了。”

　　“瑕不掩瑜，照你这么说，马纳齐多倒不失为个君子。”

　　坐的久了，雅琪娜一边说着站起来顺着不时有幼龙嬉戏而过的河道走向了李峻山“精神世界”中的“龙谷”方向。

　　“不过马纳齐多这里还有个很大的问题，那就是他很不喜欢异形，极不喜欢！”

　　李峻山纵身一跃落到树林中却是意念一动将雅琪娜放了出来，同时就伸手摘下一朵蓝莹莹的野花插在了她的耳边发际。

　　人比花艳，当已为人母的雅琪娜樱唇翘起来冲李峻山露出一个略带着一丝羞怯的笑容时，李峻山只觉无论是她耳边发际盈弱美丽的野花或者天地间的万物都失去了色彩。

　　不是雅琪娜做作，终究还是相处的时间太短了，李峻山与她的孩子菲普都早已经到了做父亲的年龄，而李峻山真正和她相处的时间还是太少，不知多久没有亲昵过的她却就是因为夫妻间一个再简单不过的动作泛起了嫣然的羞怯。

　　亲亲吻了一下雅琪娜的额头，后者俏皮地翘起樱唇蜻蜓点水似的在李峻山的脸上啄了一下，旋即牵着他的手踩着柔软的草地随意漫无目的地在林中走了起来。

　　牵着那柔若无骨的温软小手，李峻山一边走一边说道：“以前的‘自然女神的祝福’以及雷雨经历的‘海神的恩惠’，这些却都是马纳齐多指使手下的神明帮助我，并不是因为他那时有多么的看重我，只是因为他能透过‘神之预言术’看到未来，他很清楚我或者异形的崛起是不能更改的事实，所以在这个过程中他并不介意大方地降下一些恩惠间接地拉拢我。”

　　“但他有他的底线。”

　　目光落在雅琪娜秀美的脸庞上，李峻山继续说道：“本来他可以将我带到‘光明主神世界’去，但是在我经历的越多且异形更加显露出了它们的狰狞和凶残后，越来越不喜欢异形的马纳齐多将这个机会让给了‘黑暗主神’德雷特。”

　　“所以你认为将来马纳齐多会如同他刚刚在奥斯顿城说过一样尽他最大的能力保护你，但这仅仅只是你，或许在将来发生我们未知的变故后他还是会向异形下手。”

　　“没错。”

　　李峻山点了点头：“所以马纳齐多本人值得我信任，但是他的观点我无法改变，所以将来他还是很可能至少成为异形的敌人。”

　　“其他人呢？‘命运主神’海伦，这个同样可以看到未来的主神，你觉得她会成为你的或者说异形的盟友吗？”

　　雅琪娜歪着脑袋看向了李峻山，蓝莹莹的花朵衬的她的脸颊更是粉嫩娇艳。

　　“不知道。”

　　李峻山摇头苦笑道：“这个女人行事诡秘莫测，别说是我，所有其他主神都捉摸不透她的心事，其中还包括可以看到未来的‘光明主神’马纳齐多。你现在问我这些，我怎么能回答的了。”

　　“直觉，单是凭借着女人的直觉，我觉得‘命运主神’海伦在计划一个真正比天还大的阴谋，虽然大家站的高度、角度都不同，一直以来到现在我都琢磨不透她到底想干什么、想要什么，但我还是凭借着直觉认定她是个口是心非所图极大的阴谋家。”

　　雅琪娜说着却是呵呵笑道：“小山，我这可是肺腑之言，并不是因为我嫉妒她表面上一直对你很好，生怕你给咱们家再添一个‘姐妹’，这一点你可要弄清楚噢。”


第1763章 反转过来

　　“真不知道你的脑袋瓜里装的都是什么。”

　　李峻山好笑又好笑地捏了捏雅琪娜精致的鼻头说道：“都什么时候了，咱们又在说什么，你竟然还能想到这个。”

　　“一码归一码，不矛盾。”

　　雅琪娜眼睛眨巴着就跟天上明晃晃的星星似的：“这不你已经给我们又添了一个姐妹了吧。”

　　“你是说芭芭拉吧……”

　　李峻山的表情开始不自然起来。

　　“跟你开个玩笑啦……”

　　雅琪娜咯咯大笑起来：“你早都该开窍了，虽然我以前不喜欢你招惹太多女人，不过现在我也想明白了，如果不是因为对你有意，如果不是小心肝全部系挂在了你的身上，芭芭拉能那么拼命吗？异神教现在的鼎盛程度比你看到的甚至是想象中的还要强大，如果不是爱你，芭芭拉能做到今天这种地步吗？异神教能离得了你都离不开她。”

　　“都是女人，我也想通了，为难她就是为难你也是为难我自己。不过我以为你还跟以前一样在感情的问题上永远都是能避则避，宁可郁结地视而不见也不愿意直面，现在看来我的小山总算是勇敢起来了。”

　　眼间眉间都是笑意，雅琪娜却还用上了调侃的语气继续说道：“多一个也是多，两个三个也一样，我看你干脆主动一点把‘命运主神’海伦整进家门算了，征服了一个女人的身躯不一定就说能够征服她的灵魂，但你征服不了一个女人的身躯也就很难征服她的灵魂了。”

　　哭笑不得地看着已经为人母却还保留着古灵精怪的雅琪娜，李峻山咧嘴说道：“你就别逗我了。”

　　“我可没逗你。”

　　雅琪娜变脸的速度简直可以比拟已经逝去的“闪电白纹豹异形”飞行的速度了，前一秒还是满脸笑容的她这一秒却是垂泪欲滴：“芭芭拉我也是没办法了，别说这种事情我阻止不了，就是我能干涉的话再强行插一杠子也只能让大家觉得我这个人不近人情。没有一个女人愿意跟其她女人分享自己的男人，我也一样，小山，就局限于芭芭拉一个人了好不好？你连我们几个都没时间陪，再找几个女人回家那就不是你爱她们而是在害她们了。比如说蜜雪儿，还有她一直唤成‘老板娘’的玛姬，这些女人我看得出来都对你很有好感，你可不要来者不拒……”

　　“哪能呢！”

　　李峻山急道：“她们那是感激我从‘黑暗主神世界’解放了她们，这和男女之情根本没什么关系，你别瞎想。”

　　“那个美丽的精灵女皇呢？”

　　雅琪娜泪汪汪的眼眸看向了李峻山：“露伊女皇陛下，她美丽端庄，她仪态万千，她对你的感情就是咱们在帝都府上最会推拿治骨的老瞎奴都看得出来，现在她又和父亲母亲大人住在一起，近水楼台易得月，光想着多抱几个孙子的对她感觉一直不错的母亲大人提出来撮合你们，小山，你能拒绝吗？”

　　脸腾地就红了，这一趟还没回来时就已经打算好了一些事情的李峻山“吭哧吭哧”几声却就一个字也吐不出来。

　　“哈哈……”

　　笑的完全直不起腰来了，雅琪娜前俯后仰地大笑起来，惊的一对正在草丛中抵头磨颈的长毛兔蹦出来远远就逃了开去。

　　“你……”

　　哪里还不知道雅琪娜根本就是在逗自己，窘迫的李峻山看着她笑的越发开心的样子以及那娇俏迷人的脸蛋上一种说不出来的妖媚和诱惑，心荡神迷的他一把搂住雅琪娜，却是一探脑袋用自己的舌头封住了那喷香的小嘴。

　　“唔……唔唔……”

　　也就是下意识地推了几把，当李峻山被那湿滑软嫩的温甜香舌刺激的右手不安份地向雅琪娜衣领中探下去，直是一把就握住了那丰满的正在休憩的小白兔时，后者奋力地侧头避开了他的嘴巴，却是隔着胸衣颤抖地抓住他的手哀求道：“不要这样，小山，不要在这里。”

　　恋恋不舍地捏了捏那柔软的蓓蕾惹得雅琪娜又是一颤，李峻山这才施施然将手抽了出来，信手拈去雅琪娜唇角的口水，他认真地说道：“你就别逗我了，海伦的事情不要再说了，在你眼中我可能还是个宝，‘命运主神’海伦是什么人，在她眼里我这个普通的不能再普通的人类又算得了什么，她海伦能喜欢从骨子、灵魂深处都散发着腐臭气息的马斯达克都不可能会看上我。”

　　“这世上可没有什么不可能的事情。”

　　呼吸声开始均匀下来的雅琪娜整了整衣领，却是俏皮地吐了吐丁香小舌笑道：“海伦看不上你但她绝对看得上异形，而异形到现在为止却都是为你所有，这样下来海伦看上你也没有什么稀奇的了。”

　　“咱们还是说正事吧。”

　　李峻山宠溺地摸了摸雅琪娜比绸缎还要光滑的头发，同时说道：“米契尔我倒是觉得比马纳齐多还要可靠一些，不过我接触他的时间并不长，也只能看得出来他是一个雷厉风行有一说一的主神，至于在将来的大局势下他会做出怎样的选择，这个我也说不上来。”

　　雅琪娜收敛了笑容：“另外一个异位面主神呢？好像是叫麦基吧，你跟他的关系呢？”

　　“非常极其一般。”

　　李峻山脑海中浮现起了两个几乎没有太大区别的一模一样的油光锃亮的大光头：“事实上我跟麦基交谈的话语都没多少句，不过很明显，麦基和‘毁灭主神’拜奎走的很近，大概是因为他们俩拥有一样的脑袋且臭味相投吧。”

　　“那他也靠不住。”

　　雅琪娜不假思索地说道：“小逆灭了‘毁灭主神’拜奎的神分身，对于这个一根筋的主神来说，这可不仅仅只是奇耻大辱这么简单，现在其他主神以及形势压迫下拜奎不得不将这桩恩怨压下来，但是他日主神间大战爆发，拜奎肯定要和你和小逆算帐。”

　　“你混得不怎么样啊。”

　　雅琪娜说着似笑非笑看向李峻山：“跟那帮主神打了这么长时间交道，除了‘妖瞳’萨德兹不说，其他主神说到底也就只结识了一个马纳齐多！”

　　“哪有多久啊。”

　　李峻山一脸冤枉：“拥有跟他们平等对话的权利还不到一年，以前我在他们眼中却只是一个还算是拥有成长性的潜力股，却哪里有机会跟他们结识相交。就像‘黑暗主神’德雷特和‘毁灭主神’拜奎，还有曾经或许到现在都背地里有阴谋的‘命运主神’海伦以及‘死亡主宰’马斯达克，包括异位面的米契尔、麦基这一对老基……老战友，他们哪个不是认识了数亿年，一年时间跟数亿年比起来有多大差距你难道不知道吗。”

　　“只有绝对的利益。”

　　雅琪娜靠在李峻山肩头说道：“时间长短没用，主神之间也没有牢不可破的友情关系也只是有绝对的利益存在，只是没到关键时刻这一点显露不出来罢了。”

　　“所以你说我混得不怎么样我该有多冤枉啊！不到关键时候谁知道谁最可靠？也许到最后事情发生转变，在我拥有的更多的位神异形成就主神异形以后，在乌德和冰血风也成就了主神时，其他那些主神没准还就将我奉成‘太上主神’了，我们还担心什么。”

　　心情不怎么好，不过在和雅琪娜谈了这半晌且被她古灵精怪地捉弄之后李峻山的心情却是变得极好起来，至少他还有心情和雅琪娜开玩笑了。

　　“要真是那样咱们还担心什么。”

　　雅琪娜侧过头白了李峻山一眼，旋即又道：“听上去一个靠得住的都没有，那咱们还是只能依靠异形了。”

　　“你还是说说你的第三个主意吧。”

　　李峻山咧嘴说道：“你刚说第三个主意和第二个有着关联之处，到底是指什么呢？”

　　“反过来。”

　　雅琪娜站直身躯却是走到李峻山面前，那光灿的银眸凝视着李峻山的双眼，一脸郑重的她凝声说道：“把整个局势反转过来。”

　　“什么意思？”

　　李峻山听的有些稀里糊涂。

　　“正常的情况应该是先解决‘莫斯尼尔黑暗铁血’一族，然后在对阵外来异族的战争结束后你们这些主神间会暴发一场战争，但这样太被动了，特别还是如今你和异形王后之间出现了无法逆转的问题的情况下，我们要主动一些，将这个局势彻底反转过来。”

　　看似盈弱的雅琪娜伸出白玉似的右手临空反了过来，语气异常强硬的她接着说道：“反正都是避免不了的战争，哪个在先哪个在后关系不大，至少我认为不大。索性咱们就先挑起你们这个脆弱不堪的主神联盟间的战斗，该解决的解决，该拉拢或者说征服的果断一些，我就不信这还打破不了这根本只是纸糊起来的僵局。”

　　“异形就是你的根本，但现在这根本也变得不可靠了，所以无论如何你都要在有限的时间内将你拥有八只主神异形以及一个或者加上乌德以后的两个主神盟友的其他人远远不及的优势彻底发挥出来，打乱这脆弱不堪的主神联盟，痛快地结果这一场麻烦的战争。”

　　一脸震撼，李峻山直被雅琪娜这一番豪言壮语惊的目瞪口呆。


第1764章 说服

　　“这……”

　　目瞪口呆地看着雅琪娜，李峻山“吭哧”几声才道：“这也太激进了吧，我们现在首先要对付的是‘莫斯尼尔’黑暗铁血一族，更不用说他们现在还拥有了一只连主神都能感染吞噬的‘变质细胞病源体种子’，按你说的这样，还没跟黑暗铁血一族展开最后的厮杀我们自己倒是先打了起来，这合适吗？”

　　“这不是儿戏，我们的主神联盟看似脆弱不堪，但在‘莫斯尼尔’黑暗铁血一族面前终究还算是团结一防。要按你说的，不要说我挑起主神间的战争时很有可能要面对其他所有主神联手的征讨，就算我成功地将主神联盟搅乱搅浑提早爆发战争，这不是儿戏，一旦打起来那就是不死不休的局面了，‘莫斯尼尔’黑暗铁血怎么可能放过这么好的机会，坐山观虎斗抑或抓住机会冲出来捡便宜，到头来便宜的不是我而是他们。不行不行……”

　　李峻山觉得雅琪娜这个主意简直比第一个还要笨，他的头颅摇的跟拨浪鼓似的。

　　“你还是没有想通想透彻。”

　　雅琪娜微微一笑：“你跟异形是一伙的，而且你在这个世界最大最强也是唯一的依靠快要跟你出现问题了，而其他主神谁都无法忽视异形的存在迟早要与你与异形爆发一场不死不休的决战，时间现在对你来说比什么都重要。‘莫斯尼尔’黑暗铁血可以慢慢等机会，他们甚至可以重新寻找一个我们未知的位面群潜伏下来休养生息图个来日方长，但你不行，你也说过异形一族好战嗜血如命，没有战争的生活对它们而言就像让矮人族放弃冶炼锻造、让精灵一族放弃大自然，这都是要命的。”

　　“以前异形可以忍受在你精神空间当中无聊乏味透顶的生活，那是因为它们逼不得已，王后从一定程度而言都不得不受到你的制约，所以无论它们是遵从王后还是根本上就是听你的，这都改变不了它们必须忍受这种无聊生活的事实。”

　　“现在不同了，异形王后如果哪天想不通或者说想通了，它与你为敌我想不大可能，但离开你去寻找它们想要的生活这完全有可能，到时候除了你精神空间中那一群连个主神都没有的巨龙一族，除了那些拥有有限的实力在主神世界根本上不得台面的召唤兽以及火凤凰，小山，你觉得这些能保护你或者保护得了我们吗？”

　　雅琪娜连续不断的说着，显然她的前两个主意只是为第三个打算铺垫，至少就她现在坚定不疑的表情来看她是打定主意要说服李峻山。

　　“话是这么说，可这样……”

　　李峻山一脸犹豫不决。

　　“这是最好的办法，至少就目前的局势而言。”

　　雅琪娜精光灼灼的双眸盯着李峻山郑重说道：“异形喜欢战争，那给它们去打好了，王后想要战斗，小逆喜欢打架，全部满足它们。是不是能够对付其他那些对你表面或者暗地里不怀好意的主神，这不是你要担心的，异形王后不是小逆，它不傻也不冲动，它不会让异形一族平白去送死，而我相信你如果将我刚才的主意讲给它听，它一定会认可的。”

　　“至于死伤，战争没有不死人的，何况这样程度的战争，这不是你要操心的，主神异形位神异形乃至所有的异形会在这场战争当中死伤多少那是异形王后该操心的。偷袭、正面作战抑或分而歼之，这种种的作战手段你不要干涉也不要指手画脚，全部交给异形王后交给异形自己盘算，你要做的就是保护好自己，尽可能不要直接介入战斗也不能离它们太远。”

　　“小山，先打谁这并不要紧，现在战局诡秘难测，索性咱们乱刀斩乱麻将战局在最短的时间内反转过来理清理顺，至于你担心中的‘莫斯尼尔’黑暗铁血一族会坐山观虎斗等你、异形与其他主神分出个胜负之后才跳出来捡便宜，这种可能不大，因为他们如今拥有的大概也是被下了重注的那什么‘细胞’怪物，它需要在战争中混水摸鱼感染吞噬更多的主神壮大自己的力量，而黑暗铁血应该不会让那个怪物脱离他们可以控制的范围空间的。”

　　说着伸出了右臂，雅琪娜白生生的小手在李峻山胸膛按了一下，却是笑道：“你就把心放回肚子里吧，我这个主意可能会很冒险，但这是综合你现在的状况我所能想出的最好的主意。成了，咱们就可以一次解决其他主神包括黑暗铁血对你的威胁；失败了，最惨的后果大不了也是一死，我都不怕死，你这个异神教教皇如今也可以说是‘主神第一人’的召唤师难道还怕死吗？”

　　“倒不是说我怕死，就算我同意你这个主意，可想要挑动这些主神间的战争也不容易，哪怕这个主神联盟跟你说的一样就跟纸糊的似的。现在大家对‘莫斯尼尔’黑暗铁血一族的了解不像以前还持有怀疑态度，没有一个主神不担心他们主舰上的‘反物质重力炮’，也没有一个主神敢说可以以绝对的优势战胜那些‘铁血主神’，更不用说大家提起就色变的‘变质细胞病源体种子’了，‘莫斯尼尔’黑暗铁血一族敢称它为‘终结者’那绝对不是夸张狂妄，这个东西绝对足够终结和颠覆一切人的思维认知了，就像以前的异形。”

　　眉头拧成了一条线，李峻山摇头说道：“我还觉这个法子不大好。”

　　“我只是出主意，最终要怎么做这由你决定。”

　　雅琪娜睿智无比地笑了：“放出异形或者说由王后决定该放出哪些异形，用地毯式的方式寻找‘莫斯尼尔’黑暗铁血一族，如果这个诱饵还不够大，那么就让‘荒漠位面’地底的副舰甚至是主舰出动再做诱饵。你为了剿灭‘莫斯尼尔’黑暗铁血一族付出了异形和雪藏的基地，其他那些主神也总该有点付出吧，上一场与铁血一族决战的战利品归你这并不过分吧，找他们要就是。君王控制那些人没有马斯达克快，慢慢来就是了，我们又不是打算靠主舰跟黑暗铁血或者其他主神作战，异形才是你的根本。”

　　“找他们要？‘莫斯尼尔’号主舰现在根本就是为‘死亡主宰’马斯达克所有，他在我们与‘莫斯尼尔’黑暗铁血一族的上一场决战当中以及前一场在‘科魔研究基地’中对阵敌人表现极是彪悍英勇，就是马纳齐多与米契尔等人对他都是大改从前的认知印象大好，我要找马斯达克强要‘莫斯尼尔’号主舰，那岂不是要引发众怒……”

　　李峻山沉默了一下，却还是摇头说道：“不好，不大好。”

　　“这只是你觉得如此。”

　　雅琪娜面带自信的笑容说道：“我这三策单一实施，任何一个大体上都是昏招，但三者结合起来就是在目前的局势下最有效的良策了。”

　　“你有没有想过一点，你不想将眼下这局势反转过来，如果其他人不这么想呢？”

　　雅琪娜话锋一转又道：“已经得到了一艘主舰，其他那些主神联合起来再加上一艘拥有强大的防御以及攻击能力的主舰，如果他们突然认为拥有了八个主神异形且在不远的将来有可能拥有更多主神异形的你比黑暗铁血一族对他们的威胁还大，你觉得他们会怎么做？”

　　“继续说……”

　　万千个理由都比不上雅琪娜刚刚说起的这个，事实上李峻山自己一直也在想他们与黑暗铁血一族的战争彻底结束后，其他那些主神是不是能够容忍自己这个另类中的另类存在，而异形王后它们在没有了战争之后是不是又会与那些主神之间发生战争。

　　这个位面群已经被毁灭了三个主神世界了，除开现在还没有主神宣告所有的“混乱世界”之外，那就意味着两个主神在战后回来时面临无家可归的窘境——两个主神居住在一个主神世界那可比一山容二虎还要难，而让一个主神生活在普通甚至是元素力量淡薄的高等位面，这对他们而言就跟一个在花香怡人温暖如春的宫殿内住习惯了的公主现在搬去了臭哄哄冰冷的茅房生活，这根本就是适应不适应的问题了。

　　主神位面未必会有主神存在，但主神位面才有可能诞生主神，这跟魔法元素极端浓郁的环境有关，却不是说一个主神在高等位面生活一段时间，那个高等位面因为有一个主神的存在天地元素就会变得格外浓郁起来最终成为主神位面世界。

　　“面对面跟你打，我想哪个主神都未必有把握能将你和异形扼杀，更何况未必每个主神在眼下这种状况下都会同意向你下手，但只要拥有了主舰控制权的马斯达克自己决定或者被其他主神怂恿，现在这种状况下能够掌握你的行踪的他只要突兀轰上一记‘反物质重力炮’就什么问题都解决了，无论你有八只主神异形或者八十只，假如那个‘反物质重力炮’有你们说的那么可怕的话。”

　　雅琪娜细眉像刀锋似的挑了起来：“你以前给我说过一句话——先下手为强后下手遭殃，这么有道理的一句话你能说出来却不能明白其中的意思吗？等你觉得黑暗铁血不再具备太大的威胁时他们同样也会这么感觉，如果他们下杀手在先，小山，你觉得你能侥幸地逃过他们突兀合击或者直接就是一记‘反物质重力炮’的攻击吗？”

　　“还有，刚见面时你还说收到‘莫斯尼尔’号铁血一族的情报信息后着急赶回来时失去理智差点和马斯达克暴发冲突，没准主舰当中的其他主神在有心人的怂恿、挑拨离间下在讨论你甚至是商量该怎么对付你，你觉得我的有可能吗？”

　　略带侵略性的目光仰视着李峻山，雅琪娜的声音直有些连关机炮的意味了。

　　“也许吧。”

　　李峻山沉默不语了。

　　并没有再说什么，诚如雅琪娜自己说过的一样，她所说的这些不过也只是给李峻山一个建议，后者怎么想或者准备怎么去做，决定权还是在于李峻山，雅琪娜不能也没想逼他。

　　良久的沉默，低头皱眉沉思着的李峻山缓缓地抬起头看向了面前这个一脸期待的小女人，终究重重点了点头的他说道：“一边解决这批杀过来的‘龙级战舰’，包括咱们在‘荒漠位面’的基地进入备战状态要随时都能起飞，我会让王后和小逆它们想办法先将基地送到亡灵位面去，然后再将副舰送到米契尔他们的位面群，两个位面群双管齐下看黑暗铁血会不会有什么动静。”

　　“至于异形大军地毯式搜寻，这个我再考虑一下以及征求一下王后的意见，或许没准误打误撞在乱流这样极端的环境中还会有位神异形突破到主神实力呢。”

　　一边整理思绪一边说着，李峻山脸上的肌肉突然就显的有些狰狞：“至于我和那些主神之间的事情……假如你的估计没错，这趟回去也许只要我微一发难他们怕就要跳出来了，既然大家根本只是纯粹而简单的利用关系，那现在撕破脸皮或者将来再兵刃相加也许真的没什么区别了。”

　　“这就对了。”

　　雅琪娜呵呵笑道：“小山，我的教皇陛下，站在什么样的高度就该有相对应的眼光，王后现在还没有和你分道扬镳，所以你现在等于还是拥有了八只主神异形与更多的位神、半神异形包括巨龙兵团、‘放逐者联盟’，再加上我相信也值得信任的‘妖瞳’萨德兹以及或许马上、很快就能突破主神实力的对其他主神印象绝对不会太好的‘放逐者联盟’第一人乌德大人，你拥有这样可怕的力量哪怕不需要其他那些主神做盟友，黑暗铁血眼中的你一样会是最可怕的劲敌。”

　　“把刚才这句话中的‘你’换成‘异形’或者会更确切一些。”

　　神情凝重了半晌的李峻山总算表情轻松缓和下来，他牵着雅琪娜的手踏着被树叶剪的斑驳陆离的阳光向前走去，同时缓缓说道：“看来行或者不行我都得带上你去一趟米契尔他们的位面群了，到时在我们前面两个计划实施后针对不同的反应该做出怎样的应付调整，离了你我自己到时只怕是要犯浑了。”

　　“嗯，都带上。”

　　雅琪娜眉开眼笑地说道：“最好你和君王回一趟亡灵位面多整一些巫妖带上……”

　　“多整一些巫妖带上？有什么用？”

　　李峻山奇怪地看了一眼雅琪娜。

　　“当然是有大用处了。”

　　雅琪娜指了指自己的脑袋说道：“我在基地当中闲的无聊跟菲普及艾萨克他们聊起‘铠撒’铁血一族时，他们说起过‘铠撒’铁血早就研究出了可以通过虹膜瞬间提取复制脑记忆的装置，而这也包括记忆输贯，只不过后一种方法对个体灵魂要求极高且脑容量要禁得住瞬间的记忆贯注。亡灵巫妖最是满足这些条件了，它们不再具备生命特质的大脑以及拥有可以传承记忆的灵魂，而且它们的灵魂力量也比其他生物要强。”

　　“你想说什么？”

　　李峻山听的云里雾里。

　　“提取复制记忆。”

　　雅琪娜眯着眼睛说道：“已经被‘死亡主宰’马斯达克控制了的那些铁血、异族估计咱们是弄不过来了，活着的用仪器提取复制记忆，亡灵形态存在的抓上一些让泰罗尔多批量去复制它们的记忆再通过基地中的那些设备输贯给咱们绝对控制的巫妖，如果成功了就批量开搞，君王给泰罗尔打下手的话我相信不用太长时间你也就拥有一队长生不死且可以操作主舰的忠心不二的手下了。”

　　“这倒是个办法，不过泰罗尔是谁呢？我怎么没听过这个名字？”

　　李峻山拼命去想却对这个名字一点印象都没有。

　　“半神足足有两千六百三十七人，你怎么可能接触或者记住每一个人的名字。”

　　雅琪娜笑道：“就是我在基地中特意跟他们接触了不少时间都没法记住每一个人的名字，不过其中一些特别的倒是记了下来。比如这个泰罗尔多，一个从地狱被放逐到混乱世界的巫妖，相比他的亡灵魔法，他的灵魂操纵手段直让人叹为观止，同样在地狱生活过的乌德都是赞不绝口。”

　　“那就把‘放逐者联盟’也集合起来全部带上，还有艾萨克，如果基地中使用的‘智脑’跟‘莫斯尼尔’号主舰中的智脑差不多的话，那就给‘莫斯尼尔’号主舰装上‘艾丽丝’智能系统先从根本上把控制权抢过来。”

　　李峻山说着莫名就有些兴奋，他摆出一脸冷酷，却还霸气地挥了挥手大声说道：“我把‘铠撒’的基地都拿出来当诱饵了，再不把‘莫斯尼尔’号主舰夺过来岂不是亏大了。”

　　“就是这个道理。”

　　雅琪娜掂了掂脚在李峻山脸颊亲吻了一下：“亲爱的教皇陛下，我就喜欢看到你这种霸气凛然的样子，哪怕只是装装样子也好。”

　　“有你这么说话的嘛……”

　　李峻山登时有些面红耳赤，二话不说伸出手直接对准雅琪娜丰翘的臀部拍了一记，却是惹得后者跳脚就是一声娇嗔。


第1765章 摊牌交心

　　“如果把你换成是雅琪娜，现在或许根本没有这么多麻烦，现在你总该明白当初我为什么要掳了雅琪娜让你们野合吗？”

　　尾骨舒展开来搭在草地上，异形王后背靠着一株参天的大树淡漠地说了一句。

　　“呃……”

　　李峻山脸腾地红了，不仅仅是因为异形王后对他轻蔑地批判，想起当初对雅琪娜一定程度上的“霸王软上弓”，我们的教皇大人却是有些羞愧地低下了脑袋。

　　“野合？王后怎么会知道这个词？”

　　脑海中泛起了古怪的念头，当一群玩疯了的小精灵从他面前嘻笑着跑过去时，李峻山放弃了去思考这个又可怕又无聊的问题，却是抬起头看向了那一群天真烂漫、活泼可爱的小家伙。

　　如今的“精灵位面”那斯堤月精灵一族栖居的这一片森林已经成为了新的“精灵花园”，有了李峻山提供给露伊的大量的月核为根本，五百多棵巨大的“战争古树”将整个“精灵花园”围在了中间，而那从“亚兰大陆位面”连地皮整个移过来的“生命之树”却已经达到了惊人的两千多米高，这样的高度就是让一头成年的巨龙站在下面都心生渺小感觉。

　　人口也比以前多了许多，当然这并不只是因为李峻山的父母和一些亲人友人的加入的缘故，就像李峻山原本预料中的一样，除了魔兽以外基本都是爱好大自然喜欢和平的“精灵”一族组成的“精灵位面”同样会有硝烟会有战争。

　　那斯堤月精灵在半年前收留了数百个被侵略了家园逃生了的“圣精灵”，而拥有“兽之位面”烈火等巨龙无条件支持的那斯堤月精灵在露伊的指挥下将追杀过来的一个“暗精灵”部落全歼，最后却又在烈火等巨龙的帮助下一路杀去了那个东侵西略的“暗精灵”部落族地，除了一些老弱病残被流放以外，其他的都是被巨龙一族无情地击杀了。

　　不可避免地会碰上战争，露伊的回应很坚决、冷酷也很无情，不过这一场战争却是将那斯堤月精灵的威风打了出去——光是精灵对阵精灵也就罢了，在精灵一族眼中强大而凶悍的巨龙一族却还像是以这群古老的那斯堤月精灵马首是瞻，这样的状况下除非哪个精灵部落有把握歼灭一个拥有数量不明的超阶实力的巨龙一族，不然就千万不要招惹到目前为止还没有一点扩张念头意思的那斯堤月精灵。

　　这毕竟只是个普通的中等位面，在接下来的半年中事态没有超出露伊的预计，最近的三百一十四里外的一支“血精灵”部落，最远的在四万七千多里外的“尼露之光”精灵部落都派出了使者与那斯堤月精灵友好建交。

　　大大小小一共四十七个精灵部落在见识了特意守在“精灵花园”撑场面的烈火等巨龙一族以后，包括“精灵花园”中五百多棵巨大的“战争古树”和异常高大的“生命之树”，再加上“精灵花园”内几乎让他们啧舌的过百口“月亮井”，想不清楚这个本身看似并不强大的精灵部落怎么会有这么多的“月核”，不过倒还是没有人再生事了——不是没有怀心不轨之心的，只是光是贼心没有贼胆也没用。

　　加上最先的那个“圣精灵”部落逃生过来的三百多人，后来断断续续又有一些曾经经历了战争战败孤苦流落在外的各族精灵，这些本身并没有什么实力的孱弱的精灵露伊倒也不忍心拒绝他们的投靠，这些最终都会毫无疑问地变成森林中的各种魔兽、神兽食物的精灵的加入让那斯堤月精灵人口迅速地膨胀了起来。

　　比原来的在“亚兰大陆位面”中的“精灵花园”大了近五倍，大片大片花圃给绿荫荫的草地披上了一团团、一片片五颜六色美丽的花衣，各种不同风格、风情的树屋在一株株参天的大树上完美地与树身看似结为一体，李峻山此时顺着那一群精灵幼童的头顶看过去时，中午的阳光斑斑点点洒落在“精灵花园”中，“月亮井”与“生命之树”上肉眼可见的星辰光点似的元素精灵婆娑起舞，这一切看上去直如梦幻般的世界一样。

　　心情很不错的雅琪娜孝顺地站在婆婆琳达伸出双手揉捏着她的双肩，不时低语几声却都招惹着在露伊、莎莉等人的精心照顾下不显半点苍老却还看上去跟个三十左右的妇人一样的琳达发出一阵开朗爽怀的笑声。

　　莎莉正在一边由李峻山当年在帝都府邸亲手制作出来的烧烤架上笑眯眯地忙活着，一串串色泽不同却让人看上去食指大动的肉块及蔬菜散发着阵阵香味，至少莎莉正在烧烤着的那些蔬菜串李峻山一半都叫不上名字，而他不用问都知道这是莎莉自己精心挑选创造出来的新的食谱——上了年纪的人无论表面年龄有多大却也不能整日里光吃荤气油腻的肉食。

　　芭芭拉正在给莎莉打下手，却还不时地向琳达说着奥斯顿城的一些趣事，比如琳达的老姐妹有什么趣事，比如琳达执意在亚兰大陆生活的重孙有多活泼或者说调皮捣蛋等等，在“精灵花园”闲暇惯了的琳达听到倒也是津津有味。

　　雷雨也没闲坐着，她的话虽然不多，但总能恰到好处地让琳达眉开眼笑，再加上一边须发反倒是变成了黑色的洛克菲齐、华莱士以及仍旧保持着“树身”的露伊的父亲米亚交谈着的李峻山的父亲克劳尔，包括一边的法特等人，看着这么一副其乐融融的场面，李峻山心情即又平静又是舒畅。

　　“也许这样的生活还真不错呢，王后它们爱上哪上哪，就在这个世外桃源似的‘精灵位面’平静地生活下去倒还真不错呢。”

　　心中想着，李峻山嘴角不禁露出了一丝笑容。

　　“不过你再不济我们也是一路刀剑箭雨腥风血瀑过来的……”

　　也许是成就了主神，异形王后说话时比以前还要擅言，平滑的半透明的颅骨下一对闪烁着幽暗红光的双眸注视在李峻山身上，它淡淡说道：“所以你不用担心我会对你不利，不敢说没有你就没有我，但至少没有你就没有更多的异形和小逆，而我与它们也不会出现在这个拥有无限可能的魔法的世界。”

　　“光是对我不利就行了吗？”

　　李峻山呵呵一笑：“看来你还是决定要离开我了！对吗？”

　　“至少现在不会。”

　　异形王后不会说谎也不屑说谎，它却是直接回应道：“我不能让你像圈养一群愚蠢的长鬃猡一样将异形一族在战后永远地关在你的精神空间当中，哪怕那里现在看上去跟一个真实的世界没有太大的区别，但异形一族需要的战争却不会在你的‘精神世界’中出现，所以在确保了你可以凭借着自己的力量生存下去时，确保了至少我们已知的所有位面、位面群当中没有什么会再威胁到你时，我们会离开。”

　　“当然，前提是咱们能活到那个时候去。”

　　不等李峻山再说什么，异形王后继续说道：“无论怎样我也不会让你死在我的面前，或许我会在接下来的战争中死去，到那时其他异形在你的‘精神世界’中进化到王后，我想你大概会有办法控制它吧，这样的话其它异形又不会违背你的意志，无论它们愿意与否却还得继续窝在你的‘精神世界’当中，不过出现这种情况时我肯定是已经死了，想管也管不了。”

　　“谁死了你都不会死。”

　　李峻山扭头看向了异形王后，王后那句“无论怎样我也不会让你死在我的面前”，这句话让李峻山在心中极端鄙视自己以前“以小人之心度君子之腹”的想法的同时却是鼻头都有些发酸。

　　无论是异形王后或者任何一只异形，包括叛逆的一直都不怎么听话的小逆在内，它们谁都不欠李峻山什么，而就在异形王后刚刚这句话出口之后李峻山才发现自己总算是明白了这个道理。

　　根本没有把异形提升到与自己一样的高度，哪怕是地位在李峻山心目中比天还高的异形王后，“比天还高”终究还是它的存在对自己的帮助及作用而言，直到现在李峻山才知道自己一直以来压根没有将异形摆正位置。

　　“要说我用生命去保护你捍卫你，这只怕会让你会让所有人当成笑话来听，但我真的会那么去做。”

　　郑重地盯着异形王后，李峻山发自内心地说道：“我的命不比你不比任何一只异形金贵，至少在现在我们解除了灵魂一体的状态后，如果你的生命受到了威胁，我会毫不犹豫地借用主神异形的能力、力量，光是你的力量不够的话还有小逆、还有六只‘雷霆异形’，包括其它所有的异形，哪怕是最终落了个承受不起爆体而亡，我也要抱着敌人一起自爆。”

　　“这不仅仅只是豪言壮语，一直都是你们在为我做这个做那个，我也该为你为你们异形做点什么了，作为一个男人，哪怕在你眼中我很愚蠢、懦弱、优柔寡断，我也想向你证明我是一个有担当有担待的男人。谁要拿我的命必须得踏着你的尸体，同样，谁想要你的命，我会拼了命得让他先趟我的尸体。”

　　掷地有声，李峻山的表情从来没有像今天这样认真过。


第1766章 真心话

　　直如对牛弹琴，李峻山无比认真、掷地有声的话语落在异形王后耳中它却是没有一点反应，雕像一般的它不言不语也不说话，李峻山甚至连它半点情绪波动都没感应到。

　　却没有再说什么豪言壮语，当李峻山感觉到异常抬头看向高空，当他看到七八头巨龙和一大群狮鹫从北边天际飞过来时，敏锐的视觉却是第一时间就捕捉到了乘坐着庞大而耀眼夺目的超阶金龙的小沼。

　　“不想跟以前一样只是做个看客，你要帮我，你要亲自对阵那些主神，那你得解开第七层基因锁再说。”

　　李峻山正想迎向朝“精灵花园”落下来的小沼、烈火等迎上去，半晌波澜不惊的异形王后却是突然说道：“在这之前，哪怕我在战斗中被人杀了你也不要出手，有多远遁多远，等你解开第七层基因锁大概也就成就主神了，加上你可以借用所有异形的能力、力量，再等更多的位神异形成就了主神，那时的你肯定比我现在要强，到时再说给我报仇的话吧。”

　　“冲动没有任何用处，我们异形一族如果只是冲动的话也成不了气候，该战则战，不能战则退避潜隐再谋以后，所以像你刚才说的发疯似的借用全部主神异形以及所有其它异形能力搂着敌人自爆的念头还是趁早打消吧，你那样或者可以可笑地替我报了仇，但你也着所有的异形一起给我陪葬了。”

　　“还有，比起雅琪娜来你或许不算是个更好的‘异形召唤师’，但至少你比其他大多数人都更适合，也许换成其他人我们异形早就统治这些位面了，但也有可能因为他的激进、冲进甚至是狂妄早就被抹杀在了这个世界，所以对于我对于我们异形一族而言，你其实也算是个很不错的伙伴。”

　　仍旧是那副淡漠的语气，不过李峻山还是听出了其中有一些不同的意味，说完几句真心话，异形王后却是一闪就消失在了他的面前。

　　展颜一笑，突然心情变得非常好的李峻山转身就朝刚刚从金龙魔宠身上跳下来就大呼小叫向自己扑过来的小沼迎了上去。

　　小沼等人是去狩猎了。

　　当然，说是狩猎其实也就是在“精灵花园”中待的无聊出去转转罢了，他们这一行人小沼拥有一头超级金龙，莱昂和法特那早已经为人父的儿子斯古各自拥有的神圣巨龙和蓝龙也到到达了圣阶实力，包括李峻山上次回来时给了他们每人攻击、防御神器各一个，再加上烈火及四头超级巨龙的保护，只是一个中等位面罢了，至少在“精灵位面”能够威胁到他们的人几乎就没有。

　　“瞅你这一脸胡子，看上去比父亲大人还要成熟，你就不怕母亲大人抽你。”

　　亲昵地与小沼拥抱了一下，李峻山就像以前一样牵着她的手走了过去，眼见莱昂顶着一脸胡子走过来他不禁笑骂了一句。

　　“换个造型，嘿嘿，母亲大人早都抽过我了，你只要再别提就没事了。”

　　冲李峻山“嘿嘿”直笑，如今已经是“爷爷”辈的莱昂看上去却还跟没长大一样。

　　两兄弟重重地拥抱了一下，李峻山向正在和法特说些什么的斯古微笑点了点头，又拍了拍化成了人形的烈火肩头，几人这才向琳达她们那边走了过去。

　　“今天也让大家尝尝我的手艺。”

　　给了雅琪娜一个“没事”的眼神，证明自己和异形王后的摊牌交谈还算友好、顺利，李峻山一挽袖子笑着将莎莉拉到一边的木凳上坐下，旋即抓起一串串肉蔬挽着花子烤了起来，对于这种难得的闲暇和温暖的氛围很是享受的他满脸笑容。

　　“你要去看看吗？”

　　地面突兀晃动了一下，还没等大家弄清楚那是因为什么，刚刚消失不久的异形王后突然就出现在了李峻山的身后，精神交流中说道：“两艘‘龙级战舰’出现了。”

　　“走。”

　　别说两艘“龙级战舰”，就是二十艘异形王后想摆平它们就跟玩似的，不过李峻山刻意交待过它再有“龙级战舰”出现一定要先跟自己通个气，所以对眼前“精灵花园”中这温馨而其乐融融的场面并没有兴趣的异形王后却是特地出现来问他。

　　“去办点事，你们先吃。”

　　手上蒸腾而起的火苗将油渍腻迹瞬间吞噬一尽，拍了拍手的李峻山迎着琳达、雅琪娜等人担心、疑惑的目光说道：“看来有人不想让咱们好好吃一顿难得的团圆饭，不用起来，法特你们留下好好尝尝莎莉的手艺，君王跟我去一趟就行了，不等你们吃饱我们肯定就回来了。”

　　“小心一点。”

　　也许是李峻山一次次逼不得已的离开最后却都安然无恙地回来了，琳达却不再像以前那么担心，不过她还是不放心地叮嘱道：“遇事要冷静不要冲动，安全比什么都重要。”

　　“知道。”

　　朝众人微微一笑，李峻山意念一动将远处走过来的枯骨君王收回了“精神世界”，却是同时就与异形王后消失在了原地。

　　没有问异形王后是怎么感觉到的，已经到达了主神实力，再加上异形一族原本敏锐的感知，李峻山觉得这应该不难。

　　飞行速度极快，特别是当异形王后的尾骨圈住了李峻山的腰际时，莫说视线当中的一切都变成了扭曲的光影，几乎没几秒那一片仿佛看不到边际的森林形成的扭曲的绿色光影就消失不见，取而代之的是海域形成的蓝色光影。

　　一分钟都不到，从“精灵花园”所在的大陆板块横跨了一片海域，异形王后陡然就收住了身形。

　　饶是已经到达了“亚主神”的实力，难以想象的急速飞行到瞬间的停止，李峻山霎那都产生了一种眩晕感，而这个时候他却已经看到了头顶高空发出特殊的魔法引擎声的两艘守望相助的“龙级战舰”。

　　并没有急着动手，李峻山看向了远处的海面，一圈足有数百米高的海浪发出“轰隆”声向更远处汹涌地冲撞开去，而那壮观无比的海浪中央却是一个大到惊人的漩涡。

　　根本无法估计直径，就李峻山从高空远远看去都只能看到大半漩涡却是无法窥到全貌，而漩涡的上空依稀可见大量飞禽仓皇地扇动着翅膀飞向了更远处。

　　“那里原本是一片大陆。”

　　异形王后的声音在李峻山脑海中响了起来：“它们不知道用上了什么武器装置，却是在一道粗壮的白光将那片大陆中心位置击中一个巨大的直入地底的洞穴后，前面的这艘战舰就扔下了一颗大约有数十米粗近百米长的魔核弹一样的金属事物，不过就在数十秒后响起了一声爆炸声，然后那一片大陆直接就沉没被海水吞噬了。”

　　“暴土陆沉弹。”

　　李峻山总算明白了刚才为什么在“精灵花园”时会感觉到地面的震动，而同时他的脑海中浮现起了“莫斯尼尔”铁血一族又一个大杀器。

　　说是大杀器也是针对它的特性而言，“暴土陆沉弹”在大地之中引爆时引发的土元素无尽的殉爆足以将一片大陆完全沉没，而这也是它的名字的由来，不过“暴土陆沉弹”在虚空当中的杀伤力就极为有限了，莫说伤到主神，就连大多数位面都能抵挡住“暴土陆沉弹”爆炸时的能量冲击。

　　用来“灭世”却是最好不过，“龙级战舰”没有可以将一个位面世界击毁的“科魔武器装置”，但是每个位面都来了几枚十几枚这种并不稀罕的“暴土陆沉弹”，估计除了一些黑暗铁血看不上的岛屿以外，那个位面世界也不会有什么大陆存在却是要变成水世界了。

　　“要活的。”

　　只是微一岔神罢了，李峻山盯着两艘从头顶高空即将掠过的“龙级战舰”，精神交流中却是向异形王后说道：“弄晕过去或者困住他们只要别让他们引爆能源体就行了，他们还是有用处的。还有，你要记着这只是一个普通的中等位面，可别掌握不住自己的主神力导致这个位面直接崩塌了！”

　　“你告诉它们吧。”

　　异形王后却是没有动手的念头：“我特地叫你来并不是非要在你的注视下结果这两艘战舰，放出位神异形，除了留在亚兰大陆位面的以外，其它位神异形全部放出来，我要让它们习惯一下与铁血一族战舰作战，要让它们习惯能量武器的攻击。”

　　“好吧。”

　　本想说就连“贪狼”等离主神只有半步之遥的位神巅峰强者在面对“龙级战舰”时都出现了重大的伤亡包括被俘虏，而位神异形前几次对阵黑暗铁血的战舰时都有主神出手，包括刚刚在奥斯顿城时都有他李峻山突入到了战舰当中从内部下手所以“泰拉斯奎巨兽异形”才能看上去那么轻易地拿下了“龙级战舰”，不过异形王后既然决意要位神异形出手，李峻山清楚自己担心与否也不重要了。

　　意念一动就将一直窝在“精神世界”当中相当长一段时间内没有出来透气过的位神异形放了出来，那一大片乌压压的影子刚一出现，伴随着空间中弥漫着恐怖的煞气和滔天兴奋的战意时，高空中两艘“龙级战舰”遽然喷射出的“魔法动能轨道炮”能量炮火却已经到了李峻山的头顶，却还有数不清的“魔核弹”就像下饺子一样漫天轰然砸了下来。


第1767章 纯粹的本能

　　太久太久没有出战过了。

　　拥有着异形王后神识的大黑、小黑，位神实力的它们体表黝黑发亮的骨板鳞甲直如“黑铁”一样闪烁着糁人的寒芒。

　　不再像以前那样金光闪耀的“比蒙异形”，同样成就了位神实力的它无论内敛的暗金色的骨板鳞甲或者那长长的暗金色长毛，包括一对前肢上锋芒毕露的百寸“金爪”，三只孪生外加李峻山早期在亚兰大陆位面“精灵花园”中从兽人大公手中得到的一只“比蒙异形”，一共四只位神“比蒙异形”看上去都像是一个个气场强大、煞气凛然的金属傀儡。

　　“暴君”挥舞着堪比巨蟒似的十根触手搅动着空间一阵震荡，那粗长的触手上遍布的钵形吸盘就像蠕动着的森然巨口择人而噬，它的身边战斗起来跟它一个性子的“暴龙”巨大的怪吻急剧震颤着发出尖锐的“嘶嘶”声，再加上捏着巨拳、眼中氤氲着雷云风暴的金刚，这三个不知多久没有开过洋荤的暴力组合位神异形却是被战意灼伤灵魂几乎就要发狂了。

　　三只“欲蛇异形”并没有展现出它们那粗长庞大的身躯，就跟三条怪模怪样的黑青色小蛇一样，静静伏在“黑火翼魔”平滑的颅骨上的它们背部微微躬起来却是准备好了随时雷鸣电闪弹闪出去。

　　与“黑火翼魔”一起盘旋在当空的还有“风神翼龙异形”与“火云赤鹏异形”，三个魔法伤害输出算不上最顶尖但足以在瞬间将一个巅峰位神打的忙手乱脚彻底乱了节奏的位神异形身上氤氲着各色魔纹光芒，这足以表明它们已经准备好了面对任何敌人的作战和反应出了它们的兴奋火爆的战意。

　　再得就是巨龙宿主诞生的异形了，不愧是“魔兽”中最强大最优秀也最具成长性的顶尖生物，除去原本的两头“金属巨龙异形”以及一头“七彩龙”、“蓝龙”、“红龙”、“银龙”和两头“神圣巨龙”异形以外，却还有两头“冰霜巨龙异形”及两头“魔龙异形”又突破到了位神实力。

　　这都是巨龙宿主诞生出来的异形并非是位神巨龙，十二头杀气腾腾的位神巨龙张牙舞爪腾空而起，这样的阵势阵仗再加上它们优秀而残忍的搏斗技巧、强大的物防魔防能力以及高超的魔法技艺，李峻山丝毫不怀疑毫无保留的它们可以解决数量是它们一倍的位神强者。

　　盘旋在巨龙异形群下方的是“深海蓝环章鱼异形”，这只也成功到达了位神实力的异形也是仅次于“七彩龙异形”那梦幻般身躯的所在，原本体表闪烁着的蓝环魔纹现在却已经固化到了它那蓝色水晶似的体表骨板鳞甲上，再加上那震荡着虚空的蓝环魔纹上氤氲着的古怪而强大的力量气息，这只“深海蓝环章鱼异形”所展现出的强大的魔力震荡丝毫不逊于任何一只巨龙异形反倒象是更强一些。

　　再者就是“冥兽异形”了。

　　以李峻山在亚兰大陆位面“黑暗沼泽”地底得到的超级冥兽为宿主诞生的“冥兽异形”打头，更多的冥兽异形如“血瞳魔熊异形”、“狂暴狮兽异形”、“嗜血蝎龙异形”等等，一共十七只位神实力的“冥兽异形”散发出来的狂暴、残忍、嗜血与凶煞交织的气焰就等于是发动了一波永不停歇的灵魂攻击。

　　当然，最吸引目光的还是战舰似的“泰拉斯奎巨兽异形”与平常看起来小山一样然而在前者面前就小了不止一号的“蓝鲸异形”，两个都是位神实力的庞然大物却就像是以它们那骇人的身型为荣却没有一丝拟化变小的打算，悬浮在所有异形上空的它们足以遮天蔽日了。

　　……

　　根本就有些看不过来了，这还不包括李峻山留在了最不能出问题的亚兰大陆位面与小逆守望相助的那些孪生位神异形，就是一直清楚自己拥有的位神异形已经达到一个惊人数字的李峻山看到面前这些煞气、战意蒸腾的怪物时，激动之余的他都有些兽血沸腾了。

　　来不及命令、布置事实上也没有这个打算这个必要，放出了大量位神异形的同时，听到“轰隆声”还不及抬头去看，李峻山却已经清楚并没有装配“魔能震荡弹”的“龙级战舰”最具杀伤力也最恐怖的攻击——“魔法动能轨道炮”的攻击已经轰了下来。

　　只觉时间和空间产生了瞬间的错乱和扭曲，等李峻山恢复过来时他却是被异形王后拉着退到了数千米外的虚空当中——主神的速度再一次让他大开眼界，对于位神来说那原本你看到时就已经劈到了头顶的“魔能动能轨道炮”攻击能量光柱此时却还是轰至了刚才的空间位置，明显要置身战外的异形王后这一“瞬退”的速度直让李峻山产生了它使用了传说中的“时间系魔法”让时间在刚才的霎那停滞了的错觉。

　　粗长的尾巴一卷就将一个巨龙的肉球扔了上去，当所有出现在场中的位神异形不避不让却是古怪地迅速收拢成一团时，本身速度不够快的“分裂异形”直被巨大的“泰拉斯奎巨兽异形”无比粗长的尾骨卷起来暴力甩向了高空，而翼翅一敛完全违背了物理定律电射向高空的“风神翼龙异形”更是将一道完全无视空气、空间阻力的“浮光掠影”辅助魔法加持在了迅速膨胀开来的“分裂异形”身上。

　　“轰”地一声惊天动地的爆鸣声响起，身躯在瞬间充气般膨胀开来的“分裂异形”不偏不倚地与“魔法动能轨道炮”攻击能量光柱撞击在了当空，当“分裂异形”肉球似的巨大身躯轻易地被轰击成漫天碎肉血雨时……

　　“嗡……”

　　偌大的虚空突兀震荡起来，然而这并不是源于“魔法动能轨道炮”攻击能量光柱与“分裂异形”撞击一起产生的能量、波纹冲撞产生的，因为在李峻山的视线当中那虚空当中冲撞开来的能量、波纹却还没有弥散开来，而比这一切更快的更猛烈的“魔法动弹轨道炮”攻击能量光柱看上去并没有受到多大影响就向震荡的虚空当中紧紧收拢成一团的位神异形群轰击了下来。

　　凭空消失不见，不知什么时候就瞬移到了李峻山右侧千米空间外的“空间异形”身上掠过一道怪异的黑色魔纹时，那收拢在一起的大量位神异形在空间从震荡到遽然凝滞下来间却是全部消失不见了。

　　大量的白雾升腾而起，几乎就是大量位神异形消失的同时那粗壮的能量光柱就迅疾地猛击而下宛如利箭般刺入了海水当中，当先前冲撞产生的能量波纹弥散下来后，激烈翻滚直如烧滚的水面一样的海水中登时出现了一个深陷的凹坑，一圈被摧击产生的巨浪咆哮着奔向了四面八方。

　　比海浪咆哮声更巨大更惊人的是一颗颗“魔核弹”爆炸的巨响，被“空间异形”的“空间转移”魔法送到了两艘“龙级战舰”上方的位神异形军团以自主的最具默契配合的方式兴奋彪悍地攻击下去时，因为空间的震荡和能量波纹的冲撞那下饺子一样不知几百颗“魔核弹”中一部分碰撞在一起爆炸开来引发了连锁的爆炸后，从“龙级战舰”下方数百米一直到海面的虚空完全被可怖的能量冲击波击成了最原始的混沌虚无，一个可怕的“黑洞”正在急速地形成。

　　“不要让些魔核弹爆炸产生的能量辐射弥散开来。”

　　海风是向“精灵花园”所在的大陆吹过去的，李峻山并没有忘记在潜入“铠撒”铁血一族基地后被“魔核弹”爆炸产生的可怕的能量辐射对他造成的伤害。

　　异形王后没有说话，极是冷酷外兼潇洒地曲起了右前肢骨指，随着它轻轻一扣那正在扩散开来的黑洞却是遽然一个内敛猛缩起来，由此产生的更狂暴的引力加上空间乱流本身的吸力，无论无形的能量辐射或者有形的能量冲撞波纹却都似百川归海一样急速地没入到了“黑洞”当中。

　　空间迅速地恢复如常，不过也就是几秒钟“黑洞”消失时偌大的虚空再不见任何异常，而两艘快要进入最大速度的“龙级战舰”在位神异形军团连续不断的攻击下完全被拖在了那一片虚空当中。

　　其中一艘已经看不见“龙级战舰”的模样了，十二头杀气腾腾的巨龙位神异形连续不断的魔法轰击已经将舰体外的能量防御护罩击的急剧震颤起来，却还不等能量防御罩被它们彻底击溃，十七只位神“冥兽异形”迫不及待地冲了上去彻底覆盖了整艘“龙级战舰”。

　　赤裸裸暴力无比的狂攻猛击，相比出色的魔法手段，显然这些以凶残暴戾的冥兽为宿主诞生的异形更喜欢用自己的肉躯厮杀战斗，“蓬蓬蓬”的暴击声中夹杂着它们兴奋的狂吼嘶鸣，用尾骨暴力抽打，用舌骨猛力弹击，甚至用自己坚硬的颅骨去撞，十七只位神“冥兽异形”狂暴的物理攻击让那“龙级战舰”本身的动能就不足以再支撑它那庞大的舰体飞行，却是在能量防御罩几近崩溃下斜斜扎向了海面。

　　也不尽是一面倒的攻击，至少“龙级战舰”一样可以伤到位神异形兵团，舰体四周密集的能量炮火却还是能伤到位神异形，特别是那从高空呼啸而下的庞大的“龙级战舰”上透明的“瞭望窗”上方探出了一个直径足有十米开外的狰狞兽头后，当那些位神异形连同李峻山都不清楚的“超声波魔音炮”在猛烈的震动声中攻击出了一圈圈肉眼难辨的超声波攻击时，舰体上爬着的、挂着的十七只“冥兽异形”却都是发出撕裂耳膜的嘶鸣声，或庞大庞瘦小的身躯在急剧震颤间仿佛被击飞一样弹离了舰体。

　　受伤最严重的是那只“嗜血蝎龙异形”，这只在冥界从驯兽师古风那里得来的冥兽异形李峻山却根本没有什么太深的印象，体型瘦削而狭长的它甩动着生有倒勾的尾骨在那“超声波魔音炮”出现时竟然彪悍生猛地直向了黑洞洞的炮口钻了进去，完全就是被正面的超声波完全击中的它细吻当中喷吐着绿色的血泉发出糁人的嘶鸣声直向海面落了下去。

　　“超声波攻击！”

　　无形而可怖的超声波以“龙级战舰”为中心向四面八方急速地弥散开来，饶是李峻山已经算是个“伪主神”了，却在超声波瞬间弥散在他所处的空间位置时，裸露着或者被元素衣袍覆盖的皮肤直如被万针攒刺，而双耳耳膜更是一阵极端的刺痛，却是连灵魂都是一阵痛楚眩晕。

　　不过只是霎那间的异状，当李峻山精神海当中的虚弱的灵魂体内透明的晶核闪过一道流光时，除去体表和耳膜极端的刺痛，李峻山的精神力和灵魂却不再有任何异状存在了。

　　“它们怎么就是个暴力蛮干！”

　　眼见那些明显被刺痛了灵魂直有些发狂的“冥兽异形”还不等“超声波”攻击带给它们的负面攻击影响消除又冲向“龙级战舰”一阵狂攻暴击，在看到一只“冥兽异形”虽然感觉到了魔能的激荡在瞬间极力避开了“魔法动能轨道炮”炮口位置，却还是被能量光柱激涌间在身躯左侧擦出了条形的巨大创伤，即便它还彪悍地用尾尖在那能量防御罩上刺出了一个个内陷却没有碎裂开来的凹坑，李峻山精神交流中不忍地说道：“跟咱们毁灭主舰的能量防御罩一样，这么多位神异形远程用魔法狂潮先将‘龙级战舰’的能量防御罩击溃，再毁灭它就跟玩似的，为什么它们却就是暴力地蛮干呢？”

　　“如果我们将来面对铁血主舰时要面临更多的‘龙级战舰’以及主舰上更强大的能量炮火攻击，你觉得这些位神异形有时间去一艘一艘慢慢的用魔法去轰击吗？魔法连同物理攻击双管齐下毁灭能量防御罩的速度会更快一些，得让它们习惯该怎么去和战舰作战，又该怎么样配合才能更有效率，这一场战争我给它们绝对的自主自由的权利，选择什么样的方式怎么去打那是它们的事情。”

　　异形王后的语气仍旧是那么淡漠：“现在轻伤重创甚至是死亡几个都在考虑当中，也只有这样才能减少它们在不远的将来与铁血一族的决战当中的死伤数字。”

　　一股可怕的“魔能”波动让紧靠在“龙级战舰”上的异形突兀闪开了一大片，已经竭力避开了它们锁定的“魔法动能轨道炮”的炮口，然而对危险气息敏感的那些位神异形再彪悍再无畏也不是不知死活的傻蛋，却就在它们在舰体前后、两侧让出了一大片空间时……

　　一团刺目的白光在战舰前方突兀闪现，直径五六米的白色光团在被战舰轰出脱离了能量防御罩之后不过飞出了数十米就轰然炸开在了当空，亿万点炽白的白色光点狂风骤雨似的向四面八方飚射开来，空间中瞬间弥漫的高温让数百米下方的海水直接沸腾了。

　　一头“金属巨龙异形”挽救了其它更多的位神异形，前面还在闪避的它仿佛清楚地感觉到了这道可怕的能量炮火攻击不是它们可以闪避及承受的，龙躯极力舒展膨胀开来的它却是毫不犹豫地将那爆炸开来的光团直接圈在了体内。

　　身躯直接被射成了筛子，那头“金属巨龙异形”的防御纵然直追“比蒙异形”却也是被那主神都无法赦免伤害的“魔能电浆”射成了筛子，特别是那可怖的高温侵袭下那大量贯通伤口开始迅速地扩大开来时，“金属巨龙异形”无力地展开身躯落向了海面。

　　不是智慧生物魔防、物防能力可以比拟的，纵然没有将那些“魔能电浆”留在体内，然而“金属巨龙异形”却是用自己的身躯将它暴射的速度减缓下来，而这时其它位神异形却是将“龙级战舰”当成了盾牌及时避了开来。

　　用自己的身躯挡住了带着可怖高温侵袭的“魔能电浆”，那头“金属巨龙异形”几乎就是用自己的性命避免了其它异形受到伤害，看的直有些热血沸腾的李峻山却是相信任何一只异形在这样的关头都会做同样的选择。

　　意念一动就将那近两千米外的“金属巨龙异形”收回了“精神世界”，厚重而粘湿的菌毯登时包围了它的身躯，感觉到它并没有死去却也看不出有活着的迹象了，自己都是一阵肉疼的李峻山在确定了它在自己的“精神世界”中绝对不会死去后总算心中微微一松——哪怕需要更长更久的时间才能恢复过来，甚至到那时与铁血一族的战争已经结束都不重要，这只“金属巨龙异形”已经做到了它所能做到的一切，它已经用自己的身躯或者说生命让更多的异形见识了铁血一族能量武器的可怕可怖。

　　这就是异形，无论是什么样的状况下，只要牺牲一个能换来更多的同类生存下去，它们却都会毫不考虑地去做，这无关于勇气、荣耀等等，这只是本能，纯粹的本能。


第1768章 马马虎虎吧

　　又是三道炽目耀眼的白光出现在了舰体的两侧和后方，然而已经见识到了“魔能电浆”恐怖的其它异形并没有再给那太阳般炽烈的“魔能电浆团”产生恐怖杀伤力的机会。

　　比闪电还快、比暴雨还要密集的魔法攻击覆盖了眼见就要喷出“魔能电浆团”的舰体炮口外的能量防御罩之处，当那耀眼的“魔能电浆团”如没无物般从能量防御罩中喷射出来的瞬间，“七彩龙异形”恰到好处的魔法狂潮冲撞开来的产生的元素潮汐却已经将它覆盖了。

　　并没有飞出来更具杀伤力的爆炸在虚空当中，必定有魔法能量存在的“魔能电浆团”被元素潮汐冲撞后完全就是紧贴着能量防御罩爆炸开来，几乎一大半的“魔能电浆”都直打入了能量防御罩不见。

　　并没有对舰体外的能量防御罩产生任何攻击，当然这也在李峻山的预料当中——“魔能电浆团”爆开来的亿万道白色光点根本就是以爆炸点为中心向四面八方密集无差别地覆盖攻击，如果舰体外的能量防御罩本身不能杜绝这种伤害，那这种让主神都头疼不已的“科魔大杀器”也没有存在的必要了。

　　其余的“魔能电浆”也是打了个空，无论其它位神异形或者施放了一次魔法狂潮的“七彩龙异形”，它们却都是将“龙级战舰”庞大的舰体当成了最大最坚实的护盾，根本不难计算角度的它们在其余的“魔能电浆团”与“七彩龙异形”魔法狂潮产生的元素潮汐爆炸前已经提早避了开来。

　　成功解决了一个“魔能电浆光团”，如今至少在位神异形中算得上“魔法大拿”的“七彩龙异形”以自己敏锐的感知为根本又将另外两个先后施放的“魔能电浆团”扼杀在“可控”的状态之内，而这时根本没有停止过攻击暴击的其它位神异形终究还是硬碰硬地暴力击溃了舰外的能量防御罩。

　　“嗡”地一声震荡声突兀响起，半晌一阵紧张的李峻山终于将一颗心放回了肚子，在他的视线当中，那艘庞大的“龙级战舰”终究还是承受不住十七只“冥兽异形”与十二头“巨龙异形”的魔法、物理双重攻击，那笼罩在舰体外的能量防御罩终于在急剧的震颤当中“嗡嗡”溃散消失了。

　　平滑的颅骨上被能量炮火击出了一道燎焦的创伤，粗壮的后肢踩在了战舰“瞭望窗”上，“暴龙”极力张开巨吻发出一声惊天动地嘶吼声，同时那巨大的舌骨带着尖锐的音爆声就跟打桩机一样连续狂暴地轰击在了“瞭望窗”上。

　　“轰……”

　　“龙级战舰”的“瞭望窗”采用的什么材料李峻山并不清楚，在其它异形尖爪尾尖在舰体金属上暴力刺出一个个凹坑暴绽出大团火花时，“暴龙”狂暴的舌骨攻击在窗体上击出了一道道爬伸的蛛网裂隙却没能将“瞭望窗”击碎，不过当一只手抓住粗壮的炮筒荡过来的金刚另外一只巨拳将虚空击出一个创洞狠狠砸在窗上时，轰然声中那“瞭望窗”登时碎了开来。

　　两道青芒掠过空间，却就在其它位神异形身躯急剧缩小间两只“欲蛇异形”已经蹿了进去，继它们之后一只接一只的位神异形迅速地顺着窗体上的裂洞跟了上去，而那只受伤最重的“嗜血蝎龙异形”竟然一根筋地顺着“魔法动能轨道炮”粗壮的炮口钻了进去，失去了能量防御罩保护的“龙级战舰”就是再坚硬也挡不住如此规模实力的位神异形暴力攻击，很快更多的异形从舰体上被它们击开、撕裂的创洞中钻入了战舰内部。

　　“还是能量防御罩，没有这东西，主舰在咱们眼中就是纸糊的，而这些‘龙级战舰’在位神异形眼中也一样是纸糊的。”

　　向异形王后说了一句，李峻山意念一动将枯骨君王放了出来，同时向所有场中异形下达了尽量控制、击晕那些铁血战士的命令，他同时向枯骨君王说道：“里面那些人就交给你了，他们对我有用处，在让他们保留记忆的同时也要做到完美地控制他们，这对你应该不会太难吧？”

　　“大人你就看好吧。”

　　也不知多久没有出过力了，枯骨君王却也像憋坏了似的略有些兴奋地应了一声，纵身闪向了那艘被“空间异形”牢牢控制在离海面不过百米左右虚空中的兀自在震动的“龙级战舰”，身躯还没进去那散发着浓重血腥味暴闪着血红光芒的“血魂珠”就已经出现在了枯骨君王的头顶。

　　一艘“龙级战舰”被暴力解决了，而另外一艘却是毁灭了。

　　与“巨龙”及“冥兽”异形兵团的暴力感十足的攻击方式完全不同，另外这一路异形却是用它们精妙、精准有如教科书一般规范有效的攻击、配合毁灭另外一艘“龙级战舰”。

　　也是因为这一路异形的攻击手段极是默契高明，李峻山丝毫不怀疑它们能拿下这艘明显想要进入到“空间跳跃”逃离的“龙级战舰”，所以他更多的注意力和视线都放在了“巨龙”、“冥兽”异形他们这一路。

　　大黑、小黑看上去更像是担任了协调指挥的角色，并没有直接介入战斗的它们不住地发出了一声声尖锐的嘶鸣以及古怪的龙吟声。

　　最先下手的是“泰拉斯奎巨兽异形”，当它那巨无霸一样的身躯带着呼啸的风声撞在“龙级战舰”外的能量防御罩时，即使可以挡下这难以想象的狂暴的冲撞，那完美与舰体表层分离却又作用着的能量防御罩急剧震荡间整艘“龙级战舰”都险些被撞的斜斜反转过来。

　　“暴君”的攻击更像是在戏弄，十根粗长的触手风车一样地旋转起来，在速度并不占优势的“泰拉斯奎巨兽异形”与“蓝鲸异形”不停从边缘猛烈撞击舰体让偌大的“龙级战舰”开始在虚空中翻转起来的间隙，“暴君”那力量丝毫不会比它们差太多的触手连续不断地抽打在了舰体外的能量防御罩上，莫说常人就是大多数位神强者无法想象的配合完美的巨力不断的侵袭下的“龙级战舰”直跟一个陀螺一样开始在虚空当中飞速地打起了转。

　　牵动着空间中都出现了一个肉眼可见的漩涡，越转越快的“龙级战舰”中再没有一道能量炮火攻击出现了，先前瞥了一眼的李峻山相信舰体内部不知多少铁血战士此时肯定是站立不稳被摇的头晕脑胀，这样诡异的状况下就是精英铁血战士也万万锁定不了异形的身躯，李峻山都有些怀疑他们还能不能摸到能量炮火的发射按钮。

　　密集的“黑火射线”和“黑光射线”狂风暴雨似的不住地倾泄在了能量防御罩上，哪怕此时的“龙级战舰”旋转的就跟风车一样，“黑火翼魔”的攻击却都是精准地命中在了能量防御罩上同样的位置，此时的状况下也没几个人能看到它的攻击是不是洞穿了能量防御罩，不过那剧烈震荡的无形的能量防御罩却是显示出了这个瞬间魔法输出最猛最烈的位神异形攻击力有多强。

　　一道道匹练似的带着暗青色的巨大火刃作用在了相同的位置，当“火云赤鹏异形”开动了魔法攻击后，“风神翼龙异形”连同大黑、小黑齐齐将各自最强的魔法攻击连续不断地扔了出去，而所有异形的攻击配合的精妙到了极致，却都是作用在了相同的能量防御罩的“点”上。

　　“吼！”

　　停顿了半晌的大黑小黑齐齐发出了一声龙吼，而在其它异形魔法攻击出现后收住了身形的“泰拉斯奎巨兽异形”与“蓝鲸异形”却是并在一起强行冲入到了因为“龙级战舰”旋转而形成的空间涡流当中。

　　陨石一样轰然砸向了水面，剧烈的撞击声中“泰拉斯奎巨兽异形”直接就被“龙级战舰”撞飞出去斜斜砸进了海水当中，而“蓝鲸异形”更是划过了一道优美的抛物线一直被抛出了近千米远。

　　庞大的“龙级战舰”本身的体积再加上旋转的力量，两只体型最惊人的异形都无法承受这股巨力的撞击，然而它们却还是将急速旋转的“龙级战舰”撞停在了当空。

　　诡异的一幕出现了。

　　舰体外的能量防御罩与其中庞大的“龙级战舰”也不知道是因为其它异形连续不断的密集而恐怖的魔法攻击激荡起的能量冲撞所使，又或许是从急速旋转到遽然停顿在当空的缘故，偌大的战舰顶端也就是其它异形魔法连续攻击的部位，那里的舰体竟然与能量防御罩完全挨在了一起。

　　三道暗金色的光芒一闪而过，当“黑火翼魔”在六根触角泼辣地甩出三十六道攻击“黑光射线”精妙地击中那个位置时，只比“黑光射线”慢了半拍的三只“比蒙异形”飞扑到那个方向，也不知道是凑巧还是被锁定了，并非“魔法动能轨道炮”而是其它能量武器喷出的太阳似的炽白攻击光团却是将一只“比蒙异形”炸飞了。

　　长达百寸的“金爪”在两只飞扑到能量防御罩或者说舰体上的“比蒙异形”暴扬间竟然又长长了几分，空间轻易被撕裂开来，那四只看上去就足以让人头皮发麻后颈发凉的“金爪”带着摄人心魄的尖啸声就插入到了能量防御罩当中，却还有一阵清晰的金属撞击声响彻在了当空。

　　明显是百寸“金爪”碰到了舰体，却不等能量防御罩上激荡的能量波纹涌向两只“比蒙异形”百寸“金爪”洞穿的这一片区域，“黑火翼魔”连同大黑小黑等异形狂暴的魔法攻击击打在能量防御罩上，那惊人的敏锐感观和恰到好处的节奏却是将激荡过来仿佛要填充“创伤”的能量波纹抵消了。

　　一道湛蓝的射线光芒从“暴君”群魔乱舞的触手当中掠过，又擦着小黑的身躯蹿过，最后直从一只“比蒙异形”的双腿间飞了进去，而当那射线击在了两只“比蒙异形”四只紧靠在一起的百寸“金爪”上时，当“深海蓝环章鱼异形”的“水晶集束波”附带着的可怕而诡异的侵蚀力以蓝色光芒的形式从两只“比蒙异形”百寸“金爪”上闪电般游离而上时……

　　无声地折断了，随着两只“比蒙异形”的身躯暴退它们那完全金属化的爪尖从根部完全折断了。

　　“比蒙异形”可以折断“金爪”，然而面对这种瘟疫似的水晶化侵蚀感染，“龙级战舰”却不能将它的舰首分离开来，事实上舰体内被摇的头晕脑胀以及被撞的头破血流的那些更多的时间都在操纵战舰并没有多少实力的铁血战士还没有弄明白怎么回事，随着淡淡的蓝色光芒沿着舰体侵蚀进去，舰体外的能量防御罩登时化为了无形——就在刚才那一瞬间，无论战舰本身、“科魔装置”以及所有接触到闪电一样速度弥散开来的蓝色光芒的人，无一例外所有的一切都变成了蓝汪汪的水晶。

　　“停！”

　　眼见原本那一闪而没旋即就消失不见的“水晶集束波”此时却是源源不断地从“深海蓝环章鱼异形”的双眸中喷出合成一股不会消散的蓝色光柱打在战舰舰首上，眼见已经有四分之一的舰体都变成了蓝汪汪的晶体，李峻山一个“停”字刚向“深海蓝环章鱼异形”它们发出去，那已经凝滞在当空的“龙级战舰”突兀一颤……

　　“轰……”

　　惊天动地的爆炸声响了起来，已经侵蚀到了舰体内部“能源中心”的“水晶集束波”古怪的侵蚀让完美地控制“能源体”的设备晶体化失去了本身的作用，不受控制的偌大的“能源体”轰然爆开的力量猛烈地冲撞开来却是轻易地就将舰体撕裂了。

　　冲上去还想下手的“比蒙异形”以及从海水中破浪而出的“泰拉斯奎巨兽异形”、“暴君”都被“能源体”爆炸产生的能量冲击波击的倒飞了出去，特别是与“比蒙异形”、“泰拉斯奎巨兽异形”相比防御不是强项的“暴君”更是被炸断了五根舒卷过去的触手洒下了一路血雨。

　　混乱冲撞的魔能殉爆和能量冲击引发了舰体内更多的能量武器的爆炸，一团团璀璨夺目而又恐怖的能量火球接连的爆炸中整艘“龙级战舰”完全被解体了，特别是这艘战舰当中的数十颗“暴土陆沉弹”被引爆后，即便更多的位神异形退的足够快，肉眼可见的圆形的能量冲击波将它们击飞的同时，就连千米下方的海面都被冲击炸开了一个庞大而深邃的空洞。

　　“它们是怎么做到的？”

　　李峻山看着枯骨刚刚飞入到了“巨龙”及“冥兽”异形兵团解决了的那艘“龙级战舰”并没有因为数十颗“暴土陆沉弹”爆炸所产生的能量冲击波冲撞过去而解体——毕竟这只是虚空而不是地面，如果这数十颗“暴土陆沉弹”被引爆在了地面或者地下，无尽的土元素的殉爆绝对可以将处在其中的一切击碎了。

　　“这是什么原理？它们用了什么方法？这看上去比其它异形毁灭那一艘‘龙级战舰’要轻松得多！”

　　来不及阻止也就不在乎了，异形王后抬手虚空一摁那冲向它和李峻山冲击波登时化成无形，后者怎么可能看不出来刚才这艘“龙级战舰”的解体是因为“能源体”的爆炸产生的，他有些震惊的目光落在那些被冲撞出去又飞回来围住了另外一艘战舰的位神异形，却是吃惊地向王后问了一句。

　　“别问了，问了也没用。”

　　异形王后酷酷地回应道：“也就能对付‘龙级战舰’，你就是将同样的方法完美地复制下来拿去对付主舰也没用，一个主神可以轻易地毁灭一片大陆甚至一个位面，但任是哪个主神想要像刚才一样将铁血主舰玩弄于股爪当中那都是不可能的，不说主舰的体积重量，谁敢当着反物质重力炮去尝试这种冒险的方法？这不是勇不勇敢的问题而是根本在找死了。”

　　“没准还真能行呢。”

　　李峻山却不这么认为：“一个主神不行，那么更多的呢，咱们现在有八个主神，还都是咱们异形本身不算其他人，如果将刚才这个方法复制下来，最后再交给‘深海蓝环章鱼异形’决定性地攻击，我想毁灭‘铁血’号主舰不再像我们上次那么艰难吧。”

　　“铁血不会再给咱们机会站在主舰面前了。”

　　异形王后淡淡说道：“上一次他们是被打了个措手不及，或许他们觉得能量防御罩足以支撑到主舰空间跳跃，但再有相同的状况他们肯定不会这么想了，擅长壮烈地拉上敌人同归于尽的铁血一族一定会不惜代价直接启动反物质重力炮的攻击或者直接引爆主舰当中更可怕‘能源体’，你觉得我们会有机会像它们刚才一样拨弄着主舰当球玩吗？”

　　“呃……”

　　李峻山尴尬地摸了摸鼻子，不过在异形王后面前出丑也不是一次两次了，瞬间他又微笑道：“一头‘金属巨龙异形’险些挂掉，重伤大概在十来只左右，这样的战绩你觉得怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　异形王后一如既往的冷漠冷酷：“如果它们是与拥有生命特征的敌人作战，这样的战果根本就是一无是处，不过考虑到它们面对的是能量武器、战舰而不是活生生的敌人，这样的战果也就马马虎虎吧。”


第1769章 你受什么刺激了？

　　一方是位神异形军团，不知恐惧不怕牺牲的异形。

　　一方是两艘“龙级战舰”，舰上配备的“魔能电浆炮”甚至对主神都拥有绝对杀伤力的“莫斯尼尔”铁血一族常规的战斗力量。

　　大概也就是一到两分钟左右时间——被两场同时进行不尽相同但都格外激烈的战斗弄的七上八下，李峻山也无法确定到底只用了不到一分钟时间还是近两分钟，战斗以位神异形军团付出了些许代价后取得了绝对的胜利而告终。

　　当然，这还是在更具攻击性、杀伤力以及极端配合默契感的孪生位神异形没有参战的情况下，李峻山相信如果不是将它们留在了“亚兰大陆位面”配合逆种异形的话，这场看似简单却又麻烦至极的战斗会更快的结束。

　　位神异形打的快，枯骨君王的动作却也不慢，他本身的实力和“死亡主宰”马斯达克根本没有可比性，不过拥有一件让马斯达克谈不上动心却也赞叹过的神器“血魂珠”，操作“龙级战舰”的更多的只是普通的铁血战士，在保留他们知识记忆的同时将他们变成根本无法拒绝枯骨君王任何命令的“巫妖傀儡”并不难，而君王要做的也只是灵魂力操纵“血魂珠”去完成就行了。

　　三百四十六个普通的铁血战士，三十六个精英战士，一千七百五十六个拥有“莫斯尼尔”铁血一族血脉的异族，离开李峻山这么多年却从来没有真正放松过一天的枯骨君王只用了短短的六分钟就完成了前者交给他的任务，连一个岔子都没出。

　　“龙级战舰”上不尽是被枯骨君王牢牢控制住的这两千一百三十八人，除去被位神异形击杀的四百二十七人以外，“龙级战舰”中却还有更多的“傀儡机器人”，而现在李峻山也能估计到当初的冥界地底迷宫就是“莫斯尼尔”铁血一族在未知的岁月前探索到这个位面群时留下的“通道”，包括里面那些“金属傀儡”以及通向他们所控制的主神世界的“位面门”。

　　显然那个时候还没有决定要侵入李峻山他们所属的位面群，而在不久前确定了这一点之后他们发现了冥界地底迷宫被侵入却是直接就将位面门给毁灭了。

　　当然，这只是李峻山的估计，毕竟他没有确实的情报可以证实这一点，再加上“铠撒”铁血一族也曾经是在这个相同的位面群不少位面中隐藏了“能源体”，而他们也拥有“傀儡机器人”，不过“铠撒”铁血一族高层完全被李峻山屠杀一尽，所以冥界地底迷宫到底是“铠撒”铁血或者“莫斯尼尔”黑暗铁血所为，李峻山并不能确定这一点。

　　不过也无关紧要了，当年的比在“铠撒”铁血基地以及“莫斯尼尔”一族的“龙级战舰”中的“傀儡机器人”更厉害的“金属傀儡”对李峻山造成了很大的麻烦，但是就如今的他而言那样的比“傀儡机器人”厉害不少的“金属傀儡”就是有数亿十几亿也造成不了太大的麻烦。

　　毕竟现在的敌人都是动辄可以毁灭一个位面世界的主，包括李峻山拥有的位神异形也是一样。

　　一场并没有悬念的战争很快结束了，那艘“龙级战舰”李峻山临走时却是毁灭了，见识了太多的“龙级战舰”，现在只对防御力更强攻击力也足够恐怖的主舰上心，更不用说眼前只是一艘被那些暴戾凶残的位神“冥兽异形”完全打的破破烂烂的“龙级战舰”，在将那些被枯骨君王控制的且对他完全放开了“灵魂”的两千一百三十八个“傀儡巫妖”收回了“精神世界”后，异形王后轻松无比地就将“龙级战舰”连同其中的“傀儡机器人”一起毁灭了。

　　跟玩似的，异形王后远远虚空握了握前肢右爪，那一头扎进了海水当中的破烂不堪的“龙级战舰”发出巨大的“咯吱”声就如被一只无形的巨爪捏住变成了铁团，伴随着其中“能源体”的爆炸砸入了海水当中的巨大的铁团掀起了涛天的巨浪。

　　“这些人我有用处，并不是想俘虏他们来控制这艘或者其它的‘龙级战舰’。”

　　看着巨浪掀起到了半空，旋即那海水中出现了一个直径近一千多米的漩涡，李峻山精神交流中向有些莫名其妙地枯骨君说道：“我想弄一艘主舰，比你们先前所待的基地要强大得多的主舰，而控制一艘主舰需要的人数达到了一个夸张的数字，虽然这两千多人肯定控制不了主舰但他们至少懂得怎么去控制，到时攥取他们的灵魂记忆给更多的亡灵巫妖，这样总不至于咱们弄到了主舰却要发愁该怎么去让它运作。”

　　“那我回去找更多的亡灵巫妖，‘放逐者联盟’中有个叫泰罗尔多的亡灵，他比我实力要强，肯定能满足大人你的需要。”

　　枯骨君王恍然大悟，却是说着就拿出了一枚“空间定向爆破弹”。

　　“我在基地中待着也没太大用处，所以我更多的时候都是待在了亡灵位面修习，艾萨克前段时间给了我不少这个东西……”

　　见李峻山盯着自己手中的“空间定向爆破弹”，枯骨君王解释了一句，随即又道：“亡灵位面和亚兰大陆之间的位面门还在，我回去召集一些巫妖就通过位面门带去亚兰大陆位面了，到时我会在位面门所在的波罗城等大人。”

　　“好。”

　　李峻山点了点头：“也不需要太多，几万就可以了。”

　　“明白。”

　　枯骨君王应了一声旋即抛“空间定向爆破弹”，等它轰然炸开一个“黑洞”时却是一头就钻了进去。

　　就跟李峻山临走时说的一样，在枯骨君王离开后异形王后拉着他就向“精灵花园”所在的方向飞了下去，不过数秒间他却已经回到了“精灵花园”当中，而这时其他人莫说吃饱却只能说都是打了个牙祭。

　　“没事吧？”

　　眉间微皱起来的琳达在看到李峻山出现后登时展颜露出了笑容，却还有些不放心的她放下手中一串翠绿的蔬菜问了一句。

　　“没事，只是一点小问题，只是为了解决以后的麻烦我才特地去了一趟，不然让王后去，来回也就不到一分钟的时间。”

　　“那你又要走了吧？”

　　接过仍旧光彩照人又有着雷雨、雅琪娜等人并不必备的雍容华贵气质的“精灵女皇”露伊递过来的果茶，这会有些食之无味的琳达忍不住问道：“难道真连一天时间都待不了吗？”

　　“这次至少不会分离了。”

　　李峻山笑着走到琳达身边说道：“一句两句也说不清楚，反正这一次情况很复杂很麻烦，所以无论如何你们都得跟我走。”

　　“敌人打到这里来了？你都解决不了的敌人？是那些主神吗？还是什么铁血？”

　　琳达的表情登时紧张起来。

　　“打过来一个就能解决一个，打过来一双我也能解决一双，可惜打过来的是一群，而且还是散开来的一群。”

　　李峻山朝注视着自己的露伊露出一个笑容，旋即蹲在琳达面前拉着她因为紧张有些冰凉的手正色说道：“王后和小逆可以秒杀杀过来的敌人，可这些铁血战舰同样拥有秒杀一片大陆的力量，从这里向北的海域那边有片大陆已经被他们毁灭了，假如我没有及时赶回来，假如他们先下手的是‘精灵花园’所在的这片大陆，我到时就是能将黑暗铁血一族整个屠杀灭族，可这也换不回来你们了。”

　　“向北？风灵大陆？整个被毁灭了？”

　　露伊脸上的平静换成了惊骇，这个李峻山回来以后却一直都是维持着平静与雍容的“精灵女皇”总算是表情发生了变化。

　　“只需要一颗炸弹，黑暗铁血就能炸毁一片大陆，前面你们感觉到的地面震动就是什么风灵大陆被毁灭时炸弹发出的声音，现在那里已经被无边的海水淹没取代了。”

　　李峻山看着露伊说道：“不过两艘铁血一族的战舰已经被我们拦下了，咱们位面群这么多位面，铁血一族的‘龙级战舰’也忙不过来，再加上他们肯定会避免与我们或者说主神正面接触，所以这个‘精灵位面’再遭受铁血一族攻击的可能不大。”

　　“全死了？”

　　琳达的表情比露伊还要震撼，以她的见识却是无法想象一片大陆竟然会被一颗所谓的“炮弹”整个毁灭，面容有些扭曲的她骇然问道：“风灵大陆上的精灵全死了？我记得上次来拜访你的什么精灵部落女皇带着的那个爱笑的精灵小女孩，就是那个叫什么萝丽的，她不是就是风灵大陆上精灵部落的小公主吗？”

　　“是的。”

　　露伊脸上的惊骇变成了悲伤，她略略低下头说道：“萝丽所在的月神精灵部落就是居住在风灵大陆上的。”

　　“大概没多少人能活下来。”

　　李峻山低沉的声音说道：“黑暗铁血一族使用的是‘暴土陆沉弹’，这个东西对位神实力的强者伤害不大，但对超阶以下强者却有着恐怖的杀伤力，我想那片大陆上无论生活在地面或者当时正在飞行的，‘暴土陆沉弹’爆炸的瞬间没人能够顶得住，而且当我赶过去时也没见有谁还在半空飞着，当然如果就算有人能挺过爆炸攻击，他的下场无非也就是在‘龙级战舰’的能量炮火攻击下最终灰飞烟灭。”

　　“听他的吧。”

　　一边的克劳尔长长叹了一声走到琳达面前说道：“我们帮不到尼古拉斯什么，至少我们不要拖他的后腿，不要让他在面对如此凶残而强大的敌人却还要担心我们是不是安全的，又或者还要担心我们像以前的小沼一样落到敌人手中被他们拿来威胁尼古拉斯。”

　　“我不是那种不识大体的人……”

　　琳达看着李峻山，恢复了平静的她眼神中闪烁着泪花却是微笑说道：“尼古拉斯，我的儿子，我不知道你在做什么或者为了什么要做那些，他们都说你去了一个我不能理解和想象的世界，说你和一群我同样无法理解的敌人在战斗。我不敢多问，因为我怕对那什么铁血了解的越多我就越害怕越担心你的安全。”

　　“不能避免这一切吗？”

　　声音开始颤抖起来，藏在心里的话今天终于说出来了，琳达的情绪显然有些激动起来，攥住了李峻山的她的手因为太过用力暴起了青筋，泪水开始涌了出来的她颤声说道：“尼古拉斯，我们离开吧，这个世界这么大，难不成你的敌人一定就能找到你？我们一家人安安宁宁平平静静过完这一生不行吗？”

　　“母亲大人，尼古拉斯他躲不过的。”

　　眼圈有些发红的李峻山还没说话，一边的雅琪娜却是在琳达耳边轻声说道：“从尼古拉斯的精神空间觉醒，从他拥有异形这种先天召唤兽开始这一切就已经注定了，无论他是主动、随波逐流或者说想逃避这一切都是不可能的。”

　　“我知道，我只是想说说罢了。”

　　琳达抬手擦了擦眼泪看着沉默不语的李峻山说道：“如果不是有异形，当年尼古拉斯流落在风火镇时或许都挺不过来，又哪来今天的成就呢，我也就是发发牢骚而已。”

　　“不管你做什么或者怎么去做，做母亲的相信你不是那种大奸大恶之徒，所以不管怎么样母亲都会支持你的。”

　　拉着李峻山手，一脸笑容的琳达说道：“你怎么安排都行，母亲都听你的。”

　　“母亲，我会尽最大的努力尽快结束这一切，我向你保证！”

　　李峻山一脸凝重。

　　“露伊，一起走吧。”

　　琳达放开了李峻山的手走到一边的露伊面前笑道：“尼古拉斯说这个位面已经不安全了，我怎么能放心让你们继续生活在这里。”

　　“我……”

　　露伊瞥了李峻山一眼，一脸踌躇的她还没来得及再开口，李峻山走过去微笑地附在她耳边轻声说了一句什么。

　　瓷器一样闪烁着动人光泽的脸庞上浮起了明显带着羞意的嫣红，而露伊眼中闪烁着的喜悦更是明显到让其他人想忽略都不行，这个雍容华贵又美丽动人的“精灵女皇”在感觉到众人看过来好奇而暧昧的眼神时那粉嫩的颈部都变成了诱人的粉红。

　　明明可以用上精神交流不动声色地说任何想说的话，然而李峻山偏偏就是暧昧地附在露伊耳边用其他任何人都没有听到的声音说了一句，在场带着不同笑容的人都很清楚李峻山之所以这么做却就是想表达一个态度。

　　“女皇陛下？”

　　曾经和李峻山一起在“亚兰大陆位面”极北荒漠有过交集的精灵魔弓手华莱士及时地过来替露伊解了围，同样嘴角含着笑意的他恭敬地问道：“需要我现在下去安排集合咱们的族人吗？”

　　“嗯。”

　　往常那个精明能干的精灵女皇彻底沦陷成了一个被突如其来的晚来的幸福击的晕晕乎首的小女人了，双颊发烫脑海中尽是李峻山刚才那句话的她只是下意识地点了点头。

　　“开窍了啊！”

　　琳达笑的格外开心，伸手在李峻山脑袋上拍了一记，当她的目光从露伊脸上转到一边正在和小沼说些什么的芭芭拉身上时，后者感觉到她目光中的暧昧一张粉脸却也是瞬间染上了羞怯的嫣红。

　　“傻愣着笑什么，光说让大家尝尝你的手艺，你倒是有点行动啊。”

　　琳达心里乐的不行了却还是板着脸说道：“站在这里就知道傻乐了啊？”

　　“好嘞！”

　　并没有从雷雨、莎莉包括雅琪娜的脸上看到不喜，特别是莎莉拉着露伊的手看上去比后者还要高兴，心情从来没有像现在这么好过的李峻山痛快地应了一声挽起袖子就向一边的烧烤铁架走了过去。

　　“我还以为我的女儿、我们那斯堤月精灵的女皇陛下一辈子就这么独身一个人了呢，没想到啊没想到……”

　　柔软的树枝伸下来卷起了面前石桌上的酒瓶，一脸笑容的米亚说着就将酒瓶送到嘴边一口气喝干了，放下酒杯旋即就是一阵发自内心喜悦的大笑声响了起来。

　　“臭小子，明明心里有露伊却还说什么红颜知己这样的屁话……”

　　克劳尔也是笑的合不拢嘴了——没有哪个父亲不想自己的儿子多讨几个老婆替他多生几个孙子孙女的，至少在这个世界就是这样，端起面前的酒杯美美地喝了一大口，克劳尔看着远处忙的不亦乐乎同时也喜的不亦乐乎的李峻山忍不住就是一声笑骂。

　　“太让人意外了啊！”

　　雷雨低声和芭芭拉说着什么，此时倒是恢复了平静的后者那眉宇间的喜气却是怎么也掩饰不住，而小沼一溜烟跑到李峻山后面，这个已经为人祖母的家伙还像是个永远长不大的女孩，却是挽着李峻山的胳膊直朝他挤眉弄眼说道：“以前一说起这些事情你就含含糊糊宁可逃避也不愿意面对，这趟出门受什么刺激了？回来后竟然一次就给我搞定了两个嫂子，太让人意外了。”

　　“说什么疯话，这不是受刺激了而是想通了。”

　　李峻山笑着拿起一串烤好的肉块塞到了小沼嘴中，后者倒也不客气一边吃着又蹿到了正在和琳达低声说话的露伊面前，明显是故意的她丝毫不掩饰自己的大嗓门问道：“女皇姐姐啊，哥哥刚才给你说什么了？见过你笑你怒你愁你气，我却还从来没见过你粉脸连带脖颈能红成这样过，哥哥刚才说什么了呢？”

　　脸刷地又红了，露伊才抬起的头顿时又低了下去，琳达倒是清楚这个看似精明的精灵女皇在感情上比直比一张白纸还干净，笑着抬手打向小沼的脑袋，后者夸张地哇哇叫着抱着脑袋跳了开来，却是让场中的人笑成了一片。


第1770章 虱多不痒

　　“有一定生命特征却又不属于生物范畴的金属人？”

　　将“那斯堤月精灵”所有人收到了“精神世界”，这当然也包括琳达等人，李峻山没有再在“精灵位面”多逗留，直接回到了“亚兰大陆位面”奥斯顿城的他却是没有看到小逆，迎接他的却是由各一只“龙凰异形”、“金蟊异形”、“蠵蜥异形”、“尨狸异形”、“雉貎异形”、“银蜗异形”以及“银环祖龙异形”、“冰魄异形”组成的“孪生位神异形”军团。

　　奇怪的目光落在打头的拥有巨龙和火凤凰一族体型特征的李峻山从“黑暗主神世界”得来的“龙凰异形”身上，李峻山瞬间就明白了刚刚它精神交流中所指的是什么了。

　　“看来冥界地底的迷宫和其中的金属傀儡以及位面门就是‘莫斯尼尔’一族搞出来的了，而我们先前经历过的地底金字塔以及现如今可以百分百肯定是‘能源体’的能量光球却是‘铠撒’铁血一族预留的。”

　　恍然大悟的李峻山扭头看向了身边的芭芭拉。

　　冥界地底迷宫、金属傀儡以及位面门，这些芭芭拉虽然没有亲眼见识过却也听李峻山曾经提起过，而混沌位面地底的“金字塔”以及“能源体”她却亲眼目睹过，一听李峻山这么说，芭芭拉美丽的脸庞上浮起了震惊与迷惑交替的古怪神情，却是忍不住问道：“铠撒铁血就不说了，他们一直窝在地底搞什么科魔研究，没有制造出可以秒杀主神的武器前是不会与我们的魔法文明发生激烈的冲突。不过‘莫斯尼尔’一族强大而又激进，他们既然早已经来到我们这个世界为什么又没有下手呢？却还要建立像你说过的冥界地底如此庞大、神奇的地底迷宫和连超阶强者都不惧的金属傀儡守护的位面门呢？你说他们忌惮异形，那些主神或许因为‘命运主神’及‘光明主神’有关未来的窥视没有提早扼杀你这个另类的威胁，那么早已经来过我们位面群的‘莫斯尼尔’铁血一族为什么没有提早扼杀你呢？”

　　“其实没有你想的那么复杂。”

　　李峻山还没有说话，从眼前比以前更庞大更惊心触目让人有些难以相信的“异神雕像”上收回目光，雅琪娜却是微笑应道：“其实这只是时间问题，芭芭拉姐姐你想想看，小山从出道到现在才用了多长时间，却是连短暂的一百年都不到，而对于统治子一个位面群的‘莫斯尼尔’铁血一族或者那些主神来说这个时间短暂到可以忽略不计了。我也相信具备一定生物特征却又不属于生物范畴的金属傀儡是‘莫斯尼尔’一族预留在这个世界的后门，而迷宫魔法阵中的小山命名为‘生命源珠’的神奇事物也是铁血一族留给他们自己的退路，但我相信他们在做这些的时候，咱们的教皇大人肯定都还没能生出来呢。”

　　“听上去‘莫斯尼尔’一族的胃口很大，拥有无视乱流可以长时间飞行且能做神奇的‘空间跳跃’的飞舰，他们探索过的准备将来要入侵的位面群肯定不止咱们这里，所以他们不可能对每个位面群每个位面发生的事情都能了若指掌。对了，别说是他们，就是统治着我们这些低、中以及高等位面的那些主神都不能完全掌控这些位面中发生的每一件事情，‘莫斯尼尔’又哪里能知道不到一百年的时间内就能诞生出一个完全可以威胁到他们存在的尼古拉斯教皇大人呢？”

　　说着，雅琪娜脸上的笑容却是慢慢敛去，她那光洁的额头却又微微皱了起来。

　　对这样的表情已经很熟悉了，无论李峻山或者芭芭拉、金斯克曼等等，当他们看到雅琪娜拇指开始在其余四根嫩葱似的指尖依次摩挲时，所有人都不吭声了——每次想到什么很重要的事情时雅琪娜都会是这样的表情动作，大家却是不想打断她的思绪。

　　李峻山也没有急着开口去问，雅琪娜越来越凝重的表情让他又有些不安起来，估计逆种异形去解决奥斯顿城以北的曾经肥美的草原因为与亡灵位面一战变成了死气沉沉的荒漠上突兀出现的数量不明的“金属傀儡”肯定不会有什么问题，而且由各自一只“孪生位神异形”构成的小队也没有一支发出任何异常的讯号，平静下来的李峻山内视看向了自己的“精神世界”。

　　动静如潮。

　　异形自然不用多说，李峻山的“精神世界”中进来一群人一群兽它们都是无动于衷，却都跟以往一样无聊而寂静地伏在厚重的菌毯上，不过这只是表面现象，与它们精神完美契合的李峻山完全可以感觉到它们无时无刻的警惕——假如他的“精神世界”中有人或者兽突兀想要在这里兴风起浪，李峻山毫不怀疑根本不需要自己下命令，看似散漫实则时时警惕的异形会毫不留情地将某人某兽撕成碎片。

　　巨龙一族也都习惯了，并不怀疑位神巨龙攻击力的李峻山在各自一只“孪生位神异形”构成的小队中都预留了两只位神巨龙，再加上如今驻守在魔界的“妖瞳”萨德兹带着的五头位神巨龙，李峻山现在“精神世界”中的位面巨龙并不多，对于突然搬进来的大量的精灵它们倒是显得好奇许多，李峻山估计神圣巨龙族长萨里克斯这会要是没在魔界在自己“精神世界”中的话，那些巨龙怕是已经上去和露伊等人套近乎了。

　　无聊死了，异形能够忍耐住无聊，那更多的巨龙快要无聊死了，李峻山的“精神世界”再大再神奇那终究不是现实的世界，特别是如今“放逐者联盟”与“铠撒”铁血基地中大量人并不在“精神世界”中的缘故，偌大的“精神世界”显得有些死气沉沉，无聊透顶的巨龙一族除了睡觉还是睡觉，不然此时的那些巨龙也不会因为一群在它们眼中蚂蚁一样渺小而孱弱的精灵的出现显得格外好奇。

　　“那斯堤月精灵”一族倒是显得兴奋激动许多，在他们的女皇陛下答应了要离开“精灵位面”那让他们心迷心醉的“精灵花园”时更多的人心中却还有些不舍，在他们眼中要进入的大概是一片虚无而黑暗的精神空间，哪怕这个空间再神奇却都是空洞的。

　　真正身处在其中时才知道李峻山的“精神世界”比他们想象中还要神奇的多，特别在他们洒下了各种花花草草种子后，当露伊丝毫不吝啬“月亮井生命之泉圣水”大肆浇灌之后，莫说那李峻山划分给他们的“领地”已经是花团锦簇绿荫盎然，就是那颗刚刚种下去没多久的“生命之树”在数百个不住用“月亮井生命之泉圣水”抹在唇边补充精神力、魔力的精灵魔法师的自然生命魔法催动下，肉眼可见速度生长的“生命之树”却已经达到了十几米高度。

　　其他的植物更不用说了，数千株高大的树木已经生长到可以满足精灵搭建树屋的标准了，数不清的精灵穿梭在高大的林间用木头与树体完美地结合布置着自己的爱巢，而同样喜欢上了树屋的琳达和克劳尔却不用动手，露伊连同米亚正在给他们建造一间格外庞大的树屋，而克劳尔已经将空间戒指中大量书籍取出来指挥着莱昂往自己书房中零星小花点缀的书架上摆了。

　　“我突然想到一种可能，一种对你很不好的可能。”

　　正一脸笑意看着大呼小叫的小沼坐着庞大的金龙在无尽幽远虚无的“精神世界”上虚空中转圈，听到雅琪娜突兀响起的声音李峻山登时收敛心神看向了她。

　　“什么可能？”

　　李峻山微微一笑：“虱多不痒，债多不愁，情势战局都已经是现在这样了，再多一个很不好的可能也影响不到什么了。”

　　“你们确定有一个铁血主神莫名消失了吗？”

　　雅琪娜眉头紧皱起来看向李峻山问道：“你们从背叛了铁血一族的侏儒那里得到的情报确切吗？最后在主舰进行空间跳跃时抓住机会逃脱的铁血主神你能确定到底是两个还是三个？”

　　“的确是两个，不可能小逆和王后同时搞错。”

　　李峻山一脸肯定地应道：“包括我自己当时都感觉到了，乘坐着一艘小型的‘蜂级战舰’逃逸的是只是两个铁血主神。”

　　“那另外一个铁血主神呢？你说‘死亡主宰’等人对付的另外一艘主舰上的铁血主神数目和侏儒给你们的情报中数目是一样的，可为什么‘莫斯尼尔’号主舰上会少了一个铁血主神？”

　　“你是说他混在了‘莫斯尼尔’号主舰中没有被我们发现吗？这不可能，他不可能瞒过我们的耳目，留下来的都是几个主神再三确认过本身没有什么实力可以信任的‘科魔家’，剩下的不是被杀了就是被‘死亡主宰’马斯达克变成了巫妖，难不成那个铁血主神还能在几个主神的耳目下瞒天过海继续隐藏在‘莫斯尼尔’号主舰当中？”

　　李峻山摇头否决了自己猜测当中的雅琪娜的想法。

　　“我可没这么说。”

　　雅琪娜摇了摇头却是一脸郑重说道：“今天金属傀儡的事情突然启发了我，我估计那个铁血主神没有在‘莫斯尼尔’号主舰上逗留太多时间，却就是在你们进攻前他离开了，而在当时那样的情况下，在那样重要的时刻他的离开显然不是随意性的。不然就铁血一族的我们其他这些主神都不能比拟的高机动性，他要是从‘莫斯尼尔’号主舰去‘铁血’号主舰也就是瞬间就能达到，那么他是一定有其他的目的才突然离开了‘莫斯尼尔’号主舰且没有去‘铁血’号方舰，他肯定是去了其他地方做一些其它的事情或者任务，而他要做的一定会影响到至少当时你们微妙却又僵滞的战局。”


第1771章 可怕的估计和可怕的目的

　　“你是说他来我们的位面群了吗？”

　　芭芭拉听出了一些意思，她也相信那个未知的铁血主神不可能在那么多主神的耳目下还能躲在‘莫斯尼尔’号主舰上，脸上露出震惊的她急道：“尼古拉斯你不是说铁血主神拥有可以瞬间毁灭一个位面的装备吗？假如他现在朝咱们所在的亚兰大陆位面扔上一颗……”

　　“这个应该不太可能。”

　　雅琪娜否决了芭芭拉的判断，一脸忧心仲仲的她凝神说道：“那个铁血主神离开‘莫斯尼尔’号主舰时小山他们没有出现且下手攻击主舰，而且在当时的情况下他们犯不着像现在一样愤怒到要用大量战舰以及族人的性命来报复小山，我怀疑的是铁血一族已经没有完全对付小山他们主神联盟或者说异形的打算，又或者他们中间一部分人认为那个‘变质细胞终结者’什么的如果让它不停地感染吞噬进化很可能会失去控制造成灾难，所以他们想了一个更好的方法，而那个铁血主神离开主舰却就是去将那个想法变成现实。”

　　“什么方法？他们还能有什么想法？”

　　李峻山眉毛拧在了一起。

　　“我刚说过了，今天金属傀儡出现在亚兰大陆位面的事情启发了我。小山，你想想看，‘莫斯尼尔’铁血一族早在还没有将米契尔他们的位面群能量、资源掠夺一空的情况下就已经探索其它位面群且建立了‘迷宫’留下了神奇而强大的金属傀儡为将来的入侵做打算，而且你也已经确定了黑暗铁血一族探索过或者探索到的位面群不止我们这一个。如果，我是说如果，反正黑暗铁血一族入侵我们或者其它的位面群都要面对统治着咱们的这些主神，如果他们为了在如今这种微妙的情势下将一潭浑水搅得更乱更浑，或者是为了他们拥有的那个怪物寻找更多更强的宿主，抑或还有其他考虑，如果那个铁血主神去了其他位面群呢？”

　　一口气说完，雅琪娜表情肃穆地看着李峻山，继续补充道：“你是一个主神，你生活的位面群突然多了一个来自异位面群的主神，你生活的魔法世界突然出现了神奇而恐怖的‘科魔武器’，面对这种未知的威胁，你能坐视不理吗？”

　　“你是说那个铁血主神有可能去了其他位面群，而且他故意要将另外的位面群数量不明的主神带过去米契尔他们的位面群？”

　　大概明白雅琪娜想说什么了，李峻山瞠目结舌地看着她好半晌才冒出了一句。

　　“大胆假设，小心求证，这是你以前对我说过的话。”

　　雅琪娜点点头说道：“更何况我觉得我这个假设并不大胆，毕竟事实在这里摆着，你的出现让铁血一族要面对的主神的数量剧增，有了异形在先的例子，我想铁血一族也不可能对他们新创造出来的那个怪物一点警惕性都没有，再加上你和其他主神之间只是因为他们铁血一族的出现而结成了脆弱不堪的联盟，假如突然又冒出几个数量不明的其他位面群的主神介入进来，你们这个主神联盟间原本就存在着的且无法消除的裂痕就会无限扩大甚至崩溃，谁敢保证马斯达克甚至马纳齐多等人因为有了更能和平相处的更好的盟友后会不会放弃你或者说放弃将来绝对会成为他们心腹大患的异形。”

　　“马纳齐多都已经说的很清楚了，虽然他对你的印象极好，但他对异形根本没有任何好感反倒是有些极端厌恶，如果你们的主神联盟有了新的血液加入，我相信很大的可能他们会放弃你放弃异形。”

　　“当然事无绝对，没准在那个铁血主神有心的误导下，他从另外的位面群带过来的数量不明的主神会将你们当成敌人，无论你们和另外位面群的主神直接暴发最激烈惨烈的冲突或者试探性的攻击，只要‘铁血’号主舰与另外那个铁血主神沟通无误抓住了机会，可以秒杀主神的‘反物质重力炮’攻击一次解决所有麻烦，抑或铁血主神在一边掠战放出那个怪物尽情地感染打乱整个战局，这样一来以往或者如今的僵局完全可以打破，而黑暗铁血一族也不是没有混水摸鱼的机会。”

　　银光灼灼的双眸盯着皱眉不语的李峻山，雅琪娜一连说了半晌却是微微顿了顿，旋即接着又说道：“话说回来，就算黑暗铁血这样做意味着他们也要面对更多的主神，我们也不能忽视一点，那就是他们探索到的位面群也许比我们想象中还要多，假如黑暗铁血真的无法赢得这场最后的战争的胜利，他们大可以用‘铁血’号主舰‘空间跳跃’到其它位面群，以他们的能力只要几千几百年或者更少的时间就能发展起来，到时再杀回来复仇，这也不是不可能的。”

　　语不惊人死不休，雅琪娜的话就像一波接一波的灵魂攻击让李峻山都有些应接不暇了。

　　“黑暗铁血可以逃跑，你呢？”

　　目光锁定李峻山的双眸，雅琪娜异常凝重的语气慢慢说道：“如果我猜的没错，无论黑暗铁血战胜或者战败，你和异形却要面对更多的主神敌人，我想你自己也明白，没有一个主神可以忍受拥有一群主神的召唤师的存在，而能忍受你的存在的人却又无法忍受异形这样好战嗜血如命的凶残的生物的存在，更何况你现在也清楚，你和王后和异形之间已经变得跟以前不同了。”

　　“这是最坏的打算，当然也有可能那个铁血主神只是来到了我们的位面群，攻击我们的位面群打乱你的阵脚，又或者图谋其它，我倒是情愿相信事实就是这样。”

　　雅琪娜说着话锋又是一转：“当然，就目前的情况来看这种可能性不大了，在目前的局势下他如果真想这么做早都动手了，哪怕还会在我们这个你们没有回来前也没有主神存在的位面群浪费宝贵的时间。”

　　“如果事实像你说的一样，那我该怎么做？”

　　想事情或者计划一件事情习惯于先向最坏的方向估计的李峻山抬头看向了雅琪娜，脸上恢复了平静的他缓缓说道：“那我们是不是该中止原来的计划了？”

　　“不！”

　　雅琪娜毫不思索地果断回应道：“不但不要中止而且还要一定进行，因为你得清楚一点，你没有选择的余地，无论和异形的不可分隔性，又或者你的敌人黑暗铁血以及将来也一定会成为你的敌人的其他主神，这些都是你不能选择和更改的事实。现在你必须杀戮果断，在异位面群的主神出现之前能解决战斗最好，如果不行，至少在将来你要对付的其他主神敌人会少一些，所以我们的计划不但不能中止还要尽快进行。”

　　羸弱的身躯内埋藏着一颗异常强大的心脏，至少这半晌都是一脸震撼的芭芭拉看着雅琪娜时就是这么想的，她根本无法想象这个曾经的魔族小公主也担任过一段时间魔族国主的雅琪娜脑袋中装的是什么。

　　“我刚才所说的这些都只是假设，有可能事实就是这样，也有可能事实完全不同，所以你不能被这个假设猜想动摇了根本，原本计划该怎么做就怎么做。”

　　雅琪娜定定盯着李峻山的双眸：“曾经或者正在并肩的盟友战友最终还是会成为敌人，所以你根本不要有任何心理负担或者不忍，除非你抛弃异形或者被异形抛弃，不然你根本没有办法回避现在、将来，你也说过对敌人仁慈就是对自己残忍……”

　　“我不是不仁或者假慈假悲。”

　　李峻山开口打断了雅琪娜的话，他苦笑说道：“我只是在担心最麻烦的事情，那个被黑暗铁血称之为‘终结者’的怪物，我一直在想我们有这么多主神以及主神异形，我们联合在一起应该能解决它。好吧，就算我幸运地能提早解决掉其他绝对不会好对付的主神，靠异形去打铁血主神我也不怎么担心，我最担心的却是这个‘终结者’，毕竟那些主神活了这么多年无论本身的力量或者能力、见识都不是只知道战斗的异形可以比拟的，对于异形与‘终结者’间的战斗，没有了那些主神，说实话我一点信心都没有。”

　　“我们或许可以继续维持主神联盟的存在，哪怕它很脆弱，在解决了黑暗铁血与‘终结者’以后，哪怕再跟其他主神发生战争，打就是了，我想这也没什么。”

　　迎着雅琪娜的双眸，李峻山却是说出了自己内心的真实想法。

　　“我再三劝你提早打破你们的主神联盟不仅仅是为了将战局反转过来这么简单，不仅仅只是想让你将以后的麻烦提早解决且引诱出潜伏起来的黑暗铁血一族……”

　　雅琪娜的目光落在了一边静静伏在四周的那些相似而又不同的“孪生位神异形”身上，同时又说道：“其他主神或者黑暗铁血不会给你太多的时间，因为给你太多的时间就意味着他们有可能要面对更多的主神异形，所以光靠异形自己修习突破主神再在决战当中帮你的可能性不大，所以你需要神核，需要可以让异形更容易突破主神实力的主神神核。”

　　“而这些东西，你只能去找那些将来一定会成为你的敌人的主神去要，杀死他们中的一个，你就多一个主神异形，你能全部把他们解决掉，那么你拥有的主神异形数目就达到了完全可以无视你们这个主神联盟存在的地步。”

　　雅琪娜这一句话就像一颗可以毁灭一个主神世界的“魔能震荡弹”在李峻山的精神海当中爆炸开来，脑浆完全沸腾的他一脸震撼看着面前这个永远都能给他惊喜或者震惊的女人，李峻山却是根本找不出来一句话可以否定、反驳她的观点。


第1772章 预料成真

　　小逆安全地回来了——事实上李峻山根本没有担心她的安全，一个主神去对付拥有一定生命特征却又不是真正生物的“金属傀儡”，李峻山唯一需要担心的只是逆种异形不要因为出手时太过兴奋没个轻重将“亚兰大陆位面”整个给毁了。

　　逆种异形回来没多久，米契尔和“光明主神”马纳齐多也一起过来了“亚兰大陆位面”，带回来了硕硕战果的同时米契尔也带来了李峻山最想要的东西——“魔能波动追踪仪”。

　　可以扫描的范围夸张的惊人，相当范围的乱流空间和整个的位面，只要“龙级战舰”存在于范围当中，无论它是启动了“魔法引擎”在飞行或者进入了熄灭静止的状态，只要战舰其中的“能源体”还在工作，“魔能波动追踪仪”就能查到它的所在并且能指引持有者精准地找到它的位置。

　　也只是针对“龙级战舰”才有用，“魔能波动追踪仪”能过了“龙级战舰”外无时无刻存在着的能量防御罩这一关，而铁血一族“主舰”上无论反追踪隐匿装置或者舰体外的能量防御罩却不是“魔能波动追踪仪”可以探测的，而且“莫斯尼尔”号主舰上的齐科等人也是一致认定就是再花上数千数万年他们也研究不出可以追踪到主舰存在的“科魔装置”。

　　气氛很微妙，在李峻山探测到了“亚兰大陆位面”另外两艘“龙级战舰”的所在并且让小逆迅速地击溃后，当他将所有分散在这个位面的位神异形以及位神巨龙召回来且将已经紧急返回的其他的亲人放进“精神世界”时，同米契尔、“光明主神”马纳齐多一起去魔界找“妖瞳”萨德兹的李峻山却是感觉他们几人之间的气氛很是微妙。

　　“光明主神”马纳齐多可以理解，“光明主神世界”就是马纳齐多的家，去了一趟异位面群回来家就没了，这就等于李峻山回来后“亚兰大陆位面”连同其中他的亲人友人彻底消失一样，哪怕是一个看淡了生死高高在上的主神，一时半会马纳齐多却也很难接受这个事实。

　　光是马纳齐多也就罢了，李峻山却是感觉到米契尔的态度也有些诡异，虽然这个李峻山印象并不错的主神没有多说什么或者做什么，或许也是因为雅琪娜的主意李峻山自己心中有鬼，他总觉得回去了一趟主舰带着“魔能波动追踪仪”又赶了过来的米契尔变的跟以前不同了。

　　“我早说过了，有些事情你不提早计划或者动手，却只能被动的接受了。”

　　接到了李峻山精神交流的雅琪娜回应道：“大概是‘莫斯尼尔’号主舰上有人给他说过什么了，而这些显然触动了米契尔的神经，处在信与不信或者认同不认同当中的他很矛盾，不然你也不会感觉到他的异常。”

　　“你得有心理准备，回去主舰时或许要发生什么事情了，包括最坏的局面迎接你的不是那些主神而是一记‘反物质重力炮’的攻击。”

　　雅琪娜说完又补充了一句。

　　“我会注意的。”

　　李峻山应了一声，这时“妖瞳萨德兹”与五头位神巨龙已经出现在了他的视线当中，而处在苍茫的山脉上空的米契尔收起了巴掌大的“魔能波动追踪仪”向李峻山点头说道：“这个位面没有战舰存在，话说我在乱流当中前后清理的‘龙级战舰’已经达到了近百艘，虽然我们现在还不清楚‘铁血’号战舰上有多少‘龙级战舰’，但就这个数字已经差不多了，你们的位面群就算再有‘龙级战舰’我想顶多也是十来二十艘左右的样子。”

　　“一艘都能毁灭一个位面，各种‘科魔武器’齐上，他们是无法将一个位面彻底击毁变成黑洞，但用上‘暴土陆沉弹’的他们毁灭一个位面世界大量的生命根本就是轻而易举。”

　　向微笑看着自己的“妖瞳”萨德兹点了点头，李峻山看向米契尔和马纳齐多说道：“我得留在这里找到全部的‘龙级战舰’解决掉他们以后才能回去。”

　　“也好。”

　　米契尔却是和“光明主神”马纳齐多交换了一个眼神，前者冲李峻山点头说道：“我来的时候带多了一艘‘龙级战舰’，上面的人也都是完全可靠的，却还都是不被马斯达克控制的你可以信任的异族，我和马纳齐多乘坐原来的战舰回去，你确定了杀过来的‘龙级战舰’全部被毁灭后再乘坐另外一艘‘龙级战舰’回去，你不能联系主舰，但主舰可以扫描联系到你，到时我们再说其他。”

　　米契尔的回应让李峻山心里微微一沉，他点了点头却是没说什么。

　　果然，如同雅琪娜所料，他们这个脆弱不堪的主神联盟终究还是出状况了，而且问题出现的如此之快——现在不过只是夺到了一艘主舰却连更多的“铁血主神”还没杀死，问题就已经出现了。

　　“小心。”

　　“保重！”

　　米契尔和马纳齐多各自向李峻山说了一句，俩人却连一边的“妖瞳”萨德兹看也没看就转身消失在了虚空当中。

　　“尼古拉斯，是不是出什么事了？”

　　无论刚刚离开的两个略显淡漠的主神，又或者李峻山现在的表情，确定了米契尔和马纳齐多已经进入了乱流离开的“妖瞳”萨德兹神情古怪地看向了李峻山忍不住问了一句。

　　“也许吧。”

　　应了萨德兹一声，李峻山意念一动将面前的以神圣巨龙族长萨里克斯为首的五头位神巨龙收回“精神世界”，同时将飘在面前的“魔能波动追踪仪”接在了手中。

　　“必须离开，不要通过他们给你的‘龙级战舰’，找到一艘黑暗铁血的‘龙级战舰’夺下来控制起来，再用你们所谓的‘空间跳跃’马上回去米契尔他们的位面群。对了你有什么空间坐标位置吗？米契尔他们位面群的。”

　　透过精神交流知道了外面刚刚发生了什么的雅琪娜莫名地有些紧张起来。

　　“知道，这点事情我还是留了神的，那一串数字代码超过了六十多位，我怕自己记不住让小逆也记了下来。”

　　李峻山应了一声旋即抬头看向了高空。

　　偌大的虚空在震荡间出现了一个巨大的凸起，伴随着一道能量炮火将空间击出了一个黑洞，庞大的“龙级战舰”发出轰隆的魔法引擎声将虚空撕裂却是出现在了李峻山的头顶。

　　“大人，我们是奉米契尔大人的命令过来的。”

　　生怕引起了误会被李峻山他们瞬间击溃在当空，经由战舰上的扩音设备发出的巨大的声音响彻在了当空，那庞大的“龙级战舰”在李峻山和“妖瞳”萨德兹的紧目注视下迅速地落了下来停在了他们悬浮的山脉下方的平地上。

　　“先等在那里吧，我要走的时候自然会找你们。”

　　比战舰上扩音设备还要巨大的声音响彻在了当空，李峻山远远向“龙级战舰”喊了一声随即转身与“妖瞳”萨德兹向魔界帝都所在的方向飞了下去。

　　“带上我姑姑等人后马上离开，不是离开这个位面而是离开这个位面群。”

　　坐上一头幼龙飞向了更显寂静一些的果山山顶远离了“那斯堤月精灵”一族正在建设中的“领地”，雅琪娜同时向李峻山精神交流说道：“该带的人你也已经带上了，咱们这个位面群你不能多待了，米契尔和马纳齐多如果这一趟回去被某些人说服了，估计‘莫斯尼尔’号主舰很有可能会跳跃到我们的位面群来，如果再让他们找到锁定了你所在的位面以及空间坐标，一记反物质重力炮下来根本不是主神实力的你包括所有的异形怕是谁也逃不脱。”

　　“我很想知道是什么让主舰上的人在我离开才这么短的时间内就做出了针对我的决定！没有了我没有了八只主神异形，他们凭什么认为只是凭借着他们七个主神就能对付铁血一族对付‘终结者’？”

　　李峻山百思不得其解，飞行速度并不快的他精神交流中向雅琪娜问道：“难道真就是你关于那个消失了的‘铁血主神’去向估计成真了？米契尔他们有了其他的位面群的主神加入帮助？”

　　“我又不是神，神都不知道的事情我怎么知道。”

　　坐在果山上抚摸着身边与雅琪娜很投缘的幼小的魔龙尖角，雅琪娜平静地说道：“我所说过的一切都只是预测估计，事实是什么样我也不清楚，但现在我想我们能肯定的是，无论你现在愿不愿意，百分之九十以上的可能你已经被你们的主神联盟抛弃了。”

　　“抛弃就抛弃吧，看来现在无论我愿不愿意，却都得按照你说过的计划进行了。”

　　扑面的劲风抽打在李峻山身上脸上，深吸了一口气却也下定了决心的李峻山心情也是舒畅了起来，脸上露出了笑容的他精神交流中向雅琪娜说道：“这样也好，最起码在向他们出手时我不再会有心理负担了，毕竟大家原本还是盟友现在突然就要兵刃相交，说心里一点不自在没有那是假的。”

　　“我就说呢。”

　　从李峻山精神交流中的语气声音中听的出来他是完全放下了心结，目光落在以异形王后为首的异形大军身上，雅琪娜微微一笑说道：“你得对自己有信心，而且你也一定要对异形有信心。不需要盟友只需要敌人的王后它们一定会和你取得最后的胜利，哪怕这个过程会很坎坷艰难，我丝毫不怀疑这一点。”


第1773章 青衫少年

　　李峻山彻底地放下心头的包袱时，米契尔和马纳齐多却还处在艰难的抉择当中拿不定主意。

　　回到了乱流中的米契尔给了第二次又带过来的一艘“龙级战舰”空间坐标让他们去找李峻山，进入了原本那艘“暴风”号“龙级战舰”，米契尔在马纳齐多有些咄咄逼人的目光中苦笑说道：“不仅仅只是你不满，我现在也很不满很矛盾，特别是我过来时海伦让我再带上一艘‘龙级战舰’给尼古拉斯备用，她说尼古拉斯一定不会跟我们回来时我都不相信，可事实确实就是如此，你相信这单单只是尼古拉斯放心不下其他根本不会对这个位面群造成毁灭性打击的‘龙级战舰’吗？”

　　“造成不了毁灭性打击也会是一场灾难。”

　　马纳齐多和米契尔谁也没有说要进行“空间跳跃”，“暴风”号“龙级战舰”也就是缓慢地飘浮在乱流当中没有加速，目光落在“瞭望窗”外璀璨的乱流上，脸色有些阴沉的马纳齐多说道：“以尼古拉斯的性格，灭不光这些‘龙级战舰’不能确定这个位面群那些他上心的位面的安全，他不会离开这也是情理之中的事情，这只是海伦的推测罢了，你不要以为她真的能完全地通晓未来以及掌控她自己或者我们的命运。”

　　“我可没有这么认为，只是你我曾经谈及尼古拉斯的异形时，你说过的那些话难道已经忘记了吗？”

　　并排站在马纳齐多身边，只是做精神交流的米契尔无视旁边数量不少的拥有自主灵魂且并没有被马斯达克控制的战舰操作人员，一脸凝重的他向马纳齐多说道：“说到底，在解决了‘黑暗铁血’一族的麻烦之后，我们任何一个主神想要的生活还是原来那样的，可谁能无视一个拥有八只且在将来不止这个数字的主神异形存在的人类召唤师的存在？主神世界是有限的，将来我们与尼古拉斯之间甚至我们这些主神之间的战争根本无法避免，现在我们在做的也只是将时间提前罢了。”

　　沉默不语，马纳齐多半晌都没有作声，而米契尔也是停止了精神交流，在过去一段相当长的时间后，米契尔终是忍不住说道：“说实话，我并不赞成他们的做法，但现在我已经没有得选择了，连麦基都已经同意了他们的想法，我想知道你是怎么想的？”

　　“你们都已经决定了，再问我是怎么想的，这还有意义吗？”

　　马纳齐多不满地嘟囔了一句，旋即却又反问道：“我想知道马斯达克是怎么原谅贝斯顿的，他不是说要将贝斯顿的灵魂吞噬占据他的躯壳吗？以马斯达克的性子怎么就改变初衷了呢？”

　　“那还不简单，贝斯顿给他带回了六个主神盟友的同时还给他带回来了一个铁血主神还算完整的尸体，当然这也不是最主要的，谁也不知道海伦是怎么劝他的，反正在见到贝斯顿时还有些雷霆震怒的马斯达克在与海伦进行了短暂的精神交流后默认了贝斯顿的加入。”

　　米契尔说着就是一声长叹：“其实我的想法是解决了黑暗铁血以后离开，至少我会离开，你们其他人之间选择怎样那是你们的权力，我不会介入到你们的战争当中。咱们七个人，加上贝斯顿以及他带回来的六个主神那一共就是十四个主神，这样的势力再加上尼古拉斯拥有的八只主神异形，二十二个主神对阵铁血，各自不同的手段、法则玄奥招数以及不少的天赋神通、神之领域等等，解决那个‘终结者’大概也不会太难……”

　　“他们或者说你们都已经决定了的事情，再说这些还有什么意义。”

　　马纳齐多淡漠一笑：“我不明白既然你们都已经决定了，为什么不直接开动‘莫斯尼尔’号主舰来这个位面群直接用‘反物质重力炮’轰杀尼古拉斯呢？”

　　扭头看向了马纳齐多，米契尔苦笑说道：“他们决定要用尼古拉斯做诱饵，毕竟大家谁也不想一直这么和黑暗铁血僵持下去，他们根本没打算直接用‘反物质重力炮’轰杀尼古拉斯，加上我们一共十四个主神对付尼古拉斯的八只刚刚成就了主神的异形，这在所有人看来并不难，大家却就是想在这个追杀的过程中诱惑黑暗铁血出现，所以对付尼古拉斯的行动一定要在黑暗铁血存在的我所属的那个位面群进行。”

　　“你真的已经决定了吗？”

　　马纳齐多淡淡说道：“你今天斜着眼睛看尼古拉斯的次数比以前加起来的全部还要多，再加上你今天面对他时的冷淡，你这样是什么意思？故意用这种方式告诉他事情变得已经与以往不同了吗？”

　　“或许吧。”

　　米契尔却是毫不否认，至少在马纳齐多面前他丝毫没有掩饰自己内心真实的想法，脸上浮起复杂的表情，米契尔叹道：“我很不习惯这样，先前在与‘莫斯尼尔’号主舰作战时尼古拉斯的异形起到了关键的作用，原本的盟友突然却是变成了的敌人，我甚至都不能确定自己到时能不能向他下手。”

　　“我只针对异形，无论尼古拉斯到时是什么态度反应，我一定会护住他，哪怕他一样会恨我。”

　　又是一阵沉默，半晌“光明主神”马纳齐多神情凝重地看着米契尔说道：“这是我一定要做的，而且这也是一个承诺。”

　　“还真是让人难堪的承诺，我却怎么也想不到这个承诺需要提前来兑现。”

　　自嘲一笑，马纳齐多侧首看向米契尔说道：“现在让我们回去看看，首先我得弄清楚贝斯顿带回来的那六个主神都是什么样的人，而这个一度被我们忽视的德雷特的儿子、马斯达克的棋子又是怎么做到的。”

　　“回去吧。”

　　米契尔点了点头就看向了一边待命的他的忠心耿耿的手下，旋即却就将来的时候就得到的一串空间坐标数字报给了他。

　　“先开启信号灯，十二组绿灯与十二组红灯交替闪烁，完成一次后红光全熄绿灯全亮。”

　　将原来约定好的空间坐标告诉了手下，米契尔语气凝重地又吩咐了一声，确定了他们已经无误地开启了信号后“龙级战舰”这才进入了全速飞行的状态，他这才抬头看向了“瞭望窗”外按照自己的要求已经在交替闪烁着的巨型灯柱光芒。

　　“还真是警惕……”

　　露出一脸嘲讽的笑容，马纳齐多也不知道自己是在嘲讽米契尔还是“莫斯尼尔”号主舰上的那些人：“这是在怕什么？怕尼古拉斯突然回来了？还是怕黑暗铁血突然出现接近主舰？”

　　米契尔没有吭声，心情比失去了家园以及面临情势突转之下的马纳齐多好不了多少的他一句话也没有说。

　　时间和空间的错乱感很快就出现了，就像出现时的突兀一样，这样的错乱感瞬间却也消失了，当璀璨的乱流取代了虚无而空洞的黑暗时，一道尖锐的“呜呜”声却是响彻在了马纳齐多的耳际。

　　“我们被锁定了，不是‘反物质重力炮’就是主舰上足以摧毁我们战舰的‘魔法动能轨道炮’。”

　　对于主神联盟的异变并不清楚的米契尔手下惊慌的声音响了起来。

　　“不要慌，没事。”

　　视线所及的乱流空间中并没有“莫斯尼尔”号主舰庞大的舰体存在，神情平静的米契尔淡淡说道：“不要控制战舰，切换到自动飞行的状态就可以了，主舰会引导它自动地回归。”

　　一直没有说话，从“暴风”号“龙级战舰”迅速地进入最大航速再到数十分钟后直似一个位面世界一样存在于乱流空间当中的“莫斯尼尔”号主舰出现在视线当中，马纳齐多都没有说什么。

　　很快就被主舰引导进入到了其内部，不等“暴风”号“龙级战舰”停稳，马纳齐多和米契尔不约而同就从正在开启的舱门中飞了出去，也就是几秒钟时间俩人经过了大量曲折的通道到达了偌大的主控舱中。

　　第一眼就看到了一个身着一袭青色长袍的少年，“莫斯尼尔”号主控舱内此时有更多的马纳齐多不认识的人，然而“光明主神”一眼就看到了那个少年。

　　那是一个异常风流倜傥的少年，身材高挑俊逸，略显苍白的脸庞上带着骨子里的高傲，一对黑色的眼眸如同深不见底的黑洞深渊，粗长的双眉像两柄利剑一样斜挑入鬓，他的英俊就连精灵一族的美男子都无法和他相提并论。

　　当然，马纳齐多最先看到他且被吸引了全部的目光和注意力并不是因为这个青衣少年长的有多帅，就像冰与火的碰撞、死亡和永生的对立，感觉到那青衣少年身上内敛而又张扬的黑暗主神力像一根尖刺一般攒刺着自己的灵魂，马纳齐多体内的光明主神力完全自主地被激发涌动起来直如要脱体而出。

　　很少出现这样的情况，上一次马纳齐多出现这样状况时还是他看到异形王后的时候，而那时候他也只是有些控制不住的杀意而已，却哪有这一次这么夸张。


第1774章 至高主神

　　主控舱内人数或者说主神数目不在少数，但莫说只是这十几个，就是此时主控舱内有几十几百个主神，马纳齐多相信自己同样会一眼看到这个英俊却又是一脸淡漠的青衫少年。

　　表面上不动声色，马纳齐多内心却是泛起了惊涛骇浪，在没有碰到这个青衫少年之前，“光明主神”马纳齐多一直觉得相比“光明主神力”的对立面“黑暗主神力”，至少他碰到的主神当中拥有“死亡主神力”的马斯达克对他而言更具威胁性，而就他一直最上心且觉得会是这个魔法的世界最恐怖的生物的异形王后也只是让他产生了不可抑止的杀机而已。

　　直到碰上了这个青衫少年，这个生着一双不显妖异而又让人对视一眼只觉要深陷在那深渊当中的黑色眼眸的少年，马纳齐多这才知道这世间还真有一种人光是本身拥有的“黑暗主神力”就足以让他自身的“光明主神力”就像陡然被滚油击中的冰水刹那间沸腾了。

　　“光明系主神？”

　　或许不仅仅只是马纳齐多出现这样的反应，那个青衫少年大概也和马纳齐多的情况差不多，原本还在好奇地看着主控舱内神奇的“科魔装置”，马纳齐多一进来他的目光同样锁定了这个“光明主神”，短暂的对视之后，这青衫少年微微一笑露出一口洁白如玉的牙齿：“在我的位面群中，最后一个修习光明系主神力达成了光明主神的人还是在一亿七千五百六十七万年前，不过在他被我杀了以后，我的位面群中也就再没有人修习光明系主神力了！”

　　眉头微微皱了起来，“光明主神”马纳齐多并没有接过那青衫少年的话岔。

　　短短的一句话，这个青衫少年表述的内容却是很多。

　　“我的位面群”而不是“我们的位面群”，青衫少年的这个表述让表面平静的马纳齐多有些震撼或者说惊骇，场中的其他人马纳齐多还没细看但明显却是多了不少主神，然而这个青衫少年却是肆无忌惮地说成是他的位面群，就光是这个表述已经足够惊人了。

　　还有，这个主修黑暗主神力且不知名堂的青衫少年很不喜欢修习“光明主神力”的人的存在，而且他不会像马纳齐多、德雷特等人一样在其他人成就主神之前去扼杀他们，却还要等到那些人成就了主神才去击杀。

　　只是击杀类似于修习了“光明主神力”为他不喜的主神，还是对所有后晋的主神都这么做，这一点马纳齐多并不清楚，但就场中其他不用特意去看都能感觉到主神力强弱的在此之前没有见过的主神而言，马纳齐多不明白这些看上去与德雷特、拜奎等人甚至包括他自己都不会太弱的主神为什么会屈服于青衫少年的统治。

　　这一点已经是毫无疑问的了，就是他马纳齐多或者马斯达克就不敢站在这里拍着胸脯说“我的位面群”这五个字，而这青衫少年却就是这么说的，其他对马纳齐多而言陌生的主神却都是一脸坦然，仿佛那青衫少年本来就该这么去说。

　　“你很强，比我这数亿年来前后击杀过的三十九个主神都强，包括这三十九人中有十二个还是我特意给他们时间成长，却还帮他们领悟创造出了法则玄奥招数、神之领域等等技能，但让我失望的是他们根本不禁打，没有一个能满足给我一场痛痛快快、酣畅淋漓或者说激烈惨烈战斗的愿望。”

　　青衫少年说这句话时脸上没有一丝狂妄、骄傲，他却就像是在表述一个再正常不过的事实一样。

　　“我还记得在九千七百万年前，至高主神大人您一次挑战了四个主神，其中一个大地主神一个风系主神以及一个毁灭系和一个雷系主神，他们四个人都用了一千七百余万年成长，其中还有三个人幸运地得到了至高神大人您的指点……”

　　旁边一个柔媚可亲的女声响了起来，显然是已经在麦基的帮助下透过神奇的魔法道具得到了黑暗铁血一族也是现在场中众人使用的通用语种，马纳齐多的视线中一个比他见过的“黑暗主神”德雷特手下“自然女神”黛茜还要美丽的女人伸出五根嫩笋似的手指说道：“只用了五秒，四个主神就被至高神大人您秒杀了两个，其中风系主神没了战意就想逃跑，大地主神更是吓破了胆一头扎进了地下，不过显然这都是徒劳的，四个主神一个也没跑的掉。”

　　表面年龄大约在十七、八岁左右，这个直将那青衫少年称呼成了“至高主神”的女子身着一袭月白色对襟长裙，外面又罩了一层点缀着零星碎花的皮甲，系着一条细细的紫色带子的腰肢袅袅娜娜不堪一握，无论瀑布似垂到了腰际的黑发或者那全无半点雕饰的脸庞，美到了极致的妩媚女子让人看一眼就觉一股水灵鲜嫩的气息沁进了心头。

　　“至高主神？”

　　双眉一挑，“光明主神”马纳齐多淡淡一笑：“看来你们的位面群大概要比这个以及我们几个主神所属的位面群更强一些，我们在漫长而无涯的岁月当中一直在寻求突破主神的实力达到更高的层次都是遍寻无门，却没想到你们已经达成了。”

　　再强，眼前这个青衫少年终究还是主神实力，马纳齐多绝对不会搞错这一点，所谓的“至高主神”在他看来无非就是这些实力不及眼前这个青衫少年的他的位面群中其他主神吹捧出来的，很不喜欢、习惯这些的马纳齐多却是有一说一丝毫不掩饰心中的想法。

　　“哈哈……”

　　马纳齐多话音刚落，一边就响起了“毁灭主神”拜奎的大笑声，顶着一个油光锃亮的大光头走了出来，拜奎冲马纳齐多翘起了大拇指说道：“说的好，说的太好了。什么狗屁至高主神，我还说他怎么不叫自己创世神呢。”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“你们不想活了！”

　　“放肆！”

　　一连四道急喝怒叱声同时响了起来，那青衫少年身后完全被他夺去了风头甚至掩饰住了存在的四个主神跳了出来。

　　最前面的说是一个人倒不如说和主舰中现在都还存在着的为数不少的“傀儡机器人”一样的人形金属，本来近两米的身高随着他一个大踏步走上前来迅速地膨胀到了三米开外，浑身就像刷上了一层暗金色的油液一样，浑身上下都透着一种坚不可摧强大气息的他瞪着一双牛眼，那紧握起来的铁拳暴闪起一道道金黄色动荡的魔纹，看似随时都有可能砸向拜奎的大光头或者马纳齐多那让他觉得面目可憎的脸庞。

　　壮汉身边是一个年轻的兽族狮人，一头金黄色的长发如同麦浪一样整齐，如剑的双眉横在金色的眼眸上斜挑入鬓，威武到了极致的脸庞上蒜头一样的鼻子中喷着怒气，额头上淡黄色的金色浅毛形成的“王”字条纹显然出了他的兽族狮人尊崇的皇族血统。

　　右手虚握在了身侧，那狮人虽然还没有拿出兵刃，但就他手掌虚握的程度来看他的兵刃绝对是一件极为宽大或者沉重的重型武器，光是手柄就已经很粗壮了。

　　这一点也从狮人身后与他保持了一定距离的精灵女子身上就可以看出来。

　　主神可以随意拟化自己的相貌体型，而且除了主神实力的人以外其他人根本分辨不出来，当然今天出现在马纳齐多视线当中的两个女人都没有拟化自己的相貌体型，无论先前那个美丽的让人叹为观止的人类少女又或者狮人身后高处的精灵女子。

　　不愧是盛产美女的种族，这个与那人类少女的白皙娇嫩形成了鲜明对比的暗精灵黑色的皮肤上布满了诡异妖异的纹身，从五花八门的神兽到各种怪异的花朵，黑色的肌肤魅惑的纹身再加上娇艳的脸蛋以及简单的皮甲掩饰不住丰满撩人的身材，这一切让暗精灵的妖媚中展现出了一种说不出的野性美。

　　朝马纳齐多露出了一个暧昧的笑容，那个暗精灵却还伸出自己粉嫩柔滑的舌头舔了舔猿红的嘴唇，那蠕动着的红唇仿佛在吮吸着什么。

　　马纳齐多看着她的脸就像是看到了一坨腐化的排泄物，他的目光很快移动到了暗精灵的胯下。

　　并不是去看那短短的黑裙掩饰不住的若隐若现的私处，马纳齐多对眼前这样的货色根本不会有任何兴趣，他之所以看向暗精灵的胯下因为她不是站着的。

　　暗精灵充满了力量和野性美的双腿却是斜跨坐在了一只浑身长满了金毛的巨猿肩上——本来就超过了六米的身高，那金毛巨猿在踏步向前间身躯迅速地膨胀开来却是达到了十米开外。

　　四个主神，除了那“至高主神”青衫少年和他身边的人类少女没有动之外，其余跟他们一个位面群来的四个主神无论是一脸愤怒或者一脸诡异的笑容却都是一步步走向了“光明主神”马纳齐多与“毁灭主神”拜奎。

　　前者表情平静不显任何波动，马纳齐多却就像是那四个异位面主神不是过来针对他一样，而“毁灭主神”拜奎仍旧还是一脸笑容，只是灰色气劲弥漫在体表的他巨钵似的双拳已然紧握在了身边。


第1775章 强援

　　“啪啪啪……”

　　清脆而响亮的掌声在这眼见因为一言不合就要暴起冲突的主控舱内响了起来，而那个四个只需要一个命令就会毫不犹豫动手的异位面主神在听到掌声后旋即就退回到了那“至高主神”青衫少年的身后。

　　一脸春风般温暖而和煦的笑容，那青衫少年一边抚手相击一边笑道：“说什么至高主神，那也只是他们几个吹捧我罢了，我也就比他们强了那么一点点而已。虽然说力量的修习永无止境，但我相信在我们的世界——无论哪个位面或者哪个位面群，主神实力已经是我们所能追求到的极致了。”

　　“倒是让大家笑话了。”

　　极有风度地向马纳齐多和拜奎拱了拱手，那青衫少年这才正色说道：“肯尼，主修黑暗尼主神力，兼修风系、土系、雷系以及水系主神力，来自哪个位面群我就不说了，因为我根本无法定义，在没碰到那个铁血主神什么玩意儿与贝斯顿之前我却还不知道有其他位面群以及一个拥有其他文明的种族的存在。”

　　“奈特莉，主修水系主神力，兼修风系、黑暗系、木系以及火系魔法，相比物理攻击能力，奈特莉的魔法攻击水准绝对在我之上。”

　　青衫少年肯尼将自己身边的美艳少女向马纳齐多介绍了以后又转头看向了身后的四个主神。

　　“布鲁斯，他是我见过的有史以来玩刀玩的最漂亮也最犀利的兽人或者说主神，风系与土系双重主修的他将风的轻盈、暴烈与大地主神力的雄浑、厚重完美地结合在了一起创造出了一系列强大的法则玄奥刀技，若要说到近身格斗能力和伤害输出，布鲁斯是他们中间最强的一个。”

　　不敢怠慢，自家的“至高主神”在介绍自己，那个兽族狮人却不敢像那个少女一样只是露出一个笑容，根本不把马纳齐多当回事的狮人“布鲁斯”向前跨了半步却是朝肯尼的背影躬了躬身。

　　“强森，单修土系主神力，当然像土系衍生出来的金系主神力他也是领悟掌握了的，你们不要看他个头大，完美掌握了源于大地重力引力法则玄奥的他速度不比风系主神慢，而且更重要的是他的力量，强到了极致的力量。”

　　应着肯尼的话，那体肤颜色由暗金色变成了正常的古铜色的壮汉咧开大嘴远远朝马纳齐多一笑——显然跟他粗犷的外表一样，这个名为“强森”的壮汉却也是一个心思简单的莽汉。

　　“影奴。”

　　肯尼微笑看向了仍旧坐在巨猿上的暗精灵，同时说道：“影奴是打小跟在我身边的长大的，其实当年从暴龙口中救下她时我也没料到这么一个不起眼的小东西最后还能成就主神。黑暗系、风系衍生出来的气系、空间系衍生出来的影系，三系主神力完全融合贯通的她放在任何一个位面群都绝对是最顶尖的刺客——足以刺杀实力强过她几分的主神的刺客。”

　　闪烁着野性的双眸盯在马纳齐多身上，不知道是因为马纳齐多毫不留情或者轻描淡写地侮辱了自家的“至高主神”大人，那被肯尼称为“影奴”的暗精灵诡绿的双眸却是一直盯着“光明主神”马纳齐多，特别是肯尼介绍起她时，这个妖艳妩媚却又透着一股子邪性的暗精灵却还伸手撮刀在自己的颈上比了比，咧嘴露出一口银牙的她笑的格外嚣张。

　　“这个不用我多说，不知道你们位面群怎么称呼它，在我们的位面群这种由比蒙巨兽和赤眼金猿结合诞生而出的魔兽叫做魔猿，事实上在成就了主神以后魔猿放弃了人形化却还是给自己取了一个名字叫狄塔。这个名字来源于我们的位面群最负盛名的游吟诗人，不要看暴猿长相粗犷暴力，它却有一颗柔软而细腻且充满了艺术气息的心。”

　　指着暗精灵胯下那金毛巨猿，肯尼脸上带着妥帖的笑容说道：“狄塔主修风系兼修水系，所以大家不要被它暴力的外表给误导了，这个家伙擅长的攻击方式却对不是那种大开大阖或者暴力蛮力的攻击，就像它最喜欢的不是修习力量不是战斗而是在晨光、晚霞以及星空下吟唱的诗歌一样，拥有一个细腻的灵魂的它同样拥有极是精致细腻的战斗方式。”

　　无动于衷，那名为“狄塔”的魔猿并没有因为肯尼的笑容和介绍对马纳齐多有任何表示，那闪烁着愤怒光芒的金眸远远瞪在“光明主神”身上，显然还沉浸在刚才的愤怒当中的它如果不是肯尼的约束怕是已经和马纳齐多肆无忌惮的交战了。

　　“刚才你还没回来时，他们都说你很强，却是他们当中最强的一个，现在看来果然如此。”

　　脸上的笑容不减分毫，肯尼回头看向马纳齐多说道：“不仅仅是你拥有强大的力量，却还因为你有一颗真正的强者必备的坚定的信念，至少在我与他们见面到现在，碰到的不是沉默不语的亡灵主神就是认为‘至高主神’这个称谓我是实至名归的其他主神的奉承，这位修习毁灭力量的主神也不像你这么直接就能当面说出来。”

　　“请允许我向你表达我的敬意，光明主神马纳齐多大人。”

　　说着，那肯尼却是单手抚胸远远冲着马纳齐多躬了躬身。

　　“黑暗主神”德雷特的脸登时黑了下来，包括麦基与“命运主神”海伦都有些不自在，也只有“借壳还躯”的如今变成了一个死气沉沉的铁血战士的马斯达克没有任何表情——当然，就他这副已经僵硬下来的身躯而言，常人简单的一个表情他怕是也难以做到。

　　“倒是我有些刻薄了。”

　　无论肯尼是发自内心还是在这微妙的时刻微妙的环境下刻意掩饰内心真实的想法，这些马纳齐多也无从分辨，不过此时台阶被人诚恳地搬到了面前，说到底现在也不想生事的马纳齐多不下也得下，脸上浮起淡淡的笑容，他也是远远地向肯尼欠了欠身说道：“不过我想你也能理解，因为你们的出现我不得不做出一个艰难的抉择，所以一时间倒是有些刻薄了。”

　　“理解理解。”

　　肯尼笑了笑，旋即却是一脸好奇地问道：“是因为那个尼古拉斯和他的异形吗？刚刚我才在这里看了什么一些有关他的资料画面，包括这主舰当中被称为‘视频’的玩意儿，以你无比精纯浩然的‘光明主神力’而言，对异形这种让我叹为观止的凶残恐怖的生物你应该不会有什么好感，却为什么要说做出一个艰难的抉择呢？”

　　“我的确不喜欢异形，但我对尼古拉斯印象很好，甚至可以说是非常好。”

　　目光从肯尼身上移到了一边一脸平静恭敬的贝斯顿身上，马纳齐多的目光微微一顿却双看向了“命运主神”海伦等人，同时接着说道：“不管你们是不是已经做出了某些决定，我还是不会改变我的初衷，异形你们想怎么样都行，但我一定会保护尼古拉斯。”

　　“笑话。”

　　“黑暗主神”德雷特冷笑一声却是开口说道：“先不说我们要攻击异形就一定会连带上尼古拉斯，就是我们允许你这么做，你觉得尼古拉斯会领你这个情吗？”

　　“领不领情是他的事情，我要做的就是将他从战场上强行带离就行了。”

　　马纳齐多看向了德雷特淡淡说道：“还有，我要做什么不需要你而且不需要任何人允许，这一点你一定要弄清楚。”

　　冷笑连连，德雷特却是不再说话了，已经达到了目的的他并不想在这种场合中太过抛头露面。

　　“这个都好说。”

　　“命运主神”海伦接过了话岔，或许她不及肯尼身边的少女奈特莉甚至是暗精灵漂亮，但她那发自骨子里的雍容和毫不做作的华贵气质却不是那两个美女可以比拟的，光洁的脸上带着淡淡的笑意，海伦在众人的目光注视下继续说道：“不仅仅是你这么想，我也是这么考虑的，尼古拉斯并没有做错什么，作为一个曾经并肩战斗的盟友，他也做到了他所能做到的全部，如果我们今天站在这里讨论该怎么对付他杀了他，或许不远的将来我们又要考虑该怎么去杀死我们当中的其他主神了。”

　　“只是异形，我们只是针对异形。”

　　海伦的目光看向了肯尼，微笑中带着郑重说道：“我们要解决的是这个一定会成为我们将来最大的麻烦的生物种族，这不是针对尼古拉斯。”

　　“一个人类召唤师罢了，如果你们确定留着他不会再有什么异形生物隐患那就随你们，作为一个外来者我只想将对我们的位面群会产生致命威胁的黑暗铁血以及异形清除，那个尼古拉斯你们要救便救，我没有任何意见。”

　　肯尼潇洒地耸了耸肩：“不过话说好了，我对黑暗铁血一族的什么‘科魔文明’没有任何兴趣，我也不想我可以完全控制的世界出现这么一种变态的文明体系，无论黑暗铁血一族或者你们现在拥有的这艘主舰，所有的一切我要在战后毁灭。”

　　“这一点没有任何可以商量的余地。”

　　最后一句话肯尼说的很是云淡风轻，然而他的表情却是明显地告诉了所有人——这是一个无法且不可能更改的决定。


第1776章 迫在眉睫

　　混乱世界红河谷。

　　夕阳的映照下漫山遍野的枫叶猩红似血，来自北边海域略带着咸湿的信风掠过连绵起伏的山脉掠过苍凉的红河谷，那无尽的红枫却就如一道道血浪波涛起伏。

　　谷外的树林一片杂乱，折断的参天大树横七竖八满目皆是，原本的肥沃土壤变成了青烟袅袅的焦土地，一具具或庞大或瘦小的神兽尸体无一例外被劈开了脑门拿走了神核，而这些神兽尸体中却还有一部分体型庞大的仍旧在慢慢渗涌着猩红的鲜血，这一切都昭示着寂静太平了并没有太长时间的红河谷在不久前却又变成了地狱一样的血腥深渊。

　　红河谷方圆百里外的林间、树顶甚至是半空当中，原本就属于这个位面的“放逐者联盟”十六位神大人零星散开形成了一个包围圈将偌大的红河谷围了起来，他们一个个神情格警惕。

　　奥布里与“黑暗君主”亚摩斯以及“空间系”位神斯威特守在东面，三个人却是遥相呼应分散了开来。

　　握着龙头拐杖的布妮与“冰系”位神瑞秋以及一个风系位神守在南边，实力较强的瑞秋悬浮在了半空，而布妮却是与那风系位神守在了林中。

　　其他人分散开来守在了西、北两边，实力仅次于乌德的巴德大人带着老毒特墨尔里尼以及位神精灵娜金却是直接守在了红河谷上空，彼此间也没有什么人在交谈，所有人都像是如临大敌一样警惕而紧张地不住向四面观看。

　　其实上这些人是昨天才从混乱世界别的地方以及其他们位面收到讯号赶回来的，本来也只有乌德和墨尔里尼在为谷中从半月前就进入了无知无觉深度冥想状态的乌德“护法”，然而当混乱世界数只通过了位面门跑去其它主神世界的位神神兽带回来了三个主神世界被毁而剩余的两个主神世界也没了主神存在的消息后，短短的几天之内这个让混乱世界所有神兽、位神神兽都像是灌了数吨春药般的消息传遍了整个混乱世界。

　　暴动如潮，无论是不同的位神神兽统治着的神兽族群之间，包括以前乌德等人根本没有见过甚至听闻过的从海域、地底乃至不被他们探索到的地方冒出来的位神神兽，它们之间并没有发生太过剧烈的冲突，却都是集结起来向“命运主神”世界以及“地狱”发动了无比惨烈的攻击。

　　位面门早就失守了，没有了主神坐镇，更何况这些主神在离开时都带走了各自的主神世界中的巅峰位神以及更多更强的顶尖位神，面对层出不穷的位神神兽不要命似的自杀性袭击，面对那些浑然不知畏惧的神兽群铺天盖地的猛攻，“命运主神”世界早在七天前就失守了，而地狱连接了混乱世界的位面门在四天后也禁受不住位神神兽大军的践踏宣告沦陷了。

　　向主神世界的入侵尚且如此，更不用说已经被那些位神神兽当成了大本营的混乱世界了，攘外必先安内，这个浅显的道理对于那些已经拥有了智慧的位神神兽而言还是显而易懂的，在轻易地捕捉到原本就被“放逐者联盟”占据的红河谷中在死寂了一段时间后突然又出现了强大的毁灭力量波动，短短的几天内已经有数波神兽在一些位神神兽的带领下向这里发动了悍不畏死的攻击——显然这些位神神兽的动机很单纯，在将混乱世界彻底地变成神兽一族的家园的同时，它们却还要扩张乃至占据其他已经没有主神存在的主神世界。

　　“这样下去不是办法，咱们是不是要唤醒乌德大人换个地方或者说换个位面。”

　　老毒特墨尔里尼如今已经完全适应了自己的躯壳，本来算不上太英俊洒脱的躯壳在他本身独特的“毒系”力量侵蚀下又变成了原来那副绿毛遍布的糁人的模样，那堪比一般人胡须的绿眉从眼角两侧垂了下来，一脸忧心仲仲的墨尔里尼在长久的沉默之后按捺不住向巴德说道：“昨天晚上那一波可是比前几天厉害多了，位神神兽的数目已经达到二十一只，我估计它们再出现是没准这个数量会翻上一倍甚至其中出现几只巅峰位神神兽，更何况它们根本不会给我们休整和太多恢复力量、魔力的时间的。”

　　“我的箭快要用完了。”

　　精灵娜金也开口了，远山一抹青黛似的双眉皱在一起，她黯然说道：“我说的是对位神神兽才能产生杀伤力的箭矢，这还是我这些天更多的时候都在使用月刃一类的元素箭矢的前提下。”

　　伸出手指揉了揉额头，掩饰不住一脸疲惫的娜金又道：“为了不让哪怕一只普通的神兽进入到红河谷中打扰到乌德大人，这些天我一共射出了三万七千六百多根各种箭矢，而且每一根都是全力施为，我不知道还能维持这样的状态多久，但肯定不会太长。”

　　“咱们一定得顶住。”

　　巴德的目光从远方空寂的天际收了回来，他神情凝重地说道：“乌德大人肯定清楚咱们正在经历的这一切，然而他并没有从极度深度的冥想当中清醒过来这就已经很能说明问题了，我想我们放逐者联盟出现一个主神就在这段关键的时间之内了，如果我们足够幸运的话大概也就是几天时间乌德大人就能引来天罚要成就主神，所以咱们一定得顶住。”

　　“战况一直这么僵持下去，我相信那些位神神兽一定会放弃对‘命运’及‘地狱’两个主神世界的入侵反过来对付我们，更不用说天罚来临时更多的位神神兽肯定会前仆后继地杀过来，我想只是凭借着我们十五人肯定没有办法挡得下来。”

　　墨尔里尼说着就是一声长叹：“要是尼古拉斯大人在就好了，有他在一边护着乌德大人，莫说那些位神神兽，就是来上几个主神也打扰不到乌德大人的潜习突破。要不然我回去一趟基地吧，虽然那里没人能够帮到我们，但多带来一些‘科魔武器’来也好，这些也不至于让我们一直这么疲惫地作战下去了。”

　　“也好……”

　　腹上传来了一阵侵骨入心的剧痛，昨天晚上那头最终被巴德杀死的位神神兽“闪电白纹豹”却还是给他留下了一道可怕的创作，如果不是娜金抓住时机及时用“灵犀一箭”射穿了那只“闪电白纹豹”的头颅，乌德怀疑它那一爪很有可能会将自己撕成两半。

　　腹间正在缓慢愈合的创伤传来的阵痛并没有影响到巴德，然而感觉到异状的他在尖锐的呼喝示警声响起的瞬间就猛地转过了身，刹那间一脸狂喜的巴德几乎就想将身边无时无刻都在散发着怪异且绝对不会好闻的气息的墨尔里尼抱起来在他那绿毛遍布的额头狠狠亲上一大口。

　　北方的天际，一大片飞行魔兽、神兽或许还有位神神兽从远处向这边飞了过来，包括地面上如同发生了地震一样在轰隆声中剧烈震颤甚至被撞倒的树林中显然还有更多的神兽在冲刺，然而在不知多少只飞行的神兽大军身后一个巨大的黑色城堡似的飞行物牢牢咬在它们身后，也只是这一点巴德他们确定了冲击过来的又一支神兽大军并不是奔着他们来的。

　　当然，或许这一支神兽大军集结起来原本是要进攻红河谷的，但是突兀出现的战舰却是将它们的计划彻底打乱了，特别是看到更多的与那庞大的黑色战舰打出的能量炮火将一片片神兽打落尘埃，而战舰上空下方以及后面更多的微型战舰不时射出一张张魔法似的巨网将那些神兽圈住再均匀地切割成漫成碎肉，最后却是将一颗颗形色不一的神核诡异地吸了进去，无论战舰本身或者对神核的捕捉这都让巴德等人确定了正在飞过来的肯定就是李峻山或者来源于“基地”的支援。

　　“尼古拉斯大人，不要把它们这么驱赶着冲过来，这会惊扰到乌德大人！”

　　一脸的狂喜很快就变成了惊骇，从飞在前面的那一群数量超过了三十余只的飞行神兽的速度上巴德很容易就判断出了它们不是神兽而是位神神兽，生怕它们就这么横冲直撞过来让乌德好不容易摸到了主神门槛的状态又落了空，巴德精神力连同声音一起远远向成片成片击杀神兽群的巨大的黑色战舰发了过去。

　　很快就有了响应，那黑色战舰的速度陡然加快，就在巴德等人瞬间已经看到了飞在最前面的几只位神神兽模样体型时，伴随着一圈圈肉眼可见的纹波在战舰顶端探出的兽头巨吻当中弥散冲击开来，当那些仓皇飞在前面的位神神兽如同中了灵魂攻击一样不是落向地面就是发出尖锐的嘶鸣声碰撞在了当空，黑色战舰在急速飞行间横向一个急转，粗壮的白色能量光柱横扫中至少有二十只位神神兽就被击成了齑粉。

　　痛苦地掩住了耳朵，全部升上了半空摆出了“一”字阵型的“放逐者联盟”十五个位神全部都是下意识地掩住了耳朵，听不到但是刺破了耳膜刺痛了灵魂的超声波让他们在忍受难以想象的痛楚的同时却是有一半栽向了地面。

　　“呼呼……”

　　跌跌撞撞冲过来的十几只位神神兽一大半斜斜落向了树林，还有几只在痛苦疯狂的嘶吼声中掠过仍旧悬浮在半空的巴德几人头顶直向更远处仓皇逃了下去，无论红河谷或者乌德等人它们却是看也不看一眼。


第1777章 悲壮的战歌

　　“什么状况？”

　　跌下去的快，飞上来的速度倒也不慢，伸手在脸上抹了一把血的“空间位神”斯威特这才清楚了自己跟面前的巴德一样都是七窍在流血。

　　庞大的黑色战舰在魔法引擎的“轰隆”声中急速向红河谷飞了过来，根本不知道自己承受了一次什么攻击的斯威特面目扭曲骇然说道：“那不是尼古拉斯大人？不是基地来的战舰？”

　　在“基地”中的日子没有白待，虽然时间不是很长，但是斯威特等人对于“铠撒”铁血一族所有具备攻击性的“科魔武器”还是有了一定程度的了解——毕竟一个普通人只需要摁动按钮就能发射出足以击杀位神的能量炮火，这对在“魔法文明”中生长成长的人而言冲击力那是相当的巨大，接触不到就不说了，接触到以后他们怎么可能视若无睹。

　　“铠撒”铁血一族根本没有这样不属于魔法、物理甚至是灵魂攻击范畴的能量武器，这一点斯威特他们都能肯定，而且那黑色战舰毫不犹豫的这未知而奇特的攻击手段显然不能划分到“误伤”的范围内了，斯威特、巴德他们用屁股想都知道大事不妙了。

　　“轰……”

　　偌大的红河谷突然震动了起来，却就在那黑色战舰眼见就要飞过来时，寂静的红河谷中冲天而起的毁灭力量形成的灰色光柱直接就将一头歪歪斜斜飞过的金属巨龙拦腰击成了两断，猩红的龙血和两段巨龙身躯直向谷中洒落跌落下去。

　　狂风遽起，乌云顿现，前一秒还晴朗的天际在瞬间就汇聚起了大量翻滚的积云，氤氲着炽白闪电的黑云，带着地狱冥火一样的粉色积云，天地间的浓郁的元素在最短的时间内就完全沸腾了。

　　“你们退开。”

　　不知多少天没有听到过的乌德那稳重平静的声音在巴德等人耳边响了起来，还不等他们惊喜看下去，“轰隆”声中偌大的红河谷完全崩塌了，而全身被飞蹿逆变的灰色气流包裹的乌德竟然直接就向突兀悬停在了红河谷外数千米左右的巨大的黑色战舰冲了过去。

　　“乌德大人……他……他终于要……成就……成就主神了！”

　　激动的眼泪混合着鲜血从眼中涌了出来，身躯急剧颤抖的布妮从地面上飞起来看到这一幕，感觉到了天地间混乱急涌的元素潮汐，感觉到那强大到极点的霸道的毁灭力量氤氲波动，这个年龄最大的“放逐者联盟”位神老妪直有些无法控制自己的情绪了。

　　“快闪……”

　　激动的不止是布妮一个人，不过其他人比她还要冷静一些，当全部升上了半空的他们感觉到那黑色的巨舰上散发出了强大而危险的气息时，精神感观最是敏锐的斯威特一个“空间传送”魔法施加到正飞过来的布妮身上的同时就是一声变了调的暴喝声响起。

　　终于见识到了什么才是真正的速度，且不说布妮是不是向自己开放了精神力认可他的“空间传送”魔法，斯威特却是连魔法都没有成功地完成，就在他的暴喝声响起的同时，那千米外的黑色巨舰顶端与先前一样的笔直的一道光柱遽然一闪间从那灰色气流狂飚乱射形成了的混乱的空间中穿刺而过直接击了过来。

　　身躯猛地膨胀了开来，布妮的体表四周腾地窜起了一大团炽烈的雷光，以她那看似瘦弱苍老的身躯为中心，四处逆变喷射的电弧电光让她在瞬间仿佛变成了一株电树银花般怪异生物，而她的身躯却是在霎时间就膨胀到比原来大了五六倍的样子。

　　这一切都电疾光电影间的事情，斯威特等人能猜得出来就是“魔法动能轨道炮”的能量光柱根本没有给布妮闪避的时间，她只得及使用天赋神通将自己的身躯变得更巨大更强壮将飞扑过来妄图解救自己的巴德护住，那炽白粗壮的能量光柱却是轻易地就将她击爆在了当空。

　　并不是无谓的抵抗，最能够影响到能量武器炮火攻击的元素体系还是“雷系”，因为雷电本身就具备“科技文明”力量的根本构成因素，曾经用攻击性并不强的“科魔武器”做过实验的布妮完全可以确定这一点，所以她相信自己的力量不足以抵挡“魔法动能轨道炮”的攻击，但她可以将这道同样不是斯威特、巴德等人可以抵挡的能量攻击光柱终结用自己的力量和生命终结。

　　碎开来的不仅仅是只是膨胀开来看上去浑然不成人形的身躯，那逆变喷射的爬满了偌大空间的电弧电光却是让击爆了布妮后还向她身后直线空间内的巴德、斯威特等人暴射过去的能量光柱在扭曲间“轰”然化为无形。

　　这威猛绝伦的一击却还是间接重创到了巴德，粗壮的能量光柱在暴烈的雷电元素侵袭下炸开形成的能量冲击波击中了首当其冲的巴德身躯，左半边身躯完全就被击成了齑粉气化开来，而紧随其后的墨尔尼尔发出一声怪叫洒出大团的绿雾将巴德包裹起来就消失在了原地。

　　“怎么办？”

　　总算是用“空间传送”将自己与墨尔里尼、重伤的巴德以及其他人转移到了红河谷以北三千里外的空间位置，眼见那庞大的黑色战舰并没有追击过来反倒是在迅速地规避乌德的追击同时打出了密集的能量炮火反击，眼见从苍穹到大地间浓郁而狂暴的元素潮汐就像形成壮观恐怖的天罚轰下来，一边不住地将各种药剂抹在巴德伤口上的墨尔里尼急道：“天罚就要出现了，却不知道哪里冒出来一个这玩意，怎么办？我们上去拖住它？”

　　“不用。”

　　被“超声波”击的五官涌血的众人都是一脸鲜血，“黑暗魔君”亚摩斯看起来格外狰狞的面孔扭曲道：“乌德大人让咱们离开就是不想我们去无谓的送死，他是想通过天罚毁灭这不知哪里冒出来的巨舰，咱们冲上去不仅帮不到乌德大人，却是一定会拖他的后腿。”

　　“再退远些。”

　　一把抓住甩动着一头火红色长发冲动地就想冲过去的奥布里，斯威特却是将完全向他敞开了精神力的众人一个“空间转移”又传送向了更远的空间位置。

　　“天罚就要降临了，现在是冲过去一个死一个。”

　　亚摩斯重重的一拳将没有防备的嘶吼着又想冲过去的奥布里击得倒飞了出去，同时怒吼道：“布妮大人对你有再造之恩这谁都知道，可是奥布里你得清楚，布妮大人用她的无法避免的死亡救了巴德一命，可你这样冲上去有什么用？除了让乌德大人束手束脚以外有什么用？”

　　“啊！”

　　被其他人死死地拖住在了当空，很清楚亚摩斯说的是事实的奥布里涌出两行血泪发出一声愤怒而不甘的嘶吼。

　　“轰……”

　　伴随着奥布里的嘶吼声响起，一道惊天动地的轰鸣声突兀炸响在了天地之间，阴暗下来的天穹上一团太阳还要刺目的白色光团在斯威特等人眼中从巨大的黑色战舰上激打而出迅速地冲进了已经看不清乌德体型的那毁灭力量形成了的灰色阴影当中。

　　炽白的光点在混乱的元素充斥的阴影当中向四面八方狂飚怒射开来，“铠撒”铁血一族除了“魔磁共振等离子炮”以外再没有任何可以施放出“魔能电浆”的“科魔武器”，斯威特他们即便不能理解又怎么可能感觉不到这就是足以击杀任何位神的“魔能电浆”攻击。

　　好在攻击的愈远那炽白的光点愈是分散，瞬间打过来的“魔能电浆”喷射到数千米远的斯威特他们身边时却已经大范围地扩散了开来，即使如此，被其他人拖着急避开来的奥布里一条腿被星辰似的一点炽白光点穿过，好在亚摩斯眼见手快长刀一挥间将他那轻烟四冒的小腿从膝盖处劈断，那断腿甫一离开躯体旋即就被可怕的高温彻底气化了。

　　绝望如同“魔能电浆”附带的高温腐蚀一样急速在所有人脸上蔓延开来，光是无法确定乌德是不是能从这一波恐怖至极的“魔能电浆”攻击中挺过去也就罢了，让十四个“放逐者联盟”位神大人心如死灰的是天罚还没有降临，那各色妖云遍布的苍穹当中伴随着空间爆出了一个个巨大的黑洞，一艘接一艘相同的黑色巨舰从黑洞中森然冲了出来，已经看到至少有七艘出现的斯威特等人彻底绝望了。

　　“拼了！”

　　先前还死命拦着奥布里的“黑暗君主”亚摩斯最先反应过来，黑色眼眸深中闪过一丝带着绝望带着悲哀、决绝的复杂神情，急冲向前的同时却是闷声说道：“尽力吧，能拖住最好，拖不住它们，那咱们就跟乌德大人一起死吧。”

　　只是一艘倒还罢了，然而此时又多了七艘黑色巨舰出现，这种状况下斯威特等人却不能再坐视不理了，在亚摩斯最先蹿出去之后其他十三个位神没有一个人犹豫却都是瞬间跟了上去，包括缺少了半边身躯在墨尔里尼的药剂刺激下刚刚醒过来的巴德，包括拖着一条断腿的奥布里，面对无法战胜的敌人扼杀着他们唯一的希望，“十六位神”大人要用他们的勇气和生命谱写一首绝望而悲壮的战歌。

　　“希望我没有来晚。”

　　一道熟悉的声音宛如天籁般在斯威特脑海中响了起来，甚至那声音还未落，当一个紫色的身影突兀出现在斯威特等人面前急飞而过时，一股强大的力量不由分说也不可抗拒地就将他们利落而又霸道地倒推了回去。


第1778章 悠着点

　　一抹青光倏现。

　　带着风特有的轻盈与迅捷，那一抹夺目的青光在开始奔腾翻滚的天地元素间飙空一闪，就在混乱世界那些位神狂喜的目光中，那一抹青光以他们无法目视无与伦比的速度在元素潮汐中斩出一道纤细而巨长的裂隙一路向前，直接顺着一艘已经飞到离他们不远的虚空中的黑色巨舰舰体。

　　比青光更夺目更耀眼更摄人心魄的是那一道闪电似的紫色光芒，没有风系元素精灵的轻盈迅捷但它更显凌厉，清澈透明但更显妖异且略呈弧形的紫色光芒在漫天轰鸣的闪电映照下滚动着一行行晦涩难辨的玄奥符文，那妖冶的紫光一闪而没直以迅雷不及掩耳之势消失在了更远处一艘魔能剧烈波动显然又要轰出致命一击的黑色巨艘当中。

　　无可抵挡，就如同巴德等人先前面对黑暗铁血“龙级战舰”的超强的魔能攻击无法抵挡一样，在这突然出现的青光紫光迅捷的攻击之下，造型森然可怖的两艘“龙级战舰”外的能量防御罩完全就像是纸糊的一样根本没有起到任何防御作用。

　　没有一丝金属被切割的声音，然而就在那一道轻盈而又霸道的青光掠过后，庞大的“龙级战舰”从中心直接就解体被切割成了两半，有心或者压根就是无意，被这一道青光破坏了的战舰能源体在虚空当中引爆出一团蘑菇云状的元素狂潮，轰隆的巨响掩盖住了愤怒、恐慌或者凄厉的叫声，巴德等人痛快地看到了一个个身着铠甲的铁血战士轻易地就被冲击成了无形的齑粉。

　　“好强！”

　　“黑暗君主”亚摩斯激动地面容都有些扭曲了，随即有些奇怪地看着更远处那紫光没入进去却又不显任何异常的黑色巨舰，至少在亚摩斯眼中这一道略显熟悉而又可怖的紫光怎么着也应该比那青光杀伤力更强更恐怖，然而眼前的状况却是让他有些摸不着头脑了。

　　“悠着点……”

　　一道不满的嘟囔声带着沁人心脾的香气在亚摩斯等人耳边响了起来，不等他们颤抖地转过身，一个让混乱世界这些位神此时又爱却又一直忌惮害怕的娇躯瞬移出现在了他们眼前。

　　“要毁灭这些东西，我分分秒秒能做的无比的干脆利落，没听老大现在的意思是消灭舰体内的敌人的同时尽可能完整地保留这些战舰，你一上来就毁了一艘是什么意思呢？”

　　瞪着一双足够让禁欲的苦修士缴械的妖冶紫眸看着萨德兹，逆种异形非常不满地继续说道：“成就了主神你就觉得你很强？比同样是主神的我和王后还要强？”

　　“我可没那个意思。”

　　“妖瞳”萨德兹哪里戴得起这么一顶大帽子，站在李峻山身边一脸苦笑的他有些不好意思地说道：“刚才情势危急，再加上我有些激动兴奋下手重了些，不过也只是想试试现在的自己攻击能达到什么程度，我怎么能和你和王后相提并论呢。”

　　“知道就好。”

　　翘起琼鼻哼了一声，逆种异形旋即就闪进了那愈发混乱狂暴的源于“天罚”产生的元素潮汐当中，人已经消失了却还丢下一句话：“交给我了，你想出手我还偏不给你机会，在一边干看着着急去吧。”

　　眼见足以毁灭他们的危机在别人眼里反倒是一场抢着去打的“试炼”，巴德等人目光从最先承受了逆种异形紫光攻击斜斜冲向地面的黑色巨舰上收回目光激动地看向了李峻山。

　　“我可没有先见之明，只是感觉到天罚波动才赶过来的，要不是乌德刚好引来了天罚，没准这一趟你们还真就栽了，毕竟我在其它位面可感觉不到黑暗铁血一族‘龙级战舰’对你们的攻击波动。”

　　微笑向巴德等人说了一句，因为极有可能会多一个主神盟友心生喜悦的李峻山继续笑道：“放心吧，眼前这些只是普通的‘龙级战舰’，要是黑暗铁血的主舰，咱们现在只有落跑的份，至少眼前这些尽在我掌握当中。”

　　不等巴德等人开口，仿佛是应证了李峻山的话，随着逆种异形的身躯一化为二，在她那巴德等人无法想象的攻击手段下，在她那宛如鬼魅一样飘忽不定的速度下，那些黑色战舰仓促间打出的魔能攻击不是落空就是丝毫伤不到她，却是一艘接一艘跟猛灌了几吨烈酒的巨龙似的踉踉跄跄扎向了地面。

　　仅仅只是主舰会让主神忌惮甚至是恐惧而已，“莫斯尼尔”黑暗铁血一族用了数亿年的时间发展壮大也只能让体积夸张到惊“神”的主舰对主神产生无与伦比的杀伤力罢了，“龙级战舰”在主神面前却就跟巨龙与魔狼的区别一样，剩余的五艘“龙级战舰”逆种异形不过用了数十秒时间就轻易地摆平了——彪悍而强大的小逆甚至没有给它们施放一次魔能电浆攻击的机会。

　　圆满地完成了对李峻山的承诺，如今的逆种异形对自己特殊的主神力操纵虽然不至于臻于化境却也是极为得心应手，前后加在一起六艘“龙级战舰”在被掳获的同时其中却也无一例外不再有一个活口了。

　　最后一艘“龙级战舰”逆种异形并没有攻击，再叛逆也不可能将李峻山再三而极其凝重的嘱咐抛在脑后，已经见识了足够大的场面的小逆也不在乎眼前这点小阵仗，所以对于处在“天罚”攻击中心也就是乌德死死拖住的最后一艘“龙级战舰”她并没有出手干涉。

　　当然逆种异形这么做只是不想自己的老大真的发脾气，事实上骨子里还是异形的她眼中只有敌人、异形以及李峻山罢了，至于乌德会不会成就主神变成老大的盟友，这些根本不在她的考虑范围之内。

　　“闷！”

　　利索地闪回到了李峻山身边，一脸意犹未尽的逆种异形嘟着红唇说道：“又不能出手帮他，估计得等上好半天时间了。我说老大，咱们赶紧解决完这边的事情去找米契尔他们位面吧，要干就跟黑暗铁血的主舰干，要不跟那些我看着就气不打不一处来的主神干架也行，总之不要在这继续待下去了，闷死了，想着就要面对的那些对手，我兴奋到浑身的毛孔都在呻吟。”

　　“你这是什么比喻？哪里学来的。”

　　李峻山呵呵一笑：“该办的事情也都办完了，等眼前这场事完了咱们就走，这一去肯定会有一场比上次对阵‘莫斯尼尔’号主舰更激烈更惨烈的战斗等着你，你想不过瘾都难。”

　　“那敢情好！”

　　逆种异形抚手大乐，至于李峻山眼眸深处不容掩饰的凝重和担忧她干脆就是视若无睹。

　　“大……大人，您跟那什么黑暗铁血的主舰交过手了？”

　　老毒物墨尔里尼听到这里终是忍不住开口了——乌德大人他已经不再担心了，很明显逆种异形和“妖瞳”萨德兹都已经是主神实力了，除非有其他主神组队来找茬，不然再有什么麻烦也影响不到只能靠自己捱过“天罚”成就主神的乌德了。

　　“其他主神呢？只有您逃回来了吗？”

　　混乱世界眼前这些位神当中也只有老毒物墨尔里尼和李峻山关系还算亲近一些，别人不敢问的他倒是没那么多忌讳，神情又是激动又是忐忑的老毒物担心地问道：“伤亡很惨重吗？战争还没结束吗？”

　　“没有。”

　　随着一声惊天动地的巨响声炸起，“天罚”攻击的正中心腾起了一大团黑色的蘑菇状云团，璀璨的能量冲击波在半空中飚射出了一道道迷离的虹桥，估计是最后那艘“龙级战舰”承受不住连续不断密集而恐怖的“天罚”攻击最终爆了开来，李峻山收回目光看向墨尔里尼说道：“只是俘虏了一艘快要散架的古老的黑暗铁血的主舰而已，而且这艘主舰跟我不再有一丁点关系。至于其他主神也没有什么伤亡，黑暗铁血也根本没有伤到元气，我只能说最终的战争快要来临了，情势也比我原本预料中更要复杂的多。”

　　“我次我们跟大人一起去。”

　　从李峻山凝重的表情中看出了一些什么，老毒物墨尔里尼拍着干瘪的胸膛大声说道：“就算帮不上什么大忙，我们总还能做炮灰吧，只要能给大人争取一丁点时间，我们就是全搭上性命也心甘情愿。”

　　“炮灰？”

　　李峻山还没开口，一边的逆种异形“扑哧”一声就笑出了口，颇有些花枝乱颤的她笑道：“一艘‘龙级战舰’就能打的你们上蹿下跳，在主舰在其他主神面前，你们压根连做炮灰的资格都没有，黑暗铁血和那些主神杀你们就跟捻死一只蝼蚁一样，而且还是那种不看不伸手只是意念一动的捻死。”

　　“说什么呢！”

　　李峻山瞪了逆种异形一眼，后者却是浑然不惧吐了吐香舌转过头看向了“天罚”那边。

　　“乌德成就了主神是肯定要跟我一起走的，当然如果你们愿意去的话我也不会拒绝。”

　　扭头也是看向了愈演愈烈的“天罚”攻击中心，“天罚”还在继续那就说明刚才最后一艘“龙级战舰”的爆炸并没有拉上乌德一起陪葬，李峻山淡淡说道：“去是一起去，能不能带你们回来，这我可不敢保证。”

　　六只主神异形，听小逆刚才的话她和王后也是成就了主神，一边的“妖瞳”萨德兹铁定是以李峻山为命，这样的阵容在墨尔里尼他们眼中足够面对任何阵仗了，而眼下听李峻山这么说，乌德等人直有些难以想象李峻山口中“最终的战争”会是一场什么样的战争……


第1779章 至高元素主神！

　　“最终的战争会在我们与他之间进行……”

　　古老而庞大的“莫斯尼尔”号主舰如同一个位面似的静静悬浮在璀璨的乱流当中，安静的主控舱内“至高主神”肯尼一脸春风般温暖的笑意说道：“我想我对这些所谓的黑暗铁血已经有了一定的了解，我坚信最终的战争会是我们与尼古拉斯召唤师或者说他的异形间展开。”

　　“黑暗铁血一族实力的局限性太大了，不可否认他们的主舰攻击很强，但他们仅仅也就是主舰的攻击而已，至于他们的铁血主神我想在座的诸位要摆平他们根本不是什么难事。”

　　肯尼说着顿了顿，旋即又微笑补充道：“在我们的位面群我已经杀死一个了，除了他的什么科魔武器还有些噱头以外他本身的实力根本不足不惧。当然，你们说过的那个‘铁血仲裁者’蒙多可能会强一些，但我相信咱们中间的很多人足以战胜他。还有，那个所谓的‘终结者’，事实上它并没有那么可怕，只要找到它的致命弱点，我想击杀它并不困难。”

　　“你直接说你上不就得了。”

　　“毁灭主神”拜奎低声嘟囔道：“我们可没你那么十足的信心。”

　　肯尼淡淡看了拜奎一眼并没有说话，短暂的接触中已经对这个脾性火爆的家伙有了一些认知，自恃身份的肯尼并没有与他计较的意思，不过他身边野性十足同样也是性感魅力十足的暗精灵影奴就没那么好相与了。

　　“看来你已经被黑暗铁血或者说那个仲裁者什么玩意的打的是一点信心都没有了。”

　　影奴一双充满魅惑力的双眸盯在拜奎身上吃吃笑道：“战场上不行，不知道你在床上还有信心没有？不过我向你保证，哪怕你下面的头跟上面的光头一样大看上去一样带劲，上了老娘的闺榻我一样分分秒把你的信心打落尘埃。”

　　拜奎灰眼一鼓就要发火，一边的“黑暗主神”德雷特连忙拉了拉他，而影奴被肯尼斜看了一眼后也是低下头停止了揶揄。

　　远远冲拜奎歉意一笑，肯尼岔开话题看向“光明主神”马纳齐多笑道：“我们终究只是其他位面群来的过客，之所以出现在这里也是防患于未然，却是不想在我们的位面群中哪一天莫名其妙就被什么反物质重力炮从天而降直接轰成齑粉都不知道怎么回事，说到底也是为未来着想，所以我们完全可以抛除成见放心地精诚合作。”

　　“能这样最好。”

　　“光明主神”马纳齐多平静地点了点头，稍顿了顿又淡淡说道：“我还是那句话，异形我不管，尼古拉斯我还是想保他的平安，而且我希望大家都能把我这句话当成一句话听进去。”

　　冷笑一声，“黑暗主神”德雷特还不及说话，“死亡主宰”马斯达克突兀尖声说道：“回来了。”

　　主控舱内所有人同时扭头透过主控舱瞭望窗看了出去，璀璨迷离的乱流中不显任何异常，然而就在瞭望窗内部上方巨大的屏幕上一艘黑沉沉的“龙级战舰”打着约定的闪烁灯信号正朝主舰所在的方向缓慢地飘了过来。

　　“如你所愿，本来我还想见识一下这主舰上反物质重力炮的攻击到底有多强，考虑到你再三的提议，那我们就出去亲自会会他吧。”

　　显然清楚是谁回来了，不等其他人有所反应，“至高主神”肯尼轻笑间却已经消失在了众人眼前。

　　面容极端扭曲了，无论是一直都恬淡的“命运主神”海伦或者淡漠的“光明主神”马纳齐多，惊骇地看着面前瞭望窗外身处在主舰舰体与能量防御罩之间的“至高主神”肯尼，主控舱内除了肯尼带来的人以外其他所有主神几乎不能相信自己所看到的。

　　“他不是人！”

　　“命运主神”海伦变了调的声音在“光明主神”马纳齐多等同一个位面群的主神脑海中响了起来：“他绝对不是人……不……我的意思是他不是完整意义上的生命，正常的生命体，无论智慧生命或者神兽等等没人能够做到这一点。”

　　“难怪。”

　　“光明主神”马纳齐多的声音失去了原本的镇定：“我说他身上的黑暗气息怎么会精纯到如此匪夷所思的程度，原来他根本不是个完整意义上的生命体，我估计十有八九他是一个黑暗元素精灵进化体。”

　　“不是十有八九而是百分之百的黑暗元素精灵进化体。”

　　“黑暗主神”德雷特无比郑重地说道：“原本我就有这样的判断只是不敢确定，不过现在我可以肯定这个判断了。”

　　“难怪他能成就什么‘至高主神’，一个拥有了智慧、生命的元素精灵体，我们中间的任何一个人跟他比元素亲和力都绝对有不小的差距，也难怪他能视主舰厚重的舰体为无物直接没出去了。”

　　“毁灭主神”拜奎有些沙哑的声音中充满了震惊。

　　“他能视主舰极具抗魔性的舰体为无物，我相信对咱们造成极端困扰的舰体外的能量防御罩同样难不倒他，有这样的本事对付铁血一族他岂不是手到擒来，却为什么还要和我们结盟！”

　　“光明主神”马纳齐多的眉头紧皱了起来，而他的目光却还死死锁定了瞭望窗外的肯尼身上，也不管肯尼带来的其他四个主神与贝斯顿闪出主控舱显然是要经由通道出去与“至高主神”大人汇合，马纳齐多却是想不错过任何细节地清楚地看看肯尼如何突破主舰能量防御罩。

　　“也许是因为他对铁血一族不够了解吧，毕竟引他们来的贝斯顿估计对黑暗铁血也是两眼一抹黑并不清楚。”

　　安慰自己似的说了一句，“命运主神”海伦却觉得这个托词莫说别人相信就是她自己都不相信。

　　“他没有回来。”

　　狐疑地看着“光明主神”马纳齐多与一边半晌都是默不作声的米契尔一眼，同出去时一样神奇地透过舰体出现在他们面前的肯尼张口问道：“谁能解释一下这是为什么呢？”

　　“我不清楚。”

　　“光明主神”马纳齐多这次却是看了个大概——肯尼根本不是传统意义上的血肉之躯，就在刚才一瞬间，黑色的黑暗元素、青色的风系元素能及暗金色的土系元素、炽白的雷电元素、绿色透明的水元素光点在马纳齐多面前组合成了一个身躯、一个“至高主神”肯尼。

　　坦然地摊了摊手，“光明主神”马纳齐多心中泛起了惊涛骇浪，竭力让自己一脸平静的他淡淡说道：“可能他自己感觉出来什么了吧，又或者黑暗铁血一族打过去的‘龙级战舰’群还没有完全歼灭他还不想这么快过来。”

　　米契尔仍旧没有作声，事实上他能猜测得到李峻山应该是从马纳齐多先前碰面时的态度上看出了一些什么，不过此时这个风系主神更多的还是沉浸在“至高主神”肯尼带给他的震撼当中。

　　“元素生命体，而且看上去更像是元灵一样的元素结合生命体。”

　　“他可以视主舰厚度为无物，身躯解体或者重组，这一点跟铁血一族如今拥有的‘终结者’极为相似。”

　　“能量防御罩未知，他应该无法突破主舰外的能量防御罩，不然刚才就直接突破了。”

　　“他真的无法突破能量防御罩吗？他与我们结盟压根就是有别的打算？”

　　“贝斯顿这个人先前被忽视了，他这个人看上去不简单，而肯尼他们对我们的印象肯定会以贝斯顿最先的叙述为主，贝斯顿带他来只是想借着肯尼压住我们一头这么简单吗？”

　　……

　　脑海中全是一个个巨大的惊叹号和问号，米契尔越想越是头大。

　　“尼古拉斯没有回来，不过返回来的战舰上的人带回了这个东西。”

　　贝斯顿、影奴等人与正在战舰内部巡察的麦基一起走进了主控舱，后者手里捧着一个木盒子一边走一边说道：“尼古拉斯也没说什么，他也只给了舰上的人这个东西。”

　　“什么东西？”

　　肯尼从米契尔脸上收回目光看向了麦基。

　　“记忆水晶球，不过我还没看里面记录了什么。”

　　麦基说着伸出左手揭开木盒，同时一股柔和的力量就将一颗半透明的黑色水晶球托到了半空当中。

　　迷离的各色光影从记忆水晶球中投射出来构成了一副生动的立体图像，画面中却是背衬着阳光的李峻山的头像。

　　“黑暗铁血先拜托大家了，现在还有近七艘‘龙级战舰’找不到，考虑到我的亲人友人都在这个位面群中，灭不了这七艘‘龙级战舰’我也安不了心，解决了他们我会及时赶回来和大家汇合的。”

　　画面中的李峻山一脸歉意地说着，却还异常凝重地补充道：“大家一定要小心，不过我想只要不给黑暗铁血‘莫斯尼尔’号主舰锁定你们打出反物质重力炮的机会，再大的麻烦我想大家总能顶住的。麻烦大家了！”

　　一闪而没，随着那些璀璨光影的消失偌大的主控舱又恢复了平静，盯着那片虚无的空间，舱室内所有主神不是一脸若有所思就是皱起了眉头。


第1780章 没有退路的战争

　　“这是一趟必须完成且必死的任务……”

　　“铁血”号主舰当中，当初的“铁血仲裁者”也是如今黑暗铁血一族族长的蒙多凝视着面前过千的族人沉声说道：“我没有想过要靠你们击毁‘莫斯尼尔’号主舰击杀我们强大的敌人，但我要依靠你们逼他们出来，只要你们做到了这一点，剩下的就交给我们了，我们会用自己的生命来让你们的死亡变得极有价值极有意义。”

　　跨开的双脚“哗”地迅速地并在了一起，一千三百二十四个铁血精英战士动作宛如一人，全身笼罩在厚重而精良的铠甲内的他们没有一个人发出半点杂音，那头盔下睁大的双眸投出的火热目光几乎要将头盔融化了。

　　“一共是二十四枚魔能震荡弹，这也是我们现在能拿出来的全部了，每一艘承载了魔能震荡弹的战舰你们都要在足够遥远却能守望相助的距离内监视起来，一旦发现‘莫斯尼尔’号主舰，魔能震荡弹在引爆的同时其他守望的战舰只需要轻轻摁动刚刚安装好的远程定位仪按钮，无时无刻都处在引擎全开状态下的‘铁血’号主舰也就是我们会在最短的时间内杀过去。”

　　目光掠过一个个精英战士，蒙多的声音越发沉重起来：“考虑到敌人的强大，每一枚魔能震荡弹的引爆都与承载它的战舰指挥官维生系统连接在了一起，也就是说哪怕你们在找到敌人时被他们杀死，足以毁灭主神位面世界的魔能震荡弹一样会被引爆开来，而其他护卫舰中的人只要能将信息传输回来，那么你们的死便是最有意义的死亡。”

　　“手指不能离开远程定位仪按钮，所有护卫舰中的人这是我对你们唯一的要求，要知道如果你们不能在瞬间按下按钮，那么其他所有人的死都将变得毫无意义，你们清楚吗？”

　　蒙多严厉的声音在寂静的舱室内响了起来，那一千三百二十四个铁血精英战士用一声整齐而巨大的“喝”声回答了他们强大的族长的询问。

　　“出发！”

　　用力地挥了挥手，蒙多旋即转过身就朝远处的主控舱舱门走了过去。

　　“这样真的行的通吗？”

　　站在二楼舱道上的铁血长老尼森远远看着蒙多厚重的背景，丑陋而可怖的面孔上写满了犹豫，眼见蒙多消失在舱门处他这才向身边的托克小声说道：“现在的情势对我们很不利，我们非要这么激进吗？要我说不如随机跳跃一次去另外的位面群潜伏起来，我想只需要数千年万年时间我们就能恢复元气，到时再回来找他们算帐也不迟。”

　　“这只是你怯懦的想法吧？”

　　托克看向尼森长老淡淡一笑，眼眸中满是嘲讽的他说道：“现在这一艘‘铁血’号主舰当中有你这种想法的人大概连一成都不到，我们铁血一族不是战无不胜攻无不克的种族，但我们是百折不屈不惧战争不怕牺牲的铁血种族。和平和安逸是我们最大的天敌，无论另外的世界我们的先祖又或者如今的我们，无论任何时候，战争永远是我们铁血一族的主旋律。”

　　“我怎么可能是怯懦呢，只是这一次的敌人太强大了，强大到足以让我们铁血一族一个不慎就有灭族的危险。”

　　尼森长老不知道是被托克说中了心事还是因为自己被误解涨红了脸，声音都提高了几拍的他急急解释道：“我们已经在这个世界扎住了脚，只要稳行稳打下去统治所有的位面群只是时间的问题，却为什么要这么激进将全族置于险境呢？”

　　“你说的或许有几分道理，但你得结合现在的实际情况来考虑。”

　　托克布满钢针似的毛发的额头皱在一起，他长长叹了一声说道：“我们真的能完全地统治这个世界吗？用了近十亿年的时间我们连米契尔和麦基都没能抓住、堵住甚至是杀死，这个位面晶壁中有多少个位面群又有多少个强大的主神，这谁知道呢？”

　　“还有，你应该清楚自打来这个世界后，前一亿年我们的科魔文明发展是最快的，然后越往后越是缓慢，甚至近几亿年来完全进入了瓶颈期根本没有什么大的进步发展……”

　　托克说着就是叹气声连连：“小东西咱们就不用说了，具备高威力的科魔武器研究近几亿年来根本没有太大的进展，以前阿诺德族长就说就目前来看或许再过数十亿年我们也不会拥有再强大的科魔武器力量了，这就像这个世界的主神一样，主神实力就是他们所能追寻的极致力量了。”

　　“阿诺德族长下不了决心的事情，蒙多完成了，或许这也是目前的情势所逼。”

　　目光落在整齐地列队走向后舱准备执行必死任务的那一千三百二十四个精英战士身上，托克的眼眸中满是不忍，然而他的话却是没有停止，沉声继续说道：“蒙多族长不想逃避，我也不想逃避，因为我们知道逃避解决不了任何问题，很有可能我们去其他的位面群一样会面临眼前的状况，而且我们还要承担尼古拉斯拥有更多主神异形的可怕的将来。”

　　“就在这个位面群决一死战，将我们的主神敌人和异形彻底地击杀，抑或我们被灭族，这是一场没有选择不能逃避的战争。”

　　一口气说完，托克的眼神开始变得坚定起来。

　　“我不是泼凉水，只是我们的胜算太小了。”

　　尼森长老犹豫片刻却还是张口说道：“他们的主神数量现在完全压住了我们一头，再加上尼古拉斯和他的异形，这个比例更是惊人，而且去了异位面的多洛特到如今也不见回来，敌人现在也拥有一艘主舰，无论从哪方面来看我们几乎都没有什么胜算。”

　　“事实确实如此。”

　　托克点了点头：“不过蒙多族长已经决定了，我相信他做出这样的决定不会仅仅是冲动而已，他有他的想法，而我们也必将去面对这一场没有退路的战争。”

　　“变质细胞病源体种子。”

　　尼森心中显然早就有一些判断了，炽烈的双眸看向托克却是精神交流说道：“原子细胞药剂！”

　　“这才是这真正担心的。”

　　并没有对尼森突然冒出来的话有多意外，托克神情黯然下来精神交流应道：“我估计蒙多是打定主意了，而这个没人能去劝他或者敢去劝他。”

　　“这样做太危险了！”

　　一直都在怀疑这一点，尼森一旦确定了自己的猜测不是凭空想象而是极有可能发生时变得惊慌起来，他那有些颤抖的声音在托克脑海中响了起来：“终结者一旦拥有灵魂特别还是智慧生物的灵魂那是极端可怕的事情，毕竟布朗说过先前的实验也只是用一些低等的生物而非智慧生物，谁知道它拥有的灵魂会不会是蒙多族长完整的灵魂，而它又是我们见过的最据进化性的生物，进化性完全要比以前的异形强得多，一旦出事……”

　　“我们只能祈祷不要出事。”

　　托克打断了尼森惊惶的声音，他回过身透过身后舰体上并不算庞大的瞭望窗看向了外面乱流中数百艘“蜂级战舰”就像蝗虫群一样密密麻麻飞出去，在飞离“铁血”号主舰没多久后就分散开来旋即加速在最短的时间内变成了一个个光点，他这才向尼森精神交流说道：“我想蒙多族长选择在这个位面群与敌人决战而不是退避就是因为他已经做出了抉择，他要将自己的身躯、力量送给终结者，而他要用自己的灵魂赋予终结者真正意义上的生命，这样的话终结者才会成为最强最恐怖的所在，这是再多数量的主神再多的异形也不能抗衡的，这才是我们赢得这场战争的关键。”

　　“我们改变不了蒙多族长的这个决定，我们唯一能做的就是祈祷终结者会变成蒙多族长，而不是蒙多族长最终被终结者控制。”

　　托克的声音显得很无奈也很无力，显然在他心中对蒙多的这个决定也不是完全的赞成或者怀有十足的信心。

　　“不能再实验确定一下吗？”

　　尼森还是觉得这个决定太冒险了，精神交流中他急切地说道：“现在还没和敌人遭遇应该还来得及吧。”

　　“来不及了。”

　　托克摇了摇头苦笑道：“我问过布朗了，对于终结者没有人比他更清楚更了解，正是因为终结者极具危险性和不可控性，他并没有培育及留下更多的变质细胞病源体子，而现在这个变质细胞病源体种子也就是终结者，它的每一个细胞内都充满了你不能想象的强大的力量，如果用它切片找其他人来做实验，这与找蒙多族长结果都是一样的。”

　　“如果一切如同我们预料中一样，找其他人和蒙多族长都是一样的结果；如果结果是我们最不愿意面对的，同样找其他人或者蒙多族长实验也是一样的结果，毕竟蒙多族长的灵魂力量比一般人要强大的多。”

　　开始移步向主控舱那边走了过去，虽然托克觉得刚刚离开主舰的“蜂级战舰”群根本没可能这么短时间内就能幸运地找到“莫斯尼尔”号主舰的所在，不过他还是决定到主控舱内耐心地等待。

　　“还是那句话，我们只能祈祷了，希望蒙多族长能和终结者完美地融合，而且他的灵魂可以完整自如地控制本身拥有的力量已经强过我们已知的任何一个主神的终结者，只要这一切能成功了，那么我们统治这个位面晶壁内所有的位面群只是时间问题，蒙多族长也会成为有史以来最伟大的族长！”托克一边说着就已经消失在了尼森的视线当中。

　　“如果失败了呢？”

　　尼森想了想却是将这句话咽回了肚子没有说出来。


第1781章 主动

　　璀璨迷离而又混乱的元素逆变、喷射直将乱流空间渲染成了一个梦幻般美丽的童话世界，而乍裂还合仿佛能够吞噬世间万物的黑洞又昭示着这里的危险。

　　一艘并大庞大但也足以抵得上数间房屋大小的“蜂级战舰”在乱流空间中划过一道七彩的水波纹痕迅速地飞行着，根本没有任何掩饰的打算一样，这艘“蜂级战舰”甚至没有开启魔法引擎静音模式，带着奇特韵律的引擎声以及毫不掩饰的魔能信号波动一路向前。

　　就在“蜂级战舰”前一秒掠过的乱流虚空当中，一个巨大的黑洞漩涡缓慢地旋转着，“蜂级战舰”擦肩而过时，无论战舰内无时无刻都处于极端警惕中的铁血精英战士又或者全天候全方位扫描的仪器都没有发现这看似黑洞漩涡的异常。

　　“追上去！”

　　黑洞漩涡中出现了一丝精神波动，这样的精神波动程度在混乱的乱流空间中就是主神都未必能感觉得到。

　　眼见“蜂级战舰”已经化成了一个光点就要消失了，足足在乱流空间中探索了数日都有些烦躁的李峻山兴奋地向身边的异形王后精神交流说道：“再晚小心它空间跳跃找不到了。”

　　“等等。”

　　静立在李峻山身边的异形王后淡淡回应了一句，浓郁的黑色气流正在从它全身的骨板上源源不断地涌出来，大量黑色气流旋转间形成了一个黑洞涡流的形状，却是将李峻山和王后的身躯完美地隐藏在了其中。

　　“为什么？”

　　眼见那艘“蜂级战舰”已经消失在了混乱迷离的乱流当中，这么多天好不容易逮到一丝线索的李峻山急道：“现在大家都恨不得能隐藏多深就隐藏多深，谁会傻到用这么一种巴不得别人觉察到的嚣张姿态飞过去，这里面肯定是问题，再不追就来不及了。”

　　异形王后看上去还是那么的风轻云淡，金属似的指尖竖起来指了指一个方向。

　　顺着王后指向的方向看过去，李峻山松了一口气的同时不禁有些糊涂了。

　　就在刚刚那艘“蜂级战舰”飞来的方向，又是一艘“蜂级战舰”以同样嚣张的姿态和速度迅速地飞了过来，很快就掠过他的面前追向前去了。

　　“什么状况？”

　　李峻山下意识地看向了异形王后。

　　“不知道。”

　　异形王后很干脆地摇了摇头，却又精神交流应道：“后面还有一艘一样的。”

　　“应该不是几艘追一艘。”

　　接到了李峻山精神交流询问，精神世界内雅琪娜离开了坐在一起正在闲聊的法特等人，一边走向果山下河流边一边皱眉说道：“你说过蜂级战舰也可以做相对短距离的空间跳跃，如果前面那艘是被后面几艘追赶的，那它没必要这么大咧咧地逃逸，完全可以做一次空间跳跃就可以了。”

　　“我也是这么想的。”

　　李峻山注视的方向又出现了“蜂级战舰”，而且这次一出现还是三艘，呈“品”字型的三艘“蜂级战舰”飞行的姿态与前面两艘如出一辙。

　　“前面那艘没有受到任何攻击的痕迹、迹象，我想该不会是因为被击中影响到了空间跳跃系统的运作，所以应该不会是被追击这么简单，看这阵势应该是遥相呼应更确切一些。”

　　精神交流中向雅琪娜说着，李峻山却还紧目打量着看还会不会再有战舰出现，而同时他的精神力高度集中起来，却是打算万一有“龙级战舰”甚至是主舰出现后准备应对。

　　“你们掳获的‘莫斯尼尔’号如今所在的空间坐标你有吗？”

　　坐在河流边看着一头宛如冰雕似的漂亮的冰霜幼龙顺着清澈的河水恬静地游下去，心思却不在这里的雅琪娜精神交流中向李峻山问了一句。

　　“假如事态没有变化的话，假如现在他们还在那里的话，那就可以说有了。”

　　半晌再没有看到有任何一艘铁血一族的战舰飞过，然而在异形王后瞬间的精神交流中李峻山得知了在离他如今所处的空间无法目视的乱流空间当中，却是出现过了十余次类似的魔能波动。

　　“规模看上去不小啊，肯定有什么大事要发生了。”

　　精神交流中将王后的叙述补充给了雅琪娜，李峻山心中直有些不安的同时更多的又是激动。

　　“你不参与进去未必会有大事发生，但如果你介入进去那肯定会有大事发生，所以我们得主动一些了。”

　　刚刚还有些茫然的银眸又恢复了星辰般的明亮，雅琪娜不假思索地回应道：“想办法将‘莫斯尼尔’所在的空间坐标给那些‘蜂级战舰’，我相信十有八九这些战舰是黑暗铁血派出来的，只要能做到这一点，那么这最终一战我们就赢了一半了。”

　　“你凭什么认为这些‘蜂级战舰’是黑暗铁血一族派出来的？”

　　雅琪娜的打算李峻山一听就明白了，只不过他不明白雅琪娜为什么会认定刚刚过去的就是黑暗铁血一族。

　　“很简单，那是因为黑暗铁血一族哪怕处于劣势他们也能做到上下一条心，对于上头的任何命令他们都会坚定不疑地执行。相反，你的那些主神盟友就不同了，先不说他们会不会信任被‘死亡主宰’马斯达克控制了的那些能操作‘蜂级战舰’的亡灵，讨论任何主题时不同的主神都有不同的看法，再加上他们眼中你或许现在比黑暗铁血还要危险，至少在你没回去之前我想他们都不会有什么大的动作。”

　　雅琪娜说着就笑了起来：“上次给你上下策什么的，果然是应了你那句话，计划永远赶不上变化快。眼前的状况对咱们来说可遇而不可求，就算是我估计错误，收到‘莫斯尼尔’号主舰空间坐标位置的是你那些主神盟友，吓他们一吓也好，没准他们有什么动作还会招来黑暗铁血；如果我的猜测没错，刚刚这些战舰中就是黑暗铁血一族那就更好了，让黑暗铁血一族开着‘铁血’号主舰和‘莫斯尼尔’号主舰对轰上几轮，让你的主神盟友和铁血主神以及终结者什么的好好打上一场，到时就跟你以前说过的一样，咱们只在一边坐收渔翁之利了。”

　　“当然，这一切的前提是你有办法把‘莫斯尼尔’号如今所在的空间坐标传给刚才那些‘蜂级战舰’，这能做到吧？”

　　雅琪娜说着心有些悬了。

　　“这个当然没问题。”

　　李峻山微微一笑，精神交流中向异形王后打了声招呼旋即一起向“蜂级战舰”消失的方向追了下去，同时他意念一动从空间戒指中拿出了一个处于静默状态的巴掌大的仪器。

　　熟练地开启了魔能通讯设备，李峻山并没有急于将早已经背在心里滚瓜烂熟的“莫斯尼尔”号主舰所在的空间坐标传送出去，虽然这里的乱流空间只是普通位面间的，但他手中的魔能通讯设备可以发射出的信号强度有限，如果距离太远的话李峻山不能确定那些“蜂级战舰”是不是能够收得到自己发送出的信息。

　　“传送完信息后尽可能离远一些，无论是那些‘蜂级战舰’或者它们有可能会接近探索的‘莫斯尼尔’号主舰，如果被任何一方提前感觉到你的所在，那么不管是哪一方都绝对会将你拖进战争的沼泽当中。”雅琪娜不放心地又向李峻山叮嘱了一句。

　　“明白了，要不要我们发出信息号直接去‘莫斯尼尔’号主舰那边提前埋伏起来，也不用接近主舰，因为如果打起来的话咱们就是离的相当远那我相信王后也一定能感觉到。”

　　“千万不要。”

　　雅琪娜毫不思索地就拒绝了李峻山的提议，她凝声说道：“我一直认为人比那些冰冷的科魔装置要强大，你觉得你离得相当远可以避开主舰的探察，可谁也不能保证你是不是会被你那些主神盟友探察得到。毕竟你自己也说过了，就前面几场战斗来看，仿佛每个主神不到生死攸关的那一刻都有隐藏实力，他们到底有多强我想你也不能确定，安全期间还是先不要接近的好。”

　　“那就听你的。”

　　结束了与雅琪娜的精神交流，李峻山开始向手中的魔能通讯装置中输入了“莫斯尼尔”号如今所在的空间坐标位置——虽然还没有看到那些“蜂级战舰”的踪迹，但就异形王后如今的速度而言，李峻山相信这也就是分分秒的时间了。

　　“最后那三艘马上就要接近了。”

　　成就了主神的异形王后变得愈发强大这已经是不争的事实，特别是它全身黝黑的骨板、平滑的颅骨以及张扬的骨刺都像是一件件主神器一样闪烁着强大、锋锐、厚重与致命的气息，而它的感知也变得比以前强大了不少。

　　“速度慢下来吧。”

　　被黑色气流包裹的李峻山压根就是被异形王后拖着在飞，虽然他极力瞪大双眼却还无法从满是星星点点元素光芒的乱流中找到那些“蜂级战舰”，但他相信这个距离当中“蜂级战舰”接收到自己的信息应该不是问题。

　　异形开始慢了下来，而与此同时李峻山一按绿色的按钮直接就将信息发了出去，直到看到仪器光屏上一道绿色光点浮现闪烁起来，他这才露出一脸笑容直接关闭了魔能通讯装置。


第1782章 当机立断

　　“没意思！”

　　“莫斯尼尔”号主舰当中，水嫩的如同沁满晨露的花朵同样又充满了极致魅惑与野性美的影奴打个呵欠伸了伸懒腰，那一对月白色对襟长袍和外罩的碎花皮甲仿佛禁受不住下面一对饱满的酥胸的弹伸要裂了开来，再衬着盈盈一握的细腰，这个将几种不同的美完美结合在一起的女人却是让一边肃手而立一脸恭敬的贝斯顿都忍不住瞥了一眼。

　　娇滴滴地冲贝斯顿抛了个媚眼，眼见他吓了一跳飞快地低下了头，嘴里不住嘟囔了一句什么，无聊的影奴向已经透过科魔仪器掌握了铁血一族文字知识此时正凑在光屏前看着什么的肯尼说道：“我说至高主神大人，咱们那么远跑来这里就是为干等着啊？”

　　“不急不急。”

　　目光从光屏上有关“反物质重力炮”的资料图上移开，肯尼放弃了想要弄清楚这么一个没有生命的东西怎么可能秒杀掉主神的念头，回过头看向影奴，他宠溺地伸出手在影奴高挺的鼻梁上刮了刮，旋即笑道：“光是眼前这些个主神哪里能让咱们过瘾。你想想看，拥有这种具备极度攻击力、杀伤力的科魔武器，大概不会太弱的铁血主神，神奇的终结者，包括我们最感兴趣的异形，如果把这些全部聚集在一起，那该是什么场面。”

　　“想想我就有些兴奋。”

　　说着，肯尼一双深渊幽影似的黑眸突然间闪烁起了七彩的光芒，那情形看上去就像是泛起了一个由各系元素氤氲不定组成的元素涡流，而他英俊的脸上满是期待的笑容，又说道：“闷了这么多年，想想马上会有一场前所未有且同样会威胁到我的生命的战争爆发，我兴奋的快要控制不住了。”

　　“大人您又说笑了。”

　　其他肯尼带过来的其他三个主神脸上也浮现起了笑容，贝斯顿自然是恭敬而立不敢有半点异色，也就从小被肯尼带大的影奴在“至高主神”面前敢作敢说，她露出一口银牙娇笑道：“号称不死之身的亡灵跟您比起来都差了十万八千里，我可不信这世上还有谁还有什么力量能够威胁到您的生命。”

　　“这就未必了。”

　　眼眸恢复如常的肯尼呵呵一笑，嘴上虽然这么说着，他的表情却像是完全认同了影奴的话——事实上在肯尼心中也很清楚，自打数亿年前完美地解决了“禁魔”这个对他最具威胁的神之领域以后，这个世界上再没有什么能够威胁到他的生命了。

　　“这个反物质重力炮没准还真能一炮轰杀我，包括那个终结者什么的，它的再生能力听上去比我还要强还要更可怕，你们不要忘记它更可怕的吞噬感染能力。还有，听上去那个异形也挺可怕的，至少其他那些主神提起异形来都是忌惮不已，所以你不要以为我还真就无敌于天下了，没准一个不慎我真就把命送在这个位面了。”

　　“除非这世上再没有元素了。”

　　影奴眨巴着美丽的大眼睛笑道：“不然你说出去都没有人相信至高主神大人您会死亡。反物质重力炮？虽然我不知道那东西是什么，但它如果还是属于什么‘科魔’、‘魔能’范畴的话又怎么能杀死大人您，再神奇再强大它同样也拥有元素的力量，只要有元素存在那就不是问题。”

　　摇头笑了笑，肯尼却是没有再继续这个话题，目光落在一边低头垂手而立的贝斯顿身上，他却是突然问道：“都到这个时候了，说说看吧，你带我们来这里到底是什么打算呢？”

　　“不要说假话，不然谁都保不了你，别看你现在是主神了，我要杀你，你根本连还手的力量都没有。”

　　肯尼说完又补充了一句。

　　“因为所有人都想我死，也只有追随在大人身边我才能保住自己的命。”

　　贝斯顿说着就是一脸悲哀：“我的父亲大人怕我威胁到他的主神地位想要我死，阴差阳错我得罪了拥有异形的尼古拉斯所以他也想让我死，其他那些主神更不用说了，谁也不想我活在这个世界上，全世界或许除了我的母亲以外所有人都不想看到我活下去，但我偏偏就要活下去给他们看看。”

　　肯尼淡淡一笑却是没有说什么。

　　“就帮帮他吧。”

　　影奴优雅地拂了拂洋洋洒洒柔顺飘逸地垂在腰际的长发，突然有些伤感的她向肯尼说道：“这就像是碰到大人您以前的我，这世上除了我那被残忍地奸杀的母亲以外所有人都不想看着我活下去，唯一想救我的叔父却还是想将我当成一个性奴来养成。”

　　“过去的事情就不要再说了。”

　　肯尼叹了一声伸出右手轻抚着近在身边的影奴那令人窒息的绝美脸蛋，却又古怪地一笑问道：“不过你替他说话仅仅是因为他那与你勉强拉得上关系的狗屎命运吗？”

　　“我就知道瞒不过大人您。”

　　影奴脸上的伤感褪去，丁香小舌伸出来在湿润而猩红的唇边舔了舔，马上换成了一脸风情万种的她直如要滴出水来的双眸远远地看向了贝斯顿。

　　同情的目光立刻笼罩了贝斯顿的身躯，肯尼带过来的兽族狮人布鲁斯、壮汉强森以及金毛巨猿狄塔甚至包括肯尼瞬间都用同情的目光看向了贝斯顿。

　　“这贱婢……骚货打的什么主意？”

　　哪里不知道这其中有问题，前一秒对影奴还心存感激的贝斯顿心中登时打起了颤，心里再怎么想他却还是做出一脸平静恭敬，眼观鼻鼻观心一个屁也不敢放。

　　“什么状况？”

　　还想再说些什么的肯尼突然神情一变，一脸期待的他一步就到了航室门前打开门走了出去，影奴等人看上去比肯尼还要着急连忙跟了上去。

　　带着奇特韵律的魔法引擎声突然加剧变大起来，影奴等人这才清楚所谓的状况是什么——随着乱流涌动极其缓慢飘浮了数日的主舰突然要开动了。

　　很快就到了主控舱，肯尼看了一眼那些死气沉沉的亡灵正在主控台上有条不紊地操作着，旋即就向转身看过来的米契尔等人问道：“怎么突然就要离开了？”

　　“刚刚我们散在外面的一艘‘龙级战舰’截获了一段信息，明显是铁血一族的字符信息，但是这是经过了特殊加密的，齐科和斯特他们短时间内也没有办法完全破解这绝对是黑暗铁血一族之间改进过的传递的信息，不过他们还是破解其中的一段，而那一串数字正是我们现在所处的空间坐标。”

　　米契尔飞快地向肯尼解释了一句。

　　“这又怎么样？”

　　肯尼听明白了他的意思，不显吃惊的他一脸惊喜地反问道：“我们不是在找黑暗铁血他们吗？现在好不容易有希望了你们却要选择逃避？”

　　“不是逃避，不管怎么说也得暂时先离开这里。”

　　“命运主神”海伦转过身看向肯尼耐心地解释道：“不管这个情报他们是怎么得到的，换成是我们大家肯定也都是一样的选择，那就是第一时间空间跳跃到有效的射程距离之内先选择用反物质重力炮轰上几轰再说，咱们现在再待在这里那就是等死。”

　　“你们就这么怕死吗？”

　　影奴冷笑两声紧盯着海伦说道：“不过就是一艘破烂陈旧的主舰罢了，你们还真舍不得了？”

　　“根本没必要在这里里面继续待下去了。”

　　这一次肯尼却没有制止影奴，他接过话岔淡淡说道：“在主舰中我们或许会担心反物质重力炮的攻击再加上主舰内能源体的爆炸会杀死我们，但将主舰仍旧停在这里我们选择离开呢？”

　　“你是说用这艘主舰当诱饵，我们离开去外面，只要黑暗铁血敢开着另外一艘‘铁血’号主舰过来，我们就能抓住机会动手了？”

　　“光明主神”马纳齐多一脸若有所思。

　　“没错。”

　　肯尼换上一脸笑容说道：“这们一直僵持下去根本没用，谁也找不到谁有什么用？万一黑暗铁血察觉到我们几个人的介入干脆地逃逸到其它位面群去了，难不成我们还在这里等上几亿数十亿年？等他们研制出更强大的科魔武器来了再回来找我们？”

　　“我觉得可行。”

　　麦基咧嘴笑道：“咱们这里现在有这么多主神在，只要不会倒霉到站成一堆被黑暗铁血的反物质重力炮攻击团灭，这场仗怎么打我们都赢了。”

　　“那就马上离开。”

　　米契尔环视着众人说道：“黑暗铁血不会给我们太多的时间，如果一切和我们想象中一样的话，反物质重力炮的攻击产生的能量冲击以及主舰内能源体爆炸，这样的力量足以毁灭我们了，要走我们马上就走。”

　　倒是没有人再有异议了，主控舱内所有主神当机立断开始向外走去，而米契尔向其他人打声招呼以后迅速地去找齐科等人安排他们也抓紧离开——其他人不在乎齐科等人的死活，米契尔却不能坐视不理。

　　“谁会泄露我们的空间坐标位置呢？难不成这主舰中还有黑暗铁血的人没被我们发现或者说控制？有奸细？”

　　“毁灭主神”拜奎一边走一边有些迷糊地张口问了一句。

　　没有人回答拜奎的疑问，不过大多数人看向他的眼神就像是在看一个白痴。


第1783章 都不地道

　　“要小心尼古拉斯。”

　　这一次肯尼并没有用上那神出鬼没的方式直接没出去，却是和大家一样信步顺着通道走向了传送台那边，离他并不远的“黑暗主神”德雷特突然就冒出了一句：“咱们的空间坐标位置十有八九就是尼古拉斯给黑暗铁血的，看样子他是准备在一边等我们和黑暗铁血杀个两败俱伤时再跑出来捡便宜了。”

　　“光明主神”马纳齐多皱了皱眉头没有说话，而“命运主神”海伦和“死亡主宰”马斯达克更像是没有听到这句话一样表情没有半点变化。

　　“那他也得有便宜可捡才行。”

　　肯尼信步而行微笑说道：“离得远了，有便宜都未必捡得着；离得近了，谁能让他在一边干看下去。”

　　“尼古拉斯做不到你们说的这样……”

　　很快就来到了传送台前，接到了“死亡主宰”马斯达克精神交流的那些亡灵却已经安排好了一切，足够场中所有主神站立的宽大的平台边缘交替闪烁着各色光点，却只等他们站上去就可以将这些主神瞬间传送到开启了能量防御罩的主舰外既定的坐标中。

　　抬步先跨上平台，“命运主神”海伦转过身看着其他主神淡笑道：“尼古拉斯或许会有这样的想法，但他做不到这一点，因为他拥有的是异形，是将血腥的厮杀和惨烈的战斗当成生命中主旋律的异形，如果我们与黑暗铁血展开最后的决战，这样的阵仗面前那些异形只要看到还有忍住吗？”

　　“没错。”

　　“光明主神”马纳齐多看向了远处平台下正在凝视着他们的一个亡灵巫妖——他那干枯的右手已经悬停在了按钮了，却只等自家的“死亡主宰”一个命令就要启动传送平台了，马纳齐多继续说道：“那个叫小逆的怪物，甚至还包括尼古拉斯拥有的王后，只要大战爆发，它们铁定会按捺不住介入进来，前面几次战斗已经很能说明问题了，成就了主神的召唤兽我都看着有些无视召唤师的苗头出现了。”

　　“那不正好。”

　　肯尼呵呵笑道：“三方聚首展开一场最终的决战，一战定风云，这多省事。”

　　“我早就知道尼古拉斯不是好东西……”

　　在“黑暗主神”德雷特心中无论如何都要杀死尼古拉斯的念头甚至比击败屠尽黑暗铁血还要强烈的多，当眼前光线突兀扭曲瞬间恢复正常后已经身处在主舰外的乱流虚空当中，远远看着在“死亡主宰”马斯达克灵魂命令下关闭魔法引擎关闭速度减缓遽然减缓下来的主舰，他接着说道：“现在不是在背后打起我们的主意来了么？还是这种关键的时候……”

　　“这种话不说也罢。”

　　环顾四周，估摸着与主舰间的距离还不算太安全，在空间乱流中带领大家向更远处飘去，“光明主神”马纳齐多看也不看德雷特，却是板着脸说道：“假如尼古拉斯还是紧密地团结在我们周围，在解决了黑暗铁血一族以后你觉得我们会忍住吗？大家不说但谁心里都清楚，我们是不可能看着异形这种生物毫无节制地强大、扩张下去的，现在看来尼古拉斯也很清楚这一点，他只是将不可避免的决裂提前罢了。”

　　“想算计别人就得有被别人算计的觉悟。”

　　身躯被淡青色的风系元素包裹着飞了过来，轻飘飘落在马纳齐多身边的米契尔看上去是听到了“黑暗主神”德雷特和马纳齐多的声音，他面无表情地说道：“假如尼古拉斯现在还没有反应过来那又会是什么局面？所以没必要的话就不用说了，估计很快该发生的都会发生，咱们就拭目以待吧。”

　　“这个距离应该安全了吧？”

　　宛如一个位面似的庞大的“莫斯尼尔”号主舰看上去也并不那么大了，肯尼收住身形向“光明主神”马纳齐多问了一句。

　　“哪里有什么安全的空间。”

　　虽然很不喜欢这个异位面群来的所谓的“至高主神”肯尼——虽然他的态度一直还算谦和诚恳，但他骨子里的傲骄就是神经粗壮大条线的“毁灭主神”拜奎都能感觉得到，但考虑到眼下的状况，“光明主神”马纳齐多却还不能不尊重他，却是苦笑说道：“我们根本无法确定黑暗铁血开着‘铁血’号主舰会从哪个方向来，包括他们‘反物质重力炮’的攻击又会来自哪里，没准是我们对面侧面，也不能排除我们站的好好的突然‘反物质重力炮’就从后面打过来了，所以根本没有哪个空间是安全的，至少在黑暗铁血的攻击出现以前。”

　　“那看情形我们得分开了。”

　　打心底里认为足够秒杀主神的“反物质重力炮”也不可能将自己直接秒杀当场，不过肯尼也没狂妄到在决战来临之际拼着自己的主神力去硬抗“反物质重力炮”的攻击而导致自己元气大伤，他毫不思索地说道：“我和我带来的人去另外的方向待着，当然我们去那边也会分散开来，你们自己看着办吧，我想只要我们能够遥相响应的距离就可以了，这样可以在最短的时间内相互支援，也不至于被黑暗铁血一炮就团灭了我们。”

　　“好吧。”

　　“光明主神”马纳齐多点了点头。

　　也没多说什么，“至高主神”肯尼直向马纳齐多他们右侧方向飞了下去，无视贝斯顿跟了上去，马纳齐多的眼睛却是紧紧盯在了肯尼的背影上。

　　混乱而狂暴的乱流在肯尼面前就变成了温柔可人的元素精灵，就像是他的情人一样，所有可以目视到不同系别的元素精灵欢快地上下翻滚着围绕着肯尼身边，“光明主神”马纳齐多甚至可以感觉到在肯尼飞过的乱流空间轨迹中那些各系元素精灵如同具备完整地情感一样恋恋不舍地萦绕着，宛如眷恋。

　　“我突然觉得他才是最可怕的敌人，可怕程度甚至在那个终结者之上。”

　　“命运主神”海伦精神交流的声音在其他人脑海中响了起来，语气中带着感慨的她接着说道：“尼古拉斯的异形再可怕终归还是能杀死的，异形再强再能挨打那终归也是血肉之躯。还有终结者，黑暗铁血看来是有些想当然了，就前面几次战斗来看，没有灵魂存在的终结者就像是一件冰冷的不存在神识且无人运用的主神器，它本身再强大也没用。这个所谓的‘至高主神’肯尼却是不同，现在看来他铁定是元素的结合体元灵了，我估计他肯定是在罕见的元素位面因为某种机遇、奇遇成就了主神，只要世上还有元素的存在，无论是哪个系别的，谁的力量底蕴能有他多？谁能打得赢他？”

　　“我早就知道他不是什么好东西。”

　　“毁灭主神”拜奎咧嘴冷笑两声：“我要有他这样的实力还跟别人结个屁的盟，黑暗铁血也好，尼古拉斯和异形也罢，包括我们几个，谁有资格做他的盟友！估计给在他们位面群待闷了的他做虐杀的对象还差不多。”

　　“贝斯顿给我们带回来的不是盟友而是一个极端可怕的敌人。”

　　“光明主神”马纳齐多长长叹了一声，事态的发展越发朝着不可预料的方向走下去，这个原本以为自己对未来还了解一些皮毛的主神心中一阵茫然的同时却也不可避免地产生了几分惶然。

　　“黑暗主神”德雷特没有说话，事实上他也不知道该说些什么。

　　脸皮再厚也不可能跟自己反目成仇的儿子一样恬着脸去投靠或者以“至高主神”为尊而极可能地让自己安全地活下去，德雷特也相信肯尼不会对他们几个主神有什么好意，就连实力在他眼中最强的“光明主神”马纳齐多看上去都对肯尼忌惮不已，德雷特悲哀地发现自己没能将贝斯顿早一些处理掉这是一个致命的错误。

　　“事到如今也没什么好说的了……”

　　米契尔叹道：“现在看起来我们是铁定失去尼古拉斯这个强大的盟友了，而现在这个强大的盟友明显又是不怀好意，偏生我们拿他没有任何办法。唉……一切都已经发生了，再说什么也没用，至少我现在唯一的心愿是看到黑暗铁血一族被全灭，完成这个以后我就会离开，假如我还有命离开的话，随便去哪里都好。”

　　“算我一个！还有，你们这些人太不地道了。”

　　麦基的目光从远处主舰上数艘飞出来迅速消失了的“蜂级战舰”方向收回了目光，确定了齐科等人安全离开了“莫斯尼尔”号主舰，这个脾气也不怎么好的光头主神满是嘲讽的眼神在“光明主神”等人身上扫视了一圈，又说道：“异形再可怕那不还有尼古拉斯在那里撑着么？就他原来的表现你们也说过他不会让异形失去控制的，既然是这样，你们何必心怀不轨要打他的主意呢？太不地道了！”

　　“问题是以前的他能够控制异形，以后却未必还能做到。”

　　“黑暗主神”德雷特冷漠地应道：“你不会天真地以为成就了主神的异形还会心甘情愿被人控制着？一个不是主神的召唤师还能控制那些凶残可怕的异形？”

　　“那也得到那个时候再说，反正算计着在利用完以后再在盟友背后捅一刀的事情我不但做不出来却还憎恶不已，你们都不地道……”

　　麦基嘟囔着，然而话才说到一半他就猛地转过了身——所有其他主神都和他是一样的动作，却也是一样的表情……


第1784章 压抑

　　“莫斯尼尔”号主舰舰尾正对的方向，也就是齐科等人乘坐的大量“蜂级战舰”逃逸的方向突然爆发出了一阵阵隐约可闻的“轰隆”声，就在米契尔等人闻声扭头去看时，密集的能量炮火声突然就被一声混乱的空间乱流也掩饰不住的剧烈的爆鸣声完全掩盖了。

　　惊天动地的“轰隆”声戛然而止，根本没有给面容有些扭曲的米契尔飞身过去尝试去救齐科等人的时间，当一团比太阳还要炽烈的光芒刹那间膨胀到足有百米直径时，乱流空间禁受不住那狂暴的力量却是无声地惩爆开来形成了一个巨大的黑洞。

　　令人心悸的黑色光芒迅速地弥散开来吞噬了一切，无论璀璨迷离而又暴乱的空间乱流或者那一声惊天动地的“轰隆”声，瞬间就幅散开来笼罩了千米直径的黑洞带着纯粹的黑色光芒直向更远的四周看似缓慢而又迅捷地吞噬开来。

　　“魔能震荡弹！”

　　别人不清楚发生了什么，但米契尔却是能清楚地分辨齐科等人乘坐的“蜂级战舰”群到底遭遇了什么，心里痛到了极点的他纵身直向黑洞那边扑了过去同时就是一声愤怒的嘶吼声响起。

　　“已经晚了！退！”

　　“光明主神”马纳齐多和麦基几乎就是同时阻止了米契尔无用的援救，区别也就是前者看似不可能地一个猛冲生生拦在了米契尔的身前，而与米契尔并排的麦基直接一把抓住了他的右臂。

　　“我知道你不久前还给齐科、卡洛琳他们保证战争马上就要结束了，包括刚刚帮了我们大忙的斯顿，你答应他们会在战争结束后送他们去任何他们要去的位面，只要他们想要的你能做到就绝对不会拒绝，可事情已经发生了，你现在过去有什么用？就算你敢飞进黑洞当中去又有什么用？他们就算没有被魔能震荡弹炸成齑粉现在都被黑洞吞噬从身躯到灵魂化为虚无了！”

　　麦基毕竟和米契尔是并肩激战了数亿年的战友，却不像马纳齐多以为激进的米契尔要冒险冲过去察看一样，很清楚米契尔是想去尝试救援齐科和在“莫斯尼尔”号主舰当中忍辱负重了数千年却还没来得及好好享受花样年花的狐族少女卡洛琳等人，他死死拉住面容极端扭曲的米契尔急道：“都已经是主神了，难道生死这么简单平凡的事情你都看不通想不透！”

　　“我是主神，可他们不是。”

　　米契尔额头上的青筋都爆了出来，然而不等他再愤怒地嘶吼什么，一道精神交流的声音在场中众人脑海中响了起来。

　　“估计是黑暗铁血一族的战舰，特小的那种‘蜂级战舰’碰上主舰上撤离的那帮人，也不知道用上了什么科魔武器，反正大家你死我死都同归于尽了，暂时还没有发现其他更多的敌人，再发现什么我会通知你们的。”

　　声音源自异位面群“至高主神”肯尼，显然在麦基等人制止米契尔的时候他已经过去探察过了，说完这句他就结束了精神交流。

　　一直都是默不作声的“死亡主宰”马斯达克在片刻的寂静后突然就尖声问道：“主舰还要停在那里么？照这个黑洞弥散的速度，要不了多久主舰同样也会被它吞噬了。”

　　“走也来不及了。”

　　“命运主神”海伦淡淡说道：“黑暗铁血肯定不会给‘莫斯尼尔’号主舰加速进入空间跳跃的机会。不过你现在可以命令主舰中被你控制的那些人了，从现在开始无论有任何攻击从任何方向攻向主舰时，无论对方是黑暗铁血或者其他人，只要还来得及就用反物质重力炮直接还击，连续还击！”

　　“死亡主宰”马斯达克点了点头，旋即就将灵魂交流向远处主舰中完全服从于他的亡灵传递过去——吸收了那些亡灵的灵魂之心的同时马斯达克却也将自己些许的灵魂神识附着在了部分在主舰中拥有极高权限的操作人员身上，从某种意义上来说那些人就等同于他没有强大力量的分身一样，这样的状况下灵魂交流却是不受主舰外能量防御罩的影响。

　　当然，主舰外的能量防御罩可以抵挡灵魂攻击，但对这种没有任何攻击性能的灵魂交流却没有任何阻拦作用。

　　“最终的战争，终于还是来临了。”

　　环顾四周确定该做的一切都已经做了，收敛心神的海伦平静地说道：“该做的我们都已经做了，现在要做的就是耐心地等待了。”

　　所有主神都安静了下来——在场的哪一个人不是绝世的强者，或许在战前会迷茫、困惑甚至是惶然、恐惧，但一旦面临不可避免的战争、战斗时，他们却都能在瞬间抛除所有负面情绪在最短的时间内平心静气用最完美的状态、姿态来迎接战斗。

　　无声地对视了一眼，所有主神都散了开来，见识过了“反物质重力炮”攻击光柱的形式、威力，所有主神都是完美地间隔开来遥相呼应分散在了空间乱流当中——不能确定敌人会从哪个方向进攻，他们也只能赌运气了——在自己不会被背后冲击过来的“反物质重力炮”攻击的同时还得尽可能地减少自己这边盟友的伤亡。

　　当然也不仅仅只是干站着死等，在即将来临的最终一战中任何人都能想象得到无论敌我双方都会不可避免地出现重伤以及死亡的主神，所有主神却是在分散开来的同时就将自己的状态调整到了最佳。

　　“呼呼……”

　　“毁灭主神”拜奎的呼吸声特别低沉而绵长，随着他极有韵律的呼吸身躯周围开始出现了蒸腾的灰色光晕，仿佛是组成了一个护盾，又像是随时都要夺体而出形成恐怖的一击，那迷蒙的灰色光晕看上去完全沸腾了。

　　“黑暗主神”德雷特并没有施展天赋神通化成庞大的黑龙躯体，虽然那样会更强一些但也绝对会更醒目，德雷特不想因为自己太过显眼成为敌人首要的攻击目标，却还因为他生怕体型太过庞大不够灵活躲不过万一从自己身后打过来的“反物质重力炮”攻击——虽然这个足以秒杀主神的终极大杀器在传说中主神都是避无可避，德雷特却还想在自己倒霉透顶碰上时尽可能尝试闪避一下也不至于闭目等死。

　　黑色的光晕直如黑洞散发出的纯粹的黑光一样弥散的同时吞噬着一切，从“黑暗主神”德雷特体表弥散出来的黑色光晕看上去不及“毁灭主神”拜奎霸道且更显内敛，特别是他右手中古朴苍凉的至高主神器“奔雷刀”，黝黑的刀体上黑色厉芒如同电弧一样游离吞吐不已，即使德雷特并没有催动主神力，光是“奔雷刀”本身散发出的凌厉气劲却已经让乱流空间碎裂开来形成了一个个稍现即逝的狭细裂隙。

　　“光明主神”马纳齐多最是夺目，圣洁的光明主神力包裹了全身的他看上去就像是虚无混乱的乱流中一轮耀眼夺目的太阳，左手执着追星弓，右手拿起了三根“屠神矢”，一脸平静的马纳齐多给所有注视的他的主神的感觉却就是一个名副其实的真正圣洁的“光明”主神。

　　“命运主神”海伦变成了一个美轮美奂的雕像，呈现出半透明天蓝色的元素“冰霜铠甲”将她的娇躯完全掩盖其中，冰雕的表面却还是一片片紧密附着的菱形薄冰，在空间中各色乱流的映照下直似给海伦披上了一层美丽而极度怪异的元素衣衫。

　　“死亡主宰”马斯达克看上去没有任何变化，腐烂的身躯仍旧被死灰色的死亡冻气覆盖着，只是在其他主神都窥视不到的浓郁的死亡冻气下面，就在马斯达克腐烂的体肤上却是燃烧着一层诡异幽蓝的冥火，而他那黑洞洞的眼眶中一对凝固一样的眼珠完全就像是两团蓝色火焰要喷吐出来了，而其中散发出的摄人心魄的光芒就是场中几个主神遥遥看上一眼都骇人地发现自己竟然出现了些微的晕眩感。

　　麦基没有任何动作，散发着有形煞气的他正缓慢地将一双灰色手套套在双拳上，那不知道什么材料制成的灰色手套上布满了玄奥的魔法符文图案，却就在一双手套与麦基的双拳紧密结合在一起时，那手套上的灰色符文仿佛活了一样迅速地游走起来，直如亿万条灰色电弧，却是让虚空都猛烈震荡了起来。

　　米契尔背手而立，看上去格外萧条的他平静而掩饰不住伤感的目光远远盯在缓慢弥散开来的黑洞上，也只有体表氤氲激涌的青色的风系元素昭示着他的内心根本一点也不平静。

　　……

　　平静。

　　死寂。

　　就连庞大的“莫斯尼尔”号主舰魔法引擎发出的声音都像是被远处的“黑洞”强力吸过去吞噬一样，这一片偌大的乱流空间中只有死一般的寂静，无形而清晰可察的压抑阴影似的笼罩在这片虚空当中、重重地压在每个主神心头，这暴风雨来临之前的死寂、这一片压抑沉重的空间足以让一个顶尖的位神禁受不住发疯或者窒息灭亡。

　　这样沉重的压抑和令人窒息的死寂并没有持续多久，直至一道远比巨龙还要粗壮的炽白光柱从天而降……


第1785章 狂暴的开端

　　没有一个人的攻击可以这么快这么凌厉。

　　主神也不行。

　　没有一个人的攻击可以这么的突如其来这么不可捉摸。

　　罕见的刺客系主神也做不到。

　　这就是“科魔”的力量，神奇的科技与奥妙的魔法力量相结合，冰冷的机器与强大的能量，繁琐的魔法符文与无穷的元素力量，当这些完美地结合在一起时才能产生这样让主神都望尘莫及甚至是胆战心惊、恐惧的极端可怕的力量。

　　粗壮的光柱从无尽的乱流空间高空笔直地轰击了下来——场中主神可以目视、感觉到的空间高度已经是一个让人难以想象的数字了，然而就在他们看到的一瞬间，却就在他们感觉到的同时，那贯穿了虚空的炽白光柱带着一股真正无可抵挡、完全不可抗衡甚至根本不能闪避的速度与威势从天而降狠狠轰击在了“莫斯尼尔”号主舰之上。

　　这个位面群包括马纳齐多他们的位面群及至整个位面晶壁内已知的最强攻击没有人会否认“反物质重力炮”的攻击——就算“至高主神”肯尼他们不相信此时也绝对会是心服口服。

　　还有最强的防御——主舰外层的“能量防御罩”，能够禁受得住十个左右的主神连续的攻击而不崩溃，这样的防御任何一个主神都绝计做不到。

　　如果最强的攻击“反物质重力炮”碰上最强的防御“能量防御罩”时会是什么情形呢，“光明主神”马纳齐多以及对“科魔文明”有了一定了解的肯尼没少想过这个问题，不过眼前这甚至比意识流转还要快的猛烈一击已经告诉了他们答案。

　　有形的“能量防御罩”就像是一个巨大的鼓面被一个强壮的巨象壮士一屁股压了上来，无坚不御的“能量防御罩”也只不过支撑了短到完全可以忽略的刹那间以后就无声地碎裂了开来，这个时间甚至是主神都无法感觉得到，无坚不摧的“反物质重力炮”攻击根本没有给仿佛具备自主意识的“能量防御罩”调动更多的魔能抵御的机会，粗壮的光柱势不可挡地直接轰进了主舰之中。

　　极端坚硬、厚重的舰体更多的是被高温瞬间融化了，炽白的光柱上附着的让主神都难以想象的高温，以至于光柱还未真正接触到舰体时构成了舰体的特殊的金属直接就被气化开来，这使得那粗壮炽白的光柱如入无物般直接轰进了舰体当中。

　　“轰”地一声巨响让整片的虚空都剧烈震荡起来，轰进了舰体内的炽白光柱不可避免地引发了大量“科魔装置”的魔能输入装备爆炸开来，当这些爆炸在最短的时间内递散到能源中心时，更显剧烈的爆鸣声响起的瞬间让那些不约而同猛烈蹿向高空的所有主神身躯都是猛地一颤。

　　巨大的火球在蘑菇状云团出现的同时映红了整片乱流空间，“莫斯尼尔”号能源中心爆炸产生的力量与“反物质重力炮”的攻击光柱冲撞一起产生的能量冲击直接就将“莫斯尼尔”号主舰撕碎开来。

　　却还是打出了一炮，一记“反物质重力炮”的攻击炮火，也不知道是正经打出的还是根本就是某个亡灵为了完成“死亡主宰”马斯达克的命令也不管方向、目标打出的，就在主舰能源体爆炸和主舰解体的瞬间，与从天而降的炽白光柱一样粗壮一样炽烈一样势不可挡的光柱在“嗡鸣”声中疾冲而出却是直直打入了虚无的乱流空间之中——炮击的方向根本不是存在于“莫斯尼尔”号上方虚无高空的“铁血”号主舰。

　　“有心？抑或无意！”

　　速度飚到了极致，“光明主神”马纳齐多的身躯直如被他的至高主神器“追星弓”射出的圣光箭矢一样迅捷，化成一道流光的他透过眼前扭曲的乱流光影警惕着“铁血”战舰或者主神敌人，然而“莫斯尼尔”主舰打出的“反物质重力炮”攻击他就是想忽视都忽视不了，眼眸余光看到那光柱打出去的方向却是“至高主神”肯尼他们所在的空间位置，马纳齐多眼皮一跳心中登时起了疑问。

　　不过眼下显然不是思考这些的时候，“死亡主宰”马斯达克是因为贝斯顿对他的背叛又或者想偷袭尝试杀死“至高主神”肯尼，抑或根本就是自己多想了，但眼下已经容不得马纳齐多胡思乱想，哪怕他认为马斯达克给主舰内的亡灵下达的命令根本就是在战乱暴发起的瞬间直接对准肯尼等人轰击。

　　意料之中却又出乎意料，事态的发展越发显得扑朔迷离起来。

　　主神的速度可想而知，特别还是在这种紧要关头全力施为之下，马纳齐多等人几乎就是遥相呼应齐头并进飞快地将“莫斯尼尔”号主舰爆开形成的更大更恐怖的黑洞抛在了不可目视的下方。

　　并没有想象中的庞大的“铁血”号战舰的出现，粗壮而炽目的“反物质重力炮”炮火早已经消失不见，但顺着它一路电射下来的轨迹以及乱流异象，马纳齐多与还快了他们一些的“至高主神”肯尼几乎可以精准地找到打出“反物质重力炮”攻击的“铁血”号主舰，然而在他们判断当中应该就在头顶的“铁血”主舰却根本不见踪迹。

　　这一点出乎所有主神的意料，虚无的高空乱流显得更加混乱一些，特别是虚空更是震荡不安直如刚刚引爆了一个重型魔核弹一样，但原本应该就会在这里的“铁血”号主舰偏偏出乎意料地消失了。

　　当然不会是一点头绪、踪迹都没有，至少在飞的最快的“至高主神”肯尼就要接近那一片乱流虚空时，异常剧烈、无序的元素波动中几个黑沉沉的影子从四面八方毫不客气地就发动了雷霆般猛烈的攻击。

　　炽白刺目的魔能电浆从数量不明的“魔磁共振等离子炮”中电射了出来，当这些攻击斜斜向中心的肯尼接近汇聚在一起时，密集的魔能电浆密密麻麻挤在一起就像一阵狂暴的流星雨一样彻底笼罩了肯尼的上空，那情形看上去即是美丽迷离却又极端骇人。

　　根本就没有闪避，已经化成了一道青影的肯尼本身的速度再加上魔能电浆暴射下来的速度，这样的状况下就是他也来不及闪避，然而这个来自异位面群的“至高主神”看上去根本也没有闪避的念头，身躯化成一道青色虹光的他速度在瞬间竟然还暴增了几分，直是一头扎进了那足以将其他任何一个主神包括异形王后在内都会射成筛子的魔能电浆狂潮当中。

　　如若无物，那流星暴雨似的魔能电浆根本就像是在乱流虚空中激涌穿梭一样直接就从肯尼的体内洞穿了过去，却是下方急速避开魔能电浆攻击范围的马纳齐多他们想象中一样，肯尼莫说被重创、杀死，不受丝毫影响电射向高空的他就是连半滴血都没有流下来。

　　“轰……”

　　数道巨大的轰鸣声完全就是同时响了起来，明显是铁血主神的高空涌过来的数个人影无论心里因为肯尼刚才的表现如何惊骇，然而他们极有节奏的攻击和默契的配合并没有因为这一点而被打乱，如同事先演练好的一样，数道圆形的魔法脉冲光环在乱流空间当中向下暴射开来。

　　愈飙愈显庞大，在精确而完美地计算下那些魔法脉冲光环猛烈地打至飚飞上来的肯尼头顶时却又是散开来变成了无数道更显狭小却又更显迅捷暴烈的魔法脉冲光环，却是将肯尼的身躯狂暴地覆盖在了其中。

　　显然不同于魔能电浆的攻击，威力仅在“反物质重力炮”之下的魔能电浆攻击靠的不是冲击力而是高温侵袭腐蚀，但是魔法脉冲光环却是以难以想象的巨大的冲击力为攻击手段的，纵横了无数位面的肯尼瞬间也没能弄清楚铁血一族层出不穷的魔法攻击手段，这一下可不像刚才一样毫发不伤了。

　　并没有散开主神力将自己的身躯化与一定意义上的无形，肯尼很清楚就眼前这样的状况下主神力散开后一定会被这些魔法脉冲光环彻底冲散在这片虚空当中，虽然这也杀不死他，但短时间内他根本别想将主神力全部凝聚起来拥有强大恐怖的战斗力，这一点可比杀他还要让他不能接受——如此规模的主神、如此强大的对手，如果错过了这一场大战，肯尼只怕要悔死了。

　　刹那间肯尼的体表四周腾地蹿起了各色元素光芒，那亿万道光芒在最短的时间内汇聚在一起，这个异位面群来的“至高主神”用他超高的魔法操作技艺和超强的元素亲和力向场中所有主神宣告了什么才是真正的“魔法”。

　　各色大量的护盾，从土系、金系再到水系、冰系，这其中甚至还有一面死亡冻气弥漫的亡灵骨盾，大量的各系元素或者说主神力光芒萦绕间形成的顶尖魔法盾牌彻底地将肯尼的身躯掩盖在了其中——防御程度抛开不提，肯尼光是这一手就足以让场中马纳齐多等人包括高空中的那些铁血主神啧舌了。

　　几乎所有主神在瞬间都产生了一种错觉——今天的战斗将是肯尼一个人的战斗，无论他想面对谁，从先前的魔能电浆攻击再到现在，谁都不会怀疑肯尼有这个资格！


第1786章 奥吸魔法

　　所有的魔法护盾在密集、狂暴而恐怖的攻击下全部碎裂消失了，逆变喷射的元素光波让被大量“魔法脉冲光环”击中的“至高主神”肯尼变成了火树银花一样的怪异生物，大量各色的元素光波与“魔法脉冲光环”炸开形成的能量冲击波混合在一起直向四面八方冲击开来，那虚无的乱流空间就像是一面被大力击中的镜面无声地碎裂开来。

　　仍旧站在原地，直如一个从“黑洞”中悄然探出的来自异世界的怪物，瞬间承受了足以将其他主神身躯重创甚至是击碎的连续高强度恐怖攻击，从“黑洞”边缘探出了身形的“至高主神”肯尼带着满身的火树银花露出了身形。

　　头颅像是被巨力砸进了腔口之中，失去了脖颈一般的肯尼那原本英俊的面目完全失形了，一对氤氲着七彩雷云风暴的双眸毫无界线根本就是挤在了一起。

　　鼻梁消失不见，肯尼的嘴巴直如被人大力而残忍地拉扯开来，变阔拉长了数倍的嘴巴中都在往外喷射着逆变的元素光波，而他承受了更多攻击的极度扭曲的身躯却跟浇灌了“生命之泉圣水”的枯树正在迅速地生长恢复着。

　　没有丝毫的犹豫，那些头皮发麻眼皮直跳的铁血主神怎么也不明白哪里会冒出来这么一个陌生而又如此彪悍的主神，但良好的心理素养和坚韧的神经让他们在瞬间却还维持住了最佳的战斗姿态。

　　没有一个人出现停滞或者被惊惧影响到了完美一致的战斗步骤，佩戴了凤凰面具的铁血主神托克、独狼面具杰瑞以及风鹰面具西斯和暴龙面具奥可维尔，四个铁血主神对着肯尼又是各自轰出了两轮“魔法脉冲炮”，也不管会不会重创肯尼，四个铁血主神大步流星在虚空乱流中站出了一个空缺出两点的六芒星阵列。

　　从天而降的“铁血仲裁者”也就是如今“莫斯尼尔”黑暗铁血一族族长的蒙多瞬移出现在了阵列空出的一角，而那脸上永远挂着诡异笑容让人看一眼就觉心头发寒的“终结者”更是如同原先就在最后一个空缺点一样凭空出现补齐了六芒星阵。

　　没有玄奥晦涩却又繁琐的魔法吟唱声，当加上“终结者”在内的六个铁血主神齐齐嚎出了一声洞穿了乱流虚空的高亢的咒语声时，从他们那一个个造型森然可怖的头盔顶端喷射出的黑色气流冲天而起旋即又迅速地没入到了六芒星阵型当中。

　　乱流空间彻底震荡起来，当那如同狼嚎一样的单音节咒语嚎叫达到了让天地风云齐变色的程度时，一个接一个漏斗似的元素涡流急速旋转出现在了六芒星阵外围，层层叠叠看上去极是怪异。

　　并没有就此收手，放弃主神身份在任何一个歌剧院都足以担任主唱的六个铁血主神玩命似的嚎叫看似不可能地又达到了一个亢鸣激昂的程度，而这时以黑色气流构成的六芒星为中心，四周层层叠叠的元素涡流疯狂地旋转了起来——从快到慢也只是无法目视的刹那间的事情，瞬间一个巨大的元素涡流黑洞般形成在了六芒星存在空间当中。

　　彻底地疯狂了，乱流空间中无处不在的各系元素力量就如同被狱中饥渴了数万年的狮人看到一群衣衫半解的妖艳娇媚的狐族少女翘着香臀翩翩起舞却还不住地朝他们抛媚眼，疯狂暴乱直朝那巨大的涡流中前仆后继激涌过去的元素大潮就差嗷嗷叫了。

　　“唰！”

　　从闪电般的冲刺到骤然收住身形，避开了最后一波“魔法脉冲”炮攻击的“至高主神”肯尼做的是漂亮潇洒到了极点，已经彻底恢复如初的他英俊的脸上却是第一次挂上了踌躇与犹豫。

　　“奥吸魔法！”

　　从四面散开涌上来的其他主神一样远远收住了身形，有些多余的“黑暗主神”德雷特忍不住就喊了一嗓子，仿佛生怕别人不知道这个对主神而言很是鸡肋的魔法。

　　确实是很鸡肋的魔法，至少对主神而言就是这样。

　　并不具备攻击特征，“奥吸魔法”唯一的作用就是吸收敌人的魔法力量以及空间当中的元素力量，普通的“奥吸魔法”也就是单人施放出来的话想要吸干敌人需要的时间足以让施法者自己转晕或者说等白了头发——而且这个魔法还有严格的距离要求，“奥吸魔法”一旦施放本身就不能移动，而这个魔法只能吸收对方的魔法力量并不能“吸”住对方的身躯，所以当敌人迅速脱离战场时这个魔法也就失去所有的意义了。

　　当然，这只是单体“奥吸魔法”，当这个魔法变成了六个人一齐施放时就变得可怕起来了，六个同阶、相同体质的魔法师成功施放出“奥吸魔法”后可以吸收的魔法达到了本身魔力的十二倍，这样骇人听闻的威力在敌人一不留神间足以吸干对手了。

　　而且六个魔法师一起施放还有个好处就是不用担心吸收过来的魔力本体无法负荷最终爆体而亡的结果，个体再强的力量在他们平均分担后也就没那么可怕了。

　　不过六个再强的位神也不可能吸干一个主神，哪怕主神站着不动让他们心情吸个够，结果也绝对会是六个位神承受不住吸收来的主神力冲撞爆体而亡——再多再坚固的牛皮袋套在一起也装不下火，更何况是顶端的燚火。

　　至于主神，别说六个相同体质的主神不太容易找，就是有，彼此间绝对不会怎么融洽的主神们又怎么会去一起修习这个在他们看来远不及“力量汲取”的鸡肋魔法，所以这个威力某些程度来说很是骇人的“奥吸魔法”更多的时候只是存在于中低阶强者当中，据说“天使战阵”这个魔法就是“奥吸魔法”的改良版，不过“天使战阵”显然更实用的多。

　　明显不同于任何位面群的任何主神，铁血主神内部有什么矛盾冲突不说，至少他们在对外时绝对都是一条心，而每一个黑暗铁血都是黑暗体质，别的主神眼中的鸡肋魔法在他们身上出现虽然有些出人意料倒也不至于离谱。

　　忍不住一闪又远远退出一些距离，紧盯着那巨大涡流的肯尼只觉自己的魔力就像被磁石吸引的铁粉只有些要脱体而出的迹象，这个时候离“光明主神”马纳齐多不太远的肯尼奇怪地说道：“他们这是想做什么？不能移动也吸不到咱们的魔力，难不成就这么一直转下去直到把这乱流中的元素全部吸干吸的一点不剩？”

　　“这个存在于位面与位面之间的空间什么都缺就是不缺元素力量。”

　　“光明主神”马纳齐多淡笑道：“看来他们是准备拼命了，最大程度地吸收更多的元素力量，哪怕在战后他们要承受无法承载的元素力量对身躯、灵魂造成的严重伤害，至少他们要用最强的状态来迎战咱们。”

　　“估计是被你给逼的。”

　　眼前这样的状况下谁靠近过去就是给铁血主神贡献自己的主神力，偏偏任何远程魔法攻击同样也是将组成攻击的主神力送给他们，并不争于出手也不可能出手的“光明主神”马纳齐多接着又说道：“他们还没见过在刚才那样的情势下还有主神可以毫发无伤的抗下来，他们也是被逼急了。”

　　“那就给他们吸吧。”

　　“至高主神”肯尼没想到战斗甫一打响竟然变成了始料未及的僵滞场面，不过仍旧还是信心十足的他淡淡一笑：“六个主神可以吸收十二倍于他们的魔力，也就是说一个主神可以分担两倍于自身的魔力，不过这样也好，他们有六个人，我们足足有十二个主神，这个数量正好是他们的一倍，这样打起来才公平。”

　　“你不会以为他们一个人不计后果地在瞬间拥有了两倍于自身的魔力以后就可以抵挡住咱们两个主神的攻击了吧？”

　　离肯尼和“光明主神”马纳齐多不远的米契尔呵呵笑道：“或许蒙多能够做到，甚至他还能力敌咱们三个四个甚至更多的主神，其他铁血主神就不要想了。”

　　“那也是在以前。”

　　肯尼与马纳齐多另外一边却是没人，不知什么时候就进入了足以媲美铁血一族隐身状态的刺客主神影奴不见身形却是娇笑道：“有至高主神大人在，你觉得蒙多有实力以一己之身力敌数敌吗？”

　　微微一笑，马纳齐多并没有再说什么，索性不去理会那旋转到无法目视轨迹直如一只巨兽狰狞怪眼的巨大涡流，“光明主神”彻底地放开神识向更远处的空间中弥散了开来。

　　眼前的铁血主神已经不再是大问题了，十二个主神对六个铁血主神，敌人中有一个诡异强大的“终结者”，而自己这边同样也有一个诡异强大的“元灵至高主神”，“光明主神”马纳齐多现在已经不担心眼前这场战斗了。

　　“铁血”号主舰的是一个大问题，眼前这些铁血主神敢跑这里来那显然是下了狠心要解决彼此间的恩怨，蒙多等人没可能将他们当中可以说战斗力最有价值最强的主舰在轰出一道“反物质重力炮”后就弃之不用，马纳齐多相信十有八九在铁血主神面临战败时不知躲在某处空间的“铁血”号主舰会毫不犹豫地轰出恐怖的“反物质重力炮”攻击来收拾残局。

　　另外就是李峻山了，矛盾的马纳齐多不想李峻山出现在这里生怕被其他主神不由分说的击杀，然而他又期待异形的出现以便能解决这个将来铁定是麻烦的祸患，甫一开始就更显扑朔迷离的局面让马纳齐多愈发有些迷茫起来。


第1787章 无法无天

　　“还要在这里干等多久？”

　　也许是无聊到透顶了，嫩白的纤手伸出去将眼前七彩的元素凝结出一个个活灵活现精致的生物再轻轻捏成齑粉，脸上写满了不耐和焦急的逆种异形在短时间内第十七次重复同样的问题了。

　　“再等等。”

　　李峻山用同样的话回应了第十七次，目光一直紧盯在遥远的乱流虚空中均匀排列开来的数十个“魔法引擎”喷射出的特殊火花形成的光点上，他耐心地劝道：“现在还不是时候。”

　　“等到你所说的时候就来不及了，先前那一道剧烈冲撞过来的能量冲击波还不足以说明问题吗？他们早已经打的不可开交了！”

　　不满地嘟起了小嘴，逆种异形遥指着远处的那些战舰说道：“能量冲击波刚消失这些战舰就冒了出来，在它们遥困起来的中心也就是刚才能量冲击波冲击开来的位置肯定就是战场，打了这么久我们再等下去估计毛都不剩一根了，王后都说感觉到那边正有一个巨大的黑洞在形成扩散着，不知道你躲在这里等什么等？又怕什么怕？”

　　“我不是怕。”

　　李峻山气的扭头看向逆种异形说道：“明明可以等到他们拼个两败俱伤我们再杀过去捡个便宜，你却非要急着现在冲过去，你觉得哪个更划算？这点道理你还想不明白吗？”

　　“当然是现在冲过去最划算了。”

　　丝毫不在乎李峻山生气，逆种异形笑眯眯地说道：“这样的惊世大战可不是什么时候都有的，错过了恐怕我这一辈子也别想碰到第二次了，所以说现在冲过去才是不二选择。”

　　“你还是害怕。”

　　丝毫没有给李峻山留面子，逆种异形玉指一竖指向他后面的“妖瞳”萨德兹和总算平安成就了主神的乌德说道：“你自己算算看，加上他们两个，你现在可以说拥有十个主神为你冲锋陷阵了，这样的阵仗就是黑暗铁血和德雷特他们联合起来又算什么，却为什么还要想着捡便宜？”

　　“你这是在污辱我！”

　　逆种异形越说越来劲了，激动的有些小脸通红的她琼鼻都快碰上李峻山的鼻梁了，直有些唾沫星子乱飞的她气冲冲地嚷道：“你觉得我和王后不行？你觉得拥有足有秒杀一个主神的合击魔法的六只雷霆主神异形不行？你是不是觉得我们没有实力不够资格现在去和那些敌人作战？”

　　“你……”

　　李峻山不禁气结，伸手就将香舌快要挨上他脸的逆种异形推开，顺手一摸脸手心都湿了，却是掏出一方丝帕擦了起来。

　　“擦什么擦？”

　　遂不了心愿的逆种异形直似要撒泼了，却是一探粉颈“啵”地一声在李峻山额头上重重亲了一口，旋即得意地说道：“我敢保证我这一吻比雅琪娜还要香甜，不信的话我就跟雅琪娜一样和你嘴对嘴来个深吻？”

　　“妖瞳”萨德兹见李峻山眼睛余光看过来连忙转过了头看向了不远处的一个刚刚形成的狭小的黑洞涡流，想笑不敢笑的乌德胀红着脸也是看向了那个黑洞涡流，就好像那黑洞里面会蹿出一个什么怪物。

　　“你越来越不像话了。”

　　本身就有异形的血脉也完全可以彻底异形化，李峻山的审美观也早就发生了改变——异形这种凶残丑陋而又狰狞恐怖的生物在他眼中虽然谈不上美但也绝不至于划分到恶心那一部分去，包括如今除了尾骨以外彻底地将自己“禁锢”成人类美少女身躯体型的逆种异形，不过要把眼前这个越来越叛逆愈来愈妖邪的小逆当成一个可以亲吻亲近甚至可以发生一些什么的美少女，李峻山暂时神经还没那么大条。

　　谈不上嫩也绝对不会太老的脸庞完全充血了，恼羞成怒的李峻山远远一指那些战舰的方向说道：“好好好，你现在成就主神了我也管不了你，你想去现在就去，我不拦你。”

　　“这可是你说的，我就说我的好老大怎么会这么无情呢。”

　　逆种异形一听之下大喜，也不知道是故意听反话还是没听清楚李峻山的意思，兴奋地冲李峻山挥挥手，下一秒一闪消失不见的她眼见就要飞出李峻山可以目视的视线范围之外了。

　　“她……她无法无天了……”

　　气的头发都快竖起来了，坚定不疑地贯彻了雅琪娜的最高指示，一心选择在最合适的时机出战的李峻山眼见逆种异形就要坏了他的好事不禁又气又急，精神交流中告诉雅琪娜的同时他扭头看向一边这半晌不声不语的异形王后。

　　“那就过去吧。”

　　异形王后淡淡应了一句——甚至比逆种异形还要过分，至少小逆缠了半晌也是打了招呼的，只是淡淡地干脆说了一句，异形王后竟然和逆种异形一样二话不说就闪了出去。

　　“看来我们还是算漏了一点……”

　　李峻山精神世界内这半天都是紧绷着神经的雅琪娜苦笑向李峻山应道：“现在看来事态完全是向我们预料的方向在发展，本来可以用最小的代价换取最大的利益，本来我们可以在负出轻微或者可以承受的代价赢得最后的胜利，但我们还是算漏了一点。”

　　“跟上去吧，你可不能让王后和小逆单独去面对那些人……”

　　目光落向了果山外那一片厚重的菌毯上仿佛能够感觉到最终一战的来临而跃跃欲试的庞大的异形大军，雅琪娜精神交流中继续向李峻山说道：“从最低阶的异形直到小逆和王后，把激烈的战争、惨烈的战斗当成生命中唯一主旋律的它们谁都无法拒绝一场痛快淋漓甚至是惨烈到足以让它们死亡的战斗。看来我还是有些太想当然了，我以为智慧不亚于人类等任何智慧生物的它们会选择用最小的代价来换取胜利，看来事实并不是这样。”

　　“好吧！”

　　李峻山应了一声连忙向紧目注视他的“妖瞳”萨德兹和乌德点了点头，这两个在主神当中只能说是菜鸟的家伙竟然在瞬间都露出一脸狂喜，却是二话不说带着李峻山急向王后和小逆消失的方向追了下去。

　　“你们也想……”

　　异形还好说，李峻山没想到“妖瞳”萨德兹和乌德在他做出这样的决定后竟然都是欢喜不已，有些奇怪的他不禁问道：“你们也想现在出战？难道你们不知道我们完全可以在他们两败俱伤时再出手，现在就出战可是很不明智的！”

　　“如果因为光想着捡便宜就错过这么一场纵观我们一生包括以后的岁月都不可能再看到第二次的惊世大战，那我们以后怕是整天都要生活在懊恼、后悔当中了……”

　　“妖瞳”萨德兹激动的已经将自己的青色弯刃执在了手中。

　　“没错。”

　　乌德看上去完全和萨德兹一个想法：“那么多主神，这还包括那些铁血主神，再加上大人您的主神异形的介入，如果错过这样的大战，我们就是再活上数十亿百亿年又有什么意思。错过了，这绝对会是我们这一生最大最无法弥补的遗憾。”

　　“你们简直……”

　　李峻山直有些哭笑不得，不过这个时候他突然感觉自己的心情陡然舒畅了起来——也许骨子里拥有异形血脉的他无论承认与否却是和小逆、王后一样迫切地想见识一下这最终惊世一战，差别也就是逆种异形和王后没有掩饰真实想法，而他李峻山控制住了内心、潜意识中的冲动。

　　“如果接近后看不到‘铁血’号主舰的话告诉我一声……”

　　雅琪娜并不清楚李峻山内心的真实想法，眉头几乎没有舒展过来的她这半天将所有可能发生的在脑海中不知道梳理了多少次，王后和小逆的冲动、激进不得不让她就一些准备做出改变，却是精神交流中向李峻山说道：“如果我没估计错，黑暗铁血大概已经将先前被你们掳获的‘莫斯尼尔’号主舰给毁了，先前你们感觉到的强大的能量冲击波应该就是‘莫斯尼尔’号主舰被击毁时爆炸所产生的，这也包括王后感觉到的黑洞。”

　　“为什么会看不到‘铁血’号主舰？”

　　李峻山有些奇怪地反问了一句，这个时候他和乌德、“妖瞳”萨德兹已经无声无息地绕过不远处的数艘“蜂级战舰”，却也能看到异形王后和小逆的背影——冲动的同时它们显然保持了一些理智，它们的速度并没有飚到极致。

　　“我要是黑暗铁血，在得到了‘莫斯尼尔’号主舰所在的位置后隔着位面、乱流就是一炮，如果没有消灭那些主神再出动铁血主神迎战，绝对不会将‘铁血’号主舰也直接开动战场当中，这样在铁血主神感觉他们无法赢得这场战争时，他们只需要将马纳齐多包括你的异形死死拖在有限的空间之内，然后将坐标传给躲在某个位面或者某处乱流当中的‘铁血’号主舰，这个时候‘反物质重力炮’轰上几炮足以解决问题了。”

　　雅琪娜一口气说完，目光在远处那些异形身上打着转的她又说道：“把‘妖瞳’萨德兹带在身边去和王后它们汇合，让乌德带着你的异形大军去找‘铁血’号主舰，不管乌德和异形大军能不能找到或者找到后拿下‘铁血’号主舰，我们也不能忽视会在瞬间将整个战局彻底扭转过来的‘铁血’号主舰。”


第1788章 倾巢尽出

　　“这恐怕行不通！”

　　异形王后和逆种异形放慢了速度显然是等自己几人赶上，李峻山被“妖瞳”萨德兹牵着手迅速地接近过去，他却还向精神世界内的雅琪娜说道：“如果事实和你估计中一样，靠乌德和其它异形找到‘铁血’号主舰相对还不算太难，但要靠乌德和其它异形拿下‘铁血’号主舰怕是根本不可能，上一次我们那么多主神打了半晌最后还是靠着‘命运主神’海伦一招所谓的‘命运的力量’才拿下了‘莫斯尼尔’号主舰，更何况听上去‘铁血’号主舰要比‘莫斯尼尔’号更先进更强！”

　　“行不行也得试一下，现在不比平常，任何一个我们忽视或者不足够重视的因素足以导致我们全盘失败！”

　　雅琪娜坚定地说道：“必须这么去做，这一点没得商量。”

　　口吻上没有任何商量的余地，雅琪娜继续用强硬地口气说道：“小山，从亚兰大陆风火镇开始直到今天，这一路上你吃了多少苦受了多少罪？从拥有一只低阶的异形开始直到今天拥有八只主神异形无数位神、半神异形，你这一切都是为了什么？当然，也不能说是为了今天，但今天的状况逼的你不得不做出这样的决定，而这无论对你或者对这些在你精神世界内圈养一样的异形而言都是好事，你要依靠它们尽可能地解决致命的隐患，而它们也需要一场战斗，哪怕它们知道这会让它们出现大量的折损、伤亡……”

　　“你说的我都明白，但我还是要征求一下王后的意见！”

　　李峻山内视向了精神世界，就跟雅琪娜说的一样，冲动激进的不仅仅是异形王后和逆种异形，就在他的精神世界内，从最低阶的信使直到六只“雷霆异形”，也许是感觉到了什么，每一只异形都是情绪格外地高亢，它们几乎就是蓄势待发等待自己将它们放到现实空间中，显然它们对战斗的渴望就像李峻山迫切地希望这一场最终决战能够胜利一样。

　　“王后肯定会同意的，你现在就可以精神交流问它。还有，你不能跟异形大军离开，你得留神王后和小逆，如果它们遇到危险时你要在瞬间将它们收进精神世界当中暂避，这一点就是你的优势，任何其他主神都没有这样的优势。”

　　雅琪娜说完又补充了一句。

　　“就照她说的来吧，因为前面已经打开了的战场当中并没有庞大的主舰的存在。”

　　很快就追上了异形王后和小逆，后者一脸坏笑奸笑看着李峻山没有说什么，收到了李峻山精神交流的异形王后果不其然应道：“圈养的异形不会像铠撒铁血一样变成畏惧战斗或者说不会战斗的懦夫，但那样的生活显然不是它们想要的，让它们去战斗吧，无论是外围这些大量的战舰或者‘铁血’号主舰，纵使战斗过程中会出现伤亡，不过我相信它们在适应了战斗方式后会以最小的伤亡赢得最终的胜利。”

　　“全部死光也没什么。”

　　逆种异形同样收到了李峻山的精神询问，这个妖邪叛逆的家伙难得正色地说道：“对它们而言死在战场上也远比无聊透顶地待在你那个烦闷的精神世界要好得多，再说你对它们要有信心，或许它们没有那些主神的力量强，但近十万的异形拥有的层出不穷的特殊能力却不是那些主神可以比拟的，没准主神攻不下的主舰它们还就完成了呢。”

　　“她说的没错。”

　　异形王后罕见地对逆种异形的话做出了正面肯定的判断：“就照雅琪娜说的办吧，至于乌德，他就不用了，让他留在你的身边，多他一个不多少他一个不少，还是让他在你身边保护你的安全好一些，等下我们肯定照顾不了你。”

　　“好！”

　　这下李峻山没有任何顾忌了，此时他已经可以看到遥远的乱流尽头一个庞大的黑洞直如洪荒巨兽极力张开的森然可怖的巨吻正在缓慢地吞噬着一切，意念一动将精神世界内几乎所有异形都放了出来。

　　兴奋地几乎就要嘶吼出声，只是普通的位面间的乱流，那些异形自然不会害怕会被乱流撕成碎片，黑压压一大片异形瞬间散发出的强烈的战意和冲天的煞气直如狼烟一般向四面弥散了开来。

　　震颤着巨吻兴奋不已的大黑小黑。

　　身躯彻底展开来跃跃欲试的三只欲蛇异形。

　　四只都是位神实力的比蒙异形。

　　龙凰、金蟊、蠵蜥、尨狸、雉貎、银蜗、银环祖龙以及冰魄异形，八系各六只一共四十八只挛生位神异形。

　　身躯愈发纤瘦的空间异形，越来越是壮硕的金刚、暴龙还有暴君，一个体型就抵得上数十上百只巨型异形的泰拉斯奎巨兽异形，几乎看不出原本模样的精神破坏者，包括更多的巨龙宿主诞生的异形等等。

　　不尽是异形，以火凤凰为首的召唤兽大军同样乌压压占领了一大片虚空，这其中有龙谷的半神实力以上的巨龙大军，还有混乱世界中从龙谷以及“雷霆巨兽”一役中得到的大量位神神兽，包括混乱世界放逐者联盟中的包括巴德等人在内的五十三个位神，李峻山这一次几乎是毫无保留的将精神世界内所有具备强大的战力的异形、神兽以智慧生物全部放了出来。

　　“结果那些小型战舰，无论‘蜂级’或者‘龙级’战舰，碰上一艘就结果一艘。找到‘铁血’号主舰，想尽一切办法拿下主舰，如果尽可能能保留主舰最好，实在不行的话毁灭也行。”

　　这是李峻山给所有异形下达的精神命令。

　　同样的命令李峻山也给了巨龙、神兽及那些位神，不过对它们及他们李峻山还补充了一句：“你们和我的异形混搭开来，它们会是主要的进攻力量，也不是说让你们不动手只是闲看，只是你们不要抢攻影响到它们的配合和攻击节奏。”

　　“轰……”

　　李峻山话音未落一声沉闷的巨响陡然远远传来，几乎就是同时一道可怕的能量冲击波直从黑洞那边冲击了过来，纵然被可怕的黑洞吞噬了更多的冲击波，但却还有一部分能量冲击波带着恐怖的主神力迅速地波击了过来。

　　完全金属化的前肢伸出去在虚无的乱流中摁了一下，异形王后看似只是轻微地一个动作，那已经开始激烈波动起来的元素乱流无声地组成了一道海浪似的巨波朝能量冲击波迎了上去，瞬间就在离李峻山他们所处的空间数千米的虚空乱流中看似柔和实则霸道之极地冲撞在了一起。

　　一触即碎，无论元素巨浪或者能量冲击波，包括那一片乱流虚空都碎裂出了一道足有百米宽的沟壑似的巨隙黑洞，不可避免的源于冲撞产生的冲击力劲暴地拂过来，一些低阶的异形差点就被这力量掀飞了。

　　“只是靠着它们真能找到并解决‘铁血’号主舰带来的致命危机吗？”

　　看到这一幕李峻山心中不禁犯起了嘀咕，然而这个时候再想什么都有些多余了——就最低阶的信使而言它们的战力不足以攻击主舰，但万一主舰被拿下来以后，灵活的它们在环境复杂的主舰内部清杀那些铁血绝对个个都是好手。

　　“都准备好了吧？”

　　李峻山郑重地问了一句。

　　“放心吧，老大！”

　　小黑摆了摆龙首，却还扬起前肢将李峻山早就给它们的空间定位仪露了出来。

　　见李峻山又看向了自己，在他精神世界内伤势迅速恢复过来的巴德也是展手露出了自己的空间定位仪，却还缓慢而凝重地冲李峻山点了点头。

　　“走吧！”

　　用力地一挥手，这个瞬间的李峻山心生伤感的同时直有些不忍——眼前这么多的异形，无论这一场最终决战他能不能笑到最后，再见到这些异形大军时他相信其中一些或者更多的熟悉面孔就不复存在了。

　　直接就分散了开来，李峻山伤感、不忍，而那些异形却没有任何类似的情绪，或直接遁向了远处，或者直接撕裂乱流缝隙成群地钻了进去，包括巨龙、神兽及巴德等位神迅速地离开了，几秒间虚空中一大片阴影完全消失不见了——所有异形、巨龙及神兽、位神们选择的方向都很明智，不是它们、他们能够抗衡的主神正在战斗的黑洞那边正前方方向自然是绝对不能过去的禁区。

　　“刚才你放出异形及我出手时他们就已经发现了！”

　　异形王后淡漠地丢了一句，却是与又开始不耐烦的逆种异形默契地冲向了黑洞那边，而守在李峻山身边的六只“雷霆异形”自然也是第一时间跟了上去。

　　“记住啊，如果不能力敌的话就迅速退回来，我也能及时把你们收进去精神世界暂时避开致命的一击……”

　　急向异形王后和逆种异形喊了一嗓子，李峻山觉得自己这话说的有些太想当然了，却又精神交流中急忙补充道：“要不我跟你们一起过去吧。”

　　“你留在这里吧。”

　　异形王后精神交流中瞬间回应了李峻山：“这一次我们是真的没有办法顾及你了，你过去只会让我们束手束脚陷入困境。”

　　心中清楚异形王后说的是事实，李峻山只得应了一声。

　　“我们怎么办？”

　　已经决意要介入到这一场惊世大战当中，“妖瞳”萨德兹和乌德见李峻山并没有再去追异形王后的意思，就连刚刚异形大军的任务也没有他们的份，有些着急的萨德兹急道：“就在这边干待着？”


第1789章 伊始

　　“过去的话太危险了吧！”

　　听了“妖瞳”萨德兹的话李峻山也是一脸踌躇——没有决定提前介入战斗之前李峻山还忍得住，现在都已经这么接近了，估计再稍微往前飞一点他估计就能看到现在都无法想象的大场面了，只是站在这里的话李峻山越想越是心痒难耐。

　　“不是我怕死，如果我们过去，那些主神和铁血主神恐怕会第一个选择向我下手，你们如果护不了我的安全，异形王后和小逆那岂不是要扔下对手冒死过来救我！”

　　却还怕萨德兹和乌德误解，探长脖颈极力看着远处黑洞那边的李峻山解释道：“王后和小逆的战斗节奏一旦被打乱，那就危险了，无论是我或者它们，这可不是我想看到的。”

　　“这样啊……”

　　李峻山这么说乌德他们还能理解，有心自己过去看看又觉得把李峻山扔在这里不好，直如百爪挠心的两个主神你看我我看你却也没个主意。

　　“就先这么待着吧。”

　　李峻山自我安慰似地说道：“不然咱们等一会再过去看看，你们想想看，咱们这边八个主神异形，马纳齐多等人加上米契尔、麦基也有七个主神，黑暗铁血那边按照我们的计算少说也有五个，这还不包括那个终结者，这样的阵容一旦打起来分分秒都会有主神陨落，先让他们打一会，咱们等会再过去的时候也相对就安全一些了。”

　　“尼古拉斯大人……那你怎么……怎么确定你的主神异形会挺到最后。”

　　一脸犹豫断断续续说着，“妖瞳”萨德兹本来还不想问的这么直接，但考虑到现在是非常时刻他也管不了那么多了。

　　“我对王后和小逆它们很有信心！”

　　李峻山毫不犹豫地回应了一句，旋即又补充道：“当然，话说回来如果铁血主神和马纳齐多他们联起手来对付异形王后又是另外一回事了，不过我想这种可能性不大，毕竟我和马纳齐多等人的第一目标和首要心愿都是怎么也要把铁血一族彻底铲除，照目前的情势来看只要清理掉他们的主神，解决主舰并没有起初想象中那么困难！”

　　“还有，如果王后、小逆甚至是其它任何一只主神异形出事我都能第一时间感觉到，如果它们真的受到了重创甚至出现更严重的死亡，那怎么着咱们都得过去了。”

　　说着，李峻山凝重地看向了“妖瞳”萨德兹和乌德，却是用异常沉重地语气说道：“真到那个时候，你们就得拼命了，我的安全你们也不必操心了，配合我的主神异形在最短的时间内结果敌人才是正事。”

　　“明白。”

　　很清楚自己和乌德大概也没有把握在能在其他那些主神的猛攻抢攻下护住李峻山的安危，见李峻山自己能看开，“妖瞳”萨德兹还是有些钦佩，毕竟在他看来李峻山完全可以躲在某个位面自己不用过来只是让异形王后带着异形大军介入到这最后的决战当中。

　　“希望……”

　　转头看向了遥远的黑洞那边，混乱而璀璨迷离的乱流空间中也看不出什么异常，只是偶尔会响起一道剧烈的爆鸣声，分不清楚那是源于铁血一族“科魔武器”的爆炸声还是主神间交手产生的碰撞声响，心情格外紧张的李峻山缓缓地吐出了两个字。

　　……

　　……

　　“希望你们可以一直这么转下去！”

　　时间追溯到逆种异形和李峻山讨价还价要提前介入战斗的时刻，同一时刻的“毁灭主神”拜奎却是在乱流虚空中用雷霆般的嗓门大喝道：“瞧你们这一帮丑陋恶心的玩意，跑这里转圈来了？麻溜的赶紧打完得了，爷没时间陪你们在这里浪费。”

　　“这家伙看来是有些紧张了！”

　　“光明主神”马纳齐多好气又好笑地说道：“虽然他是个直性子刚脾气的人，但他很少会这样。”

　　“你不紧张吗？”

　　好整以暇的肯尼似笑非笑看向马纳齐多问了一句。

　　“紧张，不过还没到他那种地步。”

　　“光明主神”马纳齐多微微一笑，却是话中有话地反问道：“其实我更紧张你。”

　　“什么意思？”

　　肯尼脸上的笑容不减，那斜飞入鬓如剑的双眉微微挑了挑。

　　“毕竟你是我们这边的主力，所以我才紧张你。”

　　马纳齐多笑道：“其实蒙多你可以不用管，就他们六个主神，我和马斯达克联手铁血能搞定蒙多，你只要把那个终结者搞定，咱们稳赢。”

　　“这也是我的想法。”

　　肯尼转身看向了那半晌愈演愈烈越转越快丝毫没有停下来的征兆的“奥吸魔法”，同时说道：“我也更喜欢你们所说的‘终结者’这样极端难缠的对手，这样打起来才有挑战性才有意思。”

　　“看大家都有些紧张有些不耐烦了，索性我帮他们一把吧。”

　　紧接着又说了一句，话音未落，肯尼也不管马纳齐多会不会对他的打算有异议，他那比一个不事劳力的千金大小姐保养的还要柔腻的双手已经探了出去。

　　双手很秀气，特别是十指显得格外的细长，肯尼双手十指突然就在虚空中急速跳动起来，随着乱流虚空中出现了一圈圈涟漪波纹递荡开来，一道若有若无的天籁般难以形容的奥妙声响在场中所有人耳边响了起来。

　　就像是一个最伟大最优秀的音乐家，当肯尼开始演奏时，乱流虚空中更多的无尽的元素精灵开始发出美妙而动听的副声吟唱起来，随着肯尼的节奏的加快，更远处的元素乱流发出迅速而激昂的吟唱声，却是一动如潮直向那“奥吸魔法”形成的巨大涡流中激涌过去。

　　“嗡……”

　　只是刹那间，当一瞬间通进了“奥吸魔法”的元素乱流足以媲美六个铁血主神自己吸上好一会的量时，或许是已经“吸”够了，又或者说是他们难以承受瞬间如此狂暴的元素涌入，随着涡流中心发出一阵足以牵动偌大乱流空间的“嗡嗡”声时，那急速旋转之下几乎让其他主神产生那只是一个静止的黑洞一样的涡流终于无声地消失了。

　　再没有任何废话，甚至还没有等那涡流散开后光影、彩雾似的浓重的元素乱流彻底消散开来，无论是其中猛地蹿出来的铁血主神或者按捺了半晌的“毁灭主神”拜奎等人，根本不需要多余的废话，不想再浪费半点时间也不想再给任何人一点机会的敌对双方在瞬间都是迅疾猛烈地出手了。

　　迎长见长，无论是粗壮的身躯或者手中同样粗壮的“落日杵”，再莽撞也没到那种不知生死程度的“毁灭主神”拜奎并没有选择瞬移出现在涡流散开的空间当中，身躯划成了一道灰光的他拖着一路幻影猛冲了过去，却也不管迎头飞出来的对手是谁，那至高主神器“落日杵”带着震颤人心的“呜呜”声猛地就当头砸了下去。

　　并不想大多数位神想象中一样主神间的战斗就是风淡云轻高深莫测，不同的系别不同的力量乃至不同的战斗技巧都会在相同或不同的职阶战斗场合中用上各种战斗方式，主神间也不例外，区别也就是威力大小而已——就“毁灭主神”拜奎这看似笨拙、狂暴的一击，防御力不够强的其他主神非要去硬抗的话肯定会吃个闷亏。

　　当然，力量强的未必也就是“毁灭主神”拜奎一个人，至少迎上了他的那个铁血主神也不差，特别还是在刚刚吸收了两倍于自己魔力的状况下。

　　黑黝黝的金属棍挡在暴龙面具头盔的上方，铁血主神奥可维尔却就跟他佩戴的面具头盔“图腾”一样拥有着暴龙一样狂暴的力量，面对“毁灭主神”拜奎带着猛烈冲势冲过来双手巨力砸下的“落日杵”他根本没有退让，却是左手拿起并没有弹伸出双头矛尖的“伸缩长矛”迎了上去，同时右手拿出“魔磁共振等离子炮”扬起的同时就扣动了扳机。

　　“咣”地一声巨响，至高主神器“落日杵”与伸缩长矛击中的空间冒出了一大团映红了两个主神面容的火花，绕是奥可维尔如今拥有了比平时多两倍的力量，单手去抗这暴力一击的他非但没有将“落日杵”格开反倒是被重重压下来击中了金属铠甲覆盖的左肩，沉闷的爆响声中他的金属护肩迸裂开来，却还有一声清晰的骨折声同时响起。

　　一起响起的还有“魔磁共振等离子炮”的炮轰声，几乎就是炮口紧贴在了“毁灭主神”拜奎的面孔上，即便是他反应足够快及时侧了侧脸，那从黑洞洞的炮口中喷射出的魔能电浆却是一大半直接冲击在了他的面孔之上。

　　“吼！”

　　抬脚就猛踹在了奥可维尔的胸膛上，左半边脸被可怕的魔能电浆腐蚀开来的“毁灭主神”拜奎并不是因为常人难以想象的剧痛而嘶吼，更多的是愤怒的他大力一脚就将奥可维尔踹飞了回去，却还身躯一闪又扬起了“落日杵”狠狠砸了下去。

　　纵使已经与铁血主神有过几次交手，“毁灭主神”拜奎却还是有些不能习惯主神间的战斗中有恐怖的“科魔武器”的出现，甫一照面就吃了大亏的他愤怒地嘶吼着，却是一心要将奥可维尔那金属头盔覆盖的头颅暴力地砸进腔口当中。


第1790章 神乎其技

　　“这就是这些个主神的实力吗？”

　　没有一个人冲的像“毁灭主神”拜奎这么猛——虽然大家都在瞬间急冲向前且猛烈地出手了，但像拜奎这样激进的还真再没第二个人，就连内心深处绝对傲骄的“至高主神”肯尼都没有托大到那种程度。

　　眼眸余光看到拜奎脸上可怕的创洞，肯尼心中一阵耻笑，虽然有了短暂地分神，但是这个所谓的“至高主神”下手却是一点都不含糊。

　　纷乱的元素乱流在肯尼的面前就像波浪一样猛地拔高澎湃起来，当他的双手在面前虚空一揽时，那眼见如同巨浪一样澎湃席卷出去的元素乱流在更显炽烈璀璨的七彩主神力氤氲间迅速地汇聚融合成了一团直径在半米左右的光团。

　　完全就是全系主神力，肯尼一出手就足以让场中任何一个精通所有魔法的主神啧舌，强大的全系主神力硬生生将无法计数更多的元素压榨成了一团看上去随时都有可能爆开的魔法光弹——各系魔法在有限的主神力禁锢下发出的各种狂暴的冲撞声光是听上去就足够可怕的了。

　　双臂猛地抬起，离那“奥吸魔法”涡流消散的空间足足还有数百米的肯尼随着双臂猛地向前一甩，那发出“轰隆”声且表面不停地竖起一个个凸起的魔法光弹根本就像是主神身躯一样瞬间出现在了显出身形的一个铁血主神身前。

　　“轰”地就是一声巨响，佩戴着独狼面具的铁血主神杰瑞着实下了一跳，原本准备轰击出去的“魔法脉冲炮”却是想也不想对着瞬移出现在自己面前的魔法光弹就是一炮，直觉中感到了致命危险的他更是闪电般向后飞退了回去。

　　如果杰瑞刚刚执的是“魔磁共振等离子炮”而不是现在的“魔法脉冲炮”的话，或许凭借着“魔能电浆”极不稳定的元素魔能波动还能将这七彩暴烈的魔法光弹轰爆开来，然而杰瑞轰出的并不是“魔能电浆”却是以令人难以想象速度扩大开来的“魔法脉冲光环”，那魔法光弹在肯尼遥远的精神力控制下微微一个侧移恰当好处地从光圈形态的“魔法脉冲光环”中间飞了进去，直以比暴退的杰瑞快了数倍的速度猛地轰在了他的胸膛。

　　迷蒙的黑色光芒幅散开来形成的黑暗主神力护盾在瞬间包裹了杰瑞的身躯，两倍于自身魔力的元素力量让这一层主神力护盾完全实质化了——这样的元素护盾此时说是主神器也绝对不会有人有任何异议，然而在面对不亚于至高主神器的魔法光弹轰击下，那一层闪烁着玄奥光芒的黑暗主神力护盾却是变的跟纸糊的一样轰然碎裂开来消于了无形。

　　胸膛直接被炸出了一个大洞，那爆炸开来的七彩魔法光弹却是炸出了更多更细小的魔法光弹——青色狂暴的风系光弹、闪烁着金属寒芒的土系光弹、黑洞一样纯粹的黑暗系光弹、炽白耀眼又无比圣洁的光明系光弹、电弧乱蹿撕碎了空间的雷系光弹等等，这其中甚至还包括虚无的不可目视却是让空间彻底混沌的空间系魔法光弹。

　　一连串沉闷的爆鸣声从杰瑞全身上下激烈地响彻起来，七彩魔法光弹爆开时将那些更小的魔法光弹冲散在了杰瑞身躯上下前后几乎所有的空间当中，当这些更细小的魔法光弹彻底爆炸开来时，混乱的元素、主神力冲撞以及产生的能量冲击波完全将杰瑞的身躯淹没了。

　　再先进的抗魔铠甲也禁受不住如此密集的打击，再坚硬的躯体也无法在瞬间的抵御如此狂暴的攻击，第一次深切感觉到了什么才是真正强大什么才是恐惧的杰瑞高大而强壮的身躯完全成了魔法的靶子被瞬间击打的千疮百孔。

　　巨大的痛楚这个在瞬间变成了亡灵一样全身上下再没有几两肉存在的铁血主神杰瑞是感觉不到了，全身上下喷溅了数不清多少道的血泉，躯体上迸发出的大量的痛楚还不及经由残缺不全的神经传进大脑，一双洁白细腻有如玉雕的手无声而残忍地插进了他的双耳之中，十指指尖爆射出的主神力锋芒撕裂了杰瑞的耳膜的同时却是势如破竹地将他的整个头颅扯成了两半。

　　完美的比教科书还要经典的攻击节奏，一生双手不知染了多少血杀过多少人可谓是身经千战万战的铁血主神杰瑞脆弱到根本没有还手之力，在这完美、恐怖的攻击节奏下，这个铁血主神的灵魂发出愤怒而恐惧的尖叫声就想逃逸。

　　不是不能击碎灵魂而是不想那么去做，双手沾满了惨绿色鲜血的肯尼双手一合将左右手各半片颅骨捏成齑粉，那闪烁着七彩光芒的双眸中露出了兴奋光芒，旋即他的嘴巴极力地撑开了。

　　就像是一个亡灵巫妖无限地咧了嘴，肯尼的嘴角完全扯到了两个耳根，在这一瞬间面容变得极为可怖的他口中突然就出现了一个急速旋转的七彩漩涡，而在他面前包裹着主神神核的虚无而真实存在的杰瑞灵魂体来不及逃逸就被一股强大的吸力牵引着直向肯尼的嘴巴飞投了进去。

　　一记沉闷无比的攻击从身后狠狠地刺进了肯尼的后脑壳上，强大的力量让一个带着弧形的金属刃尖从他的口中刺了出来，还来不及品尝一个鲜美的灵魂和一颗胜过一切美味的主神神核，尖锐的刃体上迸发出的狂暴的黑暗主神力对灵魂造成的伤害让“至高主神”肯尼发出了一声尖锐的惨叫声，那声音听上去就像是一个盈弱娇嫩的处子被残暴至淫的熊地精狠狠地暴了后庭。

　　即使是在这种猝不及防心神巨震且灵魂被暴力攻击的状况下，“至高主神”肯尼仍旧还是做出了瞬间有效的反应，哪里还顾得上眼前的美味，身躯猛闪向前的他双手在面前虚空一握……

　　“嗡嗡”声响彻起来的同时，肯尼的身后直径超过十米的虚空中随着乱流元素连锁的殉爆，那一片虚空整个碎裂开来形成了一个黑洞。

　　再没有任何动作，面容扭曲的肯尼后脑勺上出现的可怕的贯通伤口迅速地愈合起来，停止了撕裂耳膜尖叫的“至高主神”七彩的双眸中暴发出愤怒的光芒，却是眼神灼灼地盯着那一个因为其他主神暴力攻击产生的能量、元素及主神力冲击波力量侵袭下迅速合拢的黑洞。

　　宛如元素形成的躯壳一样，就在那黑洞急速合拢的瞬间，大量的黑暗元素暗潮般涌动聚敛在一起，瞬间一个黑色的强壮的身躯迅速地成型显露在了肯尼面前。

　　显然仍旧是铁血主神，加上跑去了他们位面群的多洛特以及刚刚秒杀的杰瑞，先后斩杀了两个铁血主神的肯尼自然不会认错出现在他面前的这个并没有佩戴头盔面具甚至没有穿着铁血铠甲的铁血主神。

　　面容几乎没有太大的区别，到现在为止除了高低胖瘦或者一些特殊的印记、纹身外，“至高主神”肯尼还没有办法从这些铁血面容上分辨出谁是谁，此时出现在他面前的铁血主神仍旧与其他铁血战士没有什么太大的区别。

　　粗壮而奇特的节辫垂在脑后，从脑门到眼眶上分布着数条有如豹纹似的条状花纹，其间却还长满了更像金属尖刺似的坚硬毛发。

　　眼眶深陷下去，这个铁血主神的双眸看上去陷的更深一些，一对极度充血般呈现出血红色的双眸中透射着一切与残忍、残暴有关的眼神。

　　嘴巴犹为可怖，呈不规则方形的外唇在微微震颤间发出怪异的“嗒嗒”声，外唇四角四根金属化的倒刺利齿在七彩乱流映照下闪烁着摄人心魄的寒芒，而随着他的外唇震颤微微张开时，更显可怖的内唇、尖齿以及覆盖在肉膜下的鼻头探出的两根倒刺利齿让他更像是一头择人而噬的怪兽。

　　强壮而黝黑的身躯上再也看不到任何与其他铁血战士体肤相同的灰黄色，这个铁血主神的体肤黑暗纯粹到有如黑洞阴影一样，并没有佩戴任何科魔装备，从头到脚近乎赤裸的他也只是腕上简单地佩戴着一对护腕似的直到肘部的金属装置。

　　伸手就将刚刚险些被黑洞吞噬了的杰瑞的灵魂连同包裹其中的主神神核送进了自己可怖的嘴巴当中，那个铁血主神根本就是无视杰瑞愤怒的尖叫声，这个动作做的那么天经地意那么肆无忌惮的他仿佛根本不在乎眼前站着一个可以一出手就秒杀主神的“至高主神”。

　　“你是谁？蒙多？还是所谓的终结者？”

　　灵魂最怕的还是灵魂攻击，至少魔法和物理攻击远不及灵魂攻击更专业的针对性，受伤不重的灵魂已经不再有异感，肯尼紧盯着面前的铁血主神，他的眼眸余光却是看着其他铁血主神身边都有一个与眼前这个铁血主神一样体型模样的人，有些奇怪的他用精神力语言问道：“主要是我对这个位面群对这场战争不是很熟悉，我得搞清楚我的对手是谁。别人还就罢了，像你这么强大的对手可遇而不可求，我必须弄清楚这些，你是蒙多还是终结者？那些又是什么？”

　　“蒙多或者终结者，现在已经没有区别了！”

　　那个铁血主神右臂一展，“唰”地一声中那比一般铁血战士要长数分阔数寸的腕刀弹了出来，寒意直冒的他用低沉的精神力语言反问道：“你是异位面群来的主神？多洛特呢？”


第1791章 冰封咏叹调

　　“多洛特？”

　　面对那个铁血主神的问题肯尼不禁一怔，旋即反应过来的他微笑应道：“你是说那个佩戴着象族面具头盔的铁血主神吗？他已经被我杀了，死的很惨，我把他头盔面具上的金属象齿折断刺进了他的颅骨当中，你刚才应该已经看到了，我习惯用同样的方式击杀对手，因为这样最有快感，我可以看着他们的眼眸中透露出极端的恐惧和绝望死去。当然，他的灵魂和主神神核我已经吞噬了，虽然这样做不会让我的力量有多大的进步，只是我无法拒绝灵魂和主神神核的美味，这一点并不像你刚才吞噬你的同伴的灵魂和主神神核。”

　　并不习惯说这么多废话，在“至高主神”肯尼的眼中大多数或者说几乎所有对手都不值得他浪费口舌，只是今天不同。

　　眼前这个不知是铁血“仲裁者”蒙多或者“终结者”的铁血主神异常的强大，在肯尼心中甚至比马纳齐多他们几个加在一起还要强大。

　　当然这只是一种夸张的说法，马纳齐多他们也不是一般的主神，他们中浸淫在主神实力时间最短的都有五亿余年时间了，每个人的主神力底蕴和绝招自然都是不容忽视的存在。

　　当然这只是针对个体而言，配合起来的他们相比单体不会有太多质的飞跃——特别是在眼前这场最终决战当中，每个主神心中都有自己的主意，而就肯尼从贝斯顿那里的了解，马纳齐多他们根本就不是一条心，这样的情况下配合起来能发挥出来的攻击力也是有限的。

　　眼前过个铁血主神却是不同，他本身的主神力完全超乎了肯尼的想象，虽然无法估计他的主神力底蕴到底达到了什么程度，但这个铁血主神光是主神力底蕴这一点就远远超过了马纳齐多他们中的任何一个人。

　　甚至比肯尼自己还要强，肯尼相信自己没有搞错，因为他的眼睛不会欺骗他自己。

　　纯粹的黑暗系主神力，这个铁血主神虽然身躯不着铠甲或者元素衣衫，但是他的体表被一层异常强大精纯的黑暗主神力包裹着，这不是源于这个铁血主神使用了类似黑暗护盾、护甲一类的黑暗魔法，那是因为他体内的主神力暴力外溢而产生的。

　　这就像是一个气囊因为极端的充气在已经达到了完全饱和的程度产生的不可目视的外溢。

　　肯尼本身的主神力已经够强大了，作为一个“元灵主神”，拥有和任何系别的元素精灵极端亲密联系的他的主神力底蕴早已经达到了惊人的程度——再多下去不是身躯能不能承受而是灵魂能不能够承受罢了。

　　眼前这样的状况放在其他诸如马纳齐多任何一个人身上都绝对承受不了，身躯被无法想象的主神力撑爆还是次要的，只怕他们包括灵魂力量绝对最强的“死亡主宰”马斯达克的灵魂都承受不了。

　　偏偏眼前这个铁血主神能够承受得住，肯尼丝毫感觉不到他因为极端雄厚的主神力存在于体中流转、冲撞而产生的痛苦，他能感觉到的只是这个铁血主神滔天的战意和刺骨的煞气。

　　这样的对手不至于让肯尼畏惧却也达到了让他忌惮的程度了，所以肯尼没有急于出手，他得搞清楚这么强大的一个对手是谁——杀死他或者被他杀死，这样不至于会遗憾。

　　“我是蒙多，终结者已经跟我融合了，所以说我就是它，而它也是我。”

　　也许跟肯尼的想法一样，那个铁血主神也没有急于出手，却是继续用低沉的精神力语言说道：“也好，你们过来也好，省得我还要一个位面群一个位面群去找你们，一次能多解决一些最好。”

　　“呵呵。”

　　肯尼笑了——自己已经够狂了，肯尼现在才知道什么是真正的狂。

　　只是蒙多不是狂，而是怒，怒到了极致。

　　作为一个血统纯正的铁血主神，跟大多数铁血战士一样，无论对外族如何残忍暴戾，“莫斯尼尔”黑暗铁血一族内部却是一块铁桶，无论普通的铁血战士或者长老、主神，在蒙多眼中他们都是铁血一族宝贵的财富。

　　多洛特的死亡已经不能改变了，然而杰瑞的死是完全可以避免的，假如蒙多自己能早一些做出决定的话。

　　“奥吸大法”不是单纯地用来吸收更多的元素力量的，那只是单纯地为了掩饰而已，或者说掩护。

　　得到了“莫斯尼尔”号主舰所在的位置，一边追查情报的来源和准确性蒙多就下达命令让全天候保持在魔法引擎全开的“铁血”号主舰行动了，特别还是在派出去的“蜂级战舰”确定了那个情报无误后，“铁血”号主舰在最短的时间内到达了选好的空间坐标位置。

　　一记“反物质重力炮”就解决了“莫斯尼尔”号主舰，这一击可以说完全达到了蒙多等人的心愿，然而在他们撕裂空间蹿到乱流中来查看时却发现真正的威胁根本没有被清除。

　　非但没有清除却还变得更加致命了，虽然没有看到异形或者李峻山，但是肯尼等人的介入让蒙多等人感觉到了致命的威胁，特别还是在“魔能电浆”和“魔法脉冲光环”攻击无用的情况下。

　　根本就没得选择了，蒙多这才发出精神命令用一个“奥吸魔法”来掩护自己从而完成与“终结者”的融合。

　　这个过程说快不快——至少相比那些主神敌人的攻击，哪怕融合只需要数十秒甚至几秒都无法争取到一丁点时间。

　　这个过程说慢倒也不慢，至少在“奥吸魔法”还未结束前蒙多有足够的时间来完成融合。

　　融合的过程蒙多已经不想再回忆了——通过特殊组合声波的命令下达给“终结者”，同时给自己注射了一剂“原子细胞药剂”，这一点犹为重要，毕竟是蒙多与“终结者”融合而不是后者与蒙多融合，虽然听上去两者都一样，但这其中还是有着根本的区别。

　　肉躯的痛楚完全可以忽略不计，最让蒙多难以承受的是源于灵魂的极端痛楚和难以形容的空落感，在融合的过程中有那么一瞬间蒙多几乎以为自己已经不存在，无论身躯或者灵魂。

　　布朗长老的判断没有错，短暂的时间内蒙多终于完成了与“终结者”的融合，而且如同布朗长老以前的试验和所述一样，与“终结者”融合的蒙多不仅拥有了对它特殊的身躯的控制权，他得到的是同样让他难以想象难以形容的强大的主神力。

　　并没有太多的欣喜，现在的蒙多非常的后悔，他后悔自己为什么没有早一点完成融合，如果早一点完成的话，哪怕出乎意料地出现的“至高主神”肯尼再强也不可能在他面前秒杀杰瑞——至少现在的蒙多是这么想的。

　　“我会用你习惯的方式杀死你。”

　　腕刀斜指着“至高主神”肯尼，不再去想其它的蒙多用缓慢而又低沉的声音说道：“我不知道你是个什么东西，你没有肉躯不会流血更不会有源于身躯的痛苦，但是你有灵魂，你同样会有源于灵魂的各种负面感觉，我会用你习惯喜好的方式撕碎你的肉躯你的灵魂。”

　　并不担心其他铁血主神会像杰瑞一样被马纳齐多他们秒杀，“奥吸魔法”虽然只是为了掩饰真相，但它还是给了每一个铁血主神两倍于自己的力量，更何况每一个铁血主神身边还有一个“蒙多”在帮他们，而马纳齐多他们虽然人数占据优势但怎么也不敢被“蒙多”接近生怕被感染直有些手忙脚乱，所以铁血主神这半晌的激斗并没有占据下风。

　　“那我们试试看吧。”

　　露出一脸残忍的笑，肯尼话音未落终于出手了。

　　一连串涓涓细流般轻柔的魔法音符从肯尼的口中流淌出来，原本紊乱的空间乱流更是骚动不安起来，当那轻柔微小的魔法吟唱开始有如多重吟唱一样牵动起每一个主神灵魂时，虚空中骚动不安的乱流元素仿佛染上了别样的色彩激涌起来。

　　一片片冰冷而绝美的冰花在虚空中有如梦幻般若隐若现起来，根本不可能干看着等肯尼完成某个魔法的蒙多瞬移闪过来时，无论是空间中激涌的变了色调的元素乱流又或者带着一串幻影的蒙多身躯遽然出现了短暂的凝滞。

　　有形的冰花瘟疫般以主神无法目视反应的时间笼罩了一大片虚空乱流，带着侵骨入髓的寒意，透明的冰花在刹那间就将蒙多强壮的身躯彻底覆盖了，这甚至包括他体后拖着的一串根本不存在的虚无的幻影。

　　这一点并不可怕，可怕的是没有佩戴头盔面具的蒙多的脸庞，无论他深陷的双眸或者恐怖的巨吻，包括他的双耳当中竟然从内部探出了一根根细小的惨绿色的冰锥，特别是嘴巴当中更是“吐”出了一根足有儿臂粗细的惨绿冰锥。

　　满意地笑了，短暂而晦涩的魔法咒语成功地施放出了“冰封咏叹调”，肯尼笑的格外开心，也只有他自己清楚这个魔法有多可怕——足以冰结一切的“冰封咏叹调”不仅仅是从外部对目标进行侵蚀攻击，更可怕的是它会通过气流、元素直接从敌人体内引爆进行侵蚀。

　　蒙多此时的状况已经很能说明问题了，这个与“终结者”融合了的铁血主神现在体内的内脏已经完全变成了一块冰坨，他口中探出的冰锥正是血管被冻裂还不及喷射而出就被彻底冰结的结果。

　　“好了，让我试试你到底能不能被杀死！”

　　开心地笑着说了一句，肯尼甚至没有任何动作，铁血主神蒙多刹那间就变成了一个刺猬，一个全身长满了惨绿然冰锥的刺猬。


第1792章 炼狱

　　透明的冰雕内部蒙多赤裸壮实的身躯上陡然冒出了一根根惨绿色的冰锥，以他体内的鲜血为载体，当可怖的寒气冰结了鲜血再在肯尼神奇而残忍的操作下时，一瞬间不知几十还是上百根冰锥从蒙多体内破体刺出直让他变成了让人不忍目睹的怪物。

　　“杀不死的终结者！我倒想试试是不是真的杀不死！”

　　微笑说了一句，肯尼的右手开始虚握了起来——时间和节奏计算到了绝对完美，只要右手握实了，占据了蒙多身躯的极致寒气冻气会凝聚成“核融弹”然后再猛烈地爆炸开来，如果这再加上蒙多本身难以想象的主神力，这一爆绝对会将他的整个肉躯完全气化当场。

　　这个时候肯尼并不担心肯尼本身异常雄厚的主神力会影响到自己的攻击——任何人包括肯尼在内谁都无法将自己灵魂攻击以外的任何攻击手段打入蒙多的体内，毕竟他的主神力底蕴在这里放着，而肯尼却是用玄奥非常的手段调动了蒙多体内并不多但足够他完成“冰封咏叹调”的攻击的水元素力量。

　　任何人也不能杜绝源于自身产生的攻击——就如同疾病，或许在患病后你可以凭借着本身的力量迅速地恢复但你不能杜绝急病在体内的瞬间侵袭，强大如蒙多也不行，当他本身的水元素力量或者说极端混乱接近于融合的水系主神力被肯尼逆天地调动起来时，以他的血肉之躯为栽体，就算他拥有肯尼也无法比拟的主神力底蕴却也不能抵御。

　　不能抵御并不代表着不能反攻，如果蒙多只是蒙多而没有和“终结者”融合，肯尼这一道让人匪夷所思的“冰封咏叹调”魔法或许可以彪悍到足以毁灭蒙多，但是现在的蒙多已经不再是传统意义上的铁血战士，甚至不再是传统意义上的生物了。

　　直接就引爆了体内的混乱狂暴的主神力，当那如同自己先前打出的变异“核融弹”魔法光团一样的寒气冰团在体内迅速地膨胀眼前就要爆开时，被冰结住了身躯、内脏、血液但绝对没有被冰封灵魂以及主神力的蒙多毫不犹豫地将体内自己直有些控制不住的主神力引爆了。

　　如剑的双眉猛挑起来的同时，拥有绝对敏锐知觉的肯尼几乎就是在蒙多身躯炸开的同时肩不提脚不动飞身电射退向了远方，似乎觉察到了什么的他那七彩元素风暴氤氲似的双眸突然就变成了白色。

　　不是那种如同冰雪似的冷系白光，也不是像光明圣光似的柔和的乳白，肯尼的双眸呈现出的白光却是像烈日一样拥有极端刺目的眩色，随着他的身躯电射远离，正猛烈爆炸开来的蒙多所处的大片虚空遽然暴闪起了一抹炽白色的霞光，虚无的乱流空间仿佛是承受不了蒙多瞬间主神力的冲撞灌注又或者是因为其它原因出现了一个古怪的凸起，旋即就在“轰”地一声中惩爆开来。

　　偌大的空间刹那间被顶极的“燚火”彻底填充了，却还不仅仅如此，当炽白刺目带着足以媲美“魔能电浆”高温的“燚火”中跳跃的微带赤红如有生命的魔法符文向四面八方幅散开来时，明显是变异了的“燚火”迅速地弥散开来燃烧着虚无的空间、涌动的气流以及混乱的乱流元素，所有一切能够燃烧或者不能燃烧的事物都被壮观而恐怖的火海覆盖了。

　　无边的“燚火”炼狱填满了所有的一切，包括蒙多炸开后形成的“黑洞”，狂暴的“燚火”在疯狂猛烈灌注的同时却是连“黑洞”的边缘空间都燃烧成了刺目的炽白色，暴退不已的其他主神只觉一种致命的窒息感充斥着整个乱流空间当中，那恐怖的炽热和高温感撼动侵蚀着每个主神的灵魂，战斗在这一瞬间完全静止。

　　当然，谁怕“蒙多”都不会怕，至少那些与其他铁血主神配合的三个“蒙多”，面对这走到了极致的火系顶级魔法那三个“蒙多”并没有像其他主神一样在迅速退远间出现了短暂的呆滞，面对古怪的魔法符文幅散与带着更像是尖叫的火焰精灵的欢笑，三个“蒙多”非但没有避开反倒是向火海炼狱中心纹丝不动的肯尼电射了过去。

　　无所不焚，无所不烧，本来面对这样顶级的“燚火”魔法能够依靠是除了本身的魔抗以外就是类似的抗魔铠甲了，然而这个出自于“至高主神”肯尼的变异的“燚火”魔法却是连乱流元素都能点然焚烧，仍旧属于魔法元素范畴的魔抗也无法抵御如此霸道的变异“燚火”焚烧。

　　一触即燃，三个“蒙多”甫一蹿入了火海当中旋即就变成了“呼呼”燃烧的火人，当无所不焚无处不侵的“燚火”沿着三个“蒙多”的五官七窍蹿入他们的体内后，熊熊燃烧的体表逆变喷射且尖叫的火柱让马纳齐多等人看在眼中不禁一阵发寒。

　　体表覆盖着一层湛蓝的火苗，“至高主神”肯尼用了什么手段无人得知，但是燃烧了整片乱流空间的“燚火”在碰触到那层湛蓝的火苗时却是被后者舔食般吞噬了，火海中央唯一没有被“燚火”焚烧的他恬淡的目光盯向了三个烧成了火人却还在疾冲过来的“蒙多”，浩瀚而敏锐的精神力感觉中爆炸开来的蒙多已经彻底消失不见，脸上露出自信笑容的他那此时微微一个动作就足以让马纳齐多等人胆战心惊的双手又抬了起来。

　　赶蚊蝇似的轻轻挥了挥，肯尼的动作仍旧是那么的风淡云轻，但是伴随着他的动作，那向四面八方弥散开来的“燚火”中的魔法符文遽然间就是一个暴闪，大量的魔法符文带着“燚火”的聚拢在最短的时间内彻底就将三个“蒙多”完全覆盖吞噬了。

　　无边的炼狱停止了弥散开始以令人难以目视的速度收拢聚敛，当三个速度绝对不会太的燃烧着的“蒙多”飞到了离肯尼不过百米左右的虚空中时，整片火海已经完全收拢覆盖在了三个“蒙多”身上，四面八方的混乱的元素乱流迅速地填补了被“燚火”彻底烧成了绝对真空的空间。

　　终于还是止步在了百米之外，被收拢回来的“燚火”覆盖的三个“蒙多”眼见就要冲到肯尼身前时却还是被焚烧彻底气化了——不仅仅气化，可怕的“燚火”一闪而没消失不见时，令其他所有主神难以相信的是虚无的空间中竟然出现了三个栩栩如生的幻影。

　　完全和“蒙多”的体型一样，就连涌动过来的乱流元素都没有淹没这三个活灵活现的虚影——极端可怕的高温在气化了三个“蒙多”的同时竟然将他的躯体活生生地拓印在了虚无的乱流空间当中。

　　一片死寂。

　　无论在“燚火”弥漫开来时感觉到了危险退守在一片的铁血主神又或者马纳齐多等人，所有主神几乎就是目光呆滞地看着这一幕——谁也不愿意相信眼前发生的这一切是真的，然而这一切却又是事实。

　　“打不烂击不碎杀不死……”

　　轻松地抚了抚手，看似轻易地只使用了两个变异的顶极魔法就解决了蒙多连同他的“神分身”的肯尼微笑说道：“那就烧，我不信连一个主神位面都能焚烧分解的‘燚火’解决不了你。”

　　“就这么死了！”

　　“黑暗主神”德雷特傻傻地问了一句，哪怕视线或者精神力感应当中再也找不到了“蒙多”的存在。

　　“真就这么死了！”

　　“命运主神”海伦震惊的脸上写满了不能置信，却还发出一声呻吟似呢喃。

　　“不然还能怎么样！”

　　左肩上带着一个巨大创洞的金毛巨猿狄塔憨笑闷声说道：“你们得相信‘至高主神’大人的实力，我们早已经说过肯尼大人是凌驾于主神之上的至尊强者，无论在哪个位面群都是一样。”

　　“不要动！”

　　蒙多自己炸开了身躯的空间中那一片眼见就要合拢的“黑洞”当中一颗闪烁着七彩迷离光芒的晶核飞投了出来，随着一脸笑容却还有些意犹未尽的肯尼远远一个招手，那明显是蒙多的主神神核的晶体直向他电射过去，看到了这一幕的马纳齐多联想到了什么，脸色大变的他直如闷雷似的暴喝了一声。

　　下意识地收住了手——其他主神的主神神核、灵魂对肯尼来说不过就是美味罢了，然而拥有异常强大的主神力的蒙多的主神神核却是真正的诱惑，肯尼虽然不知道马纳齐多为什么要喊出这么一声，警惕的他却还是停止了将眼前就要在面前的蒙多主神神核吸过来的打算，同时就是一个瞬移暴退。

　　可惜仍旧还是晚了，失去了肯尼的精神力操纵，那颗闪烁着玄奥七彩光芒的主神神核却是以更快的速度瞬移般出现在了肯尼面前。

　　不再是一颗足以让任何主神垂涎三尺的主神神核，当无尽的黑色光芒晶体内部投射出来时，就像是元素组成了肯尼的躯体，那亿万道黑色光芒以主神都无法目视的速度构成了一个高大强壮的躯体。

　　一个比自己头颅还要粗大的拳头出现在了面前，肯尼暴退瞬移的速度绝对不慢，而那乍然形成的躯体追击的速度更快，几乎就是看到的同时，那覆盖着黑色玄奥光芒的巨拳带着足以毁灭一切的可怕力量直接轰击在了肯尼的脸上……


第1793章 撒泼

　　拳似钵盆，闪光着摄人心魄寒芒的黑沉沉的金属钵盆。

　　力如巨龙之力，暴戾的万头巨龙融合之力，一拳砸出，那黑色玄奥光芒覆盖的拳头边缘乱流空间在出现在了大量的空间波纹后终还是禁不住如此暴烈如此强大的主神力侵袭裂出一道道缝隙。

　　初始的速度并不快，然而当其他主神包括肯尼在内的他们无法想象的巨力彻底放开之后，那一拳带着势不可挡、无可闪避的气势“轰”地砸在了肯尼的脸上，震颤心灵的轰鸣声中肯尼的脑袋直接就被粉碎了。

　　一起被粉碎的还有虚无的乱流空间，宛如气泡一样，在可怕的巨力侵袭下那一处乱流空间被轰击成了半圆形的气泡旋即就爆裂开来，露出了一个黑色的窟窿。

　　一拳击中并没有就此罢手，依靠着主神神核又一次恢复了身躯的蒙多双手紧握成拳狠狠地顺着那没有半点鲜血蹿出的肯尼腔口砸了下去，“轰轰”的暴击当中肯尼的身躯连同大片的乱流空间轻易地被粉碎开来。

　　“吼！”

　　一瞬间不知击打了多少拳，明明已经将“至高主神”肯尼身躯彻底地击碎在了面前，越打越是暴戾的蒙多张口发出一声惊天动地的咆哮，直是双拳并在一起朝面前已经形成了的不大不小的“黑洞”狠狠轰了下去。

　　嘶吼着的龙首虚影出现在了蒙多的双拳之上，当万龙之力以极端雄厚的主神力为根本时，那正在缓慢扩散的“黑洞”在“轰隆”的巨响声中一个猛地扩散后竟然彻底崩塌开来消失不见。

　　偌大的乱流虚空以蒙多双拳暴力砸中的点为中心，狂暴的能量及主神力冲击波直朝四面八方席卷开来，那速度直让远远骇然看着这一幕的其他主神猝不及防就被击中了。

　　在乱流空间当中，哪怕是主神位面间的空间乱流中击出一个“黑洞”不难，此时场中这些主神都可以轻易地做到，然而只是靠着一双肉拳竟然能将正在扩散形成的不算太小的“黑洞”击打的完全崩塌消失，这样逆天的事情马纳齐多他们没有一个人可以做到。

　　这甚至比蒙多的死而复生更让马纳齐多等人难以相信，然而不等他们反应过来，壮观而恐怖的能量冲击波已经气势汹汹地冲撞了过来。

　　只是能量冲击波而已——这样的力量远比正面去抗蒙多一拳差了太多了，但这也让马纳齐多他们躲避不已正面被击中了，一个个不是狼狈倒飞出去就是嘴角带血地硬抗了下来。

　　无限地扩散了开来，那壮观可怖的能量冲击波掀翻了其他主神后仍旧气势汹汹地冲击向了更远的四面八方，包括更远处源于“莫斯尼尔”号主舰爆炸形成的巨大黑洞都没能将它完全吞噬，滔天巨浪似的能量冲击波一路向前消失在了马纳齐多他们视线所及的范围。

　　一起消失的还有铁血主神，除去了蒙多已经被“燚火”彻底焚化的“神分身”以外，凤凰面具托克、风鹰面具西斯以及暴龙面具奥可维尔三个主神在被狂暴的能量冲击波抛起来后却是消失在了虚空当中。

　　“你觉得你能杀死我！”

　　变了调的尖叫声在虚无的乱流中响了起来，不等看也不看就纵身蹿向乱流高空的蒙多出手，仍旧在震颤嗡鸣的乱流虚空中四面八方无数道尖叫声响了起来。

　　“你觉得我能被杀死吗？”

　　“你就是再吸收更多的主神力量也不能把我怎么样！”

　　“喜欢暴力击碎，你行吗！”

　　“卑贱的种族，痴心妄想！”

　　“丑陋恶心的怪物，你继续啊！”

　　……

　　直跟泼妇骂街一样，伴随着肯尼的尖叫声从不同的方向不同的位置响起，大量翻滚的元素开始迅速地聚敛在了一起以比闪电更快的速度形成了一个个人类躯体，短短的瞬间从虚无乱流的高空再到蒙多的身下及四面八方，过百的肯尼密密麻麻地他围困在了中间。

　　“隐身！隐你妈！在无所不能的至高主神面前有你们这些卑贱的杂种隐身的份吗？”

　　近百余个肯尼的异口同声地尖叫骂了一声，与此同时，在离马纳齐多他们不远的虚空当中，三道被“腾”地凭空燃烧起来的熊熊烈焰覆盖起来的身阴影出现了。

　　“只要有元素存在，它们就是我无穷的生命和无穷的力量，只要有元素存在的空间，我就是你们当中至高无上的存在，却还想在我面前玩弄隐身这一套，一群愚蠢卑贱的怪物……”

　　肯尼的叫骂声中，铁血主神托克、西斯及奥可维尔在体表闪过一道黑光后扑灭烈火恢复如常——显然像“燚火”这样的变异顶级魔法肯尼不是说来就来的。

　　迅速地退向了更远处，也是被蒙多和肯尼神奇或者说逆天的战斗手段吸引，马纳齐多等人也没有去追向托克等三个铁血主神，却是紧张地看着蒙多怎么应付眼前的局面。

　　的确丑陋但绝对不显卑贱的蒙多早就收住了身形，却就是在肯尼化出过百身躯时他就停止了无谓的攻击——不是为了尽可能地节省力量或者说主神力，只是面对眼间的状况蒙多也有些狗咬刺猬无处下口的尴尬。

　　每一个都是真身，这一点蒙多绝对不会搞错，眼前每一个肯尼都拥有相同的力量气息甚至是相同的灵魂——主神面前玩幻影分身这一套根本没用，几乎所有主神都能敏锐地捕捉到主神真身那强大的不容忽视的灵魂气息。

　　但这一点在“至高主神”肯尼身上就不管用了——元素或者确切的说“元灵”是怎么拥有灵魂意识成就主神的，这一点可能还不算太过离奇或者匪夷所思，但是肯尼是怎么做到分身过百却又能让每一个分身具备完全相同的灵魂，这一点就让蒙多或者其他所有主神有些难以相信了。

　　“停止你的尖叫吧……”

　　目光在前后左右一个个“肯尼”身上掠过，全身上下散发着彪悍、狂暴气息的蒙多沉声说道：“假如你愿意化身成一个女人的话就尽管撒泼吧，的确，我现在还没有什么好的办法杀死你，但现在的你还能像刚才那样强大地秒杀我吗？”

　　“你也太想当然了！”

　　“至高主神”肯尼尖笑起来——正常时候的肯尼比任何主神都有主神范儿，但一旦吃了大亏，他立马变得让马纳齐多等人都有些不认识了。

　　可怕的尖笑声如同灵魂攻击一样在所有人耳膜、灵魂中攒刺着，过百的肯尼几乎有一半都跟泼妇似的疯狂地尖笑着上蹿下跳，却是大笑道：“感觉不到我的主神力的存在，你就以为我不是主神了？你就以为我拿你没有办法了？”

　　话音还未落，离马纳齐多他们比较近的一个“肯尼”突然消失了，哪怕场中有过百的他，这一个“肯尼”的消失仍旧没有逃过蒙多的注意力。

　　速度太快了，事实上那个“肯尼”不是消失而是刹那间一个瞬移就到了与马纳齐多等人守望相助相距不远的属于肯尼位面群的主神身边，当那个“肯尼”的右手搭在了根本没有任何闪避念头或者压根没有任何想法的金毛巨猿狄塔肩上时，可怕的异状陡生。

　　身躯剧烈地颤抖了起来，强壮而忠心的狄塔怎么也想不到在眼前这样复杂险恶的环境下自家的“至高主神”大人会对自己下手，等发现是却已经晚了，狄塔只觉自己体内的主神力像是被拨动的琴弦根本不受控制地震荡起来，主神力牵动着身躯更是没有无法控制。

　　“大……大人……你……”

　　巨大的双眸中透射出极端的愤怒，双眼一片赤红的狄塔只来得及说出这几个字，旋即他那强壮健硕的身躯就散架了。

　　完全变成了一堆稀泥，从体肤、肌肉再到骨骼，高大的狄塔只不过颤抖了瞬间整个人彻底地碎裂在了虚空当中，而冲爆了他的身躯的主神力完全被某种神秘的力量压缩成了一团紧紧包裹在主神神核之外，当那个“肯尼”的嘴巴拉长咧开又变成了一个可怖的漩涡时，狄塔的主神力、主神神核连同灵魂直接就被“肯尼”吞噬了。

　　“早知道有今天，以前我不该把所有的主神神核都吞下去分解吸收了，真该留上一颗备用。”

　　一个“肯尼”吞了那些，场中过百的“肯尼”竟然在瞬间身躯上都出现了强大的主神力波动，站在因为极端的恐惧身躯直打颤的兽族狮人布鲁斯和壮汉强森面前，又恢复了主神气场的肯尼一脸歉意向他们说道：“只有这样我才能在最短的时间内恢复实力，也是贝斯顿那个家伙奸诈，咱们冲上来的时候他压根就没跟上来，不然我的目标就是他了。”

　　只能赔着笑脸拼命地点头，哪怕布鲁斯和强森百分百相信自家的“至高主神”大人再有相同的情况一定会找他们俩人，但眼下却哪里有他们说话的份，却也只能唯唯诺诺地附和。

　　“现在呢。”

　　满意地冲两个下属点了点头，那个“肯尼”扭头看向远处的蒙多说道：“你觉得现在的我还能不能像刚才那样秒杀你？”

　　冷哼一声，蒙多却没有接过肯尼的话岔，却是扭头斜看向了扩散的已经是最初三五倍大小的黑洞方向，同样感觉到了什么的肯尼及马纳齐多等人微一侧身却都是看了过去。

　　“我还说你们再不出现的话我们就该过去请你们了，看来你们倒是识趣……”

　　看着八道身影两前六后迅速地接近过来，比可以感染主神的蒙多更喜欢场中主神越多越好的过百个“肯尼”一齐开口的同时满意地笑了。


第1794章 会首

　　“哈！”

　　人还没过来，掩饰不住喜悦的大笑声就响了起来，离暂时僵滞下来的战场中心还有数千米左右，逆种异形那招牌似的兴奋的邪笑声就远远传来过来。

　　“总算是赶上来……咦，这是什么状况？”

　　邪笑声并没有维持多久，跟在异形王后身边暴射过来的逆种异形怔住了——任是谁看到场中有过百个相同体貌却是连主神力气息、灵魂都完全相同的“肯尼”时都肯定会是一样的反应。

　　也只是短暂的失态罢了——至少对逆种异形而言就眼前这样的境况下出现傻眼、失神以及怔住等表情那就是失态，与马纳齐多等人、肯尼和蒙多以及托克等铁血主神间的距离保持在了数千米左右，跟在异形王后身边收住了身形的逆种异形又恢复了一脸邪笑，更多的还是兴奋的她笑道：“有意思，太他妈的带劲了，幸亏小娘我不惜恬脸强吻了老大怎么也得杀过来瞧瞧，不然错过了这样的场面那岂不是要悔死。”

　　“小娘”这个称谓还是小逆在李峻山精神世界时听“放逐者”联盟中不少泼辣的女人打嘴仗时经常会提到的，当然在小逆看来妖娆妩媚的自己就是再过一亿年那也是听别人自夸时会提到的“粉嫩白菜”，自然是活学活用称自己是“小娘”而非“老娘”了。

　　“这话说的在理。”

　　过百的“肯尼”一齐抚掌称赞起来：“这样的场面可能再过数十亿年甚至更久都不会有了，咱们这些主神谁要是错过了那可是要抱憾终身的。话说你是所谓的异形吗？我怎么就不信？”

　　拟化出来的身躯和本尊身躯还是有根本的区别的，这一点“至高主神”肯尼还是能够分得清，也不知道怎么甫一见面他就对逆种异形心生好感——当然这不仅仅因为逆种异形的鲜活粉嫩妩媚妖娆，却是因为那份独一无二的气质。

　　“他还是交给你了，王后。”

　　完全无视了过百个“肯尼”春风般的笑意及和言慰色，逆种异形难得地谦虚起来，却是指着过百个“肯尼”围起来的铁血族长蒙多说道：“这家伙是这里最强的一个，倒不是我小逆怕他，最强的敌人和最好的战斗要留给王后你，这点觉悟我小逆还是有的。”

　　“至于其他人，就让我和六只雷霆异形搞定吧。”

　　轻佻或者说挑衅的目光在其他主神包括马纳齐多等人脸上扫过，逆种异形的目光就像是在看一群待宰的羔羊，那眼神别说三个铁血主神、肯尼带过来的两个主神以及拜奎、德雷特他们，就是脾气一向最好的马纳齐多和海伦都是一口怒气冲上了脑门。

　　也并没有说什么，三个铁血主神及马纳齐多他们对逆种异形有了一定的了解自然不会给她啰嗦或者计较，而肯尼带过来的兽族狮人布鲁斯及壮汉强森因为自家“至高主神”大人残忍地杀死了狄塔到现在还有些回不过神来，却哪里会在意小逆说什么。

　　异形王后也没有说什么。

　　从暴射过来到静止悬浮在当空，异形王后根本就没有任何动作以及说些什么的打算——跟古怪精灵、叛逆的逆种异形不同，异形王后更多的时候习惯用武力去对话而不是嘴皮子、精神交流。

　　平滑且半透明的颅骨下一双黑色漩涡似的双眸耐心地将一个个“肯尼”挨个打量了过去，异形王后的目光最后落在了中心位置的蒙多身上。

　　没有新仇旧恨，一个异形一个铁血，一个异形王后，一个铁血族长，两个在任何世界都是不死不休的天敌对视的轨迹中空间都微微震颤波动了起来。

　　“要小心贝斯顿这个家伙。”

　　异形王后、小逆连同六只身躯高大散发着无形煞气的“雷霆异形”的介入让战局变得愈发扑朔迷离起来，哪怕小逆扬言要干翻场中所有主神，摸不清肯尼和蒙多的真实想法或者说他们首先要攻击的目标到底是谁，马纳齐多他们自然也不会毫不理智地抢先出手，趁着这短暂的机会马纳齐多向身边的几个主神精神交流说道：“如果先前他只是没有追上来是朝任何一个方向逃逸我都能击杀他，可这个家伙竟然冒险钻进了黑洞当中，现在黑洞膨胀扩散的程度并不是如何夸张，我相信他敢进去就有办法出来，可不要在关键时刻被他下黑手了，怎么说他现在也是主神实力了。”

　　“那个影奴呢？”

　　海伦认同地点了点头，却是在放眼四顾后皱眉说道：“我先前用精神力仔细地在场中地毯式搜寻了不下三次，可是自打铁血主神他们的‘奥吸魔法’结束后她就彻底的消失了。”

　　“精神力探察你能找到她？”

　　马纳齐多警惕地盯着过百的“肯尼”和蒙多，有些意外的他反问道：“你刚才还能找到影奴？”

　　“不是。”

　　“命运主神”海伦苦笑摇了摇头：“是我没表达清楚，精神力探察只是多余的举动，至少在‘奥吸魔法’没有结束前那个进入了隐身状态的影奴还有说话，再往后就没有动静了。刚才肯尼险时我还以为她会出手阻止或者偷袭蒙多，谁知道她就跟彻底消失一样根本没有任何动静。”

　　“我估计她已经不在这里了。”

　　马纳齐多的目光下意识地往小逆及异形王后它们飞来的方向瞥了一眼，同时精神交流中继续说道：“那个时候我想大家都感觉到那个方向异形出现的主神力波动及不容忽视的煞气了吧，我估计影奴已经离开这里了。”

　　“你是说……”

　　“黑暗主神”德雷特双眉一挑，那黑色的眼眸中闪过一丝喜色旋即又恢复如常。

　　“我相信十有八九肯尼让影奴去找尼古拉斯了，而这个隐身起来足以瞒过任何主神的刺客影奴故意让过小逆和异形王后它们，却是直接去找尼古拉斯了。”

　　声音有些沉重起来，纵然因为小逆的狂言妄语心生怒意，马纳齐多对李峻山总还是念了几份情谊，心生担心的他精神交流中说道：“我相信尼古拉斯离这里并不远，完全有可能就跟我们处在同一个空间乱流中，他加上一个大概在他身边的‘妖瞳’萨德兹只怕不是那影奴刺客的对手。”

　　“你还有闲心去管他。”

　　“黑暗主神”德雷特耻笑道：“先管好我们自己吧，没听那妖邪叛逆的小妮要结果我们吗？你还有闲心操心尼古拉斯，他有那么多异形用得着你操心吗？”

　　“还是先顾眼前吧。”

　　“命运主神”海伦接过了话岔，却是苦笑说道：“尼古拉斯我想不用我们操心了，谁知道他身边是不是还有其它主神异形的存在，毕竟我们都清楚他向来都有留一手的习惯，我们还是顾好眼前再考虑其它吧。”

　　“蒙多或者‘终结者’，我觉得他不再那么可怕了。”

　　一直没有吭声的“死亡主宰”马斯达克突然开口了：“并不具备灵魂的‘终结者’攻击不够强，这一点从前面几场战斗我们已经有目共睹了，但是那样的它很难杀死。现在蒙多与‘终结者’完美地融合在了一起，现在他的攻击力很强，非常强，但是他并不是杀不死的。”

　　“你是说灵魂？”

　　“死亡主宰”马斯达克不像其他人，他能说得出口的事情却都是有一定的依据的，马纳齐多等人闻言大喜，“命运主神”海伦精神交流中喜极反问道：“你能攻击他的灵魂？”

　　“谁的灵魂我都能攻击，差别也就是灵魂攻击有没有效果或者有多大的杀伤力而已。”

　　死亡冻气包裹的身躯中一对幽冥鬼火似的双眸透射出冰冷的气息，“死亡主宰”马斯达克淡淡应道：“至少我以前对‘终结者’无法施放任何灵魂攻击，但至少现在我可以攻击融合了‘终结者’的蒙多。”

　　“肯尼呢？”

　　短暂地欣喜过后马纳齐多又皱起了眉头：“肯尼绝对没打好主意，如果我们和他围杀了蒙多，那么接下来我们该怎么面对他？他的魔法的恐怖杀伤力大家也已经看到了。”

　　“我很好奇为什么刚才他不直接向我们下手而是要向自己的带过来的同伴动手呢？”

　　不等马斯达克回应，“毁灭主神”拜奎脸上可怖的创洞在灰色气流的包裹下以肉眼可见的速度愈合起来，至少就面目而言看上去仍旧跟个亡灵似的他忍不住问道：“毕竟那些人看上去对他是死心塌地的，却不像我们已经对他心生警惕。”

　　“不知道。”

　　马纳齐多摇了摇头：“我估计在他的心里他带来的那些主神本来就是在像刚才那样的关键时刻给他提供主神力和主神神核的，就像低层动物中颇有灵智的一些肉食动物会在食物匮乏的时候带上、圈养一些更低等的草食动物，这样它就不会在没有食物的时候饿死。至少我们，我估计在肯尼眼中我们大概是让他好好过足战斗瘾的对手吧，哪怕我们在他眼中或许不堪一击，但是聊胜于无。”

　　“肯尼我不知道。”

　　也许大家认同了马纳齐多的判断，半晌再没人提出其它意见，“死亡主宰”在短暂的沉默过后才说道：“或许我能攻击且重创他的灵魂，可你们也看到了，场中过百的肯尼，每一个个体都拥有独立却又完全相同的灵魂气息存在，我不惜灵魂之力灭掉一个或者数个，你们觉得这能伤到他的根本吗？”


第1795章 乍实还虚

　　相对无言，诡异而残酷的现实就在面前摆着，面对现在已经一举成为心头最大隐患、威胁的肯尼，马纳齐多他们却是一点办法都没有。

　　办法没有，想法总还是有的。

　　“不要拼命地消耗主神力，那三个铁血主神已经成不了大气候了，我没猜错的话逆种异形应该会先向他们下手，我们只要静观其变就行了，尽可能地保留实力到最后。”

　　目光落在从兴奋激动再到现在等的有些不耐烦的逆种异形身上，“命运主神”海伦精神交流中向其他人说道：“特别是马斯达克要尽可能地保存灵魂力量，毕竟蒙多跟肯尼一样同样能够分出大量的分身，而且他已经这么做过了，他的分身的灵魂气息我们难以捉摸，但你还是要慎重对待。”

　　“大家也不要太担心了，其他的不说，马斯达克的灵魂攻击会在关键时候起到决定性的作用，再配合我的命运法则力量，我想我们也不是没有一战之力。”

　　感觉到大家的失落、无力，“命运主神”海伦补充说道：“一定要把握住一点，蒙多或者肯尼，在他们中间任何一个人没被杀死之前，我们都不能毫无顾忌地冲上去向他们俩人中的任何一个拼命地攻击。杀死肯尼，或者杀死蒙多，关键终究还是看他们自己。”

　　“异形那边呢？”

　　跟个局外人一样半晌不语的米契尔瞥了一眼跟蒙多对上眼仿佛在拼精神力或者灵魂攻击的异形王后，同时精神交流中说道：“你该不会是忽视了它吧。”

　　“我早就说过了，异形再强再厉害，它们终究还是血肉之躯还是能被杀死的，特别是像肯尼这样能施放拥有我们无法想象的伤害力魔法的‘至高主神’，包括本身的力量及主神力达到了让我们匪夷所思程度的蒙多，刚才的情形大家也都看见了，强大就不说了，至少到现在为止谁都没有彻底杀死他们的方法，这也包括他们俩人在内。”

　　越说越是头疼，“命运主神”海伦突然发现自己所想所说的一切都是废话——没准这场主神间的最终决战会演变成场中所有主神都被杀死，而肯尼和蒙多谁也没办法结果谁，最终是一直打到天荒地老还是逼不得已改日再约战，估计这些跟早已经死在这两人手中化成齑粉的海伦他们自己没什么关系了。

　　“这算怎么回事！”

　　没有再给马纳齐多他们商量或者说废话的时间，其实从出现到现在也不过数十秒的时间，怀着满腔热血兴奋冲过来的逆种异形却就像在这里干等了数十年一样按捺不住了，妩媚妖邪和灵气十足共存的脸上写满了焦躁的她嘟囔了一句，却就在马纳齐多等人循声看过去时，无法无天的小逆却已经消失在了原地。

　　一道飘忽不定的紫光取代了逆种异形的娇躯，散发着迷蒙光芒的紫色光影梦幻般冲向了神魂不定悬浮在当空的兽族狮人布鲁斯以及壮汉强森，还不及完全接近，暴闪间让乱流空间急剧震荡起来的紫色光影中两点紫芒飚射了出去。

　　宛如星辰般耀眼，两点紫芒在乱流虚空中带着一道尖啸的音爆声以无比迅疾的速度飞向了两个神魂不定呆滞的主神。

　　再魂不附体，那两点紫芒发出的音爆声也足以将布鲁斯和强森的魂叫回来了，两个异位面群的主神刹那间神色一肃瞬间做出了反应。

　　一柄足有半人多长的血色大刀出现在了布鲁斯手中，刀刃上覆盖着吞吐不定的灰色光芒，随着布鲁斯右手一扬，乱流虚空被轻易地切割出了一道缝隙，那风系主神力包裹的血色大刀不偏不倚精准地斩在了飞打向他面门的那一点紫芒之上。

　　跟蒙多一样更习惯于用自己的拳头去作战的壮汉强森反应更是直接，一双肉拳在瞬间在暗金色的光芒覆盖后完全金属化了，那带着无穷力量的右拳挥动间令大片的虚空都震动起来，那看似缓慢实则迅疾的一拳仿佛一座小山一样横在面前重重地轰击在了同样奔向了他面目的紫芒之上。

　　“锵锵”两声金属爆鸣声同时响起，一刀劈散了紫芒的布鲁斯只觉右臂如遭雷噬般不些不受控制地颤抖了起来，而他身边的强森右拳上更是爆起了一团耀眼夺目的火花，看上去并没有大碍的两个异位面群主神被逆种异形的攻击成功地挑起了怒火，将对自家“至高主神”大人的怨恨转移到了小逆身上，两人根本不用做任何精神交流或者沟通，却是默不作声就朝逆种异形冲了过去。

　　只不过冲出去了数百米，布鲁斯和强森下意识地就收住了脚步——这不是因为害怕或者顾忌，只是突然之间两个怒火汹汹的异位面群主神找不到对手了。

　　声东击西，逆种异形攻击布鲁斯和强森显然只是个障眼法，就在两道紫芒打出后化成一道紫色光影飘忽不定的她直是一个瞬间就出现在了三个铁血主神面前。

　　薄如蝉翼几乎无法目视的“至高主神器”斩风剑飚射出去，透明似的剑刃直刺到了佩戴着风鹰头盔面具的铁血主神西斯面前时，那斩风剑斩过的乱流空间中这才出现了一道狭细的几乎难以目视的细缝。

　　锋锐和切割力达到了一个极为可怕的程度——至少西斯是这么认为的，逆种异形手持着斩风剑这一暴击虽然突然，但是无时无刻都保持着极端警惕的铁血主神还是来得及反应。

　　手中的伸缩长矛凭空跃起挡在了面前，西斯却没有发动攻击只是全力去抵挡这足以将他面具头盔连同头颅洞穿的一剑，他完全相信身边的奥可维尔和托克会给这个不知死活的逆种异形迎头痛击。

　　事实也是如此，因为彼此间距离太过接近以及逆种异形出现的角度的缘故，奥可维尔左手的“魔磁共振等离子炮”并没有轰击出连主神都无法赦免的“魔能电浆”，却是右手一抬那闪烁着死亡光芒的右手腕刀直向逆种异形颅骨刺了下去。

　　托克的攻击更是诡异莫测，随着他那黑色手套覆盖的右手临空一个虚抓，大量的黑色气流形成的丝线就如一个深海女妖甩动的青丝旋转缠绕起来，就像一张密集地渔网罩向了逆种异形。

　　“你可以去死了！”

　　眼见就要为自己的冲动付出代价——在其他主神看起来就是这样，逆种异形再强大也不过只是刚刚成就了主神不久，面对三个强大的铁血主神攻击她肯定是要吃大亏的，然而事实往往出乎人的意料，看似堕入了险境的逆种异形却还有闲情开口发出一声清叱。

　　疾刺向了西斯的斩风剑眼见就要与他手中的伸缩长矛碰触一起，在逆种异形的清叱声中她的身躯突然就是猛地拔高一飞冲天，看似不可能的又一个加速令空间都产生了剧烈的震荡波纹。

　　纤白细嫩的左手疾抓间变成了璀璨迷离的紫色，逆种异形暴冲而起的同时那近乎透明的紫色手掌闪电般一探就将奥可维尔的连接在右手腕上的腕刀抓在了掌心，伴随着她的冲势奥可维尔不可避免地被提了起来。

　　心中一惊，腕刀和金属护腕完美地结合在了一起根本不可分割，奥可维尔也不可能弃掉它，敏锐的直觉中感到了刺骨的杀机，这个瞬间才明白过来逆种异形的目标压根就是自己的他一咬钢牙用起全部的主神力直想将腕刀猛地刺出去，却也顾不得会不会伤到托克及西斯猛抬左手的同时就扣动了“魔磁共振等离子炮”的扳机。

　　“科魔武器”的威力在这个瞬间展示了出来，托克和大惊失色的西斯都来不及阻止瞬间速度又快了几分的逆种异形，那“轰”地一声喷射出来的“魔能电浆”团却是及时地轰在已经刺到了奥可维尔面前的“至高主神器”斩风剑上，可怕的力量让斩风剑在急剧震颤间登时慢了下来。

　　对异形一族的了解没有其他什么人或者生物比铁血一族更清楚了，特别是异形一族擅长的攻击手段，并没有跟着逆种异形瞬间暴闪向高空的西斯右手腕刀撕裂虚空猛烈地斜劈了下去，“锵”地一声金属爆鸣声中西斯先知先觉般就将逆种异形无声地从体侧刺向了奥可维尔颈侧的完全金属化的尾尖斜斜劈开了。

　　柔润的樱桃小口张开来冲奥可维尔一笑，刹那间头皮发麻的后者直以为异形一族最可怕最犀利最无法抵御的舌骨攻击随着小逆这妖邪一笑会弹射而出，然而出现他意料的是逆种异形的口中粉舌蠕动却根本不见有异形那可怕的舌骨存在。

　　没有舌骨弹出并不代表着没有任何攻击出现，一根闪烁着玄奥紫光的螺旋梭椎直从逆种异形的口中怒射了出来，却是在奥可维尔看到的一瞬间，那璀璨而又狰狞的梭椎急速撕裂空间就飚射到了他的面前。

　　“噗嗤！”

　　比无坚不催的斩风剑还要快，情报中更习惯更擅长于近身肉搏的逆种异形却是出乎三个铁血主神的预料用一记彪悍的魔法了结了奥可维尔，急速旋转的梭椎轻易地破开了奥可维尔的面具，在沉闷的血肉破碎声中直从他的后脑破空而出径直飞了出去。

　　胸膛完全被“魔能电浆”击中了，仿佛没有痛觉的逆种异形仍旧没有收手，斩风剑在身后一划将托克右手暴射过来的大量黑丝轻易地切断，同时尾骨如同出洞的蛟龙猛刺出去逼得西斯不得不竖起腕刀来挡，同时她的左手指尖一划就将奥可维尔的头颅割了下来。

　　再没有恋战，身躯一晃疾飞向了异形王后身边的逆种异形提着一颗大好头颅直是笑骂道：“一帮傻逼，你们跑这里都来摆造型来了，要打他妈的就都痛快些。”


第1796章 将妖孽进行到底

　　再愤怒再不甘心，托克和西斯也只能收住了身形——光是一个逆种异形花样百出的彪悍攻击就足够他们应付得了，如果现在再追上去面对小逆、王后及六只雕像般纹丝不动却又充满了煞气的“雷霆异形”，这就不是勇敢不勇敢的问题而是去找死了。

　　“至高主神器”斩风剑的攻击是假的。

　　突兀出现的无声的尾骨攻击也只是障眼法。

　　只有最后诡异地喷吐而出的紫色梭椎才是真正的杀招。

　　“怎么样，这个从我们异形舌骨攻击中悟出来的绝招怎么样？名字都还没取呢，却是让你拔了头筹……”

　　胸前可怖的创伤仍然存在，近距离正面承受了一次恐怖的“魔法共振等离子炮”攻击，逆种异形几乎半个身躯完全被轰烂了，然而场中所有主神都没有忽视且有些难以相信的是，根本不像是一个正常生物的小逆肉躯——至少是被“魔能电浆”击中的那一片竟然是实质晶体化了，包括不忍目睹的酥胸，那一片体肤、肌肉以及肉眼可见的筋骨内脏完全是紫晶化了。

　　淡淡的紫光氤氲在创伤之上，肉眼可见的紫晶直如水元系覆盖的冰雕一样生长着，丝毫没有理会身上的伤势，一脸神气根本不见半点痛苦的逆种异形也许是觉得自己刚才的笑骂连异形王后都圈了进去，不好意思吐了吐舌头的她低头冲着手中捏着的铁血主神奥可维尔的头颅说了一句。

　　旋即就不假思索地捏爆了，一颗大好头颅在逆种异形纤手当中爆绽出了一大片惨绿的血浆肉糜，半晌躲在其中逃也不敢逃的奥可维尔灵魂发出响彻于每个主神灵魂深处的古怪尖叫声，却是包裹着主神神核就向西斯他们飞了过去。

　　这也只是面对彻底的灭亡时下意识的逃逸或者说徒劳的挣扎而已，逆种异形自然不会给他这个机会，从柔嫩的纤手迸发而出的紫色光芒瞬间形成了一片细网，却是在瞬间套住了奥可维尔的灵魂旋即猛烈地收紧了。

　　虚幻的灵魂体根本没有半点抵抗之力，当奇异的呈现出紫色的主神力不显狂暴但极其犀利地在细网内波及开来时，奥可维尔虚幻而真实存在的灵魂体发出恐惧而不甘地惨叫声随即彻底地消失了。

　　如同一个狭小的其中充斥着万千银河的“黑洞”，纤手一展捏住了奥可维尔的主神神核，逆种异形想也不想就递到了异形王后面前，同时感觉到异状的她扭头看向了离她最近的数个凝视着她的“肯尼”。

　　“想要？想要你就说吗？你不说我怎么知道你想要。”

　　笑眯眯地遥看着那些个“肯尼”，在异形王后尖爪一伸将主神神核捏过去放进了巨吻当中后小逆这才收回了手，“至高主神器”斩风剑轻巧巧挽了个剑花将虚空切割出了数道狭小的缝隙，她的目光却是看向了马纳齐多他们。

　　艰难地咽了一口唾沫——“光明主神”马纳齐多并不是害怕而是极端的头疼，无论怎么样他也不想现在和小逆或者异形王后这边爆发任何形式的冲突甚至是战斗，场中最大的隐患是蒙多及肯尼，眼下包括异形王后显然都清楚了这一点，但偏偏逆种异形视若无睹。

　　谁都能听劝就是逆种异形不会听，对逆种异形有了一定程度了解的马纳齐多完全相信只要她想对自己等人动手，小逆绝对不会去考虑后果只会盘计该怎么攻击、在付出了怎样的代价下最好还能再秒杀一个。

　　劝也不是，打也不是，面对逆种异形不怀好意的目光，马纳齐多却是半点办法都没有，他只能寄托希望予异形王后——同样嗜战如命的异形王后再出现了这么久之后看上去还没有动手的打算，马纳齐多相信它已经看清了复杂的战局中的关键，只要异形王后肯，它是绝对能够制止逆种异形的。

　　“主神神核？这种东西这些年我不知道吃了多少颗了，如果你喜欢你想要，跟着我混就是了，咱们以后一个位面群接一个位面群扫荡过去，击杀那些主神得到的主神神核都归你，灵魂归我。”

　　过百的“肯尼”直如先前施放“冰封咏叹调”魔法时吟唱的二重咒语一样一齐开口了，脸上都带着妥帖笑容的他用充满了魅惑的语调说道：“我看你和那些异形相似而又不同，有这样的实力偏还有这样的性子，何必跟在一个普通的人类召唤师身边呢？伟大而至高无上的‘至高主神’我很喜欢你，怎么样？”

　　“哇！这才是我梦寐以求的生活啊。”

　　紫色的双眸登时大放光彩，逆种异形一脸兴奋地问道：“你说的是真的？”

　　“当然！我怎么会说谎！”

　　过百的“肯尼”一齐点头微笑道：“只要你愿意，解决完这里的事情后我们马上就可以走。”

　　“愿意，怎么不愿意！”

　　逆种异形双眸透射出兴奋的光彩：“你这个提议太好了，老大以前说的就是个屁，安安稳稳的过平静的生活，那还能叫生活吗？就得是你说的这样，一个接一个的位面群横扫过去，看不顺眼的一律干掉。异神在上，这才是他妈的生活。”

　　“当然，我还可以放过你所谓的老大，那个人类召唤师可以去过他想过的生活，假如你愿意的话。”

　　过百的“肯尼”微笑看着逆种异形说道：“你就是为战斗天生的，跟在他的身边只会埋没你，你的目光应该向外看。想想看，我们无法确定数量的位面群，不计其数的主神——其中绝对不缺乏异常强大的主，我们甚至可以尝试寻找传说中的位面晶壁去外面更广阔的世界探索，这个过程中我们又会遇到怎样的对手敌人，这些你自己都可以联想一下的。”

　　“你说的我恨不得现在就动身了。”

　　逆种异形激动的快要跳脚欢呼了，终于找到了人生未来方向的她满脸红光又道：“不过怎么也得解决眼前的战斗再说，如果能把你们全部摆平了，我想老大他不答应也得答应，逼急了我小逆，直接打晕带走就是，一直以来好玩不好玩都得听他的，这一次不管他愿意不愿意我也得带上他一起去。”

　　“嗯？”

　　在肯尼眼中逆种异形也就是个叛逆妖邪的主——至少从了解中和眼前的情况来看肯尼还是这么想的，但不知道怎么，就跟他的“元灵”体质无法拒绝元素的亲近一样，乍一眼看到逆种异形肯尼就有种“致命吸引诱惑”感油然而生，眼见说的有些门道了，此时一听逆种异形这么说他不禁愣住了。

　　“老大不是主神这一点终归还是有些麻烦，不过看到你就不同了。”

　　丝毫没有回应肯尼询问的觉悟，两眼放光的逆种异形盯着那过百的“肯尼”就像看到了无数的主神神核在眼前乱晃，一脸说不出邪意的笑容又道：“如果老大把你给吸了，他想不成就主神都难。”

　　“吸了我？”

　　虽然不明白逆种异形口中的“吸了”是指什么，很清楚自己的示好完全白费功夫的“肯尼”哈哈大笑起来：“你还真敢想，一个不是主神的人类召唤师，像你这样的主神异形他就是拥有几十只又能把至高无上的‘至高主神’大人怎么样，你还真敢想……哈哈……”

　　过百的“肯尼”一齐大笑起来。

　　“我老大再不济那也是老大，跟你这么个不是人的东西比起来我还是认他。”

　　逆种异形也是一脸笑意——招牌似的满是邪意的笑意，却还慢悠悠地说道：“你就老实交待吧，蛊惑小娘你有什么打算？看上大家公认的比小白菜还要鲜嫩的小娘了？话说回来就算小娘我勉强看上了你，上了床你打算怎么整呢？用元素力量拟化那么一个玩意出来？那太没劲了，如果真是这样别说有过百个你，你就是分出一千一万个来还不够小娘爽的。”

　　一脸黑线，除了异形王后、蒙多以及两个铁血主神听到小逆这一番逆天的“表白”没有半点反应，其他主神想笑又不敢笑，特别是马纳齐多等人的表情就跟便秘了一样，也只有神经最大条的“毁灭主神”拜奎和麦基吭哧了几声终于还是没能忍住大笑了起来。

　　“我说的有错吗？”

　　一脸无辜地摊了摊手，逆种异形扫视着那大笑声戛然而止的“肯尼”说道：“光不是人也就算了，小娘当年的体型模样也是让大多数雄性生物看上一眼就会在余生变成了被间接阉割的废物，所以无论你是人是兽小娘我还都会考虑一下，偏偏你连什么都不是虚的厉害，怎么还有脸打小娘的主意呢？”

　　根本没有再给逆种异形说话的机会，大笑声戛然而止的过百“肯尼”中至少有一半突然就跟发疯似的向逆种异形冲了过来。

　　“你们该不会以为至高无上的‘至高主神’大人只会魔法攻击吧！我要用你最擅长的方式虐杀你，我要让你知道冒犯我会有什么下场！”

　　平静的声音中蕴含的怒意不言而喻，显然很少耐着性子临阵招安的肯尼被小逆的话严重的刺激到了，纵其一生还从来没有人敢当面这么糟践自己的肯尼哪里还管其他，却是一定要将她虐杀当场。


第1797章 武力与魔法

　　有心或者无意，逆种异形与其说是成功地挑起了肯尼的怒火，倒不如说是将表面一摊死水实而暗涛汹涌的整个僵滞的战局彻底地打破了。

　　肯尼一动，场中所有的主神全动了。

　　高大雄壮的身躯宛如幻影似的古怪地扭曲起来，铁血族长蒙多在肯尼将动未动之际就出手了，随着他的身躯闪过玄奥的黑色光芒，那光影扭曲间却是化成了两个身躯——哪个是真身哪个是神分身什么的根本没有区别，一化为二的蒙多却是跟一化近百的肯尼相差不大，唯一的差别大概也就是数量和灵魂上的区别了。

　　仍旧还是最直接最暴力的拳头，相比主神器或者不曾拥有的“至高主神器”，蒙多显然更喜欢、习惯于用自己的拳头去跟敌人暴力对话，一个蒙多甩动着满头奇特的节辫挥动钵盆般巨大闪烁着玄奥黑光的拳头从内圈轰击了出去——也许是分出了太多分身的缘故，为数不少的“肯尼”在没有施放类似“冰封咏叹调”和“燚火”这样的变异顶级魔法的情况下，根本没有一个能和那个蒙多敌对，却就跟完全的幻影一样被那个蒙多轻易地将身躯在虚空乱流中轰成了一片片迷离的星屑残芒。

　　另外一个蒙多却是像一头发狂的烈豹一样横冲直撞从大量的“肯尼”中猛冲出来，他的目标根本没有什么悬念却就是与他对视了许久的异形王后。

　　蒙多这一动，异形王后也出手了。

　　自打出现后凝立不动直如一座雕像，其间噙了一颗逆种异形递过来的主神神核后也根本不见有什么反应变化，却就在蒙多猛冲过来的同时蓄势待发的异形王后不避不闪直是电射迎了上去。

　　逆种异形的速度不比异形王后慢多少，越来越邪性嘴上越发刁蛮霸道的她动起手却是一点也不含糊，面对数十个腾空而来的“肯尼”，脸上邪笑不减分毫的她双眸中紫光大盛，刹那间体表浮现起了完全实质化的“紫晶铠甲”，身躯化成了一道紫色流光的她面对连马纳齐多等人都束手无策的“肯尼”冲了过去。

　　大量的“肯尼”就似光影般重叠在了一起，显然是一心想要将逆种异形虐杀为先，根本不在乎会被其中一个蒙多毁掉多少分身，那些冲向了逆种异形的“肯尼”一个接一个诡异地重叠在了一起，在乱流虚空中穿梭了千米左右时，那数十个“肯尼”却是数体合一化成了一个肯尼。

　　一把由不同颜色不同系别的元素形成的长剑出现在了肯尼手中，璀璨迷离的各色光芒在剑身上氤氲流转不息，面无表情的肯尼那同样氤氲着七彩光芒的双眸格外的晶亮，随着他的手臂一抬，那看上去美丽之极的七彩长剑遥遥锁定了逆种异形的脖颈。

　　“锵！”

　　异形一族极端敏锐的感知不说是救了逆种异形一命却也让她避免了一次被重创的可能，刹那间感觉到了危机的她手中斩风剑划破虚空猛提起来挡在了颈上，比肯尼手中的长剑缩小了数十倍的一柄细剑凭空出现却是暴烈无比地刺了过来，剧烈的金属爆鸣声中一蓬耀眼的火花遽现，同时那薄如蝉翼的斩风剑竟然被巨力折弯回去，无坚不摧锋锐的剑刃轻易地就切割了“紫晶铠”将逆种异形的粉脸划出了一道翻裂的血痕。

　　“小娘我的花容月貌哇……”

　　明显在李峻山精神世界中与形形色色的人打交道学了不少好的或者坏的习惯，都这个节骨眼上了逆种异形竟然还蹦出这么一句话，不显惊恐色变的她口中吐言的同时，手中的斩风剑弹回来就顺势刺了出去。

　　千万道妖异的紫光遽现，逆种异形手中的“至高主神器”斩风剑所过之处，乱流虚空中产生了大量朦胧的重影，从半透明的剑刃上迸发而出的紫光沿着奇异的轨迹斜刺出去，而大量的元素乱流连同大片的虚空都完全静止了。

　　正前方急速冲向了逆种异形的肯尼甫一接近过来就仿佛陷入了元素泥沼当中，速度遽然减慢下来，却不等他意念神识流转控制那些元素……

　　“咻”地一声尖锐的破空声响起，千万道紫色的剑影破开静止的虚空、刺碎凝滞的乱流元素，在接近肯尼的一瞬间，那无穷的紫色剑影却是猛地收缩凝聚在了一点，带着一抹让人心魂皆颤的妖异紫芒，带着势不可挡的气势，比闪电还要迅疾比暴风还要猛烈比流星还要不可琢磨的紫芒直冲向前直接刺进了肯尼微张的口中。

　　斩风剑掠过的虚空中这才出现了一道狭长的缝隙——一如既往的速度和无可阻挡的锋锐结合下，就连“空间”都反应不过来这样的攻击却是在斩风剑完成了既定攻击之后才展现出了自己的“创伤”。

　　“给小娘爆！”

　　左脸上渗出紫色的创伤非但没有破相反倒是给逆种异形的妖媚平添了几份异样的味道，一口一个“小娘”的她左手虚握在身前猛地一握，凝滞下来含着斩风剑的肯尼口中登时出现了无比炽烈的紫芒，就仿佛一轮紫色的太阳冲破了乌云的遮挡从厚重的云层间暴射出了自己的光芒，一道接一道的紫色烈芒直从肯尼的五官中激射出来。

　　“轰”地一声剧烈爆鸣声炸响，身上外罩的“紫晶铠甲”颜色黯淡了下来，就连一头妖艳的紫色长发颜色都淡了几分，一脸兴奋的逆种异形右手中斩风剑猛地一振，看上去在她面前毫无反抗之力的肯尼紫光乱飙的头颅猛烈地爆炸了开来。

　　顺势直划了下去，在瞬间完全掌握了战斗节奏的逆种异形斩风剑带着模糊的紫色剑影势如破竹疾划下去直接就将头颅炸开的肯尼劈成了两半，而剑身上沿着奇特轨迹旋转的剑影更是疯狂地涌出去将肯尼的身躯彻底地击碎在了当空。

　　“果然，‘至高主神’大人还是只玩魔法的好。武力？这些敌人一个比一个强，大人还是不行。”

　　手中的血色长刃挥出千万道刀芒将铁血主神西斯逼开，不求杀敌只求自保的兽族狮人布鲁斯不等西斯手中的“魔磁共振等离子炮”挥起来却是一连几个瞬移换向远远避了开来，眼眸余光并没有忽视肯尼与逆种异形战局的他心中闪过了这句话。

　　“勤奋固然重要，天资才是关键。”

　　本来是想拦住大量飞击向逆种异形的“肯尼”，马纳齐多等人冲上来以后却是尴尬的发现就他们想要介入的战斗看上去已经结束了，明知道肯尼不可能被这样杀死，他们却又不敢围在逆种异形周围生怕引起她的误会，索性冲过去和布鲁斯等人围攻起了西斯及托克的马纳齐多同样没有忽视这一幕，百感交集看着成就主神后时间短的可以忽略不计的逆种异形，马纳齐多心中突然一阵悲凉。

　　“果真杀不死！”

　　逆种异形自己却没有任何多余的想法，不见有灵魂体逸出不见有主神神核出现，直觉中感觉到了极端危险气息的她不假思索地暴闪就向后退了回去。

　　的的确确是消失了，被逆种异形干脆而又利落地“击杀”了的肯尼没有像马纳齐多、米契尔他们想象中一样以元素的形态再一次凝聚成形，然而就在他被“击杀”的虚空当中突然出现了剧烈的元素潮汐波动，紧接着一个巨眼似的狭长“黑洞”闪烁着异常绚烂的七彩魔法光环出现了。

　　一声声响彻于每个灵魂深处的魔法咒语吟唱声在瞬间快到了极致，伴随着肯尼咏叹调似的吟唱声完全连成了一片不再有任何间顿时，当那美丽迷离而又狰狞的“黑洞”巨眼中刹那间翻滚足以让任何主神侧目的极端混乱的元素潮汐波动时……

　　次元之刃。

　　黑暗魔刃。

　　圣光之刃。

　　暴烈雷刃。

　　密集冰刃。

　　烈焱之刃。

　　魔法金刃。

　　……

　　刹那间那“黑洞”巨眼在膨胀间怒飙出来的各系魔法刃轮完全将虚空乱流切出了道道裂隙，却是以一种可怕的速度和暴烈的姿态铺天盖地就朝疾避的逆种异形飙射了过去。

　　绝对的可怕。

　　绝对的震撼。

　　这样的魔法每个主神都可以轻易地施放出来，然而没有一个人可以像肯尼这样全面，没有一个主神施放出来的刃轮能有面前发出道道音爆声的刃轮可怕，面对这样狂暴而犀利的在各系魔法中攻击力最强的刃轮攻击，那对任何一个主神而言都是噩梦——短短的瞬间几乎囊括各个系别的魔法被如此密集地狂扫出来，而且看上去还一副不将逆种异形切割成肉糜不罢休的架式，无论这是一个什么魔法，骇然失色看着这一幕的马纳齐多等人不知道换成是自己又该怎么去面对。

　　逆种异形也没想到，速度再快也比不上魔法攻击的速度——这在每个职阶段都是相同的概念，总算明白自己有些太想当然却是捅了马蜂窝的她眼球都差点挤出来，却是暴退的同时不假思索就是一声尖锐的嘶鸣声从喉咙里挤了出来。


第1798章 异常艰难

　　肯尼的连环咒语划上了一个袅袅欲绝的尾音，取而代之的是以铺天盖地之势带着异常暴烈的姿态旋转切割虚空的“连环刃轮”魔法发出的刺耳的尖啸音爆声，而在这不仅让人就是让“神”都头皮发麻的尖啸声中，一道古怪的“多重奏”似的魔法吟唱声在每个灵魂深处响了起来。

　　叛逆的只是逆种异形，就连向来激进的异形王后在现在这样的大场面中都保持着清醒的认知和理智，而从出现到现在更像是傀儡似的六只“雷霆异形”看上去比王后还要谨慎警惕——也许这才是真正的异形，冲动不乏谨慎，坚忍不乏激情，至于凶残暴戾那却是自然的了。

　　一直没有动手，甚至在逆种异形和肯尼交战、王后和蒙多交手，在剩下的主神混战成一团的情况下六只“雷霆异形”都没有动手，却还是跟雕像一样悬浮在虚空中纹丝不动。

　　乍然出现的变化却是由不得它们掠战了，本身它们存在于这里的意义也就是给王后和小逆掠阵，这一点也是王后及小逆威逼恐吓的结果，就在那巨眼似的“黑洞”魔法正在形成时，就在逆种异形发出刺耳的嘶鸣声中，六只“雷霆异形”终于动手了。

　　论近战，六只“雷霆异形”至少跟强大、妖邪而又冲动的逆种异形比起来还是有一定的差距，但论起魔法能力，心神甚至灵魂完全合一、如一的六只“雷霆异形”却是要拉下逆种异形半条街，在那些极端密集、迅疾的“连环刃轮”将出未出之时，六只“雷霆异形”可怖的嘴唇急剧震颤着却是已经准备起了它们独特的“合击魔法”。

　　游离的电弧就跟狂暴的电蛇一样在六只体型外貌完全一样的“雷霆异形”体表乱蹿着，平滑的半透明的颅骨下更像是氤氲起了两团暴烈的雷球，那若有若无忽低忽高的“多重奏”魔法吟唱声直在每一个主神的灵魂深处响彻着。

　　“轰隆隆……”

　　虚无的乱流高空当中，狂暴的元素潮汐在无法目视的瞬间聚敛在一起形成了一大片黑色的积云，此起彼伏的黑云层中无数道细蟒似的闪电链发出惊天动地雷暴声蜿蜒着，当那一大片恐怖的“连环刃轮”猛击向逆种异形时，无数根比千年古树还要粗硕的闪电柱密匝匝挤成一片，足以让主神都出现短暂的瞬盲，壮观而可怖的闪电柱群就猛击在了虚空当中。

　　主神的速度再快也比不上主神施放出来的魔法快，而唯一能跟上主神施放出来的魔法速度的仍旧还是魔法，即便六只“雷霆异形”在第一时间就反应了过来，而且它们那单是气势上去并不逊色肯尼“连环刃轮”的“合击魔法”从准备到成功施放几乎可以用“瞬发”来形容，也只是慢了完全可以忽略的丁点瞬间。

　　银亮耀眼怪啸的闪电柱群猛击在了“连环刃轮”铺天盖地激涌过的乱流虚空，六只主神异形毫无保留的魔力输出就是肯尼施放出来的那些宛若实质化的刃轮都抵抗不了，一大片五颜六色狂暴的刃轮连同虚空直接就被“嗞啦嗞啦”怪啸的闪电柱击成了齑粉。

　　殉爆开来的雷元素和那些几乎囊括了所有系别的刃轮魔法殉爆开来的元素搅成了一片，当更多的闪电柱带着陨石的气势猛击下来时，横向副散开来的闪电链在瞬间就将偌大的虚空连同那巨眼似的“黑洞”完全覆盖了。

　　终于承受不住短时间内如此密集恐怖的肆虐攻击，已经被“连环刃轮”切割成了一缕缕残破布条似的乱流虚空在狂暴的雷元素侵袭下彻底地碎裂了开来，巨大的黑洞凭空出现在瞬间吞噬了一切所能吞噬的——无论狂暴的闪电链或者海量尖啸着的“连环刃轮”，包括那史诗“科魔武器”似的巨眼“黑洞”，所有的一切都被虚空乱流中膨胀开来的“黑洞”彻底吞噬了。

　　终究还是没能完全拦下来，六只“雷霆异形”就这一道“合击魔法”足以在马纳齐多甚至在肯尼、蒙多眼中上升到与场中魔法大拿“至高主神”相同的高度，只不过它们的魔法成型的速度还是稍慢了丁点，无法计算数目至少也在二十道以上的不同系别的“刃轮”以逆种异形无法闪避躲避的速度怒飙到了她的身前。

　　因为在最短的时间内暴力输出主神力“斩杀”肯尼的逆种异形，那原本黯淡下来的“紫晶铠甲”连同飘逸的紫发以及双眸却是陡然又亮了起来，避无可避的逆种异形在暴退的同时手中的“至高主神器”斩风剑就荡了起来。

　　荡起来的不止是斩风剑，从体侧怪蟒般荡出来的尾尖，包括那一头原本柔顺飘逸的紫色长发都在瞬间疾荡起来笔直地刺破虚空疯长间迎向了密集而恐怖的“连环刃轮”，扭曲的乱流空间在种种主神力的侵袭下裂开了一道道缝隙，无论逆种异形毫无保留的防守或者肯尼“连环刃轮”魔法的攻击，那一处虚空还未真正的承受攻击却已经混沌成了一片。

　　没人能看得清逆种异形瞬间的状况，澎湃着的主神力冲撞和元素潮汐，混乱、混沌的乱流虚空，只有一阵阵激烈的撞击、碰击声以及巨大的爆鸣声疯狂响起，任是谁都无法看清楚眼眼又要形成的一个黑洞中的情景。

　　这一切来的快去的也快——切割、攒刺杀伤力绝伦的“连环刃轮”魔法本身就是以速度著称的，六只“雷霆异形”又是成功地将几乎全部的“连环刃轮”连同输出源狙击在了半途，剩余的二十道左右的“刃轮”直以无法目视的速度在最短的时间内冲进了那片混沌混乱的虚空当中。

　　与其说是暴退倒不如说是被劈飞更确切一些，从那一片混沌当中陨石流星般飞投而出的逆种异形洒下一路紫色星辰似的璀璨光点，娇躯上更是喷出无数道紫色的血泉，整个人一直飞出去数千米这才勉强收住了身形。

　　从左肩一直到右胯出现了一个让人触目惊心的创伤，也不知道是哪个系别哪种“刃轮”魔法，那情形看上去差点就将逆种异形斜斜劈成两半，相比这一道可怖的创伤，逆种异形从头到脚数不清的翻裂创伤几乎可以忽略不计了。

　　奇特的紫光如同一条条细蛇游走于逆种异形身上数不清的大大小小的创伤上，当更显璀璨炽烈的紫光在她的体表闪现时，那些创伤又一次神奇地晶体化了，在紫光的缭绕下那些晶体以肉眼可见的速度“生长”起来，停止了紫色的激涌的小逆身上大大小小的创伤自然也是迅速地愈合了起来。

　　“真他妈的带劲！”

　　粉嫩的香舌伸出来将眉骨间创伤处流出来的妖冶的紫色鲜血卷进了口中，逆种异形因为嘴角一处巨大的翻裂创伤，发出比哭还难听的大笑声：“还真是难杀，不过我还真就不信这个邪！”

　　急速的狂飙之下，空间仿佛水面一样荡开了一道道涟漪，也不管肯尼是不是还要攻击她自己，也不用刻意去挑，面对正前方已经被其中一个蒙多暴力清理的差不多的那些“肯尼”，逆种异形一边发出难听的笑声直接就猛冲了上去。

　　比响彻在乱流虚空中的逆种异形难听的猖狂的笑声还要巨大的，却是一声声沉闷而又剧烈的击打碰撞声。

　　强劲的气流将乱流虚空中的元素潮汐吹出了一道道清晰的分水岭，狂暴的主神力冲撞将乱流虚空击出了一个个倏忽出现又遽然消失的“黑洞”，暴戾和狂暴交织在一起的力量气息直似一波波潮水向四面八方波及开来，更显恐怖的能量、主神力冲击波就像不停砸下巨石的水面，从虚无的高空到战场中心不停地绽放着。

　　这就是异形王后与蒙多这一对天敌的战斗，是不是不够经典并不重要，但这绝对是所有主神看到过的最暴力最直接也最让人热血沸腾的战斗。

　　没有花里胡哨却又恐怖之极的魔法手段，也没有强大的“主神器”或者“至高主神器”的碰撞，蒙多凭借的是一对看似无可不破的铁拳，而看起来从一开始就落了下风的异形王后凭借的却是优秀的战斗感观。

　　明显还是有顾忌的，已经清楚地了解了“终结者”可怕的感染特性，乍一出现在战场中又接到了马纳齐多的提醒也已经知道了蒙多与“终结者”的融合一事，异形王后却是在战斗中不能和蒙多有直接的身体接触，甚至不可避免地要和蒙多战斗的它还得在激烈的交手中刻意地与他保持一定的战斗距离。

　　打的非常的艰辛，异形王后自打“出道”以来还没有一场战斗能像眼前这么艰辛，这与蒙多的强大无关，这与他场中任何一个主神都无法比拟的恐怖的主神力底蕴无关，而是眼前这样的战斗方式。

　　用最小的代价赢取最大的胜利是异形也是所有生物的共识，然而把以命搏命当成家常饭估计像异形一族的这样的生物就不多了，异形王后也是一样，它可以在面任何对手时将自己的性命安全抛在脑后，但面对像蒙多这样谁都不想交手的对手，强悍如异形王后也是打的特别的辛苦异常的艰难。


第1799章 再一次，二段力量汲取！

　　哪里异常的艰难，这也是一场绝对暴力的战斗，一场足以让一个懦夫都看的热血沸腾的战斗。

　　一如既往的冷漠，面对气势汹汹光是凭借着闪身暴冲过来的力量就足以将一个个“肯尼”抛、掀出去的蒙多，没有丝毫犹豫的异形王后那狭长的尾骨竖在头顶直如一条作势欲扑的恶蟒，而它的身躯在瞬间猛地加速，陨石一般带着暴烈的义无反顾的气势迎了上去。

　　将触未触之际，异形王后笔直的身躯弯了下去，当它的腰部弓起时，狂暴的黑色气流从体表溢出，在蒙多挥起双拳看似平实实则暴力之极地轰过来时，异形王后的身躯宛如长弓一样猛然爆发，无论是膨胀开来的前肢紧握成的巨拳，又或者笔直探在头顶的尾尖，带着狂暴的力量这些攻击怒飙而出。

　　“蓬！”“蓬！”

　　前肢紧握成的一对巨拳陡然冒出了黑色的玄奥光芒，包括天钩般略带弧形的闪烁着死亡光泽的尾尖，就在这一切眼见与蒙多的巨拳就要碰触一起时，那黑色的玄奥光芒遽然间脱体而出，却是形成了像黑暗魔法“核融弹”一样的黑色光团，剧烈的暴击声中蒙多的双拳径直就将两个黑色光团轰爆在了当空，却是连那空间都轰出了一对瞬间合拢的“黑洞”窟窿。

　　“凝力外放！”

　　低沉的声音响起，蒙多冷哼一声：“我倒要看看你有多少力量可以禁得住这样的消耗！”

　　也许在蒙多眼中此时除了“至高主神”肯尼以外再没有人有资格做他真正的对手了，第一拳就将异形王后震的倒抛了出去的他傲然说道：“那么咱们就用相同的方式来看看谁到底最强！”

　　冷笑声中，眼眸中满是杀机的蒙多全身也被黑色的气流包裹，整个人电射出去如附骨之疽一样追向了异形王后，身躯还未完全接近，双拳猛地挥出的他，那一对拳眼上登时迸发出了与异形王后先前相同的黑色光团，却是以比本身更快的速度击向了异形王后。

　　并没有丝毫膨胀的迹象——异形王后的身躯竟然比原来更显瘦削了许多，而它的一对前肢却是充气般膨胀了开来，全身浮现出了妖冶的黑色纹痕，被震的倒抛回去的异形王后挥出一对前肢，却是与先前一样猛烈地挥击了出去。

　　乱流虚空脆弱不堪地爆开了一个又一个的“黑洞”，只见震荡波动的虚空之中，异形王后与蒙多就像是两个发疯的莽汉一样——两者都是用上了力量的极致手段“凝力外放”，每一拳携带着可怕之极的力量，令人色变的刚猛令人咋舌的狂暴，一对顶尖的强者疯狂而暴力的厮杀了起来。

　　纯粹的物理攻击——“凝力外放”根本不属于魔法的范畴，短短瞬间异形王后和蒙多到底交手了多少招没人看得清楚，能够分神的那些主神也只能看到一个接一个的“黑洞”出现又迅速地消失，但显然异形王后还是落了下风，毕竟它与蒙多的战斗当中却是一直被后者连逼带震一路倒抛了出去，交手不过数秒间它却是离原本接触的范围越来越远，直有些要脱离战斗中心的迹象。

　　“嘶！”

　　也许是被打急眼了，也许是这样的战斗方式让向来在任何战斗中——哪怕是面对比自己强的敌人但只要他能被杀死，从来没有经历过像眼前这样恶心的局面，发出了一声尖锐嘶鸣的异形终于暴发了。

　　不是针对蒙多的爆发而是针对眼前这个局面的爆发。

　　一道狭长的阴影出现在了异形王后的尖爪当中，那一直埋在李峻山精神世界厚重的菌毯当中鲜有“出战”过的先前被王后称之为“主神器”尾骨如同巨鞭一样直向蒙多狠狠抽了过去，乱流虚空在这巨力的侵袭下怪异地扭曲起来。

　　“蓬”地一声直接抽在了来不及闪避或者根本没有闪避念头的蒙多身上，那狭长的尾骨上瞬间弥漫出了无数道黑色的细丝，万千坚韧的黑丝缠向蒙多的身躯，却是在将他包裹成“蚕茧”的同时，那狭长的尾骨尾尖无声地从蒙多体后探起来旋即猛地怒飙出去刺向了他的后脑。

　　身躯遽然一缩，被瞬间缠成了巨茧的蒙多随即就急速地膨胀开来，刹那间迸发开来的狂暴的主神力在“咯吱”声中直接就将千万根黑色细丝连同缠绕在他体表的尾骨崩断，而那无可避免的尾骨尾尖却是已经刺入到了他的后脑当中。

　　肉躯的痛苦几乎就是不存在的，与“终结者”融合了的蒙多完全可以说没有“痛苦”、“痛楚”或者类似的负面感觉的存在，然而那刺入了他的后脑中的尾尖迸发出的可怖的煞气完全就如一道道灵魂攻击汹涌澎湃着冲击着他的灵魂，那难以形容的负面感觉让蒙多不禁暴发出了一声声愤怒而又古怪的巨吼声。

　　异形王后已经消失了，并不是彻底地消失不见却是早已经消失在了蒙多的身前。

　　尾骨甩出去击中了蒙多的同时异形王后就暴闪向了一边，不是逃逸也不是退离战场避开与蒙多的近身接触，速度飙升到了极致的它冲击的方向却是刚刚承受了“刃轮”魔法攻击又一次冲向了“肯尼”的逆种异形。

　　微微震颤着的前肢虚空就是一握，随着暴闪当中的异形王后这个微小的动作展现，远处又一次轰击出了“合击魔法”的六只“雷霆异形”颅骨上各自飞出了一道黑色的流光，以比任何魔法攻击都要快的速度，那六道黑色流光一闪就直接没入到了异形王后的颅骨当中。

　　“二段力量吸取”。

　　看似平和实则狂暴地涌入到了异形王后体内的源于六只“雷霆异形”的力量让它瘦削下来的躯体在瞬间猛烈涨了开来——六只主神异形的力量已经是非同小可了，更不用说异形王后使用的还是更彻底的“二段力量汲取”，猛地涨大开来的异形王后看上去就要被撑爆在了虚空当中。

　　“唰！”

　　显然明白了异形王后想做什么的逆种异形停止了急冲向前却是猛地收住身形向后退了回来，离异形王后有数千米距离时她手中的“至高主神器”斩风剑就是脱手而出，半透明的薄如蝉翼的斩风剑化成一道流光直向异形王后飞了过去。

　　刺耳的音爆声将漫天集结的乌云中狂暴的雷声都压了下去，数千米的距离当中，却是随着马纳齐多中的拉满了的“至高主神器”追星弓弓弦在“嗡嗡”声中被放开来时，一道被毫无保留加持了所能承受的最大值的光明主神力的“屠神矢”划破虚空乱流直以流星般的速度刺进了刚刚转过身的蒙多狰狞扭曲的面目当中。

　　光明主神力和黑暗主神力的冲撞让蒙多已经冻裂开来的颅骨彻底地爆炸开来，源于异形王后尾尖浓重的煞气和“屠神矢”上附带着的圣洁的光明主神力，当这些与蒙多本身的黑暗主神力激烈地碰触一起所产生的怪异力量波动更是让他的灵魂真正承受了一次灵魂攻击。

　　疯狂的吼声沾染上了一层痛苦的意味，自打开战以来头一次出现这样的吼声的蒙多身躯将动未动之际，那从天怒降的恐怖的雷电狂潮彻底地将他淹没了——被异形王后汲取的只是力量而非魔力，六只没有直接介入战斗却只是遥遥施放魔法的“雷霆异形”抓住了瞬间的机会，又一道宛如瞬发的“合击魔法”覆盖了疯狂嘶吼着的蒙多。

　　没有再去理会狂暴的雷电覆盖的区域，再强的主神面对足足六只“主神异形”毫无保留的叠加了的魔法输出伤害也绝对幸免不了，哪怕这样也无法将蒙多彻底地杀死，但至少他这个躯壳是铁定碎成了齑粉，尖爪一探握住了“至高主神器”斩风剑的异形王后在逆种异形身后紧追过来的那些“肯尼”合成一体之际却是直接飞了过去。

　　无数道迷蒙的剑影腾空而起将那个肯尼彻底地覆盖了，不愧是“至高主神器”，可以完美地加持任何系别主神力加持的斩风剑上迸发出的黑色剑影弥散开来的同时就将大片的乱流虚空彻底搅成了一片混沌。

　　根本没有一丝停留，倒提着斩风剑的异形王后直朝另外一个蒙多暴闪了过去，在它的身后，那个平静的面容终于出现了惊诧的肯尼直接被狂暴的剑影分割成了漫天的碎片，却还不等那些形成了肯尼躯体的元素痉挛扭曲重新结合在一起时，拖在异形王后身后巨蟒似的尾骨带着恐怖的力量重重地抽了过来。

　　“蓬！”

　　空间被巨力击中宛如一个气泡般剧烈凸起旋即就猛烈地爆炸了开来，狂暴的力量势如破竹直接就将被分割开来的肯尼的残躯击于无形消失不见。

　　“嘶……”

　　比逆种异形更轻易更狂暴地“击杀”了又一个肯尼，然而这并没有让异形王后暴戾的情绪有丝毫缓和，面对肯尼和蒙多这样的动手就是连王后都没有什么好办法，然而不知道是什么是屈服的它在第二个蒙多同样冲向它时，喉咙里挤出了一声撕裂耳膜的嘶鸣声，距离还有足足千米之际，它就挥动手中的“斩风剑”猛地劈了下去。

　　逆变的元素喷射一样，体内大量的黑色气流猛烈地蹿入到了前爪中的斩风剑当中，而乱流虚空中更多的黑暗元素力量百川归海一样更是争先恐后“瞬附”到了半透明的剑刃上，随着异形王后遥遥猛力一劈，带着剧烈的嗡鸣声，亿万道黑色剑影迸射而出洪水一样激涌向了挥动一对铁拳猛冲上来的蒙多。


第1800章 天下第一群攻！

　　“嗡嗡……”

　　亿万道黑色剑影笼罩了大片的虚空乱流疾射向前，仿佛亿万道灵性的黑色细蛇，每一道剑影上都透射出摄人心魄的黑光色流光。

　　无数道剑影笔直地猛蹿向前，更多的黑色流光吞吐缠绕过去，暴冲上来的蒙多几乎就是自己一头扎进了漫天的剑影当中。

　　“就是现在……”

　　远处放弃了攻击两个已经不再会有太大威胁的“铁血主神”——对付他们有肯尼的两个手下也已经足够了，紧张地注视着异形王后与蒙多战斗的马纳齐多不假思索地就是一声急喝。

　　已经看清楚了六只“雷霆异形”的“合击魔法”攻击的空间，急速扩散开来的“黑洞”吞噬了一切，至少那个蒙多在马纳齐多看来是铁定被击碎消失了。

　　急喝声刚出口马纳齐多旋即就觉得自己有些多余了，事实上根本不用他急喝提醒，“死亡主宰”马斯达克和“命运主神”海伦已经出手了。

　　包裹在体外的灰白色的死亡冻气在刹那间一退如潮，却是迅速地归于到了露出了腐烂身躯的“死亡主宰”马斯达克鬼火双眸当中，取而代之的是一层幽冥鬼火似的湛蓝火焰“腾”地燃烧在了体表，跳动的蓝汪汪的鬼火双眸刹那间凝滞下来，当无法目视的眼眶中的双眸如同被冰封一样彻底变成死灰色的固体时，马斯达克面前的虚空中激烈澎湃的元素乱流当中无声地出现了一道分水岭。

　　无形的灵魂攻击，看不清攻击本身没有任何冲击波出现，那一道元素分水岭却是以无法想象的速度冲过虚空直接到了蒙多面前，就在他没入到漫天黑色剑影的瞬间消失不见。

　　“命运主神”海伦也出手了。

　　并不是刻意的针对蒙多，而是因为异形王后，马纳齐多等人到现在为止也不知道怎么应付面前这一场诡异的战局——两个最致命的威胁两个最强大的敌人却看上去根本都是杀不死的，马纳齐多等人只能选择跟着异形王后或者说小逆的节奏出手，而且就他们的认知来看蒙多至少比肯尼更容易杀死一些。

　　毕竟蒙多不同于只要有元素存在就是杀不死的肯尼，而且就异形王后刚才的攻击来看蒙多的灵魂根本不及肯尼那么强，只要能抓住了他的这个缺陷，哪怕毁灭不了肉躯只要能灭掉他的灵魂那也算是达到目的了——没有了灵魂存在的蒙多那就是原本的“终结者”了，也就不再那么可怕了。

　　并不算是绝美但绝对最具气质的脸上不再有任何表情，仿佛在瞬间变成地一个生硬刻板的雕像，就连随着主神力冲撞、元素流气的波动猎猎作响的白色元素衣袍都变成了固体一样凝滞下来，“命运主神”海伦口不动却是有一阵若有若无的魔法吟唱声在虚空中荡漾起来。

　　还未真正开始就结束了，几乎与“死亡主宰”马斯达克同时完成了攻击的“命运主神”海伦就恢复了原状，而这个瞬间蒙多已经完全飞投进了漫天的剑影当中。

　　“它还真敢……”

　　相信“至高主神器”更多的时候是握在逆种异形手中的，然而强大的异形王后举手间就是一招不逊于任何主神法则力量的剑招攻击，本以为亿万剑影挥击出去基本也就完事了——剩下的也就是在一边掠阵看看蒙多到底会不会被消灭，然而当马纳齐多他们看到异形王后竟然是执着斩风剑彪悍地蹿进了自己挥洒出的漫天剑影中时不禁心里一阵惊颤。

　　“如果不是担心会与蒙多接触时被他感染，这一场战斗将会更激烈惨烈百倍……”

　　心中清楚异形王后只要不被蒙多直接击中根本不担心其它伤害会把自己怎么样，手中紧握着青色细刃的米契尔感慨道：“我们低估了蒙多和肯尼，我相信你们也绝对低估了异形。”

　　没有人再说什么，不仅仅是因为马纳齐多他们不知道该怎么回应米契尔，也不单单是他们更关心那漫天的剑影当中的战况，却是因为璀璨的亮光中闪现的肯尼终于又要打出场中任何一个主神都绝对不敢轻视的魔法攻击了。

　　一道接一道的虚影出现在了虚空，第二个蒙多与异形王后瞬间激烈的交手让场中更多的“肯尼”腾出了手，在接连闪电链般的跳跃中场中已经为数不多的肯尼令人眼花缭乱地聚拢一起化成了一体，而就在这时一道道虚影以他的身躯为中心凭空出现环绕了起来。

　　足有巨龙一般大小，每一个虚影都占据了大片的乱流虚空，从欢跃跳动的巨大的火焰精灵再到奔腾着寒意的冰霜精灵，从狂暴嘶吼的风系精灵到巨人似的疯狂吼叫的土系精灵等等，包括无形无影不可目视的大片虚空都沸腾了，囊括了所有系别的巨大的元素精灵或欢悦或疯狂，直是将瘦削的肯尼完全掩映在了中心。

　　巨大的魔法吟唱声让周围近千里的虚空震动了起来，一波接一波的乱流元素就像奔腾不息的巨浪前赴后继冲向了元素精灵虚影包裹中的肯尼，当那毫不掩饰的魔法吟唱声在瞬间达到了高亢激昂的程度后，一种令人窒息、灵魂颤抖的致命感如同灵魂攻击一样侵袭着场中每一个主神的灵魂。

　　“不能让他这个魔法完成！”

　　一个“冰封咏叹调”和“燚火”已经足够恐怖的了，这还只是单系魔法，而眼前的阵势看上去肯尼应该是打消了猫戏耗子般消遣对手的念头，大概是被逆种异形彻底激怒又或者被异形王后的手段吓到了，明显是想以一个极端恐怖的魔法将这一片空间内所有的主神葬送，却还不等马纳齐多他们骇然失色大吼出声，肯尼带过来的兽族狮人布鲁斯就是一声变了调的惊呼：“要是让他成功了大家都得玩完！”

　　显然已经彻底地对自家的“至高主神”大人死心了，先前肯尼对狄塔的突然下手已经让他们看清了事实，很清楚肯尼根本不会将他们的死活放在眼中，当感觉到刺骨的危机感随着肯尼正在完成的魔法袭来时，这两个异位面群来的主神彻底崩溃却是选择了临阵倒戈。

　　布鲁斯这一句变了调的嘶吼彻底点燃了攻击狂潮的引线，刹那间攻击如潮水一样向肯尼飙飞了过去。

　　青色的“异次元之刃”带着尖啸的破空声从米契尔面前一路斩开巨大的空间裂隙狂飙猛进。

　　闪烁着柔和圣洁光芒却又让人不敢目视的“屠神矢”飞离了“追星弓”刺穿虚空怒射而出。

　　狂暴的毁灭力量形成的巨龙虚影从“毁灭主神”拜奎头顶嘶吼着腾空而起如陨石一样狠狠砸了过去。

　　直似一对铁拳飞离了腕部，随着麦基的双拳猛烈地推出，一对巨大的灰色拳影带着剧烈的空间波动冲了出去。

　　有如梦幻般的冰花伴随着“命运主神”海伦虚空一指出现在了肯尼的上空，点点雪白而美丽的冰花就像一场雪落了下去，极致的寒意让乱流虚空瞬间进入了寒冬，肉眼可见的冰霜在最短的时间内竟然连那一个庞大的火焰精灵虚影都冻住了。

　　一点闪烁着幽蓝光芒的星辰带着浓重的死亡气息从“死亡主宰”马斯达克的口中飙出飞投了出去，毫无保留的死亡主神力的输出让那一点“霜冻新星”飞过的虚空乱流中混乱的元素都被侵袭变成了死灰色的气流，直带着腐躯侵魂的气势瞬移一样飙到了肯尼的身前。

　　“黑暗主神”德雷特的攻击手段和“毁灭主神”拜奎倒是有些相像，当诡异的龙吼声从他的口中响起，一道龙影的庞大虚影迅速地形成，然而并不像“毁灭主神”拜奎毁灭主神力构成的巨龙虚影一样猛冲向前，随着德雷特体内的黑暗主神力瞬间急剧地输出，那黑色的龙躯宛如实质化一样形成，在龙躯不住地变长延伸间被“长”出去，覆盖着黑色龙鳞生有巨角的黑龙头颅张开血盆大口吞噬向了肯尼。

　　布鲁斯和强森也出手了，已经选择了临阵倒戈，再没有其他任何侥幸想法的两个异位面群来的主神下手倒也彪悍，前者竟然是将手中覆盖着青色与暗金色光芒的血色巨刃在身躯一弓一展间猛地扔了出去——斩破乱流虚空的血色巨刃在急速地逼近肯尼所处的范围时“轰”然爆开，无数道狭小而犀利的刀芒铺天盖地密集地击打了进去。

　　强森的手段同样气势惊人——这跟其他的主神一样，威力暂且不说，能不能重创甚至杀死肯尼也不重要，但是他们的攻击手段一个看上去比一个惊人。

　　话不多出手却是威烈刚猛，身躯膨胀开来的强森瞬间变成了一个足有十米高的大汉，那一双脚宛如陨石一样原地就是虚空一踩，他所在的空间看上去并没有什么异状产生，然而遥远的肯尼所处的震荡不安的空间直如被巨石砸中的鼓面在刹那间澎湃震颤到了极点，看上去随时都有可能彻底崩塌。

　　两个半晌与其说是被围攻倒不如说是被戏弄消遣的“铁血主神”也出手了，不管和场中出手的其他主神是不死不休的敌对关系，但是眼前的局面根本容不得他们多考虑，这半晌已经是伤痕累累的西斯和托克不假思索地轰出了手中“科魔武器”的攻击。

　　左手“魔磁共振等离子炮”，右手“魔法脉冲炮”，西斯和托克在各自轰出了两炮攻击之后却是不动声色地就向布鲁斯和强森身边移动了过去，这半晌马纳齐多等人因为关心异形王后、蒙多与逆种异形、肯尼的战斗并没怎么出手，布鲁斯和强森却就跟疯狗似的咬了半晌，心中极其愤怒的两个“铁血主神”却是打定主意哪怕负出惨重的代价也要将这两个闻所未闻、见所未见的异位面群主神力毙手下。


第1801章 刺杀

　　所有的主神都出手了——而且大家的目标在瞬间都是完全的一致，逆种异形和六只“雷霆异形”自然也不会闲着。

　　“至高主神器”斩风剑抛给了异形王后，除了“至高主神器”以外就连“主神器”都看不上的逆种异形根本没有带其它存货，再叛逆妖邪也不至于赤手空拳顺着漫天主神的攻击彪悍地冲上去和肯尼肉搏，静静站在乱流虚空中的小逆没有选择地只能施放魔法攻击。

　　“呼呼……”

　　体表迷蒙的紫色光晕蒸腾着，瞬间这一层光晕就像沸水一样牵动着大片的乱流虚空震荡起来，当梦幻般的紫色光芒冲天而起时，澎湃的主神力形成一道月刃似的紫色刃轮。

　　纤手一伸遥指向了肯尼，紫色刃轮“咻”地一声旋转着怒飙了出去，那刃轮所过之处空间尽皆崩塌开来，光是刃轮旋转带动的气劲就已经将空间切割出了一道道刹那间合拢的裂隙。

　　六只“雷霆异形”并没有出手，最短的时间内已经连续施放了两个“合击魔法”的它们虽然不至于魔力告罄，却也没有办法及时施放第三次，然而这并不妨碍它们的魔法攻击。

　　没有魔法咒语的吟唱也不需要去吟唱，六只“雷霆异形”平滑的半透明的颅骨下巨眸完全变成了刺目的雷球，与此同时肯尼所处的空间高空中，将浓重的乌云状阴影彻底撕裂的闪电链盘旋环舞间化成了六个三十多米高的闪电巨人，带着让人瞬盲的刺目亮光，附着宛如来自地狱深处的妖冶的粉色光芒，那六个雷电巨人躯下身躯发出惊天动地的嘶吼声，却是将自己的身躯当成武器狠狠砸了下去。

　　“这要是弄不死他，估计谁都拿他没辙了！”

　　紫色的双眸瞪到了极致，哪怕覆盖了肯尼的各种攻击产生的极致亮光让她根本看不清楚那一片空间此时到底是什么情形，看上去并不担心异形王后安全的她直是一脸期待。

　　……

　　……

　　“情况不大对劲！”

　　时间从来没有像现在过么难熬过，仿佛脑海中就有一座巨钟在摇摆，每一次针摆发出的声音就像一声狂暴的雷击让李峻山心神不宁，目光注视在远处愈发巨大仍旧在扩散着的“黑洞”，有些搞不清楚从异形王后离开到现在到底过去了多长时间，然而不等李峻山张口去问，一边显然同样是急不可耐的“妖瞳”萨德兹皱着眉头看向了乌德。

　　“你也感觉到了？”

　　乌德盯着萨德兹犹豫不定地说道：“到底有几个？我感觉数量最少也在二十五个左右。”

　　“不止二十五个，多几个我也不能确定。”

　　“妖瞳”萨德兹扭头看向不太清楚状况的李峻山说道：“加上刚刚杀过去的王后、小逆以及六只雷霆异形，怎么算也不会有二十五个主神在啊？”

　　“分身，或者神分身，你肯定没计算这个吧。”

　　弄清楚了他们俩人说的是什么，被他们的表情弄的有些紧张的李峻山说道：“特别还有一个‘终结者’，这东西想分多少个就有多少个，你们感觉出来的主神数目多一些也很正常。”

　　“不正常。”

　　“绝对不正常。”

　　乌德和萨德兹异口同声否定了李峻山的判断，后者继续说道：“我们所说的人数是按照我们感觉到了主神力气息来判断定数的，一个主神分出再多的分身或者神分身，分身和本尊的力量气息也肯定是完全相同的，这一点错不了。”

　　“你们错了，‘终结者’会终结你们的常识判断。”

　　李峻山摇头说道：“你们还是不够了解它，这个东西在感染了别人或者说吞噬吸收了别人的力量后就可以拥有对方的一切，记忆什么的我不知道，但是它绝对可以做到分出数个分身却拥有不同的力量体系或者说力量气息，你们应该是被它误导了。”

　　“或许吧。”

　　被李峻山这么一说，乌德和萨德兹也有些不能确定自己的判断了。

　　“你们用精神力去探察了？”

　　这才反应了过来，这半晌又是担心又是焦急李峻山也不敢这么去做，却就怕是探察不来什么平白招来敌人的警惕。

　　对视了一眼，“妖瞳”萨德兹和乌德极有默契地点了点头，前者却还赫然补充道：“大人，我们这么去做不单单只是因为心痒难耐，更多的还是为您的安全考虑。你想想看，万一有敌人接近，如果对方的主神力气息极其强大或者数量过多，那我们也好及时做出反应离开，不然等他们杀过来时我们俩保护不周那就完了。”

　　“是这个理。”乌德猛点头。

　　也不好再说什么了，萨德兹和乌德能坚定不疑地站在自己身边，李峻山就已经很满意了，谁还没点毛病，明明有一场前所未有估计以后也不会再出现的惊世决战就在不远处，这两个家伙情愿性命不要都不愿意错过，死守在这里用精神力过过干瘾，李峻山自然也不会因为这个太过去说他们。

　　两个人精神力探察和大家伙一起去探根本没有太大的区别，李峻山估计马纳齐多等人肯定能感觉到先前乌德他们的精神力探察，不管精神力是不是源于自己他们也一定能联想到自己身上，事情都已经这样了，他索性也是将不逊色任何一个主神的浩瀚的精神力外放向“黑洞”那边无法目视的前方探了过去。

　　完全就是意念操纵，早已经体会过了“黑洞”可怕的吞噬力，离“黑洞”还有数千米距离时李峻山意念一动将那凝结成束的精神力操纵着远远绕了过去，等完全绕过了“黑洞”，精神力全速前涌之下没多久他就感觉到了一波波强大的主神力和能量冲击波正面袭击了过来。

　　明显是在高空，大概是因为“黑洞”扩散的缘故，李峻山操纵着精神力弥散开来顺着主神力和元素、能力冲击波袭来的相反方向探了上去。

　　愈发困难了，乌德和“妖瞳”萨德兹是精神力比自己强大还是因为成就了主神拥有了更巧妙、精妙甚至是大的操纵精神力的法子，这一点李峻山并不清楚，然而当越来越接近战场，一波比一波猛烈狂暴的主神力、元素及能量冲击波却是让他的精神力如同怒涛中的轻舟，却是随时都有可能被击成碎片。

　　心中直有些不服气，自认绝对配得上“亚主神”这个称呼，至少灵魂力量及精神力李峻山自认自己不会逊色乌德、萨德兹，然而就在他准备将精神力彻底分散开来占据更大的空间探察上去时，突然一股浓重的杀机袭来，刹那间汗毛直竖肌肤上爆起了一排排冷痱的他不假思索地猛冲向前同时就异形化了。

　　源于异形血脉的敏锐的感知救了李峻山一命，即便是先知先觉提早反应过来也躲避的足够快，不见人影不见攻击甚至不见任何异状出现，疾飞向前的李峻山正在异形化的后背上出现了一道可怕的贯通伤，鲜红的血泉箭一般前后狂飙了出来。

　　有那么一瞬间乌德和萨德兹直以为李峻山终于是按捺不住想要冲过去看看，狂喜的他们却还一起跟了上去，直到轻微的“噗嗤”声响起时他们这才骇然明白发生了什么。

　　狂暴的毁灭力量从乌德身上张扬开来，“主神器”毁灭之剑瞬间出现在掌心的他根本看不到任何敌人，情急之下的乌德索性一展身猛地蹿到李峻山身后用自己的血肉之躯挡住了他。

　　“妖瞳”萨德兹也是动了，同样感觉不到任何敌人存在的他执起自己的“主神器”风影弯刀，不能确定敌人在哪里又会从哪里发动攻击，又惊又怒的他挥起手中的风影弯刀猛烈地旋转了起来，风影弯刀本身连同所产生的气劲、刀芒完全将他与乌德及李峻山的身躯包裹其中，却是顺着李峻山的冲势直向“黑洞”那边飞了过去。

　　并没有收住身形，乌德和萨德兹还想李峻山收住身形这样他们才能更好地保护他，然而李峻山却根本不是这么想的——无论敌人是一个刺客或者其他什么东西，但对方绝对是主神实力，光是绝对隐身这一点就已经让敌人占足了上风，只是依靠根本没有和主神战斗过的经验的乌德和萨德兹，李峻山估计自己的小命肯定是悬了。

　　敌人肯定不会给自己冲过去异形王后那边的机会，李峻山也完全相信这一点，对方能隐身杀过来显然是要将自己击杀在这里，这个时候别无选择的李峻山知道自己就是撕裂空间逃走对方也一定会跟上来，不求能看到异形王后只求自己能感觉到它、小逆或者六只“雷霆异形”的所在，这就是惊骇交加的李峻山的打算了。

　　“急着跑什么呢。”

　　充满了魅惑气息的娇笑声突然就在李峻山逃逸的正前方响起，不等又一次感觉到刺骨杀机的他猛地收住身形，风影弯刀疾挥形成的刀影当中迸发出了一大蓬火花，“妖瞳”萨德兹身躯猛时一滞，而第一时间顺着火花绽放的方向挥出了毁灭之剑的乌德却是斩了个空。

　　乌德斩了个空，敌人却没有斩空，尾骨竖在头顶的李峻山感觉到了一股阴柔而可怕的力量从体侧传来，却刚刚挥动尾尖想要迎过去，只听得“噗嗤”一声，又一道贯通伤出现在了李峻山的体侧——直从右侧刺穿了身躯，那猩红的鲜血喷涌而出溅了乌德一身。


第1802章 不称职的刺客

　　“收身！不要再冲了！”

　　气急败坏的声音突兀炸响，先前无形无影的交手被震到一边的“妖瞳”萨德兹暴喝的同时就猛地闪身过来挡在了速度现在无法比拟他的李峻山身前，执着风影弯刀的双手极力地撑开，却是死死地将李峻山掩在了身后。

　　深吸一口气，深入骨髓、灵魂的惊骇变成了惊怒——不是主神倒还罢了，已经成就了主神，自己外加一个“妖瞳”萨德兹竟然让敌人连续击伤了李峻山两次，这让向来脾性极好的乌德几乎都要暴怒了，理智告诉他越是这个节骨眼上越要保持镇定的他竭力让自己平静下来，直挡在李峻山身后，那直如要喷出火来的双眸死死地在有限的乱流空间中扫荡起来。

　　不收住身形也不行了，身躯上的痛楚并没有给李峻山带来多大的困扰，然而先后两次敌人当成乌德和萨德兹的面重创自己——仿佛敌人猫戏耗子一样还在戏弄并没有想一次击杀自己，这让李峻山惊骇之余感觉到了许久不曾有过的恐惧。

　　以前再艰难的境况那都有王后和小逆在身边，而现在莫说王后和小逆，就是精神世界内几乎所有的异形都放了出去，李峻山完全就是失去了主心骨，而且源于“召唤师”法则力量他可以感觉到小逆、王后战斗受伤的情况，但是灵魂已经彻底“分割”开来的王后却是感觉不到他的异状。

　　静静地悬浮在虚空乱流当中，哪里还顾得上探察王后和小逆那边战场的情况——事实上在先前感觉到第一次杀机、危机浮现时李峻山意念控制的精神力因为分神早就弥散消失了，此时他却是毫无保留地彻底将精神力放开在周围的大片空间内探察着。

　　相信乌德和“妖瞳”萨德兹也正在这么做着，直有些上天无门下地无洞的李峻山对这样的精神探察根本没有抱太大的希望——如果这个方法可行，敌人刚才就不可能无声无息地接近过来刺杀。

　　“都不知道多少年没出过手了，想当年刺杀一个主神我都能秒杀，却没想到一个不是主神的家伙竟然能先一步感觉到……”

　　也许是因为李峻山收住了身形的缘故，也许是并不急于杀掉他，就在李峻山等人悬浮的虚空面向“黑洞”方向的正前方，虚空乱流中凭空出现了一个身影。

　　黝黑的皮肤上布满了诡异而极端妖媚的纹身，虽然和白皙、娇嫩这些字眼无缘，然而这个突兀出现的暗精灵却有着大多数美女都不具备的野性美和魅惑，灵动的双眸如花的娇颜，再加上简单的皮甲掩饰不住的傲人的身材，李峻山他们并不清楚何方神圣的暗精灵影奴一脸魅惑的笑容，却是用好听的精神力语言继续说道：“话说你就是那个尼古拉斯吧？怎么你也是个异形吗？还是单纯的‘兽化’？”

　　“是我。”

　　这个时候否认也已经没有任何意义了，李峻山只希望异形王后和逆种异形能感觉到这边的异状及时赶回来，异形化的巨吻微微震颤着，看似平静下来的他用精神力语言反问道：“你是谁？”

　　“我是谁这并不重要，况且我说了名字你也肯定不知道。”

　　暗精灵影奴娇笑道：“你只要知道我是从异位面群过来的就行了，还有我来的目的。”

　　“异位面群来的！”

　　心中陡然一紧，再想起乌德和萨德兹先前关于主神数目的疑问，李峻山直觉中就觉有些大事不妙。

　　“还有，我是一个刺客。”

　　笑眯眯直看着李峻山，暗精灵影奴挥了挥手中古怪的兵刃又道：“一个专门过来取你性命的刺客。”

　　那是一把如同逆种异形早期极喜欢使用的神器“刺蛇”一样的兵刃，只不过这个暗精灵刺客手中的兵刃显然更强大更有灵性，纯黑色不过半臂多长的匕首直就宛如一条拥有生命的黑蛇。

　　这都不是主要的，最可怕的是乱流虚空中大量的元素不住地靠近暗精灵手中的兵刃，无论是什么颜色，却只要一接近兵刃就变成了不可目视的纯粹的黑暗旋即被兵刃吞噬——这绝对是任何刺客梦寐以求的武器，李峻山这个时候总算明白了为什么自己在中招后却都看不见任何被鲜血浸染的兵刃形态，这把不知名的主神器显然不仅仅只是可以吞噬一切光线、视线。

　　“去死吧！”

　　机会可遇而不可求，眼前这暗精灵一旦隐身只怕再找到她就不容易了，对方的卡的昭然已示，挡在了李峻山身前的“妖瞳”萨德兹却不想再和她啰嗦下去，却是不想浪费机会的他暴喝的同时就闪身冲了过去。

　　风系主神全力施为下的速度仅次于空间系主神，“妖瞳”萨德兹与暗精灵影奴间的距离也就是意念一动的功夫，彻底燃烧了自己主神力的他扬起风影弯刀身躯还未猛冲过去就是一道“妖瞳”灵魂攻击出手了。

　　位神实力时的萨德兹天赋“妖瞳”灵魂攻击就已经很恐怖了，当初在黑暗主神世界第一次碰到他时，对大多数负面感觉可以完全免疫的李峻山跟并没有施展“妖瞳”灵魂攻击力量的萨德兹对视一眼都是一阵昏昏沉沉，更不用说此时成就了主神的他了。

　　也是身份或者说境况使然，成就了主神的“妖瞳”萨德兹并没有多少出手的机会，上一次真正地战斗也只是对铁血一族的主舰进行攻击罢了，就连“死亡主宰”马斯达克的灵魂攻击都没用，“妖瞳”萨德兹再强也肯定强不过他，自然没有展示自己“妖瞳”魅力的机会。

　　也是心底有自己的小算盘，不到最关键的时刻，不到性命堪忧的危险关头，萨德兹却也不想展示或者说暴露自己“妖瞳”灵魂攻击的攻击力，然而此时却是由不得他了，且不说李峻山死在这里他在以前怎么面对逆种异形和异形王后的怒火，自己也不想李峻山出事的萨德兹根本不可能再有任何保留了。

　　原本看上去只是充满了怒火的双眸突然间变得妖气森森，星辰般耀眼的银眸中闪烁起了一道妖冶的灰光，被萨德兹的目光死死锁定的暗精灵影奴感觉到异状直视向他的双眸时，那原本暗绿色的双眸中源于骨子里的傲慢和妩媚褪去却是换成是惊诧。

　　却是已经来不及了，只要目光对在一起，无论是近在眼前或者是可以目视的远在天边，萨德兹的天赋“妖瞳”灵魂攻击瞬间就顺着无形的目光波及到了暗精灵影奴的脑海当中，在眼下这个境况中足以致命的眩晕感登时笼罩了影奴的脑海、灵魂。

　　“嗤……”

　　腾起的风影弯刀如同凄美的残月一样划破乱流虚空就到了表情凝滞下来的暗精灵影奴面前，直比闪电流光的速度，那迸射着凌厉气劲附带着青色元素流光的弯刀撕裂空间直接劈在了影奴的头顶。

　　并没有血肉破碎声响起，主神力彻底燃烧且毫无保留施放出来的萨德兹这一刀砍实了他相信能将这暗精灵刺客的脑袋劈碎开来，然而就在刀刃上凌厉的气劲已经将暗精灵大量的发丝切断时，就在风影弯刀将至未至之际，暗精灵影奴的脑袋上却是浮现起了一层魔法护盾似的七彩流光，“蓬”地一声古怪碰触声中风影弯刀被弹起来，可怕的反作用力将他整个人都震飞了。

　　七彩流光砰然消散开来，身躯同样被大力震的抛下去的暗精灵影奴瞬间清醒过来，下意识地从颈上扯下来心型吊坠正在气化消散开来的银色项链，怎么也预料不到“至高主神”大人亲自给自己制作的“至高主神器”竟然就这么不经意间毁了，妖娆的面孔刹那间扭曲起来的暗精灵影奴发出愤怒的尖叫声，娇躯暴闪间登时消失不见。

　　诡异无比的消失，暗精灵影奴是隐身过来的也没人知道她是怎么做到这样彻底的隐匿，然而此时李峻山他们却是看的清清楚楚，就像是突然从虚空中穿梭到了其它位面去了，影精灵影奴先是半边身躯被空间“吞噬”旋即整个人就消失了。

　　“噗嗤！”

　　几乎就是消失的同时，挥动着风影弯刀冲下来的“妖瞳”萨德兹颈上就暴开了一团凄美的血花，要不是在血花绽放的瞬间早已经有所准备的乌德斩剑斩出一道毁灭主神力斜斜从他身后打过来，再隐身也无法视攻击为无物的暗精灵影奴暴闪开来，这也让差点被完全洞穿了颈部的“妖瞳”萨德兹瞬间爆出了一身冷汗。

　　“她就是一个不称职的刺客，只是仗着隐身及出其不意的攻击罢了。我缠死她，你们有机会就跑！”

　　并没有忽视萨德兹暴开的血花中一缕相反方向飚出的几乎难以目视的血箭，哪怕只是稍纵即逝，确定自己绝对没有看错的乌德在向李峻山和“妖瞳”萨德兹精神交流的同时就暴发了。

　　狂暴的毁灭主神力尽出，灰色迸射的毁灭之剑带着毁天灭地的气势爆出了大量的剑影将偌大的虚空完全笼罩了，收到了李峻山精神交流指引目标的乌德毁灭之剑在虚空中与隐身的暗精灵刺客长匕碰出了一团团突兀出现又遽然消失的火花，一脚将李峻山踢向不远处的萨德兹，乌德体内更是迸射出无数的灰色细线将近千米直径的虚空彻底包裹成了巨茧。


第1803章 杀死！

　　并不是失去理智没有目标地疯狂攻击，乌德之所以不惜一切代价拼命地燃烧主神力攻击却是有李峻山的精神指引。

　　没有受伤的暗精灵影奴没人能感觉到她的存在——至少在她没有发动攻击或者攻击并不是冲着李峻山时，李峻山感觉不到杀机也就感觉不到她的存在了，然而被“妖瞳”萨德兹彻底激怒直有些失去理智的暗精灵又被乌德抓住机会击伤后，不同的种族拥有不同的血液气息，凭着异形敏锐的感知再察觉到她的存在，这一点对李峻山而言并不是什么困难的事情。

　　当然，这也是暂时的，那暗精灵特殊的血液气息在数秒间就越发淡不可察了，随时都有可能失去她的踪迹，明知道留在这里只会将自己和乌德、萨德兹一起拖入险境，被乌德踹飞到萨德兹身边的李峻山精神交流中急向后者说道：“马上离开。”

　　再没有任何犹豫，颈上鲜血仍旧在喷射的“妖瞳”萨德兹一把抓住李峻山就向“黑洞”方向的高空猛蹿过去，速度飚到了极致的他紧握着风影弯刀却是准备随时出手。

　　只不过飞出去了数秒而已——这个境况下的李峻山也无暇去计算时间，大约是几秒还是十几秒他无从判断，那熟悉的而又极端可怕的杀机又一次袭来时，他不假思索地就向萨德兹发出了精神交流：“把我扔上去，快！”

　　精神交流只是意念一动的事情，饶是大概清楚了状况的萨德兹奋力一甩将李峻山直向已经踩在了脚下的“黑洞”高空猛扔出去的及时，一股血泉径直从李峻山异形化的颅骨顶端猛烈地飚射出来，恼怒交加却又茫然的萨德兹只能挥起手中的风影弯刀暴烈地向头顶虚空狂砍一气。

　　“她追过来了！”

　　乌德气急败坏的声音这个时候才在萨德兹脑海中响了起来，已经顾不得去看从身后急追上来的乌德，萨德兹猛冲向高空，然而不等他追上陨石一样倒抛向高空的李峻山，异形化的后者身上刹那间迸发出来的血泉就像是被蜂巢堵住了泉眼一样，不知几十道血箭从李峻山的身躯呈现出种种轨迹向四面八方喷涌了出去。

　　“死吧，我要将你们全部虐杀在这里，我要将你们全部刺成蜂窝，我要让你们在承受最大的痛苦后才死去……”

　　暗精灵影奴愤怒的声音在整片虚空中响彻起来，飘忽不定的声音根本让人无法捉摸她的所在，但显然她的攻击却是丝毫没有停顿。

　　刹那间不知道中了多少次攻击，源于身下那巨大的“黑洞”产生的可怖的吸力，被萨德兹抛上去的李峻山并没能飞上去多高，而此时他那鲜血狂喷绿光萦绕的身躯就跟被无形的雷电不停地轰击一样痉挛震颤着，大片的鲜血当空洒下淋了急追上来的萨德兹和同样受到了重创鲜血直涌的乌德一头一脸一身。

　　“噗嗤！”

　　从左颊到右颊出现了一个贯通创伤，此时看上去又是狰狞可怖又是愤怒的乌德还不及飞到李峻山所在的空间当中时又是一声巨大的血肉破碎声响起，没有风声没有破空声也没有任何先兆，只觉右肩一凉的乌德整个右臂直接就被砍断了。

　　“啊！”

　　就是面对比自己强上几倍的主神对手也不至于打的如此窝囊，李峻山被砍成这样，乌德瞬间又被卸了右膀子，一身主神力却根本找不到攻击目标，一腔怒火无处宣泄的“妖瞳”萨德兹发出一声怒吼，风影刀舞成了一片青芒的他猛冲向高空却是一探脚就将已经被刺的是千疮百孔的李峻山再一次斜斜踢向了高空——那个方向就是已经不是太远的主神战场。

　　踢出去就再也收不回来了，“妖瞳”萨德兹右脚刚将李峻山踢飞就觉膝盖一凉旋即就是一阵剧烈的痛楚袭来，眼睁睁看着自己的右腿从膝盖被平整地切割开来，又是暴怒又是窝火的他竟然在瞬间举起风影弯刀直接怒劈了下去。

　　迷蒙的青色光影在风影弯刀刀尖处形成的了一个足有人头大小的青色光团，随着萨德兹暴力一斩，那青色光团却是以他的右腿被斩落的虚空为中心爆炸开来，无数道狭细而又狂暴的青色风刃暴烈地向四面八方旋转切割开来，直如缩小版刃轮似的风刃不禁将那一片空间切割成了烂布条一样的怪异情景，不可避免地却也将萨德兹的失去了下肢的右腿切割成了肉泥齑粉。

　　“想要自裁么？还是打急眼了！”

　　愤怒和暴戾显然随着李峻山等三人不住暴开的鲜血而减弱了几份，从四面八方响起的暗精灵影奴的声音又恢复了那骨子里的魅惑气息，那足以让萨德兹和乌德彻底发狂的娇笑声中，已经飞到了李峻山身前身后的他们却是无力地看到了又一道血泉从李峻山的颅骨当中飚射了出来。

　　愤怒的狂吼声戛然而止，下手越来越狠也越来越快的暗精灵影奴无声地刺穿了疯砍一气的乌德的颈部，后者愤怒的嘶吼登时变成了一堆堆血沫气泡从创洞中带着血箭喷了出来。

　　言出必行，暗精灵影奴就是这么去做的，不知多少年没有动过手，乍一不留神吃了大亏，对“至高主神”肯尼极有信心的她也不去理会主神战场中此时会是什么情形，却是一心要将眼前这三个人用最残忍的方式“虐杀”当场。

　　愤怒暴躁被极端的无力感取代，有李峻山在场中，生怕重创甚至是杀死他的萨德兹和乌德又不敢施放大范围群杀的攻击，而到现在为止他们几乎连一道有针对性的防御或者攻击都做不到，挫败和无力感油然而生的乌德及“妖瞳”萨德兹彻底放弃了抵抗却是将主神力凝聚成护盾包裹了伤痕累累的李峻山。

　　事实告诉他们这个举动也是无用的，是攻击本身足够犀利还是手中那柄同样可以进入完全“隐身”状态的黑色弯匕太过犀利，无论是发出暴戾的嘶鸣声抽搐痉挛的李峻山或者他们自己，旧的创洞鲜血还在激涌着却是不停的还有新的创洞出现。

　　“到此为止了！你们可以去死了！”

　　理智总算还是占了上风，作为一个刺客讲究的是一击必杀，终于恢复了理智的暗精灵影奴冷漠的声音响了起来。

　　“赌命吧。”

　　暗精灵声音响起的同时乌德就向萨德兹发出了精神交流——并不是说乌德有多么的伟大，只是他的速度不及风系主神“萨德兹”快，如果还有机会或者说运气能够带着李峻山离开，那无疑萨德兹的成功率要比他高一些。

　　“腾”地一声体表就燃起了灰色的主神力，而乌德全身数不清的创洞中鲜血连同灰色的毁灭主神力更是狂暴地激涌了出来，刹那间偌大的虚空剧烈地震颤起来——还未真正地出手，大片的乱流虚空中就出现了一道道裂隙。

　　一把就将鲜血激涌且完全被绿色玄光覆盖的李峻山抱在怀中，显然明白了乌德想做什么的萨德兹发出沉重的呼吸声急蹿了出去。

　　“自爆主神神核！”

　　暗精灵的声音又一次响了起来：“你觉得这能阻止我吗？”

　　“蓬！”

　　几乎就是暗精灵的话响起的同时，疾蹿而上的萨德兹怀中突然响起了一声沉重的爆鸣声，却是他怀中的李峻山裂开了。

　　爆炸开来的冲击力量让李峻山异形化的头颅打着转斜斜飞向了高空，而他那异形化的身躯却是直接炸成了漫天碎片，不显霸道直有些阴柔但绝对强大的主神力冲击却是将萨德兹的胸口也击出了一个可怖的创伤，凄美的血雨随着冲击波无尽地荡漾向了远方。

　　身躯陡然僵滞下来，仍旧保持着双手虚搂姿势的萨德兹仿佛还有些反应不过来一样看着自己空荡荡的怀中，却是不敢相信眼前这一幕就是真实的。

　　旋即就清醒了过来，颤抖的双手高举起来发出一阵暴戾的吼声，被逼的可以说走投无路的萨德兹终于和乌德做出了同样的选择——哪怕是自爆主神神核，他们今天都要将那个暗精灵拉上一起陪葬。

　　走投无路也没得选择，这半晌莫说反击，他们根本连敌人的影子都摸不到，李峻山如今已经被杀死——就他的灵魂在乌德、萨德兹看来怕是连空间乱流的侵袭都挺不过去，不说异形王后和小逆会不会在回来后迁怒杀死他们，就眼前这个暗精灵也不可能就此罢手放过他们。

　　诡异的“妖瞳”变成了飓风涡流，萨德兹的双眸在瞬间变成了雷云风暴的中心，狂暴的风系主神力就如同凭空出现的龙卷风一样嘶吼着向四面八方激涌了出去，大片的虚空乱流发出不堪重伏的怪异声响剧烈震颤着，一道道裂隙和一个个突兀出现又遽然消失的“黑洞”交替闪烁着，直如末日来临。

　　“又是一个！”

　　隐身起来的暗精灵影奴心中冷笑一声却是放弃了对乌德和萨德兹的攻击，自爆主神神核的下场那是绝对的灰飞烟灭毛都不会剩下半根，他们俩人自杀与自己去击杀他们已经没有太大的区别了，如果再冒险刺杀他们那影奴自己却是要承担危险了。

　　毕竟两个主神自爆可是非同小可，更何况乌德和萨德兹此时的距离又那么接近，两种主神力的冲撞足以将数百里的虚空完全炸成一片混沌的“黑洞”，影奴自然不会去冒这样的险。

　　无形无影的身躯在乱流中穿梭着斜斜飞向了高空——作为一个刺客如果没有骄人的速度那绝对是不合格的，几乎瞬间就追上去看到了李峻山异形化的头颅，暗精灵影奴突然就感觉有些不对劲……


第1804章 反败为胜

　　绝对的位神实力，至于是位神初期、中期抑或巅峰期，暗精灵影奴也没有具体地去分辨李峻山到底属于位神实力哪个阶段，不过在灵魂玄奥上面并不出色的她可以透过李峻山身上的黑暗力量气息波动确定这一点，哪怕在她看来这个可以“兽化”的人类召唤师精神力格外的强大。

　　问题就出来了，一个位神实力的召唤师——哪怕他的防御力量堪比同阶的肉盾战士，虚空中的乱流不说，脚下仍旧在膨胀的“黑洞”可怕的吸力也可以忽略不计，单单只是一个位神强者在禁受了自己的主神力击杀冲撞后头颅怎么还能完好无损！

　　光这样也就罢了，隐身起来急速飞上去的影奴竟然从那仍旧氤氲着黑暗力量气息的李峻山异形化的头颅上感觉到了一股足以让她灵魂战栗的力量气息波动。

　　本身的力量并不强，实际上影奴能突破主神实力更多的是“至高主神”肯尼的帮助，当然作为一个刺客系主神也不需要多么狂暴强劲的主神力，能做到绝对的隐身和瞬间犀利的伤害输出也就行了，更何况这么多年来鲜有碰到了正式的战斗，并没有什么野心的影奴在修习一途上直有些懈怠，至少在没有隐身的状态下真刀实枪地战斗，肯尼这趟带过来的人她连一个都打不过。

　　纵然如此，乌德、萨德兹连同一个李峻山，这在她看来要刺杀他们简直就是轻而易举的事情，要不然她也不会显露出身形来戏弄他们，但影奴就现在的状况来看事实没有她想象的那么简单。

　　“什么状况！”

　　位神实力的强者除了一些特殊的种族外，大多数智慧生物却都没有神核的存在，对这一点相当清楚的影奴有些糊涂了，直以为李峻山根本不是人类却根本就是异形，然而那流星一般飞在自己头顶高空的头颅上附带着的淡淡的主神力气息却让她旋即否定了自己的判断。

　　“没可能是主神！”

　　越发搞不清楚状况的影奴还是瞬间加速直追向李峻山的头颅，同时手中的“至高主神器”无影挥起来就向那一颗闪烁着玄奥黑色光芒的头颅刺了过去。

　　本身主神力底蕴再不济，这一下要是刺实了，影奴相信自己可以完全地解决李峻山——哪怕此时的他是个主神，这样的状况下他也绝计幸免不了。

　　无形的空间波动以让人神经都无法反应的速度瞬间波及过来，吓了一跳的暗精灵影奴直以为是某个主神又突兀杀过来了，然而顾目四望间除了脚下两个一高一低迅速散开来却是想将整片虚空乱流炸成一个巨大黑洞的乌德、萨德兹以外，璀璨迷离而又元素潮汐澎湃的虚空中再没有半个人影出现。

　　没有无缘无故的波动，刹那间暗精灵影奴就找到了异相的来源，几乎有些不能相信自己所看到的，但这个强大的刺客主神执着“至高主神器”无影的右手仍旧是坚若磐石——作为一个刺客良好的心理素质却也是关键。

　　一道黑色的光芒冲天而起，纯粹的黑芒在那么一刹那间直让影奴以为那里的虚空只是单纯地波动形成了一道极端规则的条形黑洞而已，然而就在她手中的无影匕首无声地刺破虚空刺到李峻山头颅前时，以他的头颅为中心点，更多更炽烈的黑暗力量仿佛一轮黑色的太阳猛烈地绽放在了虚空当中。

　　狂暴的力量在虚空乱流中遽然冲撞开来，猛冲过来的暗精灵影奴只觉自己就像狂风暴雨的海面飘浮的轻舟，在一波波汹涌澎湃的巨浪侵袭下随时都有可能被吞没，不明白到底发生了什么的她却是下意识察觉到了情况飞流直转即将对她极不利，一咬牙忍受着狂暴的黑暗主神力侵袭，影奴手中的无影匕首直接击中了李峻山的头颅。

　　“轰隆隆……”

　　虚无的空间乱流震颤轰鸣起来，速度瞬间飙到了极致的影奴只觉一股她难以想象的狂暴的力量从右手袭来，惊人的排斥力量竟然让她的右手一阵发麻，而更多下面袭在了她胸膛的黑暗主神力更是让她在被震飞的同时张口吐出了一道血泉。

　　“怎么可能！”

　　绿眸中闪过一丝惊骇，与其说是被黑暗主神力正面袭中倒不如说是纯粹暴力的力量，一脸难以置信的影奴猛地收住身形——刚才那一瞬间她只觉自己就像是被她一度认为力量最强的壮汉强森狠狠地在胸膛上砸了一拳一样，这些强横的力量对她而言简直就是闻所未闻。

　　无尽的黑光激射出去并没有无限度地扩散开来，却是在影奴收住身形的同时，那些纯粹的黑芒在弥散开来数千米后迅速地收拢回来聚敛在一起形成了一个黑色阴影，几乎就没有暗精灵影奴反应的时间，一个黑色的异形出现在了她的面前。

　　“分裂再生！”

　　敏锐的感观也是一个刺客必须具备的，哪怕眼前刚刚发生的这一切都是电光火石间的事情，却是从那弥散又收回来的黑光中看到了大量的血肉碎片、残骸的存在，这一切向她解释了眼前刚刚形成的异形或者说李峻山的缘故，但影奴却是怎么也不明白那狂暴的力量是从何而来的。

　　“嘶嘶……”

　　彻底地变成了一个异形，以前的李峻山在异形化时总还是保持着一部分人类的情感和习性，然而此时的他却是完完全全、彻彻底底地变成了一个凶残、暴戾且丝毫没有人性的异形。

　　微张的巨吻急剧震颤着，铡刀般交错的锋齿在虚空乱流的映照着闪烁着夺人心魄的死亡光芒，却还有一丝丝鲜血淋漓的涎水顺着异形化的李峻山嘴角不住地滴落下来。

　　再不见半点伤痕，先前被刺的千疮百孔的李峻山如今的身躯就像是金属铸成一样，张扬的骨刺、厚实坚硬的骨板鳞甲，特别是那根游离在头顶的尾骨更是有如巨鞭一样在轻微地摆动间将虚空乱流搅的一片混沌，让仍旧处在完全隐身状态的暗精灵影毛骨悚然的是那天钩似的尾尖仿佛活了过来一样，却是死死地盯住她。

　　狰狞的面目，可怖的煞气，发出尖锐“嘶鸣”声的李峻山那异形化的颅骨偏了偏，却就在打了个颠倒轮到她自己感觉到刺骨杀机的暗精灵影奴直有些不知所措时……

　　“晃……”

　　倏地化成了一道黑色流光的李峻山极速暴蹿间乱流虚空发出一阵剧烈地震荡，不过千米左右的距离他竟是瞬间达到，一对前肢猛抓向暗精灵影奴的色变的娇颜，巨吻大张看上去直想一口将她吞下去，而那竖在他头顶的尾尖更是如同出洞的恶蛟激射噬咬下来。

　　事实上李峻山一动之际影奴也动了，然而她没想到只是弥漫着黑暗主神力气息的李峻山在瞬间的速度竟然比主修风系主神力的她还要快，骇然暴退之际她只得别无选择地扬起自己手中的无影匕首格向了最后发力却是先至的李峻山的尾骨尾尖。

　　“锵”地金属爆击声响起，浑然不知道李峻山是怎么在这无尽的虚空乱流中找到绝对隐身的自己，脸色煞白心底深处更是油然而生恐惧的暗精灵影奴变向就想向“至高主神”肯尼正在战斗的空间飞去，然而先前在她面前脆弱的毫无还手之力的李峻山却根本没有给她机会。

　　“蓬……咻！”

　　天地法则在这一瞬间被打乱了，又或者是看到了战况出现了他们不能想象的转机，瞬间停止了自爆主神神核的憋屈举动，急闪上来的乌德和“妖瞳”萨德兹在看到一团血花出现在李峻山虚抱的怀中以及爆发出的“蓬”声后，却是才听到他面前的虚空被某种力量暴力击破的“咻”地破空声。

　　连一声恐惧的尖叫声都来不及发出，暗精灵影奴就被李峻山巨吻当中以比雷霆更猛烈比暴风还狂暴的舌骨弹出来击中了头颅，惊恐的面容定格旋即化成了漫天血花肉糜。

　　精准到了极致，只是循着暗精灵影奴嘴边的血迹气味就锁定了她的位置，从肉躯到灵魂从来没有这么彻底地异形化的李峻山舌骨在击爆了影奴头颅的同时却还将她的主神神核叼住，在缩回巨吻间时不假思索地吞噬了下去，完全被凶残和狂暴情绪支配的他一对尖爪握住影奴的双肩旋即就暴力扯了开来。

　　“大……大人……你成就……主神了！”

　　李峻山的“分裂重生”乌德和“妖瞳”萨德兹都能理解，包括他能在瞬间锁定暗精灵影奴的所在这都不算是惊世骇俗，毕竟异形一族的神奇他们早已经通晓了，只是无法想象李峻山此时一身狂暴的黑暗主神力从何而来，却是不相信他真就敢借用王后等主神异形力量的“妖瞳”萨德兹远远就是一声变了调的惊呼。

　　“嘶……”

　　用一声尖锐的嘶鸣声回应了萨德兹，异形化的李峻山快要崩溃了。

　　总算是在关键的时刻精神力感觉到了王后它们的存在，第一时间借用来的异形王后、逆种异形以及六只“雷霆异形”的强大的黑暗主神力在体内急剧暴烈地冲撞着，更可怕的是那些狂暴的力量已经冲进了他的“精神海”，原本存在于“精神海”当中的大大小小的黑色漩涡在狂暴的黑暗主神力冲撞下旋转汇聚成了一个巨大的漩涡将他虚幻的灵魂体困在了中间。

　　不住地冲击着，就像一波波前赴后继的巨浪，那漩涡当中一波接一波的黑暗主神力不住地冲击他的灵魂体，而那存在于灵魂体内菱形的“主神神核”此时怒放着千万道七彩光芒直似在苦苦抵挡。


第1805章 合作无间

　　暗精灵影奴“主神神核”的介入更是让这场主神力的“暴动”进入了高潮。

　　一化如潮，当李峻山出于本能将那颗青色的影奴的“主神神核”吞噬后，在他体内疯狂游走的黑暗主神力轻易地就将它“分解”开来，宛如一片片风刃一样狂暴的风刃顺着黑暗主神力的冲撞迅速地冲进了他的“精神海”当中，当这一股比起黑暗主神力来稍逊一些但也足够强大的风系主神力冲进了那巨大的漩涡中后，光是漩涡本身的旋转力量直似要将他的灵魂体扯进去撕成碎片。

　　“嘶嘶……”

　　尖锐的嘶鸣声不住地从震颤不已涎水粘连的巨吻中响起，光是肉躯的痛苦也就罢了，源于灵魂被冲击所产生的难以想象的痛苦和眩晕感几乎让李峻山要彻底疯狂了，用了很大的克制力控制住了自己想要将鲜血淋漓的乌德和萨德兹撕成碎片再吞噬下去的冲动，疯狂嘶鸣的李峻山整个人化成一道黑色流光激射向了那最终都还是不可避免地要介入的主神战场。

　　根本没有一丝犹豫，如今已经架在了火上的乌德和“妖瞳”萨德兹旋即跟了上去。

　　……

　　……

　　绝对的天下第一群攻，无论以往或者将来，无论这个位面群或者其它任何一个位面群，在“至高主神”肯尼绝对强大绝对恐怖的又一个魔法即将完成时，几乎场中所有能腾得出手来的主神打出了壮观的天下第一群攻。

　　种种不同系别的强大的主神力，道道迥异但都附带着恐怖杀伤力的攻击，当这些完全覆盖了同一片区域时，即将惩爆开来的主神力及元素潮汐在这个瞬间彻底地陷入了死寂，错乱的空间发出不堪重伏的怪异声响。

　　“咻咻……”

　　刺耳的尖啸声打破了这片刻的死寂，那源于“死亡主宰”马斯达克的“霜冻新星”魔法终于拉开了这场天下第一群攻壮观的序幕。

　　已经扩散到了足有巨龙头颅大小的“霜冻新星”猛烈爆炸了开来，乱流虚空在瞬间骤然就是一个紧缩，旋即爆炸开来的“霜冻新星”中可怕的死亡主神力形成的星形冰状粒子向四面八方狂飙怒射了出去，乱流虚空脆弱不堪地被击出了一个个窟窿眼，却就在那些冰粒子就要飙出肯尼摆出的大阵仗魔法范围时，那海量的冰粒子在闪烁起幽蓝的鬼火光芒间竟然又爆成了更细小更显暴烈犀利的冰粒子，却是不显空隙地覆盖了整片虚空。

　　混乱到无法目视，当“霜冰新星”魔法拉开了天下第一群攻的序幕后，七彩纷呈的恐怖的元素光环一道接一道在主神力、元素的殉爆当中出现了——所有的主神攻击全部是从“天”到“地”的覆盖性攻击，放射着亿万道璀璨光芒的元素潮汐就像是一个主神都未知的神奇的“神之领域”出现在了他们面前，连锁的殉爆直让虚无的乱流空间如同实质的地面一样竟是内陷下去出现了一个巨大的坑洞。

　　“轰！”

　　乱流虚空终究还是承受不住爆炸开来，一个漆黑而深邃的“黑洞”犹如远古巨兽狰狞的巨吻在虚空当中张开，恐怖的元素及主神力大潮决堤洪水一样汹涌澎湃地冲入到了“黑洞”当中，而那源于殉爆所产生的磅礴浩大的冲击力更是让巨大的“黑洞”的扩散更显急剧。

　　只有亲身经历这一场面的人才清楚这天下第一群攻到底有多大的威力，即便是“黑洞”的吞噬几乎吞噬了所有的元素、主神力大潮以及恐怖的冲击波，但那磅礴的冲击波却还是有一部分弥散出来以环型姿态扫荡了出去，离殉爆中心不算太远的那些主神无论实力强弱却都无一例外像断线的风筝一样被强劲的冲击波倒抛了出去。

　　这也包括剑影、拳影弥漫成一团彻底笼罩了身形的异形王后和蒙多，一对天敌同样被正面袭来的冲击波倒抛出去了数千米。

　　倏忽被抛出旋即就发力“钉”在了虚空乱流当中，蒙多并没有像其他主神一样被抛出去更远，然而就在突兀的停顿后，他那强壮的身躯体表突然就出现了“火树银花”一样的怪异场景。

　　一道道绿色的血箭向四面八方激涌出来，从被削的七零八落的节辫覆盖的头颅再到一双赤裸着的黑色双脚，就瞬间盯住了他的米契尔估计大大小小的剑伤绝对不下百余数目，特别是蒙多的面目上一个交错的“X”型剑伤完全将他的面目器官毁的是森然可怖，鲜血喷溅间直将蒙多渲染成了一个地狱最深处来的恶魔。

　　异形王后也好不到哪里去。

　　平滑的颅骨上分布着不下五个拳坑，巨大的力量直让内陷的拳坑边缘出现了一道道蛛网裂隙，细小的血泉此时正欢快地激涌出来。

　　跟铁血一族相似的“节辫”同样断了七七八八，区别也就是蒙多的“节辫”显然是被异形王后用斩风剑或者剑影削断的，而异形王后颅骨后的“节辫”显然是被蒙多暴力击断或者扯断的。

　　后背旗枪般张扬的骨刺断了一大半，惨绿的鲜血从断茬处不住地喷涌着，异形王后身上更多的创伤却是平滑的切口创伤，眼神毒辣的米契尔估计这些创伤部位肯定是被蒙多接触过的，斩风剑在手直有些无敌气概的异形王后明显是怕被侵蚀感染这才自己顺手一剑削出的创伤。

　　包括它颅骨上的“拳坑”，米契尔相信那只是蒙多“凝立外放”或者说铁拳拳风砸中的结果，不然被他铁拳真的给砸实了，先不说异形王后差不多会变成了又一个“蒙多”，就蒙多的力量双拳砸实了王后估计头颅整个都得粉碎开来。

　　所有的异象在最短的时间内消失不见——肯尼也消失不见了，没有人知道他是不是被刚才那天下第一群攻彻底地毁灭，所有人能看到的也只是一个正在急速扩大的“黑洞”，混乱了半晌的战场遽然陷入了死寂。

　　只是片刻罢了。

　　逆种异形与异形王后的身躯陡然就是一震，这也包括远处忠实地扮演魔法师角色的六只“雷霆异形”，特别当逆种异形掉转头向她飞来的方向看过去时，只是停顿了片刻的蒙多又一次出手了。

　　“轰隆隆……”

　　半晌以来可以说是被异形王后的斩风剑在压着打，而这中间“命运主神”海伦和“死亡主宰”马斯达克针对他灵魂的攻击是起了决定性作用的，幽冷的双眸死死盯着站在一起的海伦等人，蒙多猛一跺脚间那虚空都是崩塌开来，带着让海伦他们心悸的气势，蒙多直如瞬移一样就出现在了他们面前。

　　“咻！”

　　刺耳的音爆声中从早已经有所准备的“光明主神”马纳齐多手中追星弓上怒飙而出的“屠神矢”带着强大的光明主神力直向瞬移过来的蒙多面门射了过去，与“屠神矢”一起出现的还有米契尔手中的青色弯刀，而“死亡主宰”马斯达克的双眸在瞬间又变成了凝滞下来的死灰色，却是一道灵魂攻击送给了蒙多。

　　然而最快的不是他们，随着脸色苍白的“命运主神”海伦纤指抬起来，瞬移过来的蒙多体表登时覆盖了一层坚冰——虽然比不上“至高主神”肯尼的“冰封咏叹调”，这一道“绝对零度”禁咒魔法将蒙多冰封瞬间，至少海伦认为还是可以做到的。

　　果不其然，中了“绝对零度”魔法的蒙多速度遽然减缓，特别是在“死亡主宰”马斯达克的灵魂攻击命中以后他的身躯更是彻底凝滞在了当空，那险些擦着他的头颅飞过的“屠神矢”在马纳齐多的精神力操纵下猛地就是一个变向犀利地刺入到了他的右耳当中，随着附着其上的光明主神力冲撞开来，蒙多的右半边头颅直接被炸出了一个血肉模糊的坑洞。

　　“噗嗤！”

　　米契尔的青色弯刀梦幻般划过一个圆弧飘了过来，淡青色的风系主神力在刀刃上隐忍不发激烈地澎湃着，却是在巨大的血肉破碎声中沿着蒙多被冰霜覆盖的粗壮的脖颈转了一圈，而这时闪烁着毁灭光芒的落日杵从旁边猛烈轰击过来正中蒙多的脑门，狂暴的毁灭力量竟然将蒙多的脑袋巨力砸进了他那鲜血喷溅的腔口当中。

　　并没有忽视大量喷溅的鲜血，虚空中可怕的冰霜冻气在鲜血喷溅而出后却是将它们冰结成了一点一点的粒子，在场中各种狂暴的主神力冲撞下迸然碎裂开来彻底地化成了齑粉。

　　事实上“命运主神”海伦就是负责这个的，“绝对零度”魔法不仅仅只是要冰结蒙多瞬间，更重要的是她要确保蒙多身上喷溅出来的鲜血不能沾上自己这边的任何一个人躯体——必须杜绝“终结者”的感染侵蚀。

　　当然，这只是他们的想法，是不是能真的做到那谁也不能确定。

　　“我来！”

　　眼见场中拥有最强大最狂暴主神力的蒙多在他们的合击下竟然是毫无反抗之力，直有些兴奋的“黑暗主神”感觉自己就要大爆了，早已经出现在手中的“至高主神器”奔雷刀划破虚空就向蒙多嵌入了腔口当中的头颅狠狠劈了下去。

　　并没有想象中的“噗嗤”声出现，“黑暗主神”德雷特只觉自己的奔雷刀好像砍进了毫不着力的云絮当中一样，在他吃惊的目光中，那奔雷刀劈中的蒙多的头顶却只是“柔软”地陷了下去并没有迸裂开来，下意识想拔回奔雷刀的他更是惊骇地感觉到整个刀刃就像是在蒙多变得柔软下来的颅骨当中生根了一样撼之不动，竟是拔不出来了！


第1806章 防不胜防

　　蒙多突然就碎了。

　　不仅仅只是体表的坚冰碎裂了开来，而是蒙多身躯碎裂了开来，那不是源于瞬间一脸惊恐的“黑暗主神”德雷特一记奔雷刀劈下去的结果——哪怕别人不知道这个事实，至少德雷特心里很清楚。

　　果断在这个时候犹为重要，其他主神直以为眼前不显暴烈看上去更显“温柔”一些的蒙多身躯碎裂是德雷特的功劳，心知肚明的“黑暗主神”却是果断地弃掉了奔雷刀，身躯猛地暴闪向高空后这才发出一声变了调的惊呼：“快退开！”

　　警示仍旧是慢了片刻，假如“黑暗主神”德雷特在弃刀的同时不是一心逃开而是直接示警的话或许还会好一些，就在他暴退开来再出声的同时，碎裂开来的蒙多身躯中突然暴蹿出了无数条恶狠狠的红色细蟒，却是以迅雷不及掩耳之势就向四面的马纳齐多等人噬咬过去。

　　事实上那并不是细蟒而是一根根蠕动着的“藤蔓”，色变的马纳齐多等人以为那是细蟒蛇也是因为它们暴蹿出来的速度极快且带着一股让人心悸的恶狠狠的姿态，这些难以定义的事物就像人的血管被放大了数百倍，滴落着鲜血中间还在蠕动的血色“藤蔓”群魔乱舞般疾射出去，却是以堪比马纳齐多追星弓射出的箭矢一样的速度缠向了他们。

　　同样的一幕马纳齐多及米契尔、马斯达克已经在“十七号”位面见识过了，以“巨茧”形式存在的“终结者”就是用同样的方式吞噬了大量的位神，直以为“进化”后或者说与蒙多融合后的“终结者”已经不再具备这样恐怖古怪的“吞噬”方式，又或者说并不在意这样的“吞噬”，然而此时乍一碰到，距离与蒙多极度接近的他们直有些猝不及防。

　　麦基首先倒了大霉。

　　毕竟没有亲眼目睹过这样古怪的攻击方式——谁能料想到一个异常强大的铁血主神会在突然间变成这样，正准备冲上来继“黑暗主神”德雷特刀斩之后挥动铁拳暴力地将蒙多的身躯彻底击成齑粉，乍一见到异状感觉到了刺骨危机的他吓了一跳，来不及收身的他却是猛地一摆身躯换向就想擦着碎裂开来的蒙多飞向王后那边。

　　可惜蒙多此时并不是正面直线攻击，他的身躯此时就像是一个巨大的头颅，而那些血红色的藤蔓就如同大量的头发一样直向四面八方电射缠绕出去，擦身而过间与蒙多不过数十米左右距离最近的麦基突然就觉空间仿佛变成了元素沼泽一样，速度骤然减缓下来的他却还想奋力逃远……

　　不知多少道鬼泣鬼号声在麦基脑海中突兀炸响起来，这根本不是灵魂攻击的手段，但遽然出现的带着极端可怖气息的鬼泣鬼号声却仍旧让麦基在惊骇之余思想或者说神识意念出现了短暂的凝滞。

　　要命的凝滞。

　　“唰……”

　　无数根仿佛利箭一样飙射过来的血色藤蔓一瞬间就将速度骤然减缓下来的麦基包裹了起来，随着那些藤蔓猛地收缩，从不住地蠕动着的藤蔓内部探出来的黑色的尖刺闪烁着妖冶的光芒直接就刺入到了体表灰光弥漫发出愤怒嘶吼声想要挣开的麦基体内。

　　大量的鲜血从藤蔓间细小的缝隙中涌了出来，那贪婪的血红色藤蔓上探伸出无数细小的毛发般的根茎疯狂地吸收起来，却是连一滴鲜血都没有浪费，当这些细小的根茎迅速长成更长更粗的血红色藤蔓后，毁灭主神力覆盖的麦基彻底地被包裹成了一个巨茧。

　　倒霉的不止麦基一个人，还有“命运主神”海伦。

　　麦基倒霉是因为他没有一件强大的“至高主神器”，又或者说他的距离太过接近蒙多根本没有办法闪避，而“命运主神”海伦却是做了替死鬼。

　　事实上距离并不是很接近也并没有碰上麦基遭遇的那些异状，“命运主神”海伦倒霉就倒霉在她的站位，腾空而起挥动“奔雷刀”劈向了蒙多，黑暗主神力弥漫开来直如一片黑云似的“黑暗主神”德雷特彻底地挡住了海伦的视线，而当不仗义的德雷特在猛地倒蹿回来后才发出示警声时，“命运主神”海伦直是骇然变色。

　　完成“绝对零度”魔法后一直保持着悬停状态，海伦看到德雷特猛冲上去一刀斩下旋即又屁股中了一箭似的倒跳回来时，直觉中大事不妙的海伦只来得及喷出一口雪白的霜雾罩向了面前铺天盖地涌过来的藤蔓。

　　太多了，如果只是一根或者一束都好办，主修“冰系”的海伦喷吐而出的霜雾足够冰结一片藤蔓的了，然而她面对的藤蔓还是太多了，铺天盖地激涌过来的藤曼只是冰结了一小部分，而这还不是最重要的。

　　口喷霜雾的同时将速度飚到了极致就想倒退回去的海伦只觉后背就像撞上了一块猛烈砸过来的陨石，非但没有倒退多远反倒被强大的力量击中直撞向了大量缠绕过来的血红色藤蔓，却是连一声愤怒的尖叫声都发不出就被那电射过来的藤蔓包成了粽子。

　　虚空当中没有陨石，将海伦推向了藤蔓的力量却是来源于“黑暗主神”德雷特，而瞬间想明白了这一切的海伦此时却已经被刺成了千疮百孔，极端的刺痛感和体力的内脏、血液以及主神力乃至精神力被藤蔓急速吸收的海伦却是连一声愤怒的谴责都做不到了。

　　当然，这个时候谴责也根本没有任何意义了，凭着最后一丝精神力急转，“命运主神”海伦“精神海”当中虚幻的灵魂体中央出现了一块闪烁着玄奥光芒的玉牌，却就像她当年给“死亡主宰”马斯达克所说的一样，她早已经将“主神神核”炼制成了“法则神鉴”。

　　无声地碎裂了开来，那遍布了玄奥魔法符文与光芒的玉牌碎裂开来彻底消失不见，而海伦的灵魂体却是在瞬间宛如实质化一样凝聚成了一个微缩版的她……

　　大量血红色藤蔓的探出让“光明主神”马纳齐多也吓了一跳，然而先前忠实地贯彻了一个“远程射手”应有的战斗觉悟的他早在蒙多瞬移过来射出“屠神矢”的瞬间就下意识地后退拉开了距离，当那大量的血红色藤蔓以不逊于他射出的“屠神矢”的速度飙射过来时，“光明主神”马纳齐多骇然暴退间挥起了手中的“追星弓”斩了出去，那附着光明主神力不逊于任何主神器锋锐的弓弦却是轻易地就将大量探至面前的藤蔓切割断开了。

　　喷涌而出的黑褐色的鲜血直如喷泉一样大面积泼洒过来，而这些鲜血喷射的速度竟然还比藤蔓本身飚射的速度快了几分，对这一幕早有准备的“光明主神”马纳齐多左手临空一点，平静的虚空中陡然闪现的光明主神力就像涟漪一样向四面荡了开来，那大面积泼洒过来的黑褐色鲜血旋即就被涟漪荡成了无形。

　　米契尔的反应也不慢，并不畏惧蒙多，但是灵魂深处对“终结者”有些畏惧的他目光却是敏锐地捕捉到了德雷特一刀斩下后蒙多头颅出现的异状，然而那一瞬间他直以为这是德雷特特殊的攻击手段，直到德雷特暴退开来时他才觉得事情不大对劲了。

　　风系主神的优势在此时展露无遗，借着那大量藤蔓涌过来的元素气流波动，刹那间主神力急速运转的米契尔就轻飘飘荡出了数百米，而他却还来得及给身躯刹那间被死亡冻气包裹起来的“死亡主宰”马斯达克加持了一个“疾速”辅助魔法。

　　并不是离“死亡主宰”马斯达克最近或者无意识的加持，事实证明米契尔的选择是极其明智、正确的，假如他把可以在瞬间将速度提升至少一倍的“疾速”魔法加持给他前面的“毁灭主神”拜奎，那这完全就是浪费了。

　　“死亡主宰”马斯达克也飞开了，不仅仅是飞离，两点蓝汪汪的幽冥鬼火从他的眼眶中飞打而出，就在即将碰触到那大量血红色藤蔓时两点鬼火“蓬”地一声爆炸开来，刹那间弥漫开来的蓝汪汪的鬼火直接就将大片涌过来的藤蔓吞噬了。

　　不仅仅是附带着极端可怕的冻气侵蚀——魔法走到了极致就是殊途同归，那蓝汪汪大面积弥散开来的幽冥鬼火上同样附带着不逊于“焱火”魔法的高温，一触即然的那些藤蔓疯狂地痉挛甩动起来，速度骤减的它们显然已经追不上暴退的马斯达克了。

　　“毁灭主神”拜奎也侥幸逃了一命，而他却是场中最彪悍的一个。

　　靠的就是出其不意，如果都将距离远远拉开，蒙多这样可怖而又诡异的攻击对马纳齐多他们来说也就没那么可怕了，毕竟这么短的距离中面对如此诡异而又迅疾的攻击，大家又都是主神实力估计很少人能迅速反应过来且有效地避了开来。

　　都是选择了避开，场中也只有一根筋的“毁灭主神”拜奎没有这么想，也不管德雷特那一刀是不是能将蒙多的“尸体”劈散，再一次挥起了落日杵的拜奎面对这遽然出现的变化非但不躲反倒是一脸暴戾再一次砸了下去。

　　狂暴的毁灭主神力从落日杵上澎湃而出直将大量探过来的藤蔓激荡了开来，就在落日杵猛力砸在德雷特弃手后直被细小的藤蔓正在扯进去“体内”的奔雷刀上时，一道尖利的惨叫声陡然响起在了虚空当中……


第1807章 瞬杀

　　主神会不会更换衣衫或者用元素凝结出不同颜色不同式样的衣袍，这一点没人关心也没有在意——至少他们自己就不在意，但是“毁灭主神”拜奎数亿年来却永远都是穿着一袭灰袍。

　　毫不起眼灰不溜秋，样式也是那种任何一个位面一抓都是一大把的灰色衣袍，油光锃亮的大脑门外加一身灰色的衣袍，粗嗓子直肠子，这就是马纳齐多他们认识中的“毁灭主神”了。

　　然而事实证明神经再大条再直肠子的人也有他的小心思——那一身从来没有改变过的灰色衣袍根本不是元素凝炼出来的，不显任何异常的衣袍却根本就是拜奎的“法则神鉴”，然而就前面几次遭遇危机时拜奎却从来没有使用过他这完全被人忽视了的“法则神鉴”。

　　“嗤嗤……”

　　在那一道尖利的惨叫声响起的瞬间，又一次抡起了落日杵的拜奎体表的灰色衣袍却是幻化成了千万个玄奥的魔法符文，源于符文波动产生的狂暴的毁灭主神力以拜奎的身躯为中心向四面八方弥漫开来。

　　并没有无限地弥漫下去，却只是在拜奎身躯外近十米的虚空中剧烈地震荡着，虚空乱流连同大量激涌过来的血红色藤蔓就跟疾风拂过的水面剧烈地震颤开来，而那些接触到了拜奎体外那层魔法符文的藤蔓完全就变成了齑粉。

　　“吼！”

　　防御有“法则神鉴”在，并不担心也已经不在意自身安全的“毁灭主神”拜奎发出一声巨吼的同时又一次狠狠砸了下去，然而嵌入了蒙多同样裂开来的头颅顶端的奔雷刀直如被“吞噬”一样消失不见，暴力的一击就似砸进了泥沼当一样只是发出一声沉闷的“噗”声，拜奎再一用力却是发现落日杵竟然跟生了根一样拔不出来了。

　　“快退回来！它要是再化成人形你铁定完了！”

　　体表的魔法符文在更多更狂暴的藤蔓涌过来不住地冲击后，原本迷蒙的灰色魔法符文剧烈波动的速度开始慢了下来，却看上去还有些要消散开来的迹象，估摸着自己已经退到了安全距离的马纳齐多一连射出了四根“屠神矢”的同时就向拜奎精神交流中急喝了一句。

　　再冲动也不想这么死去变成“终结者”口粮的拜奎发出一声愤怒的嘶吼，只觉手中的落日杵如被“黑洞”吞噬一样扯着他的身躯向那不成人形的蒙多拉了下去，心里清楚无法复制的“法则神鉴”随时都有可能崩溃消失，他只得冲天而起放弃了对蒙多的攻击。

　　无数的血红色藤蔓随着拜奎的冲起急速狂舞追了上去，眼见就要脱出藤蔓舞动范围的拜奎在体外的魔法符文猛地停滞下来旋即溃散消失不见。

　　一道接一道的圣光月轮在五道“屠神矢”激射进了蒙多的身躯之后大面积出现了，马纳齐多精神力遥遥锁定了每一根追向了拜奎的粗壮的血红色藤蔓，数千米距离转瞬即至的大量圣光月轮疯狂搅动着擦着拜奎的身躯劈在了那群魔乱舞的血红色藤蔓之上，当不下十道圣光月轮在拜奎身下碰撞搅成一片混沌时，磅礴激荡开来的光明主神力将藤蔓碎片连同喷溅的黑褐色鲜血净化成了无形。

　　蓦然收住了脚步——不是在“光明主神”辅助下已经退至了安全距离的“毁灭主神”拜奎，身躯化成了一道紫色流光直向来最先飞过来的方向飞去的逆种异形猛地收住了身形，短暂的时间内至少面目上的创伤已经彻底恢复如常的她一脸的惊骇瞬间消退。

　　再回头已经晚了，从蒙多瞬移出现在马纳齐多等人面前再到“毁灭主神”拜奎脱困而出，这一切不过就是瞬间的功夫，然而这短短的一瞬间战局已经出现了惊人的变化。

　　麦基死了，死的彻彻底底，用李峻山习惯的话来说那就是“毛都没剩一根”。

　　“命运主神”海伦也死了，虽然不至于说是做了“黑暗主神”的替死鬼但她还是被阴险毒辣的德雷特谋害了。

　　也许是已经达成了目的，又或者是再没有机会了，漫天血红色的藤蔓就像遽然伸展出来一样以令人眼花缭乱的速度在急速收缩间变细归入到了蒙多不成人形的躯体当中，而包裹了麦基与“命运主神”海伦的大量藤蔓舒展开来后却是空空如也，无论麦基或者海伦却是连半片尸骨都没有留下。

　　可怕的吞噬——不仅仅是针对“它”在瞬间吞噬了麦基与海伦，不伦不类的蒙多在短暂的瞬间却是连德雷特的奔雷刀、拜奎的落日杵以及马纳齐多射出的五根“屠神矢”一并吞噬了，直如一个高深莫测的“黑洞”。

　　漫天藤蔓回归的刹那间，蒙多不伦不类的身躯开始变幻起来。

　　被巨力砸入了腔口当中的头颅迅速地探了出来，碎裂开来的血肉筋骨在黑色玄光的缭绕下开始迅速地生长愈合起来，几乎就是在逆种异形回头看过去的瞬间，不成人形的蒙多那强壮的身躯已经是恢复如初。

　　锋锐的刃尖从右手掌心中刺破血肉探了出来，在蒙多虚张的左手中落日杵那布满了玄奥花纹的顶端同样从裂开的左手心中迅速探了出来，右手拎着体内生长出来般的奔雷刀，左手握着粗壮的落日杵，蒙多却没有像马纳齐多他们想象中一样因为又一次得到了更强大的主神力补充暴烈地出手，深邃的眼眶中不再是一对极端充血的猩红双眸，那闪烁着惨绿光芒的眼眸散发出的眼神直给对视他的马纳齐多等人一种混乱的感觉。

　　异形王后没有动，或许同样是来不及制止或者改变刚才发生的一切，又或者是它觉得这一切与它无关，身躯上停止了鲜血急涌的它静静悬浮在虚空乱流中却是一动不动。

　　逆种异形看了王后一眼，又恢复了一脸邪笑的她远远盯在蒙多身上，体表黯淡下来的紫色光芒又开始缓慢地变的刺眼起来，旋即一股精神力波动就从她所在的虚空递荡了出去。

　　六只“雷霆异形”终于放弃了魔法攻击，接到了小逆精神交流的它们如同接到王后的命令一样在瞬间毫不犹豫就执行了——事实上在出现在这片主神战场时它们就接到了王后的指示，至少在今天，逆种异形的命令拥有和王后自己相同的“权限”。

　　六只“雷霆异形”的目标是两个异位面群来的主神。

　　在蒙多还未“变体”前，兽族狮人布鲁斯与壮汉强森还在跟两个铁血主神瞬间暴发战斗打的有声有色，当蒙多一变如潮秒杀吞噬了两个主神时他们却都是骇然收手后退了开来。

　　布鲁斯和强森是惊骇于蒙多的多变性，而两个铁血主神却是担心蒙多会不会被马纳齐多他们合手击杀，毕竟不同的主神都有不同的手段以及天赋攻击，毕竟在他们内心深处还是认同永远不会更改的天地法则——这个世界上没有杀不死的生物，就是“终结者”本身却也能通过特殊的声波组合杀死。

　　蒙多的“变体”出现的快结束的也不慢，甚至于布鲁斯和强森还没看清楚时一切就已经结束了，面对又一次出现的僵滞已经打起了逃跑念头的布鲁斯、强森还来不及决定，六只猛扑过来的“雷霆异形”彻底地葬送了他们。

　　标准的异形打法，无法复制的秒杀，六只“雷霆异形”用绝对的秒杀向场中还活着的那些主神宣告了在面对“正常”的对手时它们才是无敌的存在。

　　如同六道闪电一样在瞬间就暴闪到了根本没有任何心理准备的布鲁斯、强森身边，被丝毫没有取名天赋的李峻山依照顺序冠以“雷一”到“雷六”的六只“雷霆异形”瞬间发动了狂暴的攻击。

　　这就跟蒙多突兀的攻击一样，狂暴的攻击却是给对手连自爆主神神核尝试同归于尽的机会都没有给。

　　雷一尾尖直如出水的恶蛟一样刺向了布鲁斯，脸色巨变的后者猛退的同时右手一探就握着一柄遽然形成的元素大刀劈过去荡开了雷一的尾尖，同时借力加速后退。

　　雷二仿佛早就预料到了这一幕，暴冲过来的同时从体侧无声探出去的尾骨带着可怖的力量横抽在了布鲁斯的后背。

　　雷三并没有动手，它只是动了动嘴，被雷二尾骨抽回来的布鲁斯口喷鲜血一头撞上了从雷三巨吻当中猛烈出来的舌骨上，兽族狮人整个头颅直接就被狂暴的力量击成了碎片。

　　强森也死了，事实上比起布鲁斯来他也只是多活了一秒都不到的时间罢了。

　　完全一样的节奏，完全一样的招数，然而不同的人却都有着不同的反应。

　　强森没有退，也许他清楚自己已经没有退路了，面对雷四刺过来的尾尖这个强壮的人类主神嘶吼一声竟是猛地迎了上去，闪烁着暗金色光芒的左拳爆起一团火花“锵”地一声将雷四的尾尖格开，而他同样金属化的右拳猛烈地轰在了轰在了不退不闪的雷四颅骨之上。

　　可怕的骨折声中雷四平滑的颅骨上直接被强森暴力击开了一个深陷的拳坑，然而看上去根本没有痛觉的雷四只是简单地回应给了强森一道舌骨攻击。

　　猛烈弹伸出来的速度几乎就连主神都捕捉不到轨迹，因为角度的缘故雷四的舌头在击爆了强森半边脸后顺势又将他的左胸冲出了一个圆通通的创洞，然而不等强森那引起了空间震颤的右脚抬起来重重地踏下去，巨大的血肉破碎声中雷五的尾尖从他的右肋下刺入却是直从强森发出怒嚎的口中刺了出来。

　　“蓬……咻！”

　　虚空被洞穿的同时，强森的头颅彻底地被雷六的舌骨击成了碎片，而第一时间就抽回来的雷五的尾骨间卷着一颗土黄色的主神神核……


第1808章 唯我独尊

　　绝对彪悍的秒杀但其实并不经典——因为就此时将布鲁斯及强森连同灵魂秒杀且还在分食他们身躯的六只“雷霆异形”而言，在相同的情况下其他人完全可以做到在不受伤的情况下达到同样的目的，所以六只“雷霆异形”的秒杀只能说是彪悍但并不能说是经典。

　　大家也并不吃惊于六只“雷霆异形”在瞬间就将两个异位面群的主神秒杀——六只主神异形对付两个惊魂不定的主神，抛开异形一族的凶残、暴戾与强大，足足三个打一个这根本就没有什么悬念，所以对于这一点无论马纳齐多或者其他主神都不觉得如何意外。

　　只是不太明白它们的目标为什么会是布鲁斯与强森，这也包括两个开始向蒙多身边收拢的铁血主神——就连托克和西斯都不清楚六只“雷霆异形”选择的目标为什么不是他们。

　　不过瞬间所有人都明白了六只“雷霆异形”或者说小逆为什么要选择两个异位面群来的主神而不是它们的死对头铁血主神。

　　虚无的乱流空间中三道人影一前两后迅速地冲了过来，场中其他主神的目光遥遥锁定了急速接近过来的李峻山以及乌德、萨德兹。

　　看不清楚并不意味着感觉不到，哪怕可以千变万化幻化出无数身躯，灵魂气息就是一个人独一无二的身份，却是在李峻山他们还没有接近过来时场中几乎所有的主神都已经清楚了他们是谁。

　　六只“雷霆异形”是替李峻山扫清障碍的，哪怕异位面群来的布鲁斯和强森在如今这样的状况下未必敢对李峻山做什么，但这显然对于小逆来说是“有杀错没放过”，而两个异位面群来的主神只怕到死都不清楚异形之所以对他们下手只是单纯地因为他们所处的位置正是李峻山飞过来时的必经之路。

　　杀不死的肯尼随着天下第一群攻不见踪影，而场中最可怕的蒙多此时又凝立不动，其他主神对蒙多又惊又怕，再加上在他们眼中理所当然应该也一定会打前锋的异形王后不动，战局又一次陷入了僵滞，在警惕蒙多的同时，大家的目光却都是牢牢锁定了李峻山——谁也不会忽视他那异形化的身躯上氤氲着的可怕的黑暗主神力。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　六只“雷霆异形”咀嚼两个主神尸体的声音在虚空乱流中清脆地响彻着，圈在雷一和雷四尾骨中的布鲁斯、强森的主神神核闪烁着玄奥的光芒，却就在场中陷入了短暂的死寂眼见李峻山要飞身过来时，虚无的乱流空间某处突兀就是一个诡异的震颤……

　　确切的说是两个“点”的震颤，脖颈一探正在将撕裂开来的布鲁斯右腿吞下去的雷一卷着主神神核的尾骨中心的空间突然就是一个毫无征兆的震颤。

　　雷四也是一样，鲜血淋漓的强森的肋骨在它口中“嘎嘣”直响，感观酸度敏锐的它却是连半点异样都没有觉察到——等真正发现异常时一切却已经晚了。

　　两颗主神神核消失了，就在李峻山急速飞过来出现在在六只“雷霆异形”头顶的瞬间，那精准到极点的空间震颤形成的乍然出现又瞬间消失的“黑洞”直接“吞噬”了两颗主神神核。

　　“嘶……”

　　六只心思神念如一的“雷霆异形”怒了，无所畏惧的它们齐齐就是一声暴戾气息十足的尖锐的嘶鸣声响起，在雷一和雷四转身的瞬间，六只“雷霆异形”张口喷出了带着鲜血肉糜以及骨渣的雷团猛烈地轰在了那刚刚出现过异常的虚空当中。

　　主神神核是留给李峻山的，这还是王后亲自下的命令，要不然它们也不会无聊地站在那里分食两个主神尸体而不是第一时间将主神神核交给王后，到手的宝贝就这么被人无声无息地抢走了，在硕大的雷团将虚空炸开了两个窟窿眼迅速融合成一个“黑洞”时，暴怒的六只“雷霆异形”竟然身躯一躬就向“黑洞”中猛地冲了过去。

　　“嘶！”

　　比六只“雷霆异形”合在一起还要尖锐的嘶鸣声在整片虚空中突兀炸响起来，再暴怒再失去理智，六只“雷霆异形”在异形王后面前却是忠实的不能再忠实了，乍一听到王后的嘶鸣声它们登时停止了无用的举动，电弧游蹿“噼啪”作响间六道庞大的身躯猛飞上去将出现在场中的李峻山牢牢护在了中间。

　　“主神力！怎么可能！”

　　在心中祈祷自己刚才针对“命运主神”海伦的小动作没有被人发现，“黑暗主神”德雷特在确定了自己绝对没有搞错后登时瞪大了眼睛——宁肯相信自己因为极端的恐慌和恐惧搞错了，德雷特也不愿意相信李峻山在突然之间就具备主神力了。

　　“妈的，今天这场架打的真他妈的憋屈！”

　　目光在紧跟过来的乌德、萨德兹身上扫视了一圈，逆种异形突然就是愤怒地骂道：“刚才那样的攻击下竟然都没死，还能这样偷走两颗主神神核！今天这里没有一个是正常的吗？”

　　显然也是彻底打烦打躁了——任是谁碰到了这样的状况也肯定镇定不了，差别也就是其他主神此时更多的是恐慌、恐惧，而并不知道畏惧是什么的小逆更多的是暴躁。

　　“就像刚才那样的攻击再来上几次十几次，你们又能杀了我吗？”

　　源于“天下第一群攻”产生的正在迅速膨胀的“黑洞”中突然传出了一阵狂笑声，紧接着大量乱流元素与其说是被“吞噬”倒不如说是倒灌进去的“黑洞”中一抹七彩的光芒遽然显现，在箭射出来斜斜划过虚空形成一道七彩的虹桥后，一袭青衫的肯尼脚踏着虹桥出现在了众人面前。

　　说不尽的唇红齿白，道不尽的洒脱俊逸，英俊的脸上带着掩饰不住的傲气笑容，远眺着逆种异形的肯尼笑道：“难道到现在你还不明白吗？只要世上还有元素力量的存在，只有你们没有彻底终结元素力量的办法，我就是永生不灭的。”

　　“还有，禁魔一类的魔法、领域甚至是神之领域都不要想了，我敢保证身处其中你们放不出任何魔法只能物理作战，而我同样会用强大的魔法消灭你们。”

　　桀骜不驯的目光扫视着众人，肯尼此时的表情完全就是造物主一样。

　　“打不死你还打不烂你吗？”

　　马纳齐多抢在逆种异形之前冷笑开口了：“每彻底地打散你一次，你就需要一颗主神神核重新凝聚恢复主神力，毕竟空间中再多的元素也并不等于主神力，前面你可以将一个对你毫无警惕之心的下属主神神核吞噬，刚才你又偷了两颗主神神核才敢冒出头来在这里大放厥词，你觉得如果你再次被彻底地击散后还有机会重新凝结主神力吗？”

　　“你很聪明！”

　　也不知道是由衷地称赞还是在反讽，肯尼遥遥对着马纳齐多竖了竖大拇指，旋即笑指着场中那些主神说道：“我为什么不行，且不说你们不会再有机会像刚才那样彻底地击散我，就算你们有机会，这里不是还有这么多人在吗？难道你们不打算再打下去而是准备和平的离开吗？你们愿意，我能愿意吗？就算我愿意，他愿意吗？”

　　说着，肯尼的手就指向了蒙多。

　　“当然，如果我再被打散，那么我的首先目标是他！”

　　修长的手指远远指向了六只“雷霆异形”包裹中的身躯一直在震颤的李峻山，肯尼笑道：“拥有一身并不属于自己的主神力，你现在很痛苦吧！我不知道你是怎么做到的，但显然你有主神神核的存在，还有你身后那两个废物，我杀他们只需要一个简单的瞬发魔法就可以做到，所以在你们没有对付我的方法之前，我绝对还有三次机会可以重新凝结出主神力来。”

　　“当然，你们不可能有彻底消灭我的方法，因为就我自己到现在都找不到杀死我自己的方法。”

　　一副“君临天下唯我至尊”的嚣张表情，肯尼说着笑着向了异形王后。

　　“我会留着你。”

　　目光又看向了蒙多，肯尼继续说道：“还有你，那个异形母兽在将来会是我消遣无聊岁月的最好的玩物，而你，所谓的‘终结者’，你今天必须死，因为你的多变性这一点我很不喜欢，要是留你一命那将是我一生最严重的错误，所以我决定杀死你。”

　　“当然，我会给你时间，因为如同你这样的对手是可遇而不可求的，所以你值得我尊重，所以我会给你时间解决你灵魂的问题。”

　　也不管有没有人再会回应自己，肯尼远远看着蒙多轻笑道：“无论是你的灵魂最后还是你的灵魂，又或者你这神奇的躯壳换了个灵魂，我会给你足够的时间解决这个麻烦，然后，我们再放手一战吧！”

　　“你们也不要想趁机捡便宜，因为我不会给你们这个机会的。”

　　也不知道是一次“吞噬”了两颗主神神核给了肯尼莫大的主神力，又或者先前他根本没有全力出手，抑或又是其他原因，此时看上去真正就是至高无上的“至高主神”谈笑风生间就是一脸的自信满满。

　　“当然你们也根本没有便宜可捡，不然它早就出手了……”

　　遥指了一下半晌根本没有理会自己的异形王后，肯尼接道：“因为让你们畏惧的不是这个‘终结者’的灵魂而是他那杀不死的肉躯，哪怕没有灵魂存在，至少你们也杀不死他。”

　　“所以还是留给我吧，你们要做的就是给我提供主神神核就行了。”

　　肯尼微笑着做了总结。


第1809章 真正的大BOSS

　　“明白了，我总算明白了。”

　　肯尼一番看似平和实则嚣张之际的话刚说完，其他人仿佛听出了一些什么大多都是骇然看向了蒙多，此时一个向来都是少言寡语且在这种场合下更不可能有什么言论意见的“死亡主宰”马斯达克却是尖笑着开口了。

　　“高贵如你，怎么可能看上我。”

　　“一个美丽的主神，怎么可能对一个腐烂腥臭的亡灵有兴趣！”

　　“我说你对灵魂玄奥的兴趣多过于任何事物，还用什么灵魂玄奥与命运法则有着异曲同工之效来搪塞，这些却都是屁话！”

　　“我一直不明白你想做什么，所以的人都觉得我和你在谋划一个惊天的大阴谋，我想不通猜不出你到底打的什么主意，却原来如此！”

　　“命运法则！多么神奇的法则力量，今天的一切，包括你那我不知玩过了多少次不再圣洁且绝对肮脏的身躯被残忍的分解、吞噬，这一切你早已经透过命运法则的力量看到了吧！”

　　“对主神可有可无并不是特别重要的法则神鉴，你偏偏要用自己的主神神核去炼制，原来你就是为今天准备的。”

　　“说什么当年的‘死亡主宰’莫罕是想夺你的‘法则神鉴’，现在我总算明白他在魂飞魄散时说过的话是什么意思了。他根本不是对你的‘法则神鉴’起了贪心，而是他知道了你的‘法则神鉴’的秘密！”

　　“隐忍了这么多年为的就是今天，看来你真的是完全掌握了自己的命运，而且强大如你也即将改变我们所有人的命运了吧！”

　　疯狂的尖叫声中，“死亡主宰”马斯达克就像发了疯一样不停地嘶喊着，包裹了他身的死灰色的死亡冻气仿佛有灵性一样却也开始暗潮般汹涌澎湃起来。

　　从灵魂到身躯凉透了，异形王后、小逆或者说米契尔、肯尼听了马斯达克的话还有些莫名其妙，而“光明主神”马纳齐多、“黑暗主神”德雷特连同“毁灭主神”拜奎却是从头到脚凉透了，惊骇的目光锁定了蒙多，这三个来自同一个位面群的主神只觉一阵毛骨悚然。

　　“你错了！”

　　总算是开口了，在“死亡主宰”马斯达克疯狂的尖笑声叫，半晌一直凝立不动一语不发的蒙多突然就开口了。

　　这不开口倒还罢了，蒙多这一开口，场中几乎所有人都吓了一跳。

　　“你”字是铁血族长蒙多那雄厚的中气十足的嗓音，而“错”字却是变成了清脆的女声，最后一个“了”字竟然是两个不同的嗓音中和起来的古怪音节，蒙多一句话短短的三个字直如一道惊雷在所有人的灵魂深处炸响了。

　　“不是吞噬，而是融合。”

　　接下来的声音却又彻底地变成了清脆的女声：“要支配一个身躯，要获得无上的力量，我要做的不单单只是吞噬却是要融合，不过我向你们保证，如今占据了这副举世无双强大的身躯的就是我——海伦。蒙多他不配拥有这样强大的身躯，不可否认他的力量很强，至少远远要比我强，但是他的灵魂力量还是太弱了，至少相比我的‘法则神鉴’他弱的太多了，假如我要选择直接吞噬的话那也很简单，可是我需要他的记忆他的知识，我需要清楚地知道铁血这个强大的种族的一切，所以我选择了融合。”

　　“这种灵魂上水乳交融的感觉真好，就像我们以前经常做的一样，不过为了纪念只是以记忆的形态存在于我灵魂中的伟大的铁血族长蒙多，我决定以后更名为海伦·蒙多。”

　　蒙多——不！确切的说支配了“终结者”身躯的已经是“命运主神”海伦了。

　　深邃的眼眶中一双闪烁着逼人光芒的双眸盯在“死亡主宰”马斯达克身上，海伦继续说道：“马斯达克，我还是要感谢你，没有你那么多年在灵魂玄奥方面给我的指点，我就是早不被德雷特和拜奎联手灭掉，今天也成不了事。为了感谢你，我决定再给你一次机会，一次让你的灵魂和我水乳交融的机会。”

　　“不过是最后一次噢！在此之后你同样会以记忆的形式存在于我的灵魂之中。”

　　说着就是嫣然一笑——也许海伦已经忽视了她已经不再是那个气质高贵仪态万千的美女主神了，拥有着铁血一族身躯的她这一笑直让那些死死盯着她的主神恐惧的同时一阵恶寒。

　　“好吧，我想抓住这次机会。”

　　“死亡主宰”马斯达克尖笑着说了一句，在这暴戾气息十足的尖笑声中，他那一双鬼火般跳跃的双眸突然就是被死灰色的死亡冻气所覆盖。

　　无尽的乱流虚空中突然出现了一道波纹，就在“死亡主宰”马斯达克与海伦之间，虚空乱流中大量的元素瞬间泛起了一道“分水岭”旋即就恢复了正常。

　　“如果占据了这副身躯的灵魂是蒙多，那么你这个方法或者还有用，现在显然是不行了，像灵魂攻击这样的小把戏，不玩也罢。”

　　身躯却是连晃都不曾晃一下，稳若磐石悬停在虚空当中的海伦娇笑道：“我还能站在这里那是因为你当年告诉我的灵魂玄奥都是有关防御方面的，虽然我没有多么强大的灵魂攻击手段，但你的灵魂攻击现在也伤不到我了。”

　　“当然，你不要忽视我的命运法则力量，它不是灵魂攻击却和灵魂攻击有着异曲同工之效，我想这一点你们已经确定了。”

　　海伦说完又娇笑着补充了一句。

　　虚空中突然又出现了古怪的波动——并不是不死心的“死亡主宰”马斯达克再一次向海伦打出灵魂攻击，却是两个铁血主神。

　　起先直有些搞不清楚状况，随着海伦的话越讲越多，站在“她”左右边的两个铁血主神越是惊骇，终于确定了身边这个具备蒙多族长大人灵魂气息的身躯却是不再属于蒙多而是他们的敌人，明白了这一点的两个铁血主神在极端愤怒和恐惧当中就出手了。

　　“魔法共振等离子炮”出现在了托克左手当中，瞬间对着海伦扣动了扳机的他急速向后避了开来。

　　西斯并没有出手，他只是出“口”了。

　　每一个主神都清楚地掌握了可以真正杀死“终结者”的方法，西斯也不例外，迅速闪避开来的他张口就发出了一阵无声的特殊声波组合——大多数耳朵听不见这样的超声波组合，乱流虚空却是产生了感应迅速地荡开了一道道直推向海伦身躯的涟漪波纹。

　　不动则已，一动惊人。

　　这半晌凝立不动的海伦左右手张开了，并没有使用两件她已经抹去了主神神识意念完全可以自如使用的“至高主神器”，在落日杵和奔雷刀悬浮在她体外间，海伦的右臂猛地伸展了出去却是刹那间暴涨成细蟒一样捏住了暴退的托克脖颈，随着她的右臂猛向回拉回来，让所有主神瞠目结舌的一幕出现了。

　　直接就没入到了海伦的躯壳当中，强壮并不逊色海伦如今这副躯壳多少，然而托克就像是一个幻影分身回归本体一样直接没入到了海伦身躯当中消失不见。

　　还不及暴散开来光团似的“魔能电浆”团轰击在了海伦的脸上却也是没入进去，并没有像大多数人想象中从海伦的后脑怒飚而出，却就跟诡异地吸收或者说吞噬了托克一样，那一团除了肯尼以外没有其他任何主神可以免疫攻击的“魔能电浆”同样被海伦吞噬了。

　　托克死的诡异，西斯死的惨。

　　那光是看上去就拥有无穷力量的左手虚空张开了，海伦的左手手心中突然就飚出了一根血红色的藤蔓——不像先前攻击马纳齐多他们时的速度，这一根儿臂粗细的血红色藤蔓猛烈飙向西斯的速度绝对可以媲美异形舌骨弹射的速度，而它瞬间的攻击力或者说冲击力更是有过之而无不及。

　　毫无疑问地击打在了西斯的胸膛，那一根血红色的藤蔓没有悬念地击穿了西斯的胸膛。

　　身躯急剧地震颤起来，却是牵引着身躯四周的虚空都剧烈波动起来，不过瞬间西斯深陷的眼眶、张开的口中都探出了细如毛发的血红色藤蔓，而他的身躯更是在急剧震颤间迅速地萎缩了起来，却就在其他主神看清楚这一幕时，身躯高大强壮的西斯已经萎缩成了肉团一样。

　　刹那间覆盖了肉团的“吃饱”了的大量血红色藤蔓迅速地舒展了开来，一枚装载着大量“科魔武器”的空间戒指及西斯身上残破的铠甲被巨力揉捏成的铁团顺着乱流的涌动飘荡出去，铁血主神西斯连半片骸骨都没有留下来却是被吸了个彻彻底底干干净净。

　　一退如潮，大量的血红色藤蔓迅速地变细归成一根，旋即就急速收回去消失在了海伦的左手手心当中。

　　“超完美的生物，超完美的身躯。”

　　电光火石间就完成了这一切，海伦满意地点了点头感慨说道：“尼古拉斯曾经说过一句话，而蒙多的记忆当中同样有这句话的存在，那就是可以不停地进化的生物才是最可怕的，这句话非常的正确。”

　　“以前，最具进化性的生物是尼古拉斯的异形，而现在，却是我。”

　　“你们也看到了，刚刚杀死铁血主神西斯的这一击就是‘终结者’从异形舌骨攻击中领悟且迅速进化出来的，而且这一击无论距离、速度或者威力，我向你们保证不会比异形舌骨攻击差，并且我可以在攻击中目标以后吸收他的主神力、灵魂以及主神神核。”

　　一边说着那丑陋的脸上又一次绽开了笑容，可怖的嘴唇大张的她笑道：“还有，你们所有的希望都没有了，因为知道可以杀死我的唯一方法的两个铁血主神就在你们的注视下死了，这个世上再没有第二个人知道那个方法了。”

　　“当然，你们就算知道想救下他也做不到，包括肯尼你在内，就刚刚这一瞬间，你们谁能阻止我！”

　　说完又补充了一句，不管面目如何丑陋，海伦的笑声却是格外的甜。


第1810章 举重若轻

　　事实如同海伦所说的一样，就算是其他人知道了两个铁血主神有可以彻底毁灭海伦的肉躯也就是杀死“终结者”的唯一的方法，然而他们也是根本来不及解救托克和西斯。

　　动作太快了，海伦这一出手间就用两种截然不同的手段秒杀了两个铁血主神，无论是诡异的“吞噬”又或者类似异形舌骨的血红色藤蔓攻击，电光火石这样的字眼在这样的手段面前都显得那么苍白无力，更何况其他主神包括异形王后在内对“终结者”恐怖的感染没有任何有效的手段，却是离她一个比一个远，就这短暂的瞬间即使是知道什么也没有人能来得及反应。

　　“可惜，他的速度慢了一些。”

　　肯尼一脸惋惜地摇了摇头，与海伦的站位平行的他开口说道：“不是他们想象中的某种灵魂攻击手段，那是声波攻击吧？还是一种很繁琐的特殊组合声波攻击，可惜那个铁血主神的语速还不够快，他能说出来的我都已经掌握了，不过显然这不是全部。”

　　斜斜瞥了肯尼一眼，海伦却是没搭理他，不过这个瞬间从悬浮在体侧的奔雷刀明亮的刀刃上看到了自己的脸蛋，仿佛这才反应过来什么的她体外登时闪过了一道璀璨的流光。

　　一闪而没，空间扭曲间海伦直接就从铁血蒙多的身躯变幻成了自己原本的身躯，又恢复了从容高贵气质的她目光在马纳齐多等人身上看了看，旋即又看了一眼异形王后那边，最后她的目光落在了肯尼身上。

　　又是一阵空间波动遽现，其他暗自戒备的主神并没有感觉到任何攻击手段的显现心中总算微微一定，而他们注视中的海伦此时却是一化为三。

　　一个是海伦，雍容华贵仪态万千的海伦。

　　一个是蒙多，强悍暴力戾气十足的蒙多。

　　最后一个身躯出乎所有人的意料，那却是一个完全复制了异形王后体型模样的异形——完整形态下的异形王后。

　　煞气十足，虽然海伦幻化或者出分离出来的异形本身的煞气比异形王后稍逊一筹，但绝对要比六只“雷霆异形”煞气强上一些，黝黑的身躯静静悬浮在海伦右侧，那只异形在尾骨轻摆间却是伸出前肢将身边悬浮的原本属于德雷特的“奔雷刀”捏在了掌心。

　　蒙多也是缓缓伸出了手握住了体侧悬空的落日杵，仿佛占据了这个身躯的仍旧是蒙多原本的灵魂，肉躯与灵魂完美契合的他仍旧具备着恐怖的万龙之力，只是微微这么一伸手，覆盖了右手的黑色力量气息迸发出的气劲已经让虚空出现了一道道狭小的裂隙。

　　就像一对最称职的保镖护卫，一只凶煞的异形，一个强大的蒙多，一个在左，一个在右，无论是异形平滑的颅骨下无法目视的双眸，又或者蒙多深陷的眼眶中惨绿的瞳光，它及他的战意从那刺破了虚空的闪电一样的目光中毫不掩饰地喷发了出来，耀眼而又热辣。

　　六只“雷霆异形”从这股强大而又充满了侵略性的目光扫荡中感觉到了刺骨的敌意、杀机，又或者是因为海伦身躯“分割”出的“异形”严重地刺激到了它们，六只心思如一的主神异形远远就是一声低沉却又暴戾的嘶鸣，虚无的高空乱流元素仿佛响应了它们的嘶鸣又一次在奔腾间汇聚成了大片翻腾的黑色积云。

　　“我还想再试试！”

　　此时掌握了战场主动权的看似是蒙多，被抢了风头的肯尼大概是不想被人忽略，不等这又一次僵滞下来的战局很有可能被蒙多打乱，踏在七彩虹桥上的他微笑说道：“试试是不是除了那神奇的声波组合以外，真的没有办法能杀死你吗？”

　　平和的精神力语言还在乱流虚空中响彻着，肯尼瞬间就出手了。

　　静如处女，一动如潮。

　　三道寒光闪电从漫天的乌云中拉出刺耳的音爆声出现了——肯尼甚至根本不需要准备，却完全就像是借用了六只“雷霆异形”将出未出的魔法攻击。

　　滴溜溜打转的空间之刃在虚空中荡出了流线型的残影带出了一道显而易见的裂隙，却是以肉眼难辨的速度从天而降狂劈向了海伦的头顶。

　　一条完全由闪电形成的银白色光链呼啸着以螺旋状席卷下来套向了海伦“分割”出来的“异形”，在它飞过的轨迹内虚空中从云端直到异形头顶出现了一道狭而长的飓风涡流——这个魔法的气势并不磅礴壮观但是看上去却格外的犀利。

　　没有最犀利只有更犀利，象是被一个风系主神加持了“疾风”、“疾速”术的不过人头大小的雷球猛烈地从高空暴击下来，几乎所有主神刚刚目视到时那发出摄人心魄“呜呜”声的雷团就轰到了蒙多头顶。

　　只是微微探了探手，面对三道单体的犀利的魔法攻击，海伦平静的表情却是没有半点改变，就在那狂劈下来的空间之刃怒飙到她的头顶时，在一头青丝被激荡起来的瞬间，海伦虚张的白皙的右手在体侧猛地握在一起。

　　一只放大了数倍的黑色巨手凭空出现挡在了海伦头顶，就在那犀利的空间之刃狠狠劈进了掌心之际，黑暗主神力突兀形成的黑色巨手旋即就合拢了。

　　“蓬”一声爆鸣声响彻当空，显然海伦还是低估了肯尼的实力，那道空间之刃没有像她想象中一样被彻底捏爆开来，一个简单的空间之刃在肯尼绝世无双的魔法手段中却是又一次演化变异，随着沉闷的爆鸣声响起，密密麻麻的银色的空间刃片就像“死亡主宰”马斯达克施放出的“霜冻新星”魔法一样铺射开来，“嗡嗡”地空间震荡声掩盖了尖啸地音爆声，炸窝蜂群般的刃片在银光暴闪间彻底地覆盖了海伦的身躯。

　　“异形”直接就消失了。

　　呼啸着盘旋直下的银白色光链并不只是纯粹的闪电构成，更可怕的是附着其上的完全实质化的精神力束引攻击，那只显然只是模仿到了异形王后体型却没有媲美异形王后实力的“异形”暴射出尾骨还想将那银色光链格开，直如血红色藤蔓一样，那银色光链甫一接触到“异形”的尾骨却是打蛇随棍上迅速地蔓延上去瞬间就将“异形”彻底地包裹成了银色的茧子。

　　暴力冲撞也没能脱出银色光链的束缚，不住暴出一个个巨大凸起的银色光链在肯尼的精神力操纵下急剧缩小起来，不及眨眼间功夫迅速缩小直至彻底消失，银色光链连同那只“异形”彻底地消失了，只有奔雷刀爬满了电弧在虚空中怪异地震颤跳动着。

　　蒙多还好一些——显然灵魂对于“终结者”而言才是发挥出它所有潜力、力量的关键，海伦是怎么做到的没人知道，但是她所述中的以记忆形式存在于她灵魂当中的蒙多灵魂并没有彻底地消失，却是在“分割”出蒙多的同时也将那一部分记忆或者说灵魂还给了场中这个执着落日杵的蒙多。

　　一杵就向轰到了头顶的暴烈的雷团狠狠砸了上去，空间在古怪的“嗤嗤”声中扭曲出现了一道分水涟漪，闪烁着黑色玄光的落日杵毫无悬念地砸中了电光灼灼的雷团。

　　一触即碎，那看似狂暴的雷团轻易地就被蒙多巨大的力量砸碎当空，然而并不像大多数人想象中一样雷团爆炸开来形成更多更细小更犀利狂暴的闪电暴击向蒙多，却是有一点黑星直如被蒙多身上狂暴的黑暗主神力吸引一样一闪而没附着在了他挥起的右臂上。

　　“轰……”

　　诡异的黑色火焰在远处虹桥上的肯尼信手一点间瞬间覆盖了蒙多的体表，虚空中的元素力量在刹那间凝聚到了极点，不显夺目耀眼但足以让数千米外的其他主神感觉到可怕燎焦感的黑色火焰并不是蒸腾燃烧着，磅礴汹涌的火焰在瞬间的蒸腾后突然就似凝结一样静止下来。

　　“烧不完它是不会罢休的……”

　　满意地笑了，肯尼呵呵笑道：“火系至尊魔兽习惯将它们可以修习的最顶阶魔法称为‘冻顶魔焰’，不过我觉得这个‘冰顶魔焰’还可以改良一下，所以才有了这个‘元素魔焰’魔法的诞生。其实这个名字很好理解的，那就是只要被攻击的目标还有元素力量的存在，那么这个‘元素魔焰’就会一直燃烧下去直到焚烧殆尽。”

　　“还有一点你们不要忽略，主神神核中同样有元素力量的存在，所以‘元素魔焰’可以燃烧的不仅仅是生命还有主神神核，假如他现在体内有这个玩意存在的话。”

　　平静中蕴含中极端嚣张的气焰，肯尼言罢却还微笑补充道：“这样的魔法也许可以杀死她，当然，之所以没有将这个魔法送给她而是这个铁血分身，那是因为我要留着她，等她将你们全部杀死吸收后，我再直接杀死她吸收她的力量，这样也会省事一些吧。不过前面我也不能确定哪个到底是你的本体哪个才是你的分身，现在看来异形不是，这个铁血应该也不是。”

　　惨不忍睹，连可怖的“魔能电浆”都能吸收，连马纳齐多“至高主神器”射出的屠神矢也能“吞噬”，不过海伦在面对大量的空间刃片暴弹攻击时却没能免疫，那源于空间法则力量看似实体化实则不然的空间刃片直在瞬间将刚刚恢复了花容月貌的她劈的遍体鳞伤，全身不知几百道翻裂创伤的她终于扭过身躯正面看向了肯尼。


第1811章 镜像空间

　　全身的创伤迅速地在愈合的海伦一眼看向了脚踏虹桥毫不掩饰嚣张气焰的肯尼。

　　一眼看过去，人也就过去了。

　　速度快到了无法想象，海伦的目光落在肯尼身上的同时，已经拥有了其他主神无法想象主神力底蕴的她就已经瞬移出现在了肯尼面前。

　　柔嫩的看似没有缚鸡之力的粉拳平平地推了出去，海伦这一击速度并不快事实上看上去还有些慢，不仅仅是慢，粉拳上不显任何异状不见丝毫异常，没有狂暴的力量涌现，虚空中也不见被气劲切割的缝隙，那情形就像是一个孱弱的幼童无力地挥动自己拳头。

　　别人是这么感觉的，整个主神战场中也只有肯尼才知道这看似平和的一拳到底有多恐怖。

　　无形的力量笼罩了自己的身躯，肯尼只觉自己浑身上下就像被亿万道绳索牢牢束缚了起来，根本不能动弹丝毫的他只能眼睁睁看着那一只粉嫩的拳头缓慢地落在了他的脸上。

　　没有可怕的撞击声，因为构成了身躯的组织根本就是元素自然也不会有可怖的血肉骨头碎裂声爆响，海伦那一拳轰击在肯尼脸上根本就像是没有使用任何力量一样，后者连凝滞下来的表情都没有丝毫变化。

　　“蓬蓬蓬……”

　　那一拳没有任何声息并不代表什么，当海伦收回粉拳间，依旧不能动弹的肯尼的头颅登时爆了开来，紧接着一路下去直到双脚，就像挨了数百拳一眼，肯尼的身躯爆开了一个又一个窟窿眼，当无形的黑暗主神力在有限的虚空内彻底冲撞殉爆开来后，肯尼的身躯完全成了一片片乱流元素似的残破碎片。

　　这还不是最可怕的，让马纳齐多他们齐齐倒抽了一口凉气的是其它——这样骇人的攻击中，一个嚣张的“至高主神”被整个轰碎开来，然而那一片虚空却根本不见任何异常，根本没有正常情况下绝对会出现的“黑洞”。

　　“她……她对主神力的操纵已经到了我们匪夷所思的速度了，无论是刚才那内敛不显张扬又极端可怕的一拳，又或者没有出现任何异状的虚空，一拳爆一个，她要杀我们，我们必死。”

　　米契尔惊骇的声音响了起来。

　　“是啊，怕是想跑都没得跑，一眼看过去人也就到了，这样的速度，你有吗？”

　　也许是因为已经可以预料到结局了，“光明主神”马纳齐多反倒是平静了下来。

　　缓缓地摇了摇头，米契尔还想再说些什么，旋即他的眼眶猛地放大，眼珠子都险些挤出来了。

　　被击成了碎片的肯尼并没有死，哪怕海伦一拳没有破开“黑洞”让这个“至高主神”有逃逸的机会，只要海伦没有办法毁灭虚空中所有的元素肯尼肯定就不会死，然而让米契尔瞪眼珠子的却是已经变成了元素残片的肯尼的反击。

　　被击碎的身躯——也就是那向四面抛洒开来眼见就要消失的元素乱流突兀怪异地扭曲了起来，就连近在咫尺的海伦都不及反应，那些七彩的元素乱流梦幻般连接在一起构成了一个巨大的立方体却是彻底地将她困在了中间。

　　虚空中元素乱流急涌在一起迅速地又凝结出了一个肯尼，一脸满是阴谋得逞的笑意的肯尼。

　　“事实上‘元素魔焰’并没有我形容的那么恐怖，靠它彻底焚尽一颗主神神核没个上亿年也得数千万年，我可没功夫陪你在这里耗着，真正能解决你的只有这个‘镜像空间’魔法，这个以我的本体为源泉才能施展的‘镜像空间’魔法。”

　　飘浮在从七彩迷离变成了银色半透明的立方体外数百米的虚空当中，肯尼笑眯眯地看着静立在“镜像空间”中纹丝不动的海伦继续说道：“你吸收不了我的身躯大概也不会给我近身的机会，拥有我都无法媲美的力量的你哪怕隔上数千米一拳都足以轰开我，所以我要让你心甘情愿地过来，而你只要近身了，‘镜像空间’魔法才有完成的可能，说到底我还得感谢你的配合。”

　　没有理会肯尼的冷嘲热讽，海伦缓缓地伸出了紧握成拳的右手摁在了那巨大的立方体半透明银色的壁障上……

　　“轰”地一声爆鸣声突兀炸响，然而炸响的并不是那“镜像空间”的壁障，悬浮着的海伦与攻击的壁障平等的胸膛上却是爆起了一道剧烈地爆鸣声，那饱满的酥胸猛地陷下去同时响起了可怕的骨折声，而她的身躯更是临空倒飞回去狠狠地撞在了身后的立方体壁障之上。

　　胸膛并不是简单地下陷，海伦撞上的立方体壁障在“嗡嗡”地震颤声中又将她反弹回去，还没有再一次撞上身前的立方体壁障，可怕的力量却是让海伦的胸膛炸开了一个鲜血激涌的贯通创洞。

　　一前一后不知道弹了多少次，当海伦竭力收住身形时，她那平静的表情终于变了。

　　“这个魔法叫‘镜像空间’，重点不在‘空间’而在‘镜像’两个字上，我这么说的话你应该更容易理解吧。”

　　肯尼笑的愈发开心了：“只要我没有彻底地死亡，这个‘镜像空间’就会一直存在，哪怕我被击散打碎也是一样，而你呢，无论你拥有多么强大的主神力或者多么神奇的攻击手段，你打出去的每一道攻击都会作用在你的身上。事实上‘镜像空间’魔法并不是我杀伤力最强的魔法，但对于目前的你而言，这个魔法却是最有用的。”

　　没有理会肯尼，显然相比狂傲的肯尼，如今已经彻底强大起来的海伦更习惯用攻击来对话。

　　马纳齐多他们直以为被凝滞起来的“元素魔焰”冰结的蒙多暴闪了出去——魔法的终极就是殊途同归，大多数火系高阶强者都可以施放出带有可怕寒气冻意以及毒性的火焰攻击手段，如果同样的魔法在肯尼手中施放出来，蒙多无论被烧成灰烬或者被冰结当场那都不出奇。

　　显然事实并非如此，又或者是蒙多从被火焰“冰结”的状态中挣扎了出来，暴闪出去的蒙多带着悬浮在他身边的奔雷刀瞬间就冲到了“镜像空间”立方体边上，双手举起黑光弥漫的落日杵，带着一身凝滞的黑色火焰，仿佛没有任何痛觉的蒙多一杵就砸在了那立方体半透明的壁障之上。

　　不见震颤不显嗡鸣声，蒙多暴力的一杵砸下去那立方体本身却不见任何异常，甚至于立方体所处的虚空都没有出现半点震动波纹，然而身处其中的拥有骇人复原力的海伦胸前贯通创洞还未愈合，她的左肩响起一阵可怖的骨折声，几乎整个左肩连同左臂被无形而可怕的力量击碎了。

　　根本没有一丝阻拦的意思，从蒙多暴冲过来再到他动手，飘浮在一边的肯尼只是一脸笑容并没有阻止他，显然对自己的“镜像空间”魔法极有信心的肯尼对眼前这一幕却是早有所料。

　　落日杵攻击无用，蒙多或者说是海伦并没有放弃，松开手中的落日杵，蒙多双手将悬浮在身边的奔雷刀紧紧握住旋即高举在了头顶。

　　一道道黑色的气流从蒙多体表逸出迅速地没入到了闪烁着寒芒的奔雷刀当中，蒙多的双臂更是如同充气般迅速膨胀起来，不过瞬间他的双手执着奔雷刀就狠狠劈了下去。

　　“嗤嗤……”

　　空间被锋锐程度不逊色斩风剑的“至高主神器”奔雷刀撕裂开来，随着黑色的刀光直接劈中了悬停在虚空当中纹丝不动的立方体壁障时，身处其中伤口正在急速愈合的海伦身躯猛地一震，旋即整个身躯就从中间裂开了。

　　均匀地分成了两半，从头顶到胯间，试过了极致的力量攻击和“至高主神器”暴力攻击无效后，再一次尝试用锋锐的奔雷刀去破开“镜像空间”的海伦却是自己将自己劈成了两半。

　　“没有破不开的结界，也没有破不了领域。”

　　还不及倒向两边，海伦破成两半的残体中间在“哧哧”声中涌出了无数根细小的血红色藤蔓缠绕一起就将两片残体连接了起来，身躯迅速合拢间那一道创伤也是以肉眼可见的速度愈合起来，左肩更是迅速生长探出来的她透过立方体半透明的壁障盯着肯尼，却还是一脸平静地说道：“如果是蒙多，他会选择一直暴力地攻击下去直到这空间壁障禁受不住冲撞碎裂开来，而我更情愿去寻找破开它的关键，不过在此之前我还是想试试蒙多的法子。”

　　没有再和肯尼罗嗦的打算，海伦的话音未落，仍旧被黑色火焰凝滞覆盖的蒙多身躯动了，瞬间速度飙到了极致的他犹如一道黑色的迷幻光影直接就扑到了六只“雷霆异形”面前。

　　六道犀利的雷电之刃迎接了蒙多的身躯，六只“雷霆异形”因为包围在李峻山的周围根本无法后退，丝毫不知道畏惧为何物的它们却是毫无选择不知畏惧地张开血盆大口甩动尾骨嘶鸣着猛迎了上去。

　　“不能让他和那六只主神异形接触。”

　　第一时间就确定了蒙多的意图，事实上在海伦说那句话时马纳齐多就猜出了她或者说“镜像空间”之外的蒙多想做什么，不敢相信一次感染吸收了六只主神异形的蒙多会有多强，“法则神鉴”也就是“屠神矢”已经彻底用完的“光明主神”马纲齐多急向异形王后和逆种异形发出了精神交流：“蒙多是想感染吞噬它们！”


第1812章 粉身碎骨

　　事实上根本不需要马纳齐多刻意地提醒，异形王后在瞬间也是心知肚明清清楚楚。

　　然而并没有动弹，异形王后对眼前正在发生的一幕直是视若无睹。

　　王后没动，逆种异形却是动了，也许是因为她离李峻山如今所处的空间近一些，又或者出于其它某种原因，妖邪和叛逆无人能及，实力终归比起王后来还是差了不少的小逆陡然一闪化成一道紫色的流光就向蒙多体侧飞了过去。

　　但显然还是来不及了，逆种异形的速度快，蒙多却也不慢，几乎就是逆种异形甫一暴闪间，身上被雷电之刃连劈带炸击出血肉模糊创洞的蒙多丝毫没有负面情绪出现，左手落日杵右手奔雷刀却是直向正面猛冲过来雷一、雷二平滑的颅骨狠狠砸了下去。

　　如同马纳齐多的预料的一样——被困在“镜像空间”中的海伦却是想让蒙多吞噬更多的主神神核吸收更多的主神力来尝试暴力摧毁禁锢了她的牢笼，那蒙多挥斩下去的两件“至高主神器”上无声无息地缠绕上了数根细小的血红色藤蔓，显然想跟海伦先前残忍地秒杀“吞噬”西斯一样，蒙多却是想用同样的方式终结两只主神异形。

　　这还不算完，可怕的“嗤嗤”声中，蒙多胸前被足足六道雷电之刃劈出来的几乎占据了前半身的创洞中群蟒出动一样，至少数十根细小的血红色藤蔓猛地探了出来，虽然不及海伦先前秒杀西斯时那拥有堪比异形舌骨攻击的可怖速度冲势，也绝计不会太慢的大量血红色藤蔓疯张间就向从侧面暴闪过来的雷三到雷六四只主神异形缠绕过去。

　　却还有些不同，不愧是“魔法骄子”，肯尼那仍旧覆盖了蒙多的“元素魔焰”同样覆盖了这大量涌出的血红色藤蔓，当马纳齐多等人透过蒙多胸前巨大的创洞看到他那大量细小藤蔓的体内竟然也有黑色的火焰在燃烧时，不敢相信这个一声不吭的蒙多到底在承受多大的痛苦，他们却是激灵灵一个冷战。

　　空间剧烈地震荡了起来，无论是源于蒙多手中两件主神器的暴力攻击又或者那大量血红色藤蔓急涌时带动的冲势，而这个瞬间逆种异形却还没有出现——事实上她出现也没用了，至少瞪大双眸极端紧张地盯着这一幕的马纳齐多、米契尔是这么想的，包括微笑着束手而立却根本没有出手念头的肯尼也是一样，在他们看来即使是异形王后和逆种异形能够及时冲过去，面对这群魔乱舞的沾上就得死的血红色藤蔓，谁又能有办法。

　　六只主神异形的陨落，这个瞬间在场中大多数主神眼中都是肯定的了。

　　只是大多数，却不是全部。

　　暴力感十足的两件“至高主神器”直将雷一、雷二砸的氤氲不定旋即被劲粉碎在了当空——不见半滴鲜血或者肉糜，乍然消失在他面前的雷一、雷二或许是因为消失的太过离奇又或者是因为蒙多本身的速度够快威势够猛，却还留下了一对虚影在蒙多的面前被他击碎。

　　其它四只主神异形也是突然消失在了虚空乱流当中，那锁定了目标的大量血红色藤蔓只是徒劳地贯穿了虚空刺破了“雷霆异形”的残影。

　　“尼古拉斯，完了……”

　　眼前这突兀出现的变化并没有让马纳齐多一颗心装回肚子反倒是沉到了脚底，他自然清楚六只“雷霆异形”的消失是李峻山将它们收回了“精神世界”的结果，然而此时彻底暴露在蒙多面前的异形化的李峻山又能跑到哪里去呢。

　　一身混乱而强大的黑暗主神力暴力地氤氲着，马纳齐多甚至能感觉到出现后到现在灵魂都处于极端痛苦当中的李峻山精神力波动，无论李峻山现在是不是真正的主神，他现在这样的状态又怎么可能会是如今场中绝对可以大杀四方的蒙多的对手，而蒙多“吞噬”六只“雷霆异形”的念头落空了，他又怎么可能放过面前先前在肯尼眼中都是首选“吞噬”目标的李峻山。

　　“嗡……”

　　如同马纳齐多预料中一样，当六只“雷霆异形”突然消失在面前后，蒙多没有一丝犹豫，身躯暴涨开来的他双臂一探两件主神器就挥向了在他面前痉挛震颤的异形化的李峻山，而那大量的血红色藤蔓猛一转向直将空间搅成一片混沌同时猛缠了过去。

　　避无可避，从出现后一直悬浮在六只“雷霆异形”中间的李峻山根本没有动过丝毫，仿佛意念一动能将六只“雷霆异形”收回“精神世界”是他现在唯一能做的了，面对足以让他从身躯到灵魂彻底消失的血红色藤蔓攻击，兀自震颤避无可避更不要说是还能反击的李峻山仍旧没有动弹。

　　“蓬……噗嗤！”

　　暴力十足的落日杵带着狂暴的气劲直接就将李峻山异形化的颅骨大半片击成了碎片，猩红的鲜血就像喷泉一样狂飙怒射出来，与此同时蒙多右手中的奔雷刀斩破虚空直挥而下就将李峻山左半边身躯齐齐砍断开来。

　　遽然收住了身形——并不是蒙多停止了攻击而是逆种异形突然停止了暴冲，突兀悬停下来的她远远看着惨不忍睹的李峻山，脸上没有愤怒、暴怒或者说悲哀，从出场到现在的小逆那完全恢复过来的粉脸上写满了极度的紧张。

　　紧张的不止是逆种异形，在这一瞬间一直盯在“镜像虚空”上的异形王后却也扭头看向了李峻山那边，紧张不紧张没人能看得出来，只是暗流般在它体表一直澎湃着的黑暗主神力在这瞬间却是凝滞了下来。

　　王后和小逆放弃了救援，然而总还是有人出手了，一个大家都预料不到的人——甚至于场中诸如肯尼、蒙多甚至是米契尔都将他看成了是这场主神大战中跑龙套的完全可被忽视的人。

　　惶恐不安的银眸中闪过一丝妖冶的灰色光芒，所有的精神力、灵魂力量在瞬间毫无保留输出的“妖瞳”萨德兹双眸在瞬间变得妖气十足，就连心无旁骛的蒙多在瞬间感觉到异状却也向正面数千米外的萨德兹看了一眼。

　　只是一眼，那漫天急涌迅速缠上了李峻山的大量血红色藤蔓登时停顿了片刻——事实上这样的停顿已经没有意义了，因为异形化的李峻山几乎已经被大量的藤蔓缠成了茧子。

　　“晚了吗？”

　　稍一停顿，疯长的藤蔓就彻底地将李峻山包裹在了中间，紧张的几乎不会呼吸的“妖瞳”萨德兹确定自己是按照约定的吩咐完成了一次灵魂攻击，然而看到这一幕的他却是根本不能确定自己是不是真正的完成了。

　　刚刚平静下来的乱流虚空风云乍起，疯狂激涌的海量元素乱流在高空激烈波动起来，各系元素就像是被操纵一样在剧烈地波动当中眼见就要形成一道道魔法攻击狂潮。

　　看似声势骇人却也没有那么恐怖，至少对那些主神而言就是这样，“至高主神”肯尼有些纳闷地抬头看了看虚空高空，目光又一次看向蒙多那边的他却是心道：“这个节骨眼上成就主神？就算你能逃过蒙多的击杀，天罚中其他任何人想把你打成齑粉简直就是易如反掌！”

　　“蓬”地一声沉闷的爆鸣声在这死寂下来的主神战场中响起，那互相缠绕在一起的大量覆盖着黑色火焰的血红色藤蔓在急剧收缩间却不像先前那样完全将其中的猎物分解吸收，就在那沉闷的爆鸣声响起时，包裹成了巨茧的大量藤蔓猛烈地一涨旋即炸成了碎片，而身处在其中的李峻山更是炸成了一大片血浆肉糜向四面八方激射了出去。

　　异状顿消，那无尽的乱流虚空高空中大量元素汹涌澎湃眼见就要形成的“天罚”魔法攻击却是在李峻山身躯爆炸开来的瞬间消失不见。

　　“垃圾召唤师，我就说这样的状况下你还能成就主神。”

　　肯尼心中冷笑了一声——源于天地法则力量形成的“天罚”消失的意味很明显，正在承受考验的“主神”都挂了，“天罚”自然也就烟消云散了。

　　李峻山炸成了碎片，蒙多却也出现了状况。

　　身躯陡然僵固了下来——蒙多在瞬间变成了一桩雕像，那覆盖在了他体表的黑色火焰瞬间消失不见，就连体内探出去的大量血红色藤蔓都像突兀中毒一样枯萎下来，当源于巨茧爆开的黑暗主神力冲击波递荡过来后，蒙多的身躯竟是被冲击波轻易地击碎开来。

　　完完全全彻底地击碎，强壮的蒙多在这一瞬间竟然被冲击波完全击成了齑粉彻底地消失了。

　　“元素魔焰”从蒙多的体表消失并不意味着彻底消失，在炸开的血红色藤蔓上包括李峻山爆炸开来的血浆肉糜上，那诡异的黑色火焰以主神无法想象的速度感染一样蔓延开来。

　　终究还不是全部。

　　体内借用了足足八只主神异形的黑暗主神力，李峻山纵然此时不是场中所有主神中主神力最强的一个也绝对不会太差，自爆开来的可怕的冲击力让他的身躯碎片抛射的速度堪比电射、箭射，跟着主神力蔓延的“元素魔焰”在瞬间“感染”了一大半血肉残屑，然而终究还是有一部分特别是稍显巨大一些的碎片带着可怕的冲击力激荡向了远方。


第1813章 破而后立

　　“成了！”

　　一个暴闪就到了蒙多消失的虚空当中——这也就是逆种异形，放在其他任何一个主神也不敢有这么冒险的动作，确定了蒙多或者说“海伦·蒙多”的这个并没有存在主神神核的分身彻底地化成齑粉消失了，逆种异形满意地笑了。

　　然而此时并没有多少人注意逆种异形，大家的目光却都是看向了那随着主神力冲击波飙散开来的碎肉上面。

　　这些原本属于李峻山的血肉碎片显然蒙多并没有“吞噬”，然而它们是不是已经被接触到的“终结者”感染也没人能够确定了，覆盖了大多数血肉碎片的“元素魔焰”却是迅速地将它们燃烧成了无形的齑粉——就先前的种种迹象表明化成了齑粉的“终结者”却也是不能再次“重生成形”的。

　　并没有被“元素魔焰”完全覆盖，激荡出去不过千米左右，也许是确定了“元素魔焰”不会再感染吞噬过来，如同被磁石吸引的铁粉，在一块人头大小的碎肉散发出玄奥的黑色光芒后，其它“正常状态”下的血肉碎片迅速地归拢在了一起，当更多的黑色光芒暴射开来时，又一个李峻山出现在了虚空当中。

　　“竟然是这样……他……他也敢去赌！”

　　别人不了解，对李峻山一直很有“研究”的“光明主神”马纳齐多哪里还不明白发生了什么，又惊又喜地看着异形化的李峻山，再感觉到他一身不显澎湃但绝对内敛的强大的黑暗主神力，惊喜交加的马纳齐多控制不住就是一声呢喃。

　　“这样？什么样？这到底是怎么回事？”

　　马纳齐多明白了关键，他身边不远处的米契尔却是蒙了，像是在问马纳齐多，又像是在问自己，一脸迷茫的米契尔眼睛鼓得浑圆直是一头雾水。

　　“王后永远都是王后。”

　　身躯不再震颤，异形化的李峻山终于说出了自打介入到主神战场后的第一句话，精神力语言中掩饰不住兴奋喜悦的他说道：“不仅仅是它在异形一族在我心中至高无上的身份，也不单单只是它的强大、凶悍和无所畏惧，而是冷静，在任何场合下都不会惶然慌张的绝对的冷静。”

　　异形化的颅骨微微一侧看向了不远处的异形王后——“蒙多·海伦”仍旧被困在“镜像空间”当中，肯尼看样子一脸饶有兴趣的样子也没出手的打算，李峻山更不会着急了，看向了王后的他继续说道：“以前有一段时间我一度认为你的存在威胁到了我的安全，不过事实告诉我没有你的话我根本走不到现在。”

　　没有吭声，异形王后却还是静静悬浮在那一片虚空当中纹丝不动，却就像是李峻山说的与它无关。

　　激动到了极致，李峻山满脑都是异形王后前面发给他的精神交流。

　　“给它吞噬你，看看是以七只主神异形为源泉为动力的‘黑煞功法’吸收的快还是它吞噬你的速度快。”

　　“他吞噬肉躯、主神神核和主神力，而你只需要吸收主神力，你应该要比他快。”

　　“只是一个并不具备主神神核的分身而已，吞噬不过主神还吞噬不过分身吗？”

　　“肉躯对你而言，哪怕只有一丁点存在，拥有‘分裂异形’无限‘分裂重力’能力的你就能重生，而失去了元素力量的它还能威胁到你什么！”

　　“既然感觉到第七层基因锁与灵魂有关且有了要突破的迹象，显然这跟你一次借用了我们七个主神力有关，那么就再下一剂猛药去吞噬蒙多的主神力，反正今天的局面不是你我死就是他们死，不会再有我也不可能让战局再出现其它结局。”

　　“你愿不愿意都得这样去做，一个实力并不强的刺客当着两个主神的面都把你逼成了这样，现在不可避免地出现在这里，有蒙多、肯尼在，我和小逆它们一样也护不住你。”

　　“你会是他们首选的目标，没有自保能力的你还能怎么办法？”

　　“你常说‘不破不立’，今天的局面就是这样，这不是赌命这是你无法逃避的选择。”

　　“成了，哪怕不是主神我也相信你绝对有自保能力；失败了，最差的结局也是死亡，而你不去试的话分分秒同样会面临死亡。”

　　“你决定就好了，我相信不用你刻意去找蒙多，他就会来找你，六只主神异形在这里放着呢，在蒙多看来有你做牵制它们根本不能在自己的攻击前逃避，蒙多一定会向你出手。”

　　“你只要顺其自然就可以了。”

　　“好吧，你觉得‘妖瞳’萨德兹的灵魂攻击很强，那么你可以让他配合一下你，不过我觉得这是多余的，因为蒙多并不擅长灵魂攻击手段，他的攻击都是纯粹的暴力物理攻击和诡异的吞噬手段。”

　　……

　　脑海中闪过异形王后刚才精神交流中对自己说过的话，一直将王后当成主心骨的李峻山兴奋的直想嘶吼出声了。

　　强大的黑暗主神力在自己体内澎湃着，虚无而庞大的“精神海”中那原本“包围”了灵魂体的庞大漩涡却是与灵魂体内的“主神神核”合成了一起，透明的菱形晶核中一个个或大或小的黑色漩涡缓慢地流转着，随着李峻山的意念一动那透明的晶核黑光大盛，于是体内氤氲的主神力就像海水倒灌进了小河一样更显澎湃起来。

　　终于解开了第七层基因锁，而李峻山终于也成就了主神——幸运地成就了主神。

　　就是在吸收了蒙多那绝不逊色李峻山多少的狂暴的主神力的瞬间，那虚空乱流中遽然出现又刹那间消失的“天罚”就是李峻山真正成就主神的迹象。

　　不得不说幸运至极。

　　假如在这个瞬间没有毫无保留地将狂暴的黑暗主神力冲撞开来炸成漫天碎片逃过蒙多的吞噬以及可怕的感染侵袭，那么李峻山的下场毫无疑问将会变成“终结者”。

　　假如李峻山可以避免被“终结者”感染——毕竟后者洒出漫天血红色的藤蔓摆明是要“吞噬”他的，持续时间绝对不会太短的“天罚”攻击纵然不会伤害到已经拥有了强大主神力的他，那摆明了是场中最耀眼的目标的他怕是很大可能会引来肯尼已经不能单单用“强大”、“恐怖”等字眼来形容的魔法攻击了。

　　的确是被感染了，甫一被蒙多体内蹿出的血红色藤蔓接触的李峻山就被感染了，好在他那“精神海”中先前还格外狂暴的源于“黑煞功法”形成的漩涡几乎就是一瞬间将蒙多体内张狂尽出的黑暗主神力吸了个干干净净，极力将身躯缩成一团护住了头颅的李峻山不等那可怖的感染蔓延到颅骨就爆炸了开来，而爆炸开来的并没有被感染的一部分包裹着主神神核的颅骨残片才是他真正脱险的倚仗。

　　“黑煞功法”是关键。

　　“分裂异形”的能力也是关键。

　　蒙多恰到好处地“配合”同样也很重要。

　　借用来的六只“主神异形”的力量更加重要。

　　当然，终归到底那个李峻山并不知道其名其姓的暗精灵影奴的刺杀才是造成眼前局面的关键中的关键——假如她没有去找李峻山，后者又怎么可能仓皇间毫不考虑后果地一次借用六只“主神异形”的力量。

　　成就主神的瞬间也是突破了第七层基因锁的瞬间——也许是因为身躯在刹那间彻底爆碎的缘故，解开最后一层基因锁的李峻山并没有感觉到什么痛苦，当然，相比整个身躯彻底地爆炸粉碎开来，相比灵魂这半晌承受的痛苦，至少李峻山并不害怕解开第七层基因锁时会有什么不适。

　　“有趣，太有趣了……”

　　“啪啪”的掌声打破了李峻山兴奋激动的思绪，飘在那“镜像空间”不远处的肯尼一脸笑意抚手赞道：“这一趟真是来值了，那‘终结者’我想着都够神奇的了，没想到这里还有一个更神奇的，却是连‘终结者’都可以吞噬，哪怕你吞噬的只是它的主神力。”

　　平滑的颅骨下一对别人无法目视的双眸暴闪起了一道亮光，李峻山异形化的颅骨扭过来远远看向了肯尼，却还不等战力大增同时也是义气胆量剧增的他说些什么，半透明的“镜像空间”当中沉默静止下来的海伦皓腕上突兀闪过的一点绿光吸引了感观比以往敏锐了何止十倍的李峻山注意力。

　　不知是什么材料制成的，从先前的蒙多被肯尼接连两道犀利的顶尖变异魔法打爆再到他后来裂体、灵魂被海伦取代以及最身躯又恢复海伦本身的形体，经历了这一切之后，最先存在于蒙多臂上的金属镯轮却还好好地戴在海伦手腕上，就在李峻山看过去时，一点微弱的绿光在金属镯轮上一闪间消失不见。

　　刹那间就觉情况有些不妙，然而李峻山还不及精神交流告诉王后或者马纳齐多他们，感觉到什么的他微一侧身，目光却是向体侧数千米外的乱流虚空中看了过去。

　　平静下来的乱流虚空中突然出现了一丝震荡，伴随着一圈圈涟漪递荡开来却是出现了一个裂隙，紧接着“空间异形”的脑袋就探了出来。

　　几乎就是一探头又缩了回去，也不知道看没看清楚场中的情形，完成了任务也接到了李峻山精神命令的“空间异形”伴随着空间裂隙的合拢彻底地消失了。

　　场中所有主神在瞬间都看到了这一幕，马纳齐多他们抛开不说，至少肯尼只是淡淡地瞥了一眼并没有出手的打算——在他眼中一只位神异形大概和巨象眼中的蚂蚁没有区别，踩与不踩根本没有意义。

　　“我劝你打消那个念头吧。”

　　心中直有些不能相信“空间异形”特地跑过来告诉自己的消息，然而李峻山相信它绝对不可能说谎或者跟自己开玩笑，完全没了后顾之忧的他看向“镜像空间”当中的海伦，精神力语言笑道：“或许反物质重力炮能够摧毁这个魔法囚笼甚至秒杀我们，但你没有机会了，因为‘铁血’号主舰现在不归你管了，无论你是蒙多还是海伦。”


第1814章 谁都不信

　　冷漠地瞥了一眼异形化的李峻山，彻底被“镜像空间”困住的海伦却是又看向了手中的金属镯轮。

　　得到了蒙多的记忆自然也得到了黑暗铁血一族至高无上的指挥权——至少在海伦看来正处在某个位面的“铁血”号主舰中的铁血高层们肯定不知道蒙多以及其他铁血主神战死的消息，只要她按照最先约定的计划发出了信号，只需要短短的十七秒钟，主舰上所有的“反物质重力炮”就会用最快的速度锁定这一处空间直接来上一轮炮轰。

　　前后左右一共有十九门“反物质重力炮”，其中有一门出现了故障估计还没有排除，但是一门“反物质重力炮”的攻击就足以秒杀一个主神，十八门一起轰击的话这一片乱流虚空中又能活下来几个主神。

　　肯尼可能算一个，马斯达克可能也会活下来，包括异形王后，而亲眼目睹了刚才那一幕的海伦估计可以无限“分裂重生”的李峻山也能活下来。

　　事实上并不是想靠“反物质重力炮”的攻击杀死面前这些主神，海伦却是想靠那到现在为止攻击力都不是任何一个主神可以比拟的“反物质重力炮”攻击击毁困住了自己的“镜像空间”，而她坚信这能做到。

　　当然自己的安全还是有保障的，以前还不能确定，如今已经拥有了蒙多记忆的海伦可以确定“反物质重力炮”的攻击可以瞬间将一个主神击成齑粉，这甚至包括他的灵魂在内，然而却是毁灭不了主神神核。

　　如果还能来得及的话，其他主神在面对“反物质重力炮”的攻击时如果将灵魂体躲进主神神核中逃过彻底被消灭的境况——当然如果能选择的话每个主神都肯定会做同样的选择，毕竟哪怕元气“巨”伤也好过彻底地被消灭杀死。

　　可惜“反物质重力炮”的攻击太快了，你刚看到它从天而降同时却也就被击中了，蒙多的记忆中铁血一族在米契尔他们位面群正式发力动手时，这个位面群的主神一大半就是这么稀里糊涂死了，而他们的主神神核却都是完好无损地保留了下来。

　　海伦自然不用担心这一点，只要主神神核存在她的灵魂意识就存在，包括源于“终结者”可怕的再生能力的瞬间肉躯重塑，而且这个过程中她的实力根本不会有任何削减。

　　所以海伦敢肆无忌惮地发出信号让“铁血”号主舰向自己传送过去的空间坐标开炮——向她自己开炮。

　　李峻山的话海伦并没有在意，她根本不相信十几个主神费心巴力攻打了半天最后还要靠自己的“命运的力量”才能拿下“莫斯尼尔”号主舰，李峻山竟然还说他现在控制了“铁血”号主舰。

　　李峻山身边现在还有谁有那么逆天的能力？

　　王后和小逆以及六只主神异形都在眼前。

　　“妖瞳”萨德兹和走狗屎运在关键时候成就了主神的混乱世界乌德也在——就刚刚他们狼狈飞过来的情景来看，海伦估计就算李峻山还有其他主神异形也绝对会留在他身边保护他的安全，他能让萨德兹和乌德去寻找“铁血”号主舰也绝对不会将大概不会再存在的其它主神异形派出去。

　　就海伦对李峻山的了解，这个谨慎的人类召唤师绝对把自己的命看的比什么都重要，海伦绝对相信自己的判断的正确的。

　　只是靠那些位神异形吗？

　　海伦脑海中蹿出这个想法却是心中一阵冷笑——数千数万的位神也干不过一个主神，这就是这个魔法世界不可推翻的定律，就算李峻山如今拥有数万位神异形，面对拥有绝对防御能量层和“反物质重力炮”的“铁血”号主舰，海伦可不认为那些异形只是依靠数量去堆就能将“铁血”号主舰拿下来。

　　然而事实告诉海伦事情远没有她想象的那么简单。

　　或者说，异形远没有她想象的那么不堪！

　　发出约定的信号只是一秒不到的时间——根本不需要刻意地用肢体接触操作，精神力涌进去金属镯轮中就是激活了信号的传输，李峻山慢悠悠地说话占去了六秒左右的时间，剩下的十秒钟转瞬即逝。

　　在表面表情内心却有些焦虑的海伦等待中，在从李峻山的话中已经听出了些什么的马纳齐多他们惊惶不安的眼神中，这一片乱流虚空无论看不到尽头的高空、四面或者下方，那足以让任何一个主神颤悸的巨大的炽白光柱却是一道也没有出现。

　　眉头微微皱了起来，海伦却还有些不信邪，精神力再一次激活了镯轮中既定的信号，在那一点绿芒陡然闪过又迅速湮灭后她的目光终于看向了李峻山。

　　“我都说了你还不信。”

　　空间异形刚刚传送过来的讯息让李峻山兴奋到了极点，忍不住咧开嘴直笑的他却不知道异形化的自己这个表情有多恐怖：“不然你再试多两次看看会不会有什么回应，无论讯息回应或者‘铁血’号主舰的‘反物质重力炮’的攻击回应。”

　　没有说话，海伦只是定定地看着李峻山。

　　从透过“命运法则”的力量看到了有关今天的某些场景，海伦已经足足等了三亿七千八百多万年了，在这个过程中她忍受了“毁灭主神”拜奎与“黑暗主神”德雷特无数次挑衅，包括“光明主神”马纳齐多一度没有掩饰的敌意，在这三亿七千八百多万年中她和“死亡主宰”马斯达克不知苟合了多少次，从最初的一想马斯达克腐烂的身躯她就想呕吐到最后甚至喜欢上了那种从身躯到灵魂完全水乳交融的快感，足足等了三亿七千八百多万年的海伦的耐性绝对不是一般主神可以比拟的。

　　所以海伦没有说话，直到又一个十七秒钟说快不快说慢不慢地流逝。

　　“你是怎么做到的？”

　　脸色仍旧没有什么变化，这一刻的海伦的表情就像她第一次看到李峻山时的温和温婉，而感观比以前敏锐了何止数十倍的李峻山却还是从她的眼神中看到了那一抹炽热的杀意。

　　“我不知道。”

　　摊了摊手，李峻山极为老实地应了一句。

　　的的确确的实话，不过李峻山估计自己这句话说出口中肯定没人相信。

　　事实确实是如此，“空间异形”刚一冒头就传递过来的讯息让李峻山喜出望外，然而担心“空间异形”被“至高主神”肯尼看不顺眼意念一动秒杀当场他却是让“空间异形”及时遁走，更何况眼前的状况也不容许李峻山问东问西彻底地问个清楚，所以他自己压根也不知道那些位神、巨龙兵团以及异形大军是怎么做到的。

　　哪怕李峻山自己想来也有些不可思议，但事实就是如此。

　　……

　　“不可思议，太不可思议了！”

　　海伦想不通，马纳齐多、米契尔也想不明白，包括李峻山自己都觉有些不可思议，然而此时身处在与李峻山他们所在的乱流空间紧挨着的某个位面当中，鼓出来的眼睛盯着眼前那无边庞大“铁血”号主舰，一脸震撼的巴德控制不住地脸颊触电般急速震颤着。

　　“这东西没有尼古拉斯大人说的那么难搞啊。”

　　老毒物墨尔里尼的表情也是差不多。

　　“要不是这些异形配合的好，这主舰就是飘浮在这里不动，咱们打上一年也打不下来。”

　　化成了人形的火凤凰鄙夷地看着身边几个“放逐者联盟”的位神，原本想大显身手的她却是因为根本没有出过什么力帮上什么忙还有些小郁闷。

　　“这才是实话。”

　　“空间系”位神斯威特一脸震撼喃喃道：“你们难道都忽视前面的一幕了吗？位神神兽挂了那么多，位神巨龙死的更多，包括尼古拉斯大人的异形也死了不少，只是我不太明白它们怎么今天这么彪悍刚烈，明明主舰的攻击杀伤力惊人的强，这些位神神兽和巨龙兵团怎么就跟打了春药似的嗷嗷叫着往上猛冲，那架式比异形还猛。”

　　“那可它的功劳。”

　　一摆尾骨飞了过来，刚好听到斯威特精神力语言的小黑咧开血盆大口就是一阵大笑，同时它的尾尖竖起来指向了从四面八方将“铁血”号主舰围了起来的大量的异形中一个看上去丝毫不起眼的小家伙。

　　就跟信使似的，刹那间顺着小黑指过去的方向找到了目标的巴德他们东瞅西瞅都没能从那只瘦小的异形身上找到半点出众的地方。

　　“超阶实力？”

　　有些不能相信自己的判断，老毒特墨尔里尼迷茫地向身边的巴德问了一句。

　　“真的是超阶实力！”

　　也不能确定自己判断，不过墨尔里尼这么一问间巴德却是确定自己并没有判断错误。

　　“你们没看错，它就是超阶实力。”

　　具备了异形王后灵魂神识的小黑比起其它只知道战斗的异形多了一份灵动，得意洋洋的精神力语言接过巴德的话岔说道：“当王后在精神世界中寄生了它，老大给它取了一个不够响亮但绝对贴切的名字——狂兽异形，它本身几乎没有什么攻击力，但是它的能力却是所有异形当中独一无二的，当初在位面战场中不到圣阶实力的它就让一头超阶实力的银环祖龙发狂才最终被王后搞定……”

　　“你是说先前那道一闪而没让所有位神神兽和巨龙发疯似的冲向主舰的红光是它的杰作？”

　　刹那间想起了什么，巴德瞠目结舌地指着那只看上去看像是疾风狼宿主诞生的“狂兽异形”吃惊地说道：“一只超阶异形可以让那么多的位神神兽、巨龙彻底地狂化！”


第1815章 搬起石头砸了自己的脚

　　“这有什么稀奇的，在你们眼中高于魔法范畴的‘魔法脉冲光环’、超声波攻击等等还不是被一百零八只‘异形近卫军’组成的‘禁魔结界’挡了下来，当然如果它们能挡住那什么‘魔能电浆’攻击的话今天咱们这边也不会阵亡这么多了。”

　　话虽如此，小黑的精神力语言中却没有半点惋惜的意思，就是再木纳的人也听得出来它声音中的得意。

　　“我看今天最大的功臣应该是它们六个。”

　　“放逐者联盟”十六位神大人之一的精灵位神娜金却是有不同的意见，仍旧拎着长弓的她远远指着六只悬浮在“铁血”号主舰上空的“冰魄异形”说道：“如果不是亲眼见到，打死我也不信这世上还有一种冰系魔法能连元素都彻底地冰结住，到现在我都在想尼古拉斯大人为什么不让它们跟着王后去对付那些主神。”

　　“你太小看主神了。”

　　看上去表情还算正常的冰血风插口说道：“先不说它们能不能冰封主神，主神想杀它们根本就是意念一动的功夫，跟着咱们来对付主舰才是王道，将主舰外层的乱流元素彻底地冰封，这等于切断了主舰源源不断的能量供给来源。你们知道让有如一片大陆似的庞大的主舰运作起来需要多少能源吗？主舰中储存的能源再多也禁不起这么长时间的消耗，更何况先前主舰还在不住地猛烈打出各种极耗能源的攻击，而且我估计他们还得留存足够的能源给‘反物质重力炮’使用，六只‘冰魄异形’是起到了关键性的作用，至少它们的合击魔法让那些铁血完全慌神了。”

　　“最主要的面对铺天盖地的异形和位神神兽以及巨龙兵团联合大军，那些铁血根本不能确定冰封了元素的到底是谁，你们没见他们根本就是乱打一气彻底慌神了么！”

　　摸着下巴上稀稀疏疏的几根绿色的胡须，墨尔里尼笑着插了一句。

　　“六只‘冰魄异形’是起了关键性的作用，不过我觉得它的功劳还是大一些。”

　　东张西望找了半天也没看到正主，“放逐者联盟”十六位神之一的“冰系”位神瑞秋有些不服气地说道：“就是那只长的跟角翼似的异形，我当时离它不远可是看的清清楚楚，每当它头顶螺旋状的独角微微一个颤动，主控舱内的那些铁血实力低的倒了一大片，实力高一些的也是痛苦地不能自已。如果没有它，那些铁血还不知道控制着主舰打出多少道攻击，我们这边又要伤亡多少呢。”

　　“对对对，当时我还在糊涂不知道发生了什么。”

　　“那是什么攻击呢？”

　　“能量防御罩怎么没挡住它的攻击呢？这不合理啊。”

　　其他人瞬间也记起了这一幕不禁七嘴八舌讨论了起来。

　　“角翼异形。”

　　别人不知道，小黑怎么可能不清楚，精神力语言呵呵笑道：“那是声波攻击，显然这艘主舰的能量防御罩和瞭望窗挡不住实力已经达到位神的角翼异形的声波攻击，绝对无形无影但攻击力极强的声波攻击。”

　　“我觉得这还是不对劲。”

　　巴德摇头推翻了小黑的结论，他说道：“声波攻击虽然罕见但对主神来说不算什么，我相信‘风系主神’的法则玄奥攻击招数中肯定有附带有声波一类的攻击手段，尼古拉斯大人也说过他们上次攻击‘莫斯尼尔’号主舰时有一个‘风系主神’一起出手，我就不信他的攻击中能没有声波攻击的存在。”

　　“灵魂攻击都没用，声波攻击难道能比灵魂攻击更强大更玄奥？那么多主神费心费力才拿下了一艘主舰，咱们从找到这艘主舰到现在才多长时间？”

　　巴德说完又反问了一句。

　　“这我就不知道了，反正是声波攻击起到了决定性的作用，这一点你们不也确定了吗！”

　　冰血风指着仍旧被六只光明系“尨狸异形”控制着的“光明轮盘”说道：“大家也都清楚那东西纯粹就是声波攻击，刚才那一幕大家也都看到了，这还有什么好质疑的。”

　　“就是。”

　　小黑瞪了巴德一眼，旋即又道：“老大那些神器什么的都分给我们了，这个‘光明轮盘’老大给我时我还不太乐意，哪怕他早已经给这个神器全部换上了位神神兽的晶核，但这东西对主神压根没什么杀伤力，刚才也是看到角翼异形的攻击起了作用我才把它从空间戒指中拿出来使用了，效果难道你没看见？”

　　“我不是没看见，也不是质疑大家的说法，我只是无法理解在尼古拉斯大人口中拥有绝对防御力量的能量防御罩连灵魂攻击都能挡住怎么就挡不住声波攻击呢？”

　　巴德说着就是一脸困惑。

　　没有一丝声音，不显任何波动，就在巴德话音刚落间，当六只“尨狸异形”在冷却时间过后再一次驱动相比庞大的“铁血”号主舰可以忽略不计的“光明轮盘”时，那轮盘上镶嵌的海量的晶核间疯狂涌动的能量波动遽然汇聚到了轮盘中心位置圣女雕像手中的镜炮上，伴随着圣洁的光芒在轮盘上消失不见，曾经被“因斯坦”改造过的声波攻击更强更犀利的“光明轮盘”又一次正对着“铁血”号主舰瞭望窗打出了无声无形的声波攻击。

　　也许是出于谨慎或者无聊，也许是因为这样的声波攻击只能将主舰内的铁血一族或者其他拥有生命的种族杀死又不会毁灭主舰内的设备，六只“尨狸异形”从开战到现在顺着偌大的舰体已经足足打出了十三次声波攻击了。

　　事实上在巴德他们看来已经没有必要了，至少他们可以目视到的瞭望窗后的主控舱内已经看不到一个铁血战士了——第一波“光明轮盘”声波攻击就将主控舱内所有的铁血战士杀死了，而接下来的第二次场声波攻击却是将他们的尸体彻底击碎了。

　　巴德他们估计主舰中其它舱室也是一样，差别也就是能不能够目视罢了。

　　“那些没用的废话大家就不要说了，我现在想知道谁有什么办法能让我们进去？”

　　小黑尾骨一摆扭过身躯看向了庞大的“铁血”号主舰，同时精神力语言说道：“消息估计这会已经传给老大了，不过现在的问题是我们仍旧没有办法进去，谁有什么办法赶紧说，咱们要是能进去控制这艘主舰，把那什么大炮启动轰上一气也能帮帮王后和老大他们了。”

　　登时安静了下来，所有人看着那仍旧被能量防御罩包裹着的庞大的主舰静静悬浮在海量异形、位神神兽以及巨龙包围圈中的“铁血”号主舰，已经尝试过暴力破开能量防御罩无用的他们却根本就是束手无策。

　　“我就知道一个都靠不住……”

　　压根也没想能从这些位神这里得到什么好法子，小黑无聊地摆了摆尾骨，然而不等它再说些什么，突然它的身躯就凝滞了下来。

　　乌德等人刹那间感觉到异状，吓了一跳的他们抬头看向了乱流虚空的高空，当他们看清楚了前所未有的元素巨潮竟然是将整艘异常庞大的“铁血”号主舰所在的虚空彻底笼罩起来时，那些位神直是骇然变色。

　　不是没有见识过天罚，场中有几个位神强者还是见识过成就主神时的“天罚”阵状，然而他们却哪里看到过眼前如此规模如此阵仗的元素巨潮，这声势简直就如数十个位神一起成就主神要经历“天罚”一样，骇然失色的乌德他们惊出了一身白毛汗却还都不知道到底发生了什么。

　　……

　　就像乌德等人不明白声波攻击怎么会对“铁血”号主舰起作用一样，不管异形、巨龙、神兽什么的，包括实力最强的孪生异形，根本不知道实际情况的李峻山不明白它们怎么就能把“铁血”号主舰“拿”下来，甚至海伦、马纳齐多他们也想不通。

　　当然，乌德他们怎么也不会明白之所以“角翼异形”以及“光明轮盘”的声波异形起到了作用，就算他们站到李峻山面前详尽地说上一遍后者也不会明白。

　　真正明白的只有蒙多或者说那些铁血主神——不是明白“铁血”号主舰怎么被一帮“位神”给拿下来了而是声波攻击为什么会对主舰起作用。

　　终究还是为了“终结者”，决绝的蒙多生怕自己的肉躯和灵魂融合了的“终结者”最终失去控制了，生怕它会成为铁血一族敌人的蒙多却是下令将能量防御罩中有关声波攻击防御的能量魔法阵剔除关闭了。

　　这件事情不光蒙多知道，其他几个铁血主神也都清楚，而他们的约定也就是如果蒙多与“终结者”合体过程中如果出现失败的迹象，那么其他铁血主神要在第一时间用声波组合杀死“终结者”。

　　假如被“终结者”逃逸的话，那么他们也将放弃这场主神大战及时回去主舰当中，这样就算“终结者”又追了回来，那隔着能量防御罩不用正面对阵“终结者”，其他的主神也能在主舰当中用声波组合杀死它。

　　有利也有弊，然而在蒙多看来相比其他主神就声波攻击对主舰的威胁而言，显然“终结者”要可怕的多，蒙多坚信只要将那些主神拖在战场当中，没有人能有机会去找“铁血”号主舰，那主舰能不能防御声波攻击也就不重要了。

　　可惜蒙多不知道“角翼异形”的存在，同样他更不清楚李峻山拥有一件夺天工之造化的“光明轮盘”神器，当年“魔神教教皇”也就是“铁血教皇”拥有的“黑石城堡”在位面大战中被“光明轮盘”一个照面就扫成了生命的禁区，而如今蒙多的“铁血”号主舰同样也步了后尘。

　　世事就是这样玄妙，牵一发而动全身。

　　如果不是担心“终结者”，“铁血”号主舰也就不会剔除主管声波防御的能量魔法阵；如果没有“光明轮盘”，单靠“角翼异形”隔着能量防御罩杀光“铁血”号主舰中的所有铁血，只怕异形大军被魔能电浆杀光了它都完成不了。

　　同样，假如“铁血”号主舰当中不像现在一样再没有一个活着的了，身处其中的铁血一族收到了蒙多也就是海伦的信号将十八门“反物质重力炮”的攻击一气轰向信号来源的空间坐标，此时李峻山身处的乱流虚空中是不是还能有几个主神存在都是未知的了。

　　搬起石头砸了自己的脚，蒙多如果知道自己唯一的谨慎竟然让强大的主舰被一群位神给拿了下来，假如他还活着的话怕是得气的当场吐血三升了。


第1816章 诡谲

　　“天罚！”

　　肯尼突然皱起了眉头。

　　“天罚？不用经历天罚就不能成就主神了吗？”

　　从来没想过自己可以这么轻易地成就主神以及顺利地解开第七层“基因锁”，又是激动又是兴奋的李峻山掩饰不住得意地笑道：“很多事情在我身上，那往往都是例外。”

　　“可笑，我说的不是你。”

　　肯尼看向李峻山的眼睛就像在看一个白痴。

　　突然空间中就起了一阵波动，从远处某个未知的空间传来的力量牵动的空间涟漪波纹一路推进过来，旋即就是顺着李峻山他们所处的虚空乱流递荡向了更远方。

　　“有人成就主神了？”

　　异形化的李峻山自然也不会因为“自作多情”而脸红，总算明白了肯尼指的是什么的他不禁也有些迷糊了。

　　“看这声势，还不止一个人！”

　　在有元素存在的空间肯尼的确是至高无上的神——不仅仅是魔法且还有感观，不过顺利解开了第七层“基因锁”的李峻山也只是比他慢了一点点而已，如果说第一波荡过去的涟漪波纹还不够具体的话，当远处未知的某处荡过来更狂暴的能量波纹直是让整片乱流虚空如同暴风掀起的巨浪一样澎湃了起来时，李峻山不禁就是一怔。

　　只是短短的一怔，刹那间想起了什么的他旋即大喜若狂。

　　“是它们吗？”

　　这狂喜来的太突然了，突然到李峻山简直不敢相信自己的判断，至少精神联系中没有感觉到异常的他忍不住用颤抖的精神力语言向王后问了一声。

　　“大概是吧，不然还有哪个势力什么人能在这个瞬间一起迎接‘天罚’突破主神。”

　　王后的声音一如既往的冷漠，可李峻山还是从中听到了一丝难得地喜悦意味，确定了自己想法的他更是不由自主地咧开了异形化的巨吻直是嘿嘿笑了起来。

　　“也该结束了！”

　　显然乍然出现的异状让肯尼都有些摸不着头脑了——毕竟位神成就主神时召来的“天罚”再恐怖也不会影响到主神，然而此时光是某处或者某个相连的位面源于“天罚”的空间波动竟然让场中所有主神的身躯悬立不稳上下晃动了起来，搞不清楚状况的肯尼决定提前结束这里的战斗过去看看到底发生了什么。

　　“打了这么久，你们一个个的能力我也都见识过了，啧啧，还真是一个比一个强，不过就到此为止吧，我现在突然对那艘‘铁血’主舰有兴趣了，也许它才是我可以去更多位面群乃至穿破位面晶壁去外面更广阔的世界的关键。当然，在此之前我得去看看，到底是什么人在成就主神，怎么会搞出这么大的阵仗。”

　　英俊的脸上带着笑意，肯尼远远看向了李峻山，神情温和的他笑道：“那么，就从你开始吧。”

　　“谁都别跟我抢，这次我要大爆了！”

　　与其说是告诉大家伙倒不如说是李峻山特意讲给逆种异形听的，已经将至高主神器“奔雷刀”握在了掌心一脸跃跃欲试的后者，估计她是想试试如今这把“至高主神器”的威力能不能比拟王后手中的斩风剑。

　　“镜像空间”无与伦比的强大从这个方面也展现了出来——海伦凭借着浩瀚的主神力底蕴轻易地抹去了“奔雷刀”以及“落日杵”中德雷特、拜奎的神识印记，却是络下了自己神识，如今虚张前肢临空一握“奔雷杵”的李峻山能不能抹去海伦的神识印记不说，至少小逆却是绝对做不到的，然而这并不妨碍他们使用这两件“至高主神器”。

　　“镜像空间”应该是杜绝了海伦本身的一切，无论力量、魔力、主神力或者精神力、灵魂力，那透明的空间壁障营造了另外一个奇特的世界将她与这片乱流虚空彻底地分离了。

　　“来吧，年轻人……”

　　肯尼笑的愈发开心了：“刚刚成就了主神让你的信心看来是彻底爆棚了，那么就让我来告诉你……”

　　一道暴烈的黑光一闪而没。

　　李峻山出手了。

　　成就了主神解开了第七层基因锁的李峻山出手了。

　　话音未落，事实上一句话还没有说完，让肯尼没有想到的是这个在他眼中与海伦实力几乎就是天地之别的可以“兽化”的人类召唤师就出现在了他的面前。

　　原本所处的空间剧烈震荡着，李峻山只是轻轻跺了跺脚，那平静的虚空在此起彼伏间就露出了两个一闪而没的“脚形”黑洞，由于瞬移速度太快，他瞬闪过的乱流虚空中更是拖出了一道道以假乱真的残影，就在肯尼的神情一愕间……

　　“轰隆隆……”

　　落日杵挥动间无尽的凌厉气劲撕裂空间发出了一阵阵雷鸣似的暴响，可怕的力量更是牵动着偌大的虚空有如潮水般剧烈地澎湃起来，直如被加持了“重力术”、“疾风术”的陨石，粗壮的落日杵狠狠地砸在了猝不及防的肯尼脑袋上。

　　“死吧！”

　　在李峻山兴奋的精神力嘶吼声中，肯尼的脑袋又一次爆了开来，怀着一腔傲气与战意来到这个位面群准备大杀四方好好过过“战瘾”的肯尼刹那间都记不清自己已经是第几次被轰碎了脑袋，直觉整个天穹的力量在瞬间集中成一束轰了下来，那元素形成的身躯被无法匹敌的狂暴力量一路轰下去直接化成了星屑残渣。

　　击碎不是关键，吸收才是关键，这是李峻山的想法也是王后的嘱咐。

　　压根不需要刻意地去接触，这一片虚空中尽是被暴力击开的“肯尼”，“黑煞功法”在扑过来的同时就开足了马力，从虚无的“精神海”再到四肢百骸尽是一个个黑色漩涡急速旋转，然而这个瞬间满是一腔热血期待的李峻山却是愣住了。

　　根本没有一丝元素或者主神力顺着自己的体表涌入体内，那原本在王后、小逆包括他自己看来绝对会是一顿“超级大餐”的肯尼竟然不受他的“黑煞功法”影响。

　　一股无形无影异样的波动遽现。

　　事实上用“波动”来形容并不贴切，虚空中根本没有任何异常，然而此时场中的每一个主神却都是碰到了让他们难以想象的诡异状况。

　　空间中一片虚无黑暗，脚下又粘又湿，突兀出现在一个陌生环境中的李峻山茫然四顾几眼，哪怕入目尽是无尽的黑暗，凭借着异形敏锐的感知瞬间他却还是看清楚了这是哪里。

　　两只以一阶火焰鸡为宿主的魔法异形在李峻山不远处的“菌毯”上无聊地吐着一溜溜火焰。

　　大水犀牛怪、赤焰巨蟒、暴熊、紫晴金狮、黄毛鬣及金皮蜥蜴等其它四只二到六级的魔法异形匍匐在另外一边。

　　在它们的身后，黑龙异形宛如睡着了一样，那庞大的身躯随着一声声均匀有力的呼吸身微微起伏着，而它的四周向四面八方扩散开来的尽是无边无际的异形卵。

　　刹那间毛骨悚然，并不是恐惧害怕，只是眼前这熟悉的一幕让李峻山突兀想起了什么，猛地转过了身的他果然看到了长久以来他最不愿意直面的一幕。

　　比疾风狼都大不了多少，一头幼小的小黑龙躺在李峻山身后不远处的菌毯上——也许是其它异形的煞气所使，又或者说是无边的异形卵上笼罩着的恐怖的煞意，那幼小的小黑龙离它们却还有一段距离，柔软的翅膀轻搭在了身躯上，小黑龙睡的格外的香甜。

　　身躯急剧颤抖起来，这一刻油然而生的恐惧彻底地让李峻山害怕起来，突然又想起了什么的他却又一次猛地转过了身。

　　庞大的黑龙异形身前的一颗异形卵突然就像花瓣一样慢慢打开了，彻底疯狂起来的李峻山在发出精神命令的同时就猛扑了过去，因为恐惧完全失去了理智的他那狭长的尾骨在身躯还未闪过去时就猛刺向了那颗已经彻底打开的异形卵。

　　如若无物，犀利的尾尖像刺穿了空无一物的虚空一样徒劳地穿了过去，而异形卵中根本没有受到任何攻击的“抱脸虫”伸出黏滑的肢脚爬了出来，视眼前挥动前肢猛砸过来的李峻山为无物，那“抱脸虫”身躯一缩间猛地箭射起来。

　　就像李峻山的尾尖和前肢攻击只是徒劳地贯穿了虚空一样，那只“抱脸虫”穿过李峻山的身躯就跟穿过了空气一样，身躯在空间中就已经舒展了开来的“抱脸虫”直向远处熟睡的小黑龙扑了过去。

　　“嘶……”

　　疯狂的嘶鸣声从李峻山的巨吻当中迸射出来，异形化的身躯从那些盯着小黑龙的异形头顶掠过，李峻山以比“抱脸虫”快了数十倍的速度闪到小黑龙面前，然而当他俯身想将小黑龙抱起来时，仿佛面前这一切都只是幻影幻觉，彻底疯狂的他却又是抱了一个空。

　　毫无疑问的，“抱脸虫”直接扑到了小黑的脸上，后者吓了一跳身躯猛地一个蜷缩旋即就蹦了起来，看着它拼命地扑腾着娇嫩的翅膀伸出并不锋锐的前爪想将“抱脸虫”扯开，看着它不过瞬间就昏迷过去掉落在了厚重的菌毯上，感觉到它的体内和自己突兀建立起的精神联系，李峻山彻底地崩溃了。

　　锋锐的尖爪刺进了自己的胸膛，长久以来不敢想象不敢面对的一幕让李峻山只觉一把烧红的尖刃在自己的心口在自己的灵魂深处旋转攒刺切割着，拼命捶打自己的胸口和头颅的他心和灵魂仿佛一瞬间都破碎了。

　　异形不会流泪只会流血，狂暴的力量让李峻山的体表、头颅出现了一道道创伤裂隙，鲜血直涌的他宁愿自己死去也不想再经历这一幕。

　　眼前突然一花，仍旧沉浸在极度疯狂的悲痛中的李峻山突然就觉一阵时空错乱感袭来，刹那间出现在视觉感观中的七彩迷离的乱流元素就像“万花筒”一样猛烈地旋转了起来……


第1817章 只存在于传说中的时间系魔法

　　从意气风发地“秒杀”一个至高无上的“至高主神”，再到经历了那不堪回首的一幕，这个过程中李峻山完全清楚这都是幻觉，可直视的是不敢回忆不敢面对的那个场景，纵然知道这一切都是幻觉李峻山却仍旧不能自已。

　　异形化的血脉将这痛彻心扉的悲痛化成了疯狂，刹那间从自己当初的“精神空间”转到了现实空间当中，确定自己是中了灵魂攻击一类魔法的他完全被暴戾支配了情绪，然而“万花筒”般疯狂旋转着的元素乱流和不能理解的时空错乱感直让李峻山一阵眩晕，这一瞬间他几乎都感觉不到自己的存在了。

　　这一切来的快去的也快，从回到了往昔、时空错乱再到元素乱流恢复如常大概也就是瞬间罢了，当李峻山灵魂的晕眩感刚刚平息时，眼前熟悉的一幕却是让他的暴戾和疯狂乍然褪去，却直被迷茫所取代。

　　本应该还在“精神世界”当中的六只“雷霆异形”飘浮在自己的面前，透过电光暴闪的雷一与雷二之间的缝隙，李峻山就看到了已经彻底消失在了这个世界上的蒙多。

　　身躯被凝固的黑色魔焰覆盖着，左手拿着本应该在李峻山手中刚烈的落日杵，雕像般纹丝不动的蒙多右手拿着煞气十足的奔雷刀，高大强壮的身躯，两件杀气腾腾的“至高主神器”，再加上体表澎湃的黑暗主神力与黑色魔焰的辉映，随着越来越剧烈地空间波纹震荡着的蒙多直如魔神一般。

　　蒙多的身边站着的是海伦，让李峻山一直以来看不懂猜不透如今却是清清楚楚的海伦。

　　元素形成的裙衫随着空间波动飘舞着，力量内敛不显波动的她直如仙子一样随着空间波纹的震荡微微起伏着，体表数不清的鲜血直涌的创伤却又将她渲染成了地狱深处的恶魔一般，这个谁也没有料到会成为最强大的所在的“命运主神”却根本没有被“镜像空间”魔法禁锢。

　　正在响起的精神力语言让李峻山茫然地看向了肯尼，脚踏着七彩虹桥，一脸微笑的肯尼用温和中不掩傲气的精神力语言说道：“还有一点你们不要忽略，主神神核中同样有元素力量的存在，所以‘元素魔焰’可以燃烧的不仅仅是生命还有主神神核，假如他现在体内有这个玩意存在的话。”

　　“这样的魔法也许可以杀死她，当然，之所以没有将这个魔法送给她而是这个铁血分身，那是因为我要留着她，等她将你们全部杀死吸收后，我再直接杀死她吸收她的力量，这样也会省事一些……”

　　肯尼的精神力语言突然戛然而止，仿佛刚才那一切都只是梦呓呢喃，如梦初醒的“至高主神”骇然失色四顾几眼，直是一脸不能致信。

　　“命运法则的力量，时间系魔法……”

　　马纳齐多突兀响起的声音就像是被人捏住了嗓子，这让因为面前这已经发生过的熟悉的一幕以及肯尼不久前刚刚说过完全一样的话语的李峻山如堕寒窖。

　　一切都改变了。

　　蒙多没死，海伦没有被“镜像空间”魔法禁锢。

　　自己没有成就主神也还没有解开第七层基因锁。

　　在“镜像空间”中的海伦用自己神奇的“命运的力量”以及“终结者”拥有的只存在于传说中的“时间系”魔法彻底地改变了一切。

　　巨大的失落感让李峻山瞬间一片茫然，从天堂跌倒了地狱，巨大的落差直让李峻山不能确定自己刚刚经历的那些是幻觉还是现在面前的一切才是幻境。

　　“不对！怎么空间波动还在！”

　　“如果跟马纳齐多说的一样，海伦将终极绝招‘命运的力量’与‘时间系’魔法结合，在让所有人陷入命运的力量的同时让时空逆流到了她还没有被禁锢的时间，那怎么空间中的波动还在。”

　　“现在这一切只是幻觉，还是海伦只是影响到了这片虚空中的人的命运以及时空扭转，而因为自己解开了第七层基因锁就要成就主神的那些巅峰位神异形并没有受到影响！”

　　乱流虚空中的波动仍旧存在，无论李峻山自己或者周围的六只“雷霆异形”却都是随着远处递荡过来的空间波动上下起伏着，完全可以确定某处空间或者某个位面正在上演的“天罚”已经达到了更加猛烈程度的李峻山完全迷糊了。

　　“那个‘终结者’会传说中的‘时间系’魔法，我与马斯达克他们在十七号位面中确确实实看到了，只不过看上去它并没有达到能让时空逆流的地步，但能让时间的流逝在瞬间凝滞下来而它自己又不受影响，这一点已经很恐怖了。”

　　脑海中响起了马纳齐多从十七号位面回来时给自己说过的话，这个瞬间李峻山完全能够确定到底发生了什么，然而现实并没有给他更多的时间，显然经历了先前的一幕后已经将他上升成了第一攻击目标的海伦却已经出手了。

　　玲珑的娇躯陡然绷直如同一杆长枪刺了过来，全身弥漫着黑色迷蒙光晕的海伦带着可怕的速度飙向了李峻山，在她的身后，松开了两件至高主神器的蒙多直如陨石一样暴烈地砸向了马纳齐多他们那边。

　　海伦一动李峻山就知道完了。

　　绝对没有“主神神核”存在的蒙多自己可以抗住他的感染以及吞噬再去吸收他的力量，然而同样的方法在远比分身蒙多更强的海伦面前估计就没那么好使了，更何况已经经历了刚才的一幕，海伦又怎么可能会给他机会尝试那样去做。

　　意念一动就将六只“雷霆异形”收回了精神世界，随着他的目光看向远处，六只“雷霆异形”又一次出现在了远处无人的乱流虚空当中——面对来势猛烈的海伦根本无法闪避的李峻山也只能做到这样了，相比自己被海伦彻底地击成齑粉再没有“分裂重生”的可能，至少一收一放不让海伦吞噬吸收六只“雷霆异形”而变得更强，只要王后和小逆能等到其他那些并没有受到“命运的力量”以及“时间系”魔法影响的数量不明的位神异形成就主神过来支援，这场主神大战王后它们并不是没有赢的可能。

　　至于自己，李峻山已经不想那么多了，身处在“镜像空间”中的海伦惊天逆转带给李峻山的不仅仅是实力上的打击，刚才“回”到了精神空间亲眼目睹的那残忍的一幕直让李峻山心如死灰。

　　一只黑色巨手随着海伦的接近当头就向李峻山抓了下来，心如死灰的李峻山随着“精神海”中蕴含着一个个黑色涡流的透明晶核在瞬间变得漆黑一片，彻底被吸收的六只主神异形的力量根本不需要李峻山的意念流转就充斥在了他的四肢百骸当中，却不等异形化的本能让李峻山自主地迎上去或者说垂死挣扎……

　　跟以往大多数时候一样，就像以前李峻山每一次遇到生命危险时一样，异形王后如同一座山遽然出现，那满是创伤鲜血淋漓的身躯将李峻山完全掩映在了后面。

　　没有海伦的速度快，但是异形王后比海伦更早地动身了。

　　并没有受到“命运的力量”干扰影响，无论异形王后或者六只“雷霆异形”，这也包括逆种异形在内，压根不知道恐惧是什么的它们在可以调动每个人心底最恐惧事物的“命运的力量”毫无征兆地弥散开来时，王后它们却都没有受到影响。

　　“时间系”魔法还是影响到了它们，源于“终结者”的原本只存在于传说当中的“时间系”魔法，然而在短暂地时空错乱后时间被逆转到了海伦即将攻击肯尼的那一刻时，比任何人都要确定海伦甚至包括肯尼首选要攻击的目标是谁，速度飙到了最快的王后直接就向李峻山那边闪了过去。

　　李峻山是没有注意，巨大的失落感让他在短短的瞬间内忽视了很多事情。

　　海伦是不在意，以前不管异形王后在她眼中是怎么样的存在，现在的她却是一点也不在意。

　　“呼呼……”

　　巨大的吸气声在李峻山的面前响起，根本不用“呼吸”的异形王后随着虚空中大量的黑暗元素猛烈地归到她的体内时，那原本强健的身躯更是有如充气般迅速地膨胀起来，右前肢中紧握的“至高主神器”斩风剑在刺出去的同时瞬间化为亿万道剑影，那密密麻麻挤在一起的剑影形成了一束异常刺眼炽烈的“剑柱”直向猛抓下来的黑色巨手刺了过去。

　　无数剑影消失不见，那黑色巨手将粗壮炽烈的“剑柱”攥住以后却是以巨山压顶的气势威势连同异形王后一起握在了掌心。

　　古怪而可怖的声音从那紧握起来的黑色巨手中响起，就像是有人拿着一柄刀在发锈的钢铁盾牌上巨力摩擦，透过那黑色巨手手指的缝隙更是有一道道蓬勃的火花接连暴闪起来。

　　“完全实质化了！”

　　正在默诵魔法咒语的肯尼并没有因为短暂的分心打扰到魔法的施放，还是能够分得清魔法攻击和物理攻击的他看到这一幕眼珠子都瞪了出来——纯粹的力量竟然能凝结出有如“金系”魔法一样的完全实质化的力量外放攻击，以为自己已经足够了解蒙多或者说海伦力量的肯尼刹那间只觉自己还是有些小觑了。

　　身躯急速暴退了开来，异形王后的出现让李峻山从心如死灰到振作起来也就是刹那间的功夫，心中惊颤的他暴退的同时就看到一抹妖冶的紫光几乎就是直接撞向了海伦。


第1818章 你来啊

　　暴射过来的快，被冲撞出去的速度更快。

　　逆种异形也只比异形王后慢了半拍，然而速度明显不及王后更不及如今的海伦，化成一道紫色流光的她甫一接近过来，在一声剧烈地爆鸣声中，那彼此纠缠冲撞开来黑暗主神力迎面猛烈侵袭过来，逆种异形直似被当头重击了一拳，可怕的冲击波直将她以更快的速度倒抛了回去。

　　黑色巨手在海伦那纤白柔嫩的右手虚按上去后，那紧握起来的巨手猛地一震，拳眼不停爆起一个个巨大凸起的黑色巨手竟是冲天而起形成了一个高达百米的陀螺状黑色云气，以让人难以相信的速度，那剧烈旋转的黑色云层光是带起的剧烈狂风就让周围的空间一片混乱，当黑暗主神力更狂暴地肆虐开来后，大片大片的空间更是如同镜面一样无声地碎裂开来。

　　“目中无人的畜生。”

　　海伦的冷笑声在狂暴的风声中响了起来：“永远都是一副冷漠的表情，仿佛这世上除了你再没有别人一样，今天我就让你看看什么才是绝对的力量，打你就像打一只卑贱的土狗，我要将你彻底粉碎开来再连同肉沫血泥灵魂以及主神神核全部吞下去。”

　　黑色云气中又像先前那黑色巨手一样出现了一个又一个巨大的凸起，已经扩散开来足有十里开外的直径，那情形就像其中有一头来自未知的远古时代的超级古兽咆哮着想要冲出来，澎湃的黑暗主神力喷泉一样从黑色云层中喷溅着，疯狂爆惩的黑暗元素更是将偌大的虚空完全搅成了一片混沌。

　　冷漠的双眸盯在黑色云层中，只想杀死李峻山的海伦因为肯尼已经出手却也不着急了，异形王后在她眼中一直就像是钉入了柔软心脏的带着倒钩的毒钉，不想再看到这凶煞的怪物一眼，她却是打定主意眼下怎么也将王后杀死。

　　冷笑声不绝于耳，唇不动眼不眨，悬浮在黑色云层外的海伦体表流转着黑色光晕，只见她的双手在虚空中微微一合，就在她这个动作过程中，那剧烈旋转咆哮着的黑色云层却是猛烈一缩。

　　从直径十里到不过巨龙般身躯粗壮，那黑色云层连十分一秒的时间都不到就完成了，而那原本决堤的洪水般外泄的黑暗主神力更是掉转过来直如漫天剑影倒射进了云层当中，哪怕云层旋转的咆哮声格外惊人，却还有一道道血肉破碎声隐约响起。

　　紫色的流光再一次出现，主神力毫无保留地运转而出，逆种异形的身躯在这个瞬间格外的亮，在混乱的乱流虚空中划过一道璀璨的轨迹，极速射向海伦背后的她身躯未至就是一道半月形的紫色光刃撕裂空间尖啸着斜劈了过去。

　　嘴角露出夹杂着嘲讽的冷漠笑意——放在以前的海伦，面对这样炽烈狂暴的攻击或许她还会头疼，然而此时的她远非某日可比，却是头也不回，那纤手反转过来竖起在肩头就轻扣了一记。

　　“蓬！”

　　无形而狂暴的力量直接就将那不逊色异形舌骨攻击速度的紫色光刃弹成了一片紫色星屑，当逆种异形从星屑中暴冲过来时，海伦的后背裂开了。

　　急射而出的大量血红色藤蔓以超逸绝尘的速度卷向了逆种异形，愈是飙射愈是粗壮的血红色藤蔓在席卷的瞬间却还出现了诡异的波动，那周围的空间都被牵动着产生了一阵阵诡异的波动。

　　“噗嗤！”

　　主神力彻底燃烧了起来，只想打乱海伦的攻击节奏让王后脱身而出，浑然不在乎自己安危的逆种异形刹那间就像一个剧烈燃烧的紫色火球一样，在不可能的情况下她的速度竟然瞬间就加快了几分，随着右手猛地一探，那刹那间延长出来形成了一把紫色长剑的右手竟然刺进了海伦的颈项当中。

　　冷哼一声，同异形一样根本不知道痛苦是什么的海伦完全不在意这一剑带来的伤痛，根本没有再给逆种异形任何机会，那些血红色的藤蔓带着奇特的震颤直接就将逆种异形紧紧束缚在了其中，每一根藤蔓上迅速长出的尖刺轻易地刺破了她的肌肤……

　　“唔……”

　　从“命运主神”变成了“终结者”，前面用这样的方式吞噬了两个铁血主神，其中一个就是与逆种异形相同的方式，从来没有直视过自己内心的残忍与阴暗的海伦却已经喜欢上了这种从肉躯到主神力以及灵魂的吞噬方式，想着又要有一个鲜活而强大彪悍的主神被自己吸成人干再绞碎身躯完全地吞噬，灵魂深处响起一阵惬意的呻吟，海伦只觉这瞬间的快感比自己与马斯达克身躯、灵魂水乳交融的刹那高潮还要舒爽。

　　惬意的叹息很快变成了惊呼。

　　急速旋转暴力勒紧的那些血红色的藤蔓突然变了颜色，原本那鲜血欲滴的猩红却是在藤蔓上的尖刺将逆种异形的血液巨力吮吸出来后迅速地变成了紫色，直如瘟疫一样，在最短的时间内覆盖了紫色的藤蔓直向海伦裂开的后背蔓延过去。

　　不是不知道逆种异形的特殊体质，包括她那任何一个主神都无法定义的主神力体系，曾经亲眼目睹过逆种异形身躯“紫晶化”以及“紫晶侵袭”的海伦却是对自己如今这副身板这个躯壳极有信心，然而就在这个瞬间突兀感觉到自己再不能随心所欲地控制那些与其说是藤蔓倒不如说是器官的事物时，吓了一跳的她不假思索地就向前猛蹿了出去。

　　右手中指指甲延伸出去变成了一柄闪烁着黑色冷光的长匕，猛蹿向前的海伦右手在身后一划，却就是在那急速蔓延过来的紫色就要侵入体内的瞬间就将藤蔓划断，电光火石间闪出去数百米猛地掉过头，表面上不见异常心里却是又惊又骇的海伦终于正视向了逆种异形。

　　被割开的藤蔓中并没有像前面一样有黑褐色的液体喷出，就在海伦瞬间闪出去再回过头时，无论包裹了逆种异形的藤蔓或者延伸出来的却都是完全变成了紫色晶体。

　　“哗”地一声就碎裂了开来，失去了海伦的主神力支撑，那些藤蔓就是没有“紫晶化”都再也禁不起其中的逆种异形主神力冲撞，抖落了一身的紫晶被空间波纹的冲撞带向了远方，全身上下不知被刺出了多少窟窿眼的小逆笑了。

　　“哈哈……想吞噬小娘……你来啊……”

　　笑的格外的痛快，笑的异常的猖狂，终于找到了看似不可战胜的敌人致命弱点，发出了极度嚣张笑声的逆种异形怎么可能放过这个机会，速度飙到了最快的她化成一道紫色流光又向海伦追了过去。

　　“好笑。”

　　心中再惊诧，武力值绝对压倒逆种异形的海伦没有理会看似就要从咆哮着的黑色云层中挣扎出来的异形王后，冷笑连连的她一双柔嫩的手平平推了出去。

　　将触未触之际，海伦玉雕似的双拳上黑色的主神力凝聚成一只巨拳却是与暴射过来的逆种异形冲撞在一起，“蓬”地一声巨响那一处起伏不定的虚空就像水炮般爆裂开来，而逆种异形却是喷出一道紫色血泉被轰击的倒飞了出去。

　　空间遽然荡开道道涟漪将喷至面前的紫色血泉搅成了无形，一不留神险些吃了大亏的海伦并没有忽视逆种异形这临场发挥的喷血攻击，却还不等她追上去想发力在最短的时间内将场中最能威胁到她的逆种异形击杀……

　　“咻……”

　　自投罗网一样直接送了上来，倒飞出去数千米左右的逆种异形再一次化成一道紫色流光冲了上来，这一次却没有用上任何魔法攻击手段，还不及接近过来，那一大片紫色的血滴如同暴风骤雨就向海伦席卷了过来。

　　逆种异形不能确定自己的血液是不是像“终结者”一样可以将海伦“紫晶化”，毕竟以往的战斗中她可没发现这一点。

　　海伦也不能确定小逆的鲜血会不会将自己费尽心机苦等了数亿年独一无二的身躯给毁了，眼见逆种异形一副笃定的架式，不敢分心的海伦双拳猛地在面前的虚空中轰了一记，剧烈荡开的涟漪波纹向四面八方冲撞出去，竟然将那巨浪般澎湃的空间波纹都倒卷了回去。

　　一大片血雨被搅成了无形，而疾飞上来的逆种异形同样被不可抵挡的狂暴力量又一次倒卷了回去。

　　不知道恐惧是什么，也不知道什么是放弃，逆种异形却是认准了海伦，一次次被击飞，又一次次猛冲过去，越打越是彪悍的她风驰电掣愈来愈快，却不过几息间那漫天紫色的残影就将海伦彻底笼罩了。

　　“救我！”

　　举重若轻用一道道看似平和实则霸道到了极点的攻击化解了逆种异形潮水般的攻击，就在那一道接一道短促的暴击声中突然响起了一声变了调的惨叫声。

　　惨叫声不是来源于已经被肯尼连番打出的魔法狂潮淹没了的李峻山，在蒙多如影随形附骨之疽般的穷追猛打下，“黑暗主神”德雷特却是再也撑不下去了。

　　“你以为还有一个海伦给你当垫脚石吗？你还能用谁当替死鬼！”

　　蒙多冷漠的精神力语言将德雷特的声音完全压了下去，而旋即绽响的“嗤嗤”声中，“黑暗主神”恐惧的尖叫声却是惊天动地炸响起来。


第1819章 苦战

　　“黑暗主神”德雷特的呼救完全是徒劳无用的。

　　显然是认准了他，蒙多体内存在的是他自己的灵魂神识还是玄奥的“记忆”，这一点其他人没有办法肯定，但是这副强悍的身躯中的确是有海伦的意识存在且完美地控制着。

　　虽然德雷特促成了海伦与蒙多或者说“终结者”的融合，然而就算他不这么去做，海伦也绝对相信自己有大把的机会。

　　没人愿意当替死鬼，海伦也不愿意，所以她认准了把自己当成了替死鬼的德雷特。

　　海伦扑向异形王后的同时，蒙多也是化成一道黑光冲向了“黑暗主神”德雷特。

　　这一幕完全就在意料之中，别人在仓皇间没有看到自己的小动作，德雷特百分百相信海伦不可能不知道自己的背后下的黑手，眼见蒙多执着两件“至高主神器”冲了过来，浑然没有半点战斗念头的他竟然一转身就想逃跑。

　　事实上早就想跑了，“黑暗主神”德雷特这会功夫不知道多羡慕他的儿子贝斯顿——他太有先见之明了，不管是跑了还是躲在“黑洞”中，至少贝斯顿不用在这根本难以定义盟友敌人的主神战场中去面临随时都有被彻底打爆的危险。

　　蒙多的回应很坚决，无视“光明主神”在瞬间一连暴射出来的过百道暴烈的圣光箭矢，体表仍旧被凝滞的黑色魔焰覆盖的他可怕的速度急追上去，右臂一展间就将手中的“奔雷刀”投射了出去。

　　奔雷刀的锋锐不逊于斩风剑，差别也就是薄如蝉翼的后者轻到几乎没有任何重量，而奔雷刀很重，使用了特殊金属铸造而成的它重量直逾千斤。

　　本身的重量再加上蒙多那其他主神难以想象的巨力，奔雷刀狂飙猛进间牵动着大片的空间扭曲了起来，而它划过的乱流虚空更是破布般被切割开了一道巨大的裂隙。

　　“噗嗤！”

　　撕裂耳膜的破空音爆声响起的瞬间德雷特就微一收身却想换个方向逃逸，然而那比闪电还要凌厉的奔雷刀还是劈在了他的左肩上带飞了一大块血肉肩骨。

　　直接就“龙化”了，哪怕这样在让自己力量猛增的同时速度会遽然减缓下来，然而很清楚自己刚才这几乎可以忽视的短暂收身已经让蒙多追到了身后，别无选择的德雷特在发出一声有些变调的龙吼声中那身躯猛地膨胀开来却是化成一头庞大的黑暗魔龙。

　　不是主神力幻化出来的巨龙而是拥有肉躯的真正的黑暗魔龙，足有两百多米长的巨龙身躯上布满了一片片闪烁着金属光芒的黑色龙鳞，德雷特“龙化”的瞬间那粗长的龙尾猛地向后一摆，牵动着一大片虚空震颤当头就向蒙多甩了过去。

　　“蓬！”

　　剧烈地撞击声中蒙多的身躯却没想德雷特预想的一样被击的倒飞回去，这让瞬间还想恢复本来身躯再次逃逸的他如意算盘打空了，硬着头皮发出震耳欲聋却还附带着灵魂攻击的天赋“龙息”嘶吼，德雷特直比蒙多身躯还要粗壮的龙角刺破虚空就向疾冲上来的蒙多刺了过去。

　　“咣……”

　　暴力的一击让空间如同巨力揉捏的面团一样扭曲起来，落日杵与龙角暴击间更是蓬勃地闪出了一大团火花，只觉自己的眼珠子险些被这巨力一击震出来的德雷特极力一挑就想将蒙多远远挑开，然而那在他眼中跟个豆丁似的蒙多直如扎根在了虚空当中，却是猛烈一挑间纹丝不动。

　　招不在新，管用就行，显然蒙多就是这么想的。

　　头颅无声地裂了开来，却没有一片血肉掉落直如花朵盛开一样绽放开来，蒙多裂开的脑袋中那大量的血红色藤蔓就像一条条饿疯了的细蟒争先恐后地电射出来，原本速度极快的藤蔓甫一搭上德雷特的巨角后竟然又快了几分，愈伸愈是粗壮疯长的藤蔓瞬间就在德雷特的龙首上疯狂地蔓延开来。

　　“救命！”

　　情愿被肯尼一记强大的魔法打爆也不愿意被蒙多如此残忍地杀死，被恐惧彻底笼罩了的德雷特朝着已经暴冲到不远处的“毁灭主神”拜奎发出了凄厉的求救声。

　　比拜奎更快的是“光明主神”马纳齐多的圣光箭矢，虽然被拜奎的身躯挡住了视线，然而拥有让精灵一族自卑到极点“箭艺”，马纳齐多射出的圣光箭矢擦着拜奎双腿间的缝隙怒飙了过去，在面色苍白的马纳齐多精神力遥控下突兀斜蹿上去，那在瞬间几乎耗尽了马纳齐多全部主神力的圣光箭矢直接刺进了蒙多裂开的头颅当中。

　　如同太阳一样的光明主神力在蒙多的腔口当中绽放开来，圣洁而又狂暴的光明主神力就像净化一样将大量的血红色藤蔓直接气化开来，一路暴射下去却是在瞬间就将蒙多整个身躯完全击成了碎片。

　　遽然收住了身形，已经失去了攻击目标的拜奎不知道该怎么攻击了，然而瞬间眼球极力鼓出来的他却是猛地暴退了开来。

　　也许是故意让马纳齐多一箭射碎的，蒙多爆炸开来的身躯那大量的血肉碎片全部抛洒到了德雷特巨大的龙躯上，每一片血肉残渣却是化成了细小的藤蔓急速地蔓延开来，在拜奎看到时德雷特那巨大的龙首已经在瞬间彻底被藤蔓覆盖了。

　　覆盖了龙首的不仅仅是藤蔓还有附骨之疽一样的黑色魔焰，在德雷特惊天动地的惨叫声中，以匪夷所思的速度疯长的藤蔓在最短的时间就将他的龙躯彻底包成了巨茧。

　　“完了！”

　　最后那一箭是彻底的毫无保留的一箭，主神力恢复的速度在如今这样的境况下永远赶不上消耗的速度，眼睁睁看着失去了一个盟友的同时敌人又显然要强上几分，脸色苍白随着空间波动上下抛动的“光明主神”马纳齐多心如死灰。

　　“死亡主宰”马斯达克没有动，自打向与“终结者”融合的海伦打出过一次灵魂攻击后他就再没动过了，死亡冻气包裹着的他的身躯静静悬浮在那一片虚空当中，这个一度被认为是马纳齐多他们几个中实力最强的主神却就像变成了一个没有生命也没有了灵魂的雕像。

　　“再挺一些时间，一点点时间就够了！”

　　丝毫没有理会马纳齐多他们，事实上李峻山根本无暇顾及其他。

　　海伦瞬间困住了王后又被逆种异形死缠烂打拖在了一边。

　　蒙多最短的时间内秒杀吞噬了“黑暗主神”德雷特。

　　肯尼只用了几秒却就要将李峻山逼入绝境了。

　　六只“雷霆异形”以比逆种异形更彪悍更狂暴的姿态一次又一次向肯尼攻击着，一道道雷系魔法泼洒，尾骨舌骨尖爪并用的它们无所不用其极不停地攻击着，短短的时间内连续施放了三次“合击魔法”的它们魔力或许不够充沛，但是它们有任何种族都无法媲美的凶煞无畏，如果不是它们舍身忘死的攻击，李峻山怕是早就玩完了。

　　还有“妖瞳”萨德兹和乌德，他们也没闲着，哪怕从出手到现在短短的时间内一道攻击都没有命中肯尼，但是双目一片赤红随时都有爆掉自己主神神核打算的他们总还是起了一点作用。

　　饶是如此，遥站在虚空乱流当中的肯尼还是以一种飘逸的姿态在六只“雷霆异形”攻击看似轻松地闪避着，同时一道道犀利的魔法彻底笼罩了已经被击成了一大片血肉碎片的李峻山。

　　根本就撑不住，时间被逆转后的李峻山根本无法承受肯尼那任何人都不敢轻言面对的犀利魔法，如果不是八只主神异形的力量被灵魂体内的晶核完美地融合，如果不是这些力量凝聚成一团将一片颅骨连同他的灵魂、主神神核护在中间，李峻山估计肯尼两轮魔法就足以灭掉自己了。

　　然而这也只是时间问题，那一团直如外层晶核一样凝聚的主神力在不同系别的狂暴的魔法侵袭下越来越薄弱直似随时都有可能溃散开来，这个时候反而不再那么惊恐颓丧或者心如死灰，一场主神大战中经历太多太多的李峻山不说看淡了生死却也看开了。

　　心里唯一的念想就是时间，从未知的空间或者位面递荡过来的空间波纹现在已经越发澎湃了，估计正在承受“天罚”成就主神的位神异形不在少数，因为空间波纹的递荡已经达到了极致，那情形就像飓风来临的海面，声势惊人。

　　“可惜了，本来我对你的灵魂还是很有兴趣的，毕竟一个人类能控制这么多异形可是让人有些难以相信。”

　　肯尼的精神力声音响了起来，伴随着他的声音响起，肯尼与李峻山的灵魂、主神神核存在的颅骨残片中间的虚空当中突然出现了一个细小的窟窿眼，就像穿越时空一样，无形无影的魔法攻击带着毁天灭地的威势就像李峻山猛飚了过去。

　　“轰……”

　　惊天动地的爆鸣声又一次炸响当空，借着那黑色云层爆开的力量，洒下了满天鲜血的异形王后就像被炮轰一样电射过去与那无形无影贯穿了虚空的魔法撞在一起，满是惨绿色血迹和一道道恐怖创洞却还有些扭曲变形的王后身躯剧烈一震，旋即就向无尽深渊似的虚空乱流下方无力地堕落下去。


第1820章 前所未有

　　不知道在暴烈旋转中受到了怎样的攻击，异形王后的身躯完全扭曲变形了。

　　狭长有如滑板且创伤、创洞遍布的颅骨被无法想象的巨力扭成了半麻花状，王后颈后背上唯一一根还算完整的旗枪似的骨刺更是被彻底地扭成了麻花，甚至于它整个身躯都扭曲成了明显的螺旋状。

　　还有螺纹，无数道剑伤遍布在异形王后的体表，这让原本已经伤痕累累的它更是惨不忍睹，被惨绿色鲜血浸透了身躯，而最可怖的是它胸前的创洞。

　　肯尼无形无影的攻击是什么没人知道，那完全透明的攻击却有着极端霸道的杀伤力，异形王后冲撞上去后几乎整个胸膛完全消失变成了一个巨大的贯通创洞，而那裸露出来的器官和骨骼却仍旧像是在被某种攻击不住地侵袭一样微微震颤着。

　　前所未有的“柔软”了下来。

　　没错，就是“柔软”。

　　任何时候，任何战场战斗当中，无论面对的敌人是谁有多强大，冷漠强大的异形王后却就像是一杆笔直锋锐的标枪从来不曾被折弯过，哪怕是这场异常艰难的主神大战中，迄今为止异形王后都没有主动退过半步。

　　烈火般熊熊燃烧的战意，永远也打不垮折不弯的脊梁，暴戾凶煞的气焰，无往而不胜的气势，这就是王后，百折不屈的王后。

　　这一刻却是“柔软”了下来，无论它的身躯或者那淡淡的直如随时都有可能消散开来的灵魂气息，就连那狭长有力的尾骨都是软软耷拉下去，遍体鳞伤的异形王后就如同死去一般向着无尽的乱流虚空下方坠落下去，眨眼功夫却又被那波涛汹涌巨浪般的空间波纹荡起来冲向了远方。

　　“嘶……”

　　刹那间灵魂就像是被无数道灵魂之刃在攒刺攻击一样，痛到了极致的李峻山完全忘记了自己的灵魂嘶鸣声会将自己彻底暴露在肯尼的感观当中。

　　王后不行了。

　　如果不是彻底地失去了战力，如果不是被难以想象的强大攻击手段侵袭着，如果不是到了就要魂飞魄散瞬间就要死亡的刹那，异形王后是不会放弃的，它不会让那再汹涌澎湃却都影响不到主神的空间波纹将自己当成一叶轻舟荡漾开来。

　　身躯已经彻底地爆成了大量的碎片，李峻山已经没有“心脏”的存在了，没有心脏也就意味着他不会心痛，然而那源于虚幻的灵魂体产生的剧烈地刺痛几欲让他发疯发狂。

　　尖锐的灵魂嘶鸣声在主神战场中递散了开来，仿佛是应衬，又好像是和李峻山一样，无论那百折不挠带着一身的重伤重创却还坚强地向海伦拼命攻击的逆种异形，又或者挥洒着一道道刺破了虚空的雷电闪动着庞大的身躯却怎么也碰不到肯尼的六只“雷霆异形”，那合在一起的尖锐嘶鸣声就像一道道灵魂攻击在每一个主神灵魂深处激烈地炸响起来。

　　“叫得再响也没有用。”

　　没想到阴差阳错之下将异形王后击杀，对这个先前擦身而过就凭借着一把“至高主神器”斩风剑将自己的身躯绞碎击散的异形王后印象格外的深，哪怕没有成功地击杀李峻山，对这个结果已经相当满意的肯尼笑的格外灿烂。

　　“妖瞳”萨德兹的攻击格外地暴烈。

　　早就将自己的生命安全抛到了九霄云外的乌德恨不得抱着肯尼直接自爆主神神核。

　　六只“雷霆异形”更是被无尽的愤怒激发了最残暴的戾性——它们的攻击甚至在几次伤到了萨德兹和乌德。

　　然而这都是徒劳的，也许是被三番四次的“秒杀”打击到了，对自己与众不同的身躯再没了十足的信心，毫无疑问掌握着最顶尖的“空间法则”玄奥的肯尼迈步间追风掣电，却是倏忽东南突兀西北，在八个主神毫无保留的暴戾攻击中他却是显得格外的轻松自如。

　　“如果说主神力就像一个经年不熄的火把，那么它现在已经是燃烧成残渣了，不惜代价地强行突破那个实质化的黑色云层禁锢，燃烧的主神力已经变成了风中残烛的它却还敢接我的‘虚空弹’，这不成心找死吗？”

　　精神力语言在虚空中响彻着，终于击杀了一个绝对算得上劲敌的异形王后，哪怕这是自己和海伦联手才达成的，但这并不妨碍肯尼的好心情，他的笑声格外的舒畅。

　　“还在傻看，救它！”

　　如果不是炸响在灵魂深处的尖锐嘶鸣声，如果不是肯尼的大笑着的精神力语言，一颗心完全放在了“黑暗主神”德雷特身上的拜奎这才看到了随着空间波纹高低起伏荡向了远处，眼见德雷特已经被血红色藤蔓彻底包成了粽子且在急剧缩小着，终于放弃了这个吵了数亿年交情在拜奎看来也是最铁的盟友，怒睁的猩红双眸看向远方，他同时向马纳齐多暴喝了一声。

　　脸色格外的苍白，在这样激烈惨烈的战斗当中，每一招攻击，每一次防御都是毫无保留的主神力调用输出，只觉自己也是变成了风中残烛的马纳齐多发出粗重的喘息声愤怒地回应道：“怎么救？它是黑暗体质，就算我现在还可以输出大量的光明主神力，就算海伦和肯尼给我机会去救，那却根本不是救它而是将那一星点残烛直接掐灭！”

　　“先顾着你们自己吧。”

　　蒙多冷漠的精神力语言突兀响了起来，与此同时德雷特那庞大的龙躯通电似的震颤起来，刹那间无数道粗壮的血红色藤蔓如同离弦的利箭刺破虚空向马纳齐多他们飙射了过来。

　　庞大的基准在那里放着，蒙多原来的身躯只是强壮却也不大，他总还得在接近后才能用这种残忍而又可怕的方式消灭吞噬敌人，然而此时以德雷特的庞大龙躯为基准，那些粗壮的藤蔓却就像一场暴风雨一样笼罩了乱流苍穹暴烈地遥遥攻向了马纳齐多等人。

　　显然已经彻底吸收融合了德雷特的力量，那些格外粗壮的藤蔓速度竟然比先前还快了几分，也许这也是蒙多在动手的刹那间敢用精神力语言间接提醒的原因，数千米距离一发而至，那群魔乱舞的大量藤蔓乌云般就向马纳齐多他们罩了下去。

　　“跑吧，图将来了！”

　　“毁灭主神”拜奎的声音在马纳齐多脑海中响了起来，然而不等后者反应过来，右腿怪异地一扭，拜奎竟然一脚就将马纳齐多踹起来飞起向渐行渐进的庞大的“黑洞”。

　　几乎就在出脚的瞬间拜奎那强壮的身躯在瞬间就被无尽的藤蔓淹没了，同时暴烈的灰色光芒以拜奎的身躯为中心向四面八方飚射开来，在最短的时间内那些灰光仿佛将他的身躯都撕裂暴射了出来，旋即那还是被黑色魔焰覆盖的漫天血红色藤蔓彻底将他缠在了中间。

　　“自爆主神神核，你觉得你有这个机会吗？”

　　起先连血红色藤蔓和黑色魔焰都能穿透的灰光还在暴射闪烁着，却是在蒙多冷漠的声音响起时，那无尽的灰光消失了。

　　睚龇欲裂，陨石一样被踢向了“黑洞”的马纳齐多作梦也想不到“毁灭主神”拜奎在最危险的关头竟然会做出这样的举动，眼见他被黑色魔焰覆盖的血红色藤蔓束缚缠绕着，再听到蒙多冷漠的声音，惊怒交加的马纳齐多心里凉透了。

　　图将来！

　　将来又能怎么样！

　　就算自己现在能逃脱，就算自己能够安全地再修习个数亿年甚至更久，比起怎么也杀不死的肯尼，比起只是靠着“吞噬”就能得到力量提升的海伦、蒙多，早已经达到了这个世界所能达到的力量极致，早已经陷入无法突然的永恒的瓶颈期，马纳齐多很清楚自己根本担不起拜奎的“重托”。

　　更何况现在还能不能逃掉都是两码事，被箭矢还快的大量藤蔓就像一头头张牙舞爪的巨蟒电射追逐了过来，马纳齐多估计就这个速度自己根本逃不进不知什么时候才能溃散的“黑洞”。

　　“嗡……”

　　凝立了半晌的“死亡主宰”马斯达克终于出手了，也许是被漫天箭射过来的藤蔓惊醒，以他的身躯为中心，那死灰色的死亡冻气在急速蔓延间却是将大片的虚空都牵引的震荡了起来。

　　无尽的乱流元素和箭射到了马斯达克身边的藤蔓全部凝固了，那瘟疫般急速蔓延开来的死亡冻气在最短的时间内就将偌大的虚空完全笼罩了，而这个空间中的一切在瞬间被冰结后旋即就暴燃起了幽蓝的冥火。

　　“喜欢吞噬吗？”

　　“这里有一个主神还有一个异常强大的灵魂。”

　　“来吧，吞噬吧。”

　　灵魂语言很静，用暴风雨来临前的平静来形容却又不有些不够妥贴，因为马斯达克的声音只是纯粹的平静，仿佛温暖的午后捧着一杯香茗坐在葡萄架下的藤椅上正在给心爱的恋人说些什么一样。

　　更多的死亡冻气从他那无法目视的身躯中弥散开来，“死亡主宰”马斯达克带着大片翻滚的死亡冻气就向已经和小逆打的有些不耐烦的海伦所在的空间飘了过去。

　　速度并不快，但马斯达克“走”的格外的坚定，每前进一步他体外的死亡冻气云团侵蚀冰结旋即再焚烧了一大片元素乱流，声势惊人的“死亡主宰”平静中蕴含着侵骨入魂的恐惧气息直向海伦与逆种异形的战团飘去……


第1821章 急转直下

　　没有理会德雷特被蒙多吞噬。

　　也没有去管拜奎又被吞噬且马纳齐多眼见又要遭殃。

　　对于杀气腾腾且异常决绝地马斯达克都视若无睹。

　　理智完全抛到了九霄云外，灵魂痛到了极致的李峻山却是连以往最根本的都做不到了——简简单单的意念一动一连做了数次，根本没有回到他的精神世界，纹丝不动的异形王后随波逐流却还是飘向了远方。

　　不知道是不是自己所有的主神力极力收缩凝聚成了一团，将自己的意识、精神力、灵魂力或者所有的一切都封印般极端保护甚至是禁锢在了中央，又抑或是王后已经死亡……

　　不敢再想下去，眼见远处那庞大的黑洞散发出的强大的吸力牵引着王后的身躯飘过去，却是要不了多长时间就要将王后吞噬，头脑一片空白的李峻山不假思索地就追了上去。

　　确切的说是半片颅骨追了上去——异形化的颅骨。

　　“你是想吞噬我吗？”

　　越打越是不耐烦，分出一个蒙多也是分去了自己大半的力量，再加上在瞬间主神力急剧的输出重创异形王后，还有从内心深处对逆种异形可怖的“紫晶同化”又惊又惧，交手时间虽然不长，没能将已经被重创的小逆击爆当空，这让海伦不禁有些焦躁起来，面对“死亡主宰”马斯达克的接近她不显恼怒反倒是精神力语言笑了起来。

　　“你可以过来试试！”

　　没有冒险地去尝试直接突破逆种异形愤怒而狂暴地连续攻击——这副身躯来之不易，海伦却不愿意承担任何有可能失去它的风险，举手投足间那可怕的力量将一次次冲撞过来的逆种异形击飞，海伦笑了。

　　肯尼也笑了，笑的很开心。

　　“你那么不想抛弃它，那就跟它一起去吧！”

　　微笑的精神力语言刚刚响起，根本不用特意地从一大片血肉骨骼碎片中再去锁定目标，看着那半片异形颅骨穿过空间波纹追向了异形王后，肯尼出口的同时那修长白皙的右手就是虚空扣弹了一记。

　　一柄半透明的长剑应着肯尼右手指的弹射遽然出现在他面前，柄部呈龙首的长剑不过也就半臂多长，清澈半透明的剑身上闪耀着水晶光泽，在璀璨的乱流元素光芒映照下，那剑身上滚动着一行行水银蝌蚪般的玄奥魔法符文。

　　“虽然今天出现的只存在于传说中的‘时间系’魔法让我一度认为的‘空间’魔法落了下乘，不过只是斩杀你的话，这道‘虚空名剑’也足够了！”

　　闲庭信步地一闪避开了一只“雷霆异形”喷吐出来的雷电之刃，肯尼那根本没有骨骼存在的身躯就像从中折断一样猛地并在一起避开了又一只“雷霆异形”暴烈的舌骨攻击，微笑吐出一句话，瞬移开来让“妖瞳”萨德兹的风影弯刀砍了个空，他的右手对着李峻山遥遥一指。

　　“咻！”

　　乌德的毁灭之剑眼见就要斩在那半透明的“虚空名剑”上，后者却是在电光火石间消失了，刺耳的尖啸声中长剑破浪般从一道道此起彼伏的空间波纹中穿过，带着浩瀚无边的元素波动就追上李峻山或者说那半片颅骨。

　　遽然停顿了下来。

　　眼见就要飘到了海伦和逆种异形战团的“死亡主宰”马斯达克停了下来——包括他体外大片的虚空中氤氲波动的死亡冻气与幽冥鬼火。

　　逆种异形也停了下来，浑身几乎看不到一块完整无好的肌肤存在，遍体鳞伤的她仍旧保持着前一秒的攻击姿态。

　　海伦也凝滞了，粉嫩的右拳平平推出去的她宛如一座雕像。

　　漫天疯舞的藤蔓也停了下来，这也包括眼见就要被黑色魔焰覆盖的藤蔓即将缠住的面如死灰的马纳齐多。

　　米契尔也是一样，执着青色弯刃暴射向了李峻山的他连同身后拖着的一串残影都同时凝固了。

　　所有的一切都在瞬间进入了凝固或者说静止的状态，包括澎湃着乱流元素以及奔腾着的空间波纹，却还有一片片美丽的霜花在他们、它们的体表凝结出现，当然这其中也包括那一把犀利的“虚空名剑”。

　　大概只是百分之一秒的时间——大概除了主神以外其他人都感觉不到这片刻的异状，然而这却是关键的百分之一秒时间却足够改变战局或者所有人的命运了。

　　短暂的凝固稍纵即逝。

　　就像是自然形成一样，就在那短暂地凝固或者说静止就要被打破时，虚无的乱流空间高空出现了一个“黑洞”，仿佛是与空间中的异常同时出现的又或者晚了难以察觉的时间，六只闪烁着冰雪般洁白光芒的异形出现了。

　　一同绽放开来的“黑洞”还有两处，以半片颅骨形式存在的李峻山，飘荡向了远处庞大“黑洞”的异形王后，就像被吞噬一样，以他与它的身躯为中心，突兀出现的两个与身躯完美契合的“黑洞”就将他们吞噬了。

　　“虚空名剑”掠过虚无的空间直以比雷电还要迅疾猛烈的姿态蹿入到了远处庞大的“黑洞”之中，那不知附带着多么可怕威势的长剑竟然在被“黑洞”吞噬后却还闪烁着玄奥的光芒数秒才彻底消失不见。

　　猛冲狂攻了半晌的身躯斜斜飞向了高空，刹那间解冻的逆种异形却是放弃了对海伦的死缠烂打，而收到了她精神交流的六只“雷霆异形”在瞬间同样迅速地倒退放弃了对肯尼的攻击。

　　被瞬间的变故惊到了，第一时间感觉到异状的海伦和肯尼下意识抬头看向了乱流高空，后者并不认识那是什么，但是海伦第一眼就认出了那六只浑身上下澎湃着冰系主神力的“冰魄异形”，心中一跳的她不及细看，六点炽白的火星就吸引了她的目光。

　　仿佛是凭空出现，就连海伦在此之前都没有感觉到任何异状，在她看到时那六点炽白的火星组成了六芒星一样的形状，直在瞬间穿过虚空就在已经变成了一团纠结的藤蔓似的蒙多身上炸开了，刹那间蔓延开来的圣光一样炽白的火焰铺满了所有人的视线。

　　遽然就将那一片虚空烧成了真空，炽白的火焰聚成了巨大的涡流焚化着一切所能焚化的，而那凝固一样的黑色魔焰就如同得到了能量补充一样也是汹涌澎湃剧烈焚烧起来，两种颜色不同却都速着极端高温的火焰汇聚在一起喷发出一道黑白火焰喷泉直向虚无的乱流高空蹿了上去，那情形就像是巨型火山的喷发。

　　“嗤嗤……”

　　巨大的漏气声让被黑白火焰覆盖的蒙多庞然身躯向四面八方喷射着逆变的火柱，当可怕的双色火焰在他体内冲撞爆燃开来时——无论他的体内是恶心的藤蔓或者其它器官，充分燃烧产生的气体发出怪啸声破开肌肤向外逆变喷射着，带着巨大冲击力的气体连同双色火焰直让庞大的蒙多变成了一个前所未有的正在燃烧喷放的巨型烟花。

　　眼见就要缠绕了身躯的血红色藤蔓突然就耷拉了下去，乍死还生的马纳齐多在那些白色火焰迅速蔓延过来时就感觉到了足以将他身躯气化的高温侵袭，惊骇交加的他打起精神竭力退出了千米，然而还是离蒙多最近的他浑身上下连同灵魂都仿佛透出一阵被焚烧的燎焦感，骇然失色的他却是一退再退直至与收住了身形一脸狂喜的米契尔平行站在一起。

　　没人理会马纳齐多的动作，此时所有人的目光都盯住那一团巨大的璀璨烟火。

　　“停了……成了……”

　　一脸狂喜的米契尔嘴里不住地重复着两个词，而马纳齐多只是微微一怔却是换上了同样的表情，而被这巨大的惊喜砸中的他身躯都不禁颤抖了起来。

　　确实是停了。

　　从远处递荡过来的空间波纹已经不像前面那么波涛汹涌，虽然仍旧在继续但明显只是一些余波罢了。

　　的确也是成了。

　　多的不敢说，就眼前刚刚发生的这些，“光明主神”马纳齐多完全可以确定六只冰系“冰魄异形”成就了主神——这不，它们就在所有人的头顶虚空中悬停着，而刚才那短暂的静止跟逆天的“时间系”魔法没有任何关系，那仅仅只是六只“冰魄异形”的合击魔法“绝对冰封”。

　　还有火系异形，先前那六点炽白的火星马纳齐多自然是看到了，他基本可以确定那是成就了主神的六只火系“龙凰异形”的合击魔法“真空火海”。

　　还有空间系的异形，不过马纳齐多不能肯定是李峻山拥有的“空间异形”成就了主神还是六只全系“银环祖龙异形”成就了主神，毕竟据他所知这两种异形都精通空间系魔法。

　　这是不是全部成就了主神的异形，马纳齐多并不清楚，但是眼前这一幕却是清楚地告诉了他，就像海伦用“命运的力量”与不知名堂的“时间系”魔法结合彻底改变了战局一样，这些主神异形的出现绝对又要将战局重写了。

　　单体的主神异形并不突出——至少在主神战场中特别是蒙多、海伦以及肯尼面前并不出色，但孪生异形这一点却足够让任何一个主神为之侧目、惊心，完美的魔力重叠，完美的主神力结合，完美的魔法节奏，无一不是最完美的状态的合击魔法绝对是任何人无法忽视的。

　　事实告诉马纳齐多他的估计还是保守了些，伴随着一个个同心圆似的“黑洞”在乱流虚空中绽放开来，一只……不……应该说是六只接六只的主神异形出现了。


第1822章 王后死了？

　　单是一只的话，“蠵蜥异形”并不显得如何强大，哪怕它因为李峻山短暂的第七层“基因锁”解开幸运地成就了主神，相比此时场中元素力量澎湃的肯尼，又或者黑暗主神力绝对的内敛不显张扬但又不容忽视的海伦，黑暗主神力在体表激涌的“蠵蜥异形”并不显得如何出色。

　　六只却就不同了，就在海伦正对面的乱流虚空当中，当那同心圆心的“黑洞”无声地绽放开来露出了身形，六只“蠵蜥异形”虽然还不曾施放一个魔法，只觉六只“蠵蜥异形”宛如一体——无论是黑暗主神力或者精神力乃至灵魂气息，无法区别彼此的海伦瞳孔遽然收缩了。

　　还有六只“雉貌异形”，从海伦所在的空间位面右边数千米出现，当同样的“黑洞”绽放开来露出那独特的身躯时，至少那一片的虚空乱流一动如潮，就连正在合拢的“黑洞”在青色的风系主神力侵袭下化成一个边缘泛青中心极端黑暗的漩涡。

　　“银环祖龙异形”的出场就显得平淡了许多，六只一起从绽放开来的“黑洞”中出现，单论身形美观它们也只逊色于“冰魄异形”，银光灼灼的骨板鳞甲在乱流元素的映照下流光溢彩煞是好看，不过好看归好看，没有一个人能够忽视它们体表氤氲着极端混乱的元素波动。

　　这样混乱的元素波动一般会出现在殉爆开来的元素大潮当中，又或者某个被元素力量反噬的倒霉鬼，但六只“银环祖龙异形”却不是如此，全系魔法异形的身份让它们在拥有了几乎所有系别的魔法能力的同时，却是让那不同的元素力量看似混乱实则和谐地存在着。

　　六只“金蟊异形”出现在了肯尼身后的数千米外，同样成就了主神的它们整个身躯看上去彻底金属化了，从狭长有如滑板的颅骨再到粗壮的后肢，无一处不在元素的光芒映照下闪烁着摄人心魄的暗金色寒光，从“黑洞”中先后蹿出来的它们一字排开，巨吻急剧震颤却是没有半点嘶鸣声响起。

　　当然最古怪或者说最丑陋的还是“银蜗异形”，不过四米多长的身躯体表遍布了一个个半透明的凸起，谁可以看到其中存在的水银似的液体，佛陀头似的青黑色“蜗壳”到处都是，六只“银蜗异形”从“黑洞”中出现时，那平滑的颅骨才从“蜗壳”中探了出来，巨吻边粘连着涎水，直是诡异而又可怖。

　　还有“欲蛇异形”，哪怕不过儿臂粗细的三只“欲蛇异形”几乎就是从空间裂隙中游离出来的，体型在这样混乱的主神战场中完全可以被人忽视，可那不逊色任何一只异形的浓烈的煞气却是足以吸引任何目光。

　　看上去并没有太大的变化，三只成就了主神的“欲蛇异形”却连身躯都出现了一些进化改变，袖珍版一样的它们除了主躯干还能看出宿主“欲蛇”的特征以外，无论细长的颅骨或者摆在身后的异形化尾骨，直如变异的四脚蛇一样，它们震颤的吻边却还不住吞吐着实质化的黑色毒气。

　　再就是“比蒙异形”了，与三只“欲蛇异形”同胞不同胎的“比蒙异形”。

　　战神一般威猛绝伦，至少三只“比蒙异形”身躯以及暴烈的战意让人看上去就觉与职阶无关的“战神”两个字就是为它们量身打造的。

　　不再像以前那么庞大——实力本身就与身躯大小无关，三只成就了主神的“比蒙异形”看上去不过六米左右的身高，那浑身遍布钢针似的毛发已经彻底变成了暗金色，身躯更是彻底金属化的它们在从“黑洞”中闪出来时，那尖爪上缓缓探出的略带着弧度的百寸钢爪在“金系”主神力的萦绕下直如一根根主神器般锋锐夺目。

　　加上最先出现的“冰魄异形”，除了三只“欲蛇异形”三只与“比蒙异形”并不具备合击魔法以外，七个不同系别“孪生”的四十二只主神异形无声地出现在了主神战场四周，有限的乱流虚空中刹那间澎湃的不仅仅只是元素潮汐还有骇人的煞气和刺骨的杀机，那就像是一道道灵魂攻击一样，场中所有的主神包括乌德、米契尔在内却都只觉自己的主神力被刺激的自主地外放却是进入了战斗御敌状态。

　　这还不是全部。

　　“呼……”

　　体内已经被彻底燃烧成了灰烬的庞大的蒙多已经停止了火柱的逆变喷射，也许是确定不再有危险了，六只宛如被元素魔焰彻底点燃的“龙凰异形”那青黑色的骨板鳞甲上覆盖着黑色的火焰出现了，甫一出现在燃烧着的蒙多上空，一只“龙凰异形”巨吻大张喷出了一道直让人出现瞬盲的炽白火焰轰进仍旧在燃烧着的蒙多身躯，突兀又一次介入的狂暴的火系主神力产生的热浪冲击波直让米契尔和马纳齐多燎焦感，没有必要硬抗也不想硬抗的他们只得一退再退。

　　“死了！”

　　抛开战力不提，暂时不考虑它们异常强大的“合击魔法”，四十八只主神异形的出现足以让任何坚韧的神经震颤起来，当战局在瞬间又一次进入了僵滞时，李峻山那蕴含着极端愤怒的空落落的精神力语言突兀响了起来。

　　六只“银蜗异形”的身后绽放开了一个“黑洞”，刚刚消失的李峻山也就是半片颅骨连同异形王后的身躯出现了，当同样成就了主神且在最短的时间内将其它主神异形及时而又完美地传送到了恰当的空间位置，在这个过程中“空间异形”却还将李峻山及同样在“虚空名剑”攻击范围内的异形王后转移开来，功不可没且看上去与以前并没有太大区别的“空间异形”这才展露出了身形。

　　“黑洞”并没有消失反倒是急剧扩散开来，最后的“孪生”异形也就是六只光明系“尨狸异形”从它的身后出现，紧接着大黑小黑摇头摆尾也是闪了出来。

　　这就是“至尊神兽”宿主的优势，被寄生时所有“孪生”异形的宿主全部都到了位神巅峰实力，哪怕从位神巅峰到主神看似只有一步却是遥不可及，然而李峻山短暂地突破了第七层“基因锁”哪怕最后又被海伦逆天地打回原形，显然后者的“时间系魔法”只能影响到一定范围内的时空，至少当时已经在承受“天罚”的这些巅峰位神异形却都成就了主神。

　　“空间异形”是个例外，而大黑小黑却是理所当然的了——拥有了王后的神识的它们能成就主神这根本就不意外。

　　“看来没法打了。”

　　李峻山愤怒、痛苦而又失落的精神力语言未消，四面都被堵了起来无路可退的肯尼看似潇洒的耸了耸肩——六只“雷霆异形”的“合击魔法”就能将自己击成碎片，眼前这么多完全就是一胞同生的“孪生”异形冒出了头，内心并不像表面那么轻松的肯尼看向海伦说道：“还是交给你吧，我闪了，如果你能赢了，我以后找你就是；如果你输了，我以后再找它们就行了。”

　　海伦并没有吭声，表情看似平静的她目光掠过一只又一只异形，仿佛就像靠着自己的双眸将它们的所有底细、能力全部看穿。

　　也没想海伦会回应自己，肯尼又看向了李峻山那边，同时笑道：“如果你的王后当时别说是巅峰状态，哪怕还有正常情况下的实力存在，源于‘空间法则玄奥’的‘虚空弹’魔法顶多也就是重创它的身躯，但显然它强行突破海伦的黑色云层禁锢后已经是强弩之末，‘虚空弹’在重创了它身躯的同时也已经将它的灵魂击溃了。你也知道，主神只要灵魂不灭，哪怕身躯被打成肉沫齑粉都能再生，然而灵魂溃散就意味着绝对的死亡。”

　　“它还真是心疼你。”

　　说着就是一声长叹，无论是发自内心还是做作，肯尼一脸惋惜地说道：“它不是我见过的最强的主神，至少蒙多或者现在的海伦都比它强，但它绝对是我见到过的最彪悍也最傻的主神，刚才为了救你，它将所有主神力、精神力甚至灵魂力量毫无保留的施放出来，在这种状态下灵魂体也不能存在于主神神核当中，它根本就没有为自己的安全考虑……”

　　“够了！”

　　黑光从半片颅骨弥散开来又一次形成了异形化的身躯，李峻山愤怒的声音霹雳似的炸响在了虚空。

　　异形王后挡在了自己面前。

　　异形王后被重伤重创。

　　异形王后又一次挡在了自己的面前。

　　异形王后被杀死。

　　先前的一幕幕闪电般掠过李峻山的脑海，愤怒与悲痛交加的李峻山只吐出两个字却是心痛到无法言语了。

　　只要有王后在，就是天塌下来李峻山都不会担心甚至不用去操心，这么多年的相处，这么多年的并肩共战，已经彻底地将王后当成了主心骨……不……王后已经完全成了他的亲人。

　　宁愿自己死去也不愿意看到这一幕，清楚地感觉到了王后那已经僵硬下来的身躯不再有半点灵魂气息的存在，面对死的不能再死的王后，李峻山只觉自己刚刚形成的心脏完全碎裂了。

　　杀了肯尼，杀了海伦，甚至杀了米契尔和马纳齐多，绝望的李峻山哪怕清楚就是将眼前所有的主神全部杀掉也抹平不了心中滔天的愤怒和无边的痛苦，异形化的牙齿紧咬着内唇，震颤不已的巨吻中渗涌出一丝丝猩红的鲜血，心痛到了极点的他终于将目光从异形王后尸体上移开抬起头看向了远处的肯尼。


第1823章 死而复生

　　“王后死了吗？”

　　“他是这么说的，现在看上去也是这样。”

　　“你觉得他说的对吗？”

　　“嗯……看上去大概是对的。”

　　“对个屁！就他还想杀死王后？能杀死王后的人还没生下来呢。”

　　“这话怎么说？王后不是明摆着已经死了啊。”

　　“这都听不出来？我是说他就是一个垃圾一坨地行龙的大粪，一个连鸟都没有的完蛋玩意还敢在这里大放厥词，什么‘虚空弹’，信不信我等下让‘小空’给他屁眼里塞一个‘空爆弹’进去。”

　　“等等，你这个设想不成立，你都知道他没血没肉没鸟那大概也没有屁眼，‘空爆弹’往哪塞呢？还有，你说的‘小空’是谁。”

　　“没有屁眼就给他捅个屁眼出来再塞，‘小空’就是‘空间异形’啊，就像我叫小黑你叫大黑一样，如果还有一只‘空间异形’的话那肯定还会有一个‘大空’了，你连这都不知道还有脸跟着老大混。”

　　“噢。对了，咱们也别扯远了，你说说看王后到底怎么回事？灵魂都被灭了怎么就还没死呢？”

　　“这还不简单，因为我们俩还活着呢……”

　　阴阳怪气的精神力语言中小黑说着就和大黑一起狂笑了起来。

　　身躯就跟通电似的震颤起来，李峻山扭过身躯看向了身后。

　　摇头摆尾狂笑不已，成就了主神的大黑、小黑仿佛对王后的死一点也不伤心愤怒，却还就跟被异形王后在“血色狭谷”第一次救活醒来后与李峻山通话一样耍活宝说起了“对口相声”，一捧一逗别人没乐它们自己倒是乐不可怀。

　　“被异形王后救活？王后的神识！它们俩刚刚成就了主神！”

　　几个关键词闪过了李峻山脑海，如同被一记猛雷当头击中，他的身躯在瞬间颤动的厉害。

　　“疯了，这还没打呢两个就给气疯了！”

　　肯尼并没有因为大黑小黑的谩骂挑衅而愤怒，却还微笑看着它们。

　　两点黑光从大黑小黑的颅骨中一闪而出旋即就消失在了异形王后那伤痕累累惨不忍睹的颅骨当中，刹那间感觉到那淡弱却又不容忽视的异形王后的“神识”气息，肯尼的眼睛睁到了极致，直是一脸不可思议。

　　被“时间魔法”逆转了命运刚刚经历了天堂与地狱的落差，这一瞬间当李峻山看到异形王后那僵死的身躯突兀一个震颤旋即就猛地一闪站在了自己的面前，愤怒与悲痛还未褪去的李峻山被巨大的狂喜砸的直是一阵眩晕，那遽然袭来的狂喜和兴奋却还让不禁发出一声古怪的呻吟。

　　“怎么可能，它们怎么会有它的灵魂神识存在？这是什么状况？你怎么就能活了？”

　　确定自己不是又一次中了什么“命运法则”或者“时间系”魔法而产生了幻觉、时空错乱感，完全可以确定异形王后拎着斩风剑却就是站在那里，肯尼眼睛瞪得浑圆，完全傻眼的他精神力语言都有些变调味了。

　　一道道白色光芒凭空出现迅速地没入到了静立的异形王后身上，从六只光明系“尨狸异形”身上投射而出的圣光瞬间将就王后身躯彻底包裹其中，无论剑伤、拳伤包括王后胸前那个完全贯通的创洞在强大的圣光治疗下开始迅速地恢复起来。

　　“你不是说光明系圣光不能治疗它吗？”

　　王后的死而复生让米契尔更是喜出望外，脸上的不可思议换成了发自内心的喜色，他却还向身边的马纳齐多问了一声。

　　“纯粹的黑暗体质又拥有光明主神力，这样的奇迹除了尼古拉斯拥有的异形以外，其他任何人任何魔兽谁能达到？你难道感觉不到那些圣光不够纯粹么？但显然它的治疗作用并不逊色我的圣光术，而且六只一起上的话还铁定要强过我整条街。”

　　马纳齐多也是一脸笑意，却是呵呵笑道：“所以我不能做的事情它们做了，这并没有什么稀奇的。”

　　满足地发出一声叹息，李峻山这才扭头看向了远处仍旧一脸不能相信的肯尼。

　　“比你怎么都杀不死的你，比起打的烂击的碎杀不死的‘终结者’，王后为什么就不能死而复生呢。”

　　笑眯眯地盯着肯尼，李峻山继续说道：“现在就想跑了？这多没劲啊，被你压着打了半晌了，我的主力军才压过来你就想跑了，这可不符合你‘至高主神’的身份啊。再说你前面蹦的多欢实啊，现在场中这么多主神，你挨个吸过去没准还就成创世神了呢，怎么就想跑呢。”

　　“孪生”异形的“合击魔法”并不是最可怕的，真正可怕的是它们不同的天赋能力，就像六只“冰魄异形”，并没有忽视先前它们在瞬间将场中所有人连同元素一样存在的肯尼都冰结了瞬间的场面，有百分百把握可以将这个“至高主神”肯尼杀死，半晌的郁结现在完全结开的李峻山极尽揶揄。

　　“你可以试试。”

　　“至高主神”肯尼的脸上闪过一丝怒意，旋即恢复了平静的他淡淡说道：“或者你让它们试试。”

　　“不急不急。”

　　王后的伤势还没恢复过来，李峻山也不急着出手，他又扭头看向了一边的海伦。

　　“现在你还有机会哦……”

　　相信所有主神异形绝对会以最完美的配合和最暴力的手段应付场中随时会爆发的战斗，很明智地没有告诉它们该怎么怎么去打，李峻山盯着海伦说道：“时间系魔法，真他妈牛逼，假如你现在跟调钟对表一样能将时间再一次逆转，那肯定就不用再面对现在的局面了。”

　　心里极是不爽，好不容易成就了主神也顺利地解开了第七层“基因锁”，却偏偏被海伦给逆转打回了原型，现在已经找到了克制“终结者”的方法，终于占据了绝对优势的李峻山总算心理平衡了一点。

　　海伦没有吭声，她的眼眸远远看着被熊熊大火暴燃了半晌最终越来越小直至彻底化成无形的齑粉消失了的蒙多，对李峻山的声音却是充耳不闻。

　　“跟他们废什么话。”

　　同样被光明系“尨狸异形”的圣光笼罩的逆种异形一脸暴戾地说道：“等小娘伤好一点就开搞，今天弄不死他们小娘我自爆神核，妈的，从来还没打的这么艰苦狼狈过，憋屈死小娘了。”

　　“交给它们了。”

　　李峻山笑着看向了逆种异形：“等它们把她打残打爆了你再上，痛打落水狗就算不够过瘾也应该差不多了。”

　　“是啊，小老大，不说我们哥俩了，小老大你总得让它们也过过瘾吧，好不容易成就了主神现在大家伙都憋着呢，你不让它们爆发一下这哪行呢。”

　　成就了主神让小黑的实力有多大的进展李峻山现在还不清楚，但显然在异形中灵动仅次于小逆的它却是“贫”了许多，精神力语言中带着谄媚的味道，小黑又是点头又是哈腰。

　　“那就打啊！”

　　一声“小老大”叫的逆种异形那是一个舒坦，一脸“我很看好你”的表情，脸上狰狞的创伤已经恢复过来的她指了指肯尼说道：“先挑最嚣张的打，先前这家伙猖狂坏了，先给我弄死他。”

　　“小老大，你就瞧好了。”

　　小黑大乐。

　　“记住，我要秒杀，最狂暴最给力的秒杀，要做不到这一点你们就一边凉快去，哪怕跟他在这里拼上一年，我也要自己动手了。”

　　“秒杀是王后和小老大你的专利，这回也该它们表现表现了，小老大，你就放心吧。”

　　小黑嘿嘿说着，它的龙首转过向却是看向了王后，显然再抢眼，小黑终归还是要服从王后的意念的。

　　体内看不见，至少异形王后体表数不清的创伤在六只光明系“尨狸异形”的大概是变异了的圣光治疗下已经恢复了七七八八，特别是胸口那个可以一眼看过去的巨大贯通伤已经恢复成不过拳头大小眼见就要愈合了。

　　逆种异形急，其它主神异形也急，不过看上去异形王后也是半晌打的憋屈坏了，就连它都按捺不住了。

　　右前肢伸出去在虚空中轻轻握了一下，一道道黑色光芒从场中所有异形颅骨上飚射而出直以其他主神无法目视的速度投进了王后体内，再一次使用了“二段力量汲取”的瞬间异形王后就暴冲了出去。

　　斩风剑划过一道清光落到了逆种异形手中，显然不想使用“至高主神器”去战斗，身躯在猛蹿间暴涨开来，冷漠的异形王后看上去就如同要被无法想象的借用来的力量撑爆了，瞬间身高达到了三十米开外的它带着狂暴的气息就向肯尼冲了过去。

　　不假思索地一化如潮，一个接一个的肯尼出现在了场中，完全具备着相同灵魂气息以及力量气息，刹那间足足有一百个肯尼就跟被捅了窝的马蜂一样乱哄哄冲了出去。

　　一小半迎向了异形王后，更多的肯尼却是向四面八方急飙开来，显然做到了自己所说的——肯尼要将眼前这一帮杀气腾腾煞气滔天的异形交给海伦去应付，他却是要脚底摸油跑路了。

　　只是借用了六只“雷霆异形”的能力，异形王后就足以一剑一尾将肯尼打爆当空，更不用说场中如此数量的主神异形力量了，也不怕撑爆了自己的异形王后直如一座巨山猛砸了过去。

　　“嗡……”

　　近千米范围的虚空瞬间被土黄色的光晕覆盖了，而异形王后的体表更是出现了更显炽烈的土黄色光罩，伴随着它那紧握起来的巨拳将两个口喷黑色魔焰速度遽然减缓的肯尼砸爆开来时，场中陡然出现的可怖的重力直让那大量的肯尼全部速度骤然减缓下来。


第1824章 狠狠打爆！

　　不仅仅只是如此。

　　六只土系至尊神兽宿主诞生的“金蟊异形”整个身躯都躬了起来，当它们的体表刹那间暴射出炽烈的土黄色光芒时，千米外的异形王后体表登时荡漾起了一道道玄奥的魔法涟漪波纹，以王后所在的位置为中心，那过百的肯尼直如被一个巨大的“黑洞”格外强劲的吸力牵引，却是直以比四处飞逃、飞扑更快的速度向异形王后冲撞过去。

　　“重力结界”魔法，六只“金蟊异形”威力巨大的合击魔法。

　　位神实力的六只“金蟊异形”，它们的“重力结界”已经足以让任何系别的巅峰位神如陷金属沼泽当中难以自拔，而如今已经成就了主神的它们更是凶悍，“重力结界”笼罩在了王后与肯尼的战团空间，当王后和肯尼的速度在瞬间骤降后，恰到好处地一个可以随心所欲变幻“引力”与“斥力”的“重力护盾”魔法加持在了异形王后身上。

　　这就是“孪生”异形的可怕之处，没有与它们真正交锋过的人永远都估计不出六只主神异形的魔力、主神力以及精神力完美地融合叠加后可以产生如此可怕的攻击力。

　　无一处不是兵器或者说主神器，甚至可以用“至高主神器”来形容。

　　贯穿了虚空的尾尖刺入了一个又一个肯尼的身躯当中，当异形王后尾骨通电般急剧一个震颤，那数量越多本身的力量就越小的大量肯尼直接就被震成了元素星屑。

　　前肢紧握成拳，并不像海伦那样举重若轻的每一拳看似平和实则极为霸道，异形王后却就是干干脆脆的暴力霸道无伦，随着双拳每一次暴烈轰击出去，那拳眼上迸发出来的气劲就让空间震碎开来，彻底外放的力量形成了一个又一个黑色的巨拳轻易地就将一个个肯尼击碎开来，其刚猛其霸道直让远处喜出望外看着这一幕的马纳齐多、米契尔一阵心驰神往。

　　还有后肢，那就像是远古泰坦巨人的巨脚一样，异形王后每一次猛起进来践踏下去都让虚空如同地震来临的大地轰隆翻滚起来，狂暴的力量更是让空间扭曲出现一道道混沌裂隙，每一个身不由己被巨力吸过来的肯尼一碰上就是身躯急剧震荡起来，当更狂暴的黑暗主神力涌进他们的体内后直是一个个碎裂开来。

　　还有舌骨，第一时间就冲进了百余个肯尼中心空间的异形王后，面对四面八方被巨力吸过来的肯尼，根本不用刻意地去找或者锁定攻击，直有些打不过来的舌骨至少攻击了数十次，没有人能看它的舌骨攻击有多迅疾，那情形直如寻常的人突兀感觉到闪电出现再抬头去看时，那电光却已经划破苍穹消失了，场中那些主神唯一能看到的只有一个个遽然绽放又突兀消失的窟窿。

　　强劲、暴烈、猛烈、迅疾……

　　势不可挡、摧枯拉朽、势如破竹、所向披靡……

　　瞬间无敌般存在于战场中的异形王后，举手投足间一切和力量、暴力有关的词语都不足以确切的形容，一次接一次的暴击秒杀让世间一切与强大有关的词语在此时显得那么苍白无力，经历了苦战、血战、惨战，一次借用了所有主神异形力量的异形王后在此时完全变成了一个凌驾于所有主神之上的暴戾、恐怖且煞气十足的魔神。

　　“小心他的‘镜像空间’魔法。”

　　短短的瞬间就有不下二十余个肯尼被击爆当空，生怕异形王后打着打着完全被狂暴的战意支配了意识、灵魂而忽视了肯尼那绝对难缠的“镜像空间”魔法，李峻山远远就向异形王后发出了精神交流。

　　看的直是酣畅淋漓眉飞色舞——假如李峻山现在有眉毛的话，短暂地达成主神解开了第七层“基因锁”，短短的时间内一个照面就将猝不及防的肯尼击爆当空，那已经让李峻山喜到了极致，然而此时看着暴力感十足的异形王后每一次攻击都要击爆一个肯尼——哪怕肯尼并没有分出这么多分身而是以本体的形态存在李峻山相信也是一样的结界，光是这么干看着都觉要爽爆的他直想尝试一下。

　　当然，这只是个想法，莫说被“命运的力量”和未知的“时间系”魔法打回了原形，就算李峻山现在是主神实力，一次借用除了逆种异形以外的其余六十三只主神异形的力量，不管异形王后是冲动还是有把握能抗下来，李峻山估计自己如果尝试那样去做的话，也许还不及用那无法想象的力量去享受一次酣畅淋漓的战斗就被直接撑爆了。

　　“二段力量汲取”可是关键，随着实力的增长和使用的次数愈多，异形王后这个自己领悟的技能越发地娴熟，与冲动这个字眼永远无缘的它敢一次借用六十三只主神异形的力量那就是绝对有把握能抗住力量的冲撞反噬，李峻山自然也是清楚这一点。

　　不只是李峻山知道，其他场中所有的主神都知道，这也包括肯尼。

　　幻身如潮，合体却也如潮水一样猛烈。

　　不过两三秒的时间，被异形王后暴力摧毁了少一半分身的肯尼终于开始合体了，被“重力结界”笼罩被“重力护盾”巨力吸引，那剩余的六十左右的肯尼却是一个接一个的突兀消失不见，却就在所有主神看到这一幕时，那一片虚空当中就剩下一个肯尼了。

　　被“重力结界”散发出的土黄色光芒笼罩着，最后一个肯尼在体表荡起有形的空间虚波后速度陡然竟是快了几分，再在异形王后体表带着强劲吸力的“重力护盾”作用下，那明显就是本体的肯尼就像是自杀一样直向异形王后刺破虚空电射过来的尾尖扑了过去。

　　“小心！”

　　酣畅淋漓变成了惊骇，精神交流急向异形王后示警的同时李峻山就是一声暴喝。

　　带着诡异震颤的尾尖突兀一个抖动却是斜斜擦着肯尼的面孔荡了出去，就在他脸上露出冷笑的瞬间，一道灰色的光柱在异形王后的前肢突兀喷射了出来。

　　速度并不快，无论比起场中任何一件主神器、神器甚至是任何一个主神的攻击手段来，那灰扑扑毫不起眼的光柱速度慢的不是一星半点。

　　灰色光柱速度慢，可它并没有受到“重力结界”的影响，更何况肯尼在瞬间的加速间接让它的速度也快了几分，下意识只觉大事不妙的肯尼几乎没有任何反应的时间就一头撞上了那没有附带任何恐怖气息的灰色光柱。

　　“毕剥毕剥……”

　　灰色光柱击中的肯尼胸膛上在怪异的爆响声中，那完全由元素构成的肯尼体表就像被滚烫的火油泼中的皮肤泛起了大量燎泡，源于灰色光柱无形的攻击力瞬间蔓延到了他的整个身躯，在密集而连续的元素殉爆声中肯尼的惨叫声在场中每一个主神灵魂深处炸响起来。

　　被大量泛起、爆开又泛起再爆开的燎泡覆盖的脸庞出现了极端痛苦的神情，原本英俊洒脱的面孔完全扭曲了，伴随着那尖锐刺耳的恐怖的惨叫声响起，肯尼张开的口中逆变喷射出了七彩的元素烈焰，紧接着体表的大量燎泡裂开后全部喷射出璀璨而又惊心魂魄的七彩烈焰，身躯在那一片虚空中猛烈抽搐痉挛的肯尼直变成了七彩的火树银花。

　　“噬爆月镜！竟然是噬爆月镜！”

　　远处骇然看着这一幕的马纳齐多在看清了异形王后右前肢当中灰扑扑的月形镜面时不禁失声了。

　　“竟然险些把这个东西给忘记了！”

　　李峻山异形化的嘴角无限的裂开了。

　　对于一个普通的战士而言，精灵魔弓手狂飚怒射过来的“月刃箭矢”就是最可怕的大杀器，然而同样一个精灵魔弓手发出的“月刃箭矢”对于一个圣域强者来说就不算什么了，肩不提脚不动的圣域强者都可以在“月刃箭矢”近身的刹那间轻易地避开来。

　　“噬爆月镜”的攻击对主神而言就是这样，论速度连主神器都算不上，论杀伤力足以达到“至高主神器”高度的它几乎就要被曾经知晓它的存在的马纳齐多忽略了。

　　李峻山也是一样，在这一场主神大战爆发前就将所有家当给了王后的他根本没有想过能靠速度慢到令人发指的“噬爆月镜”消灭任何对手，更不用说场中异常强大的肯尼了。

　　然而事实告诉李峻山与马纳齐多他们错了，在特定的条件下——比如“重力结界”的影响，比如“重力护盾”的强劲吸力，比如还想让异形王后打爆自己的主体再将王后用“镜像空间”魔法绝对禁锢起来的肯尼自己凑了过来，在这样特定的条件下几乎被异形王后以外的所有人忽略的“噬爆月镜”就是绝对的“至高主神器”。

　　还有剧烈地燃烧着，完全由元素或者说元素的升级版元灵构成的肯尼发出一声声尖锐的惨叫声，他那已经不成人形的身躯剧烈抽搐痉挛间牵引着大片的空间和元素乱流震荡着，每当这个“至高主神”想要将构成了自己身躯的元灵溃散解体遁入无尽的乱流元素当中时，无论本身的元素力量或者元灵却都像脱缰的野马一样根本不受控制，身躯、力量连同以元灵为本体存在的灵魂被殉爆的元素烈焰疯狂地燃烧着，时常将恐惧带给别人的肯尼此时却连恐惧都感觉不到了，无边的痛楚让他彻底崩溃了……


第1825章 搞她！

　　本身的元素完全失控，然而虚无的空间乱流中无尽的元素却没有失控，就像是发疯了一样，汹涌的元素波浪般从四面八方向肯尼的身躯扑了过去。

　　没人知道这是肯尼在指挥那些元素还是那些与他极为亲近的元素乱流自主的依附，大量的元素乱流的涌入让爆燃的七彩火焰更是猛烈，然而肯尼的惨叫声却明显不像先前那么极端痛苦了。

　　一股奇特的魔法韵律在有限的虚空中波动了起来，当异形王后一步踏出回到李峻山身边时，一片片菱形的冰雪霜片浮现在以肯尼身躯为中心的乱流虚空当中，如同瘟疫般散开的冰霜精准地将肯尼以外四面的空间连同元素乱流全部冰封了。

　　乱流元素的介入是加强了肯尼殉爆燃烧的程度，又或者是正在抵消源于“噬爆月镜”攻击所产生的未知可怖力量攻击，这一切都不重要了，当身躯周围有限的虚空内所有元素归于体内再没有更多的元素涌入，根本无法凝聚精神力施放任何一个魔法的肯尼惨叫声再一次激昂起来。

　　猛烈的殉爆燃烧持续了足足有数十秒，当肯尼灵魂惨叫声愈来愈弱时他的身躯已经彻底变成了一团暴烈燃烧的七彩焰球，逆变喷射的焰流愈来愈缓直到最终消失，惨叫声戛然而止的肯尼却就像先前的蒙多一样被彻底焚尽最终彻底地消失了。

　　元素构成的身躯消失了，元灵构成的灵魂消失了，也没有主神神核的存在，一个号称只要世上有元素存在就永远都杀不死的“至高主神”以一种极是惨烈的状态告别了这个元素乱流汹涌澎湃的世界，哪怕到死都没有发出过一个正常的音节，场中任何一个主神却都能想象想象得到从生到死，这个强大嚣张的“至高主神”经历了怎样的痛苦。

　　“真是痛快！为什么不早一点拿出来！”

　　逆种异形看的兴奋极了，却还向异形王后说道：“前面打的那么艰难，你早拿出来或许早都解决他了。”

　　“早拿出来没用的，打不中他只会让他心生戒备。”

　　击杀了肯尼，异形王后身上的暴戾凶煞气息却是不减分毫，雕像般矗立在虚空当中，它那一如既往的冷漠声音淡淡回应了一句。

　　“怎么不留给老大呢。”

　　目光转向了那一片已经恢复如常的虚空，逆种异形一脸可惜地说道：“让老大吸收他的力量铁定能成就主神。”

　　“不行的。”

　　李峻山惋惜地说道：“在‘时间系’魔法没有出现前我将他击爆过一次，你们也看见了，当时我就尝试用‘黑煞功法’用吸收却是不行。”

　　“估计是因为他不是个真正的生命体的缘故。”

　　逆种异形说着就是一脸高深莫测，然而当她的目光落在这半晌都是纹丝不动的海伦身上，却又变成了一脸兴奋与跃跃欲试。

　　“搞她。”

　　咧了咧嘴，逆种异形残忍地笑了：“单挑弄不死她就群殴，多了这么多主神小弟，今天弄不死她咱们干脆全部自爆主神神核自杀算了。”

　　“我等你半天了。”

　　海伦终于开口了，然而她却不是回应逆种异形或者向李峻山他们说。

　　“你不是要杀了我吗？”

　　脸上带着恬淡的笑容，海伦的目光落在先前在六只“冰魄异形”出现后静止下来的“死亡主宰”马斯达克身上，却是平静地说道：“再不出手，你恐怕就没有机会了。”

　　无论海伦所谓的“终极领域”又或者其它，“死亡主宰”马斯达克今天晚上却是最少出手的一个，特别在海伦与蒙多融合后，马斯达克可以说根本没有动过手。

　　“我更想试试能不能将你从‘终结者’的身躯出挤出去，还有，我不会吞噬你的灵魂，因为那只会让我恶心。”

　　“死亡主宰”马斯达克尖利的灵魂之音响了起来。

　　不说倒还罢了，马斯达克这句话却是将让他送了命。

　　不是海伦出手，不可能再让战局在可控制的情况下再出现任何异变差池，李峻山还不及向其它主神异形下达总攻的精神命令，异形王后却已经这么做了。

　　击爆肯尼都是轻而易举，更不用说与“至高主神”不在一个档次的马斯达克了。

　　直如穿越了虚空，前一刻还在李峻山身边渊停岳峙的异形王后巨大的后肢一抬间却就是到了“死亡主宰”马斯达克面前，身躯出现的同时那前肢紧握起来比马斯达克身躯还要大得多的右拳同时就轰在了那一团弥散开来的巨大的死亡冻气的中心。

　　“蓬”地一声爆鸣声响起，那一片虚空就像气泡般猛地一缩一涨旋即爆裂开来，澎湃着的死亡冻气完全被异形王后拳眼上覆盖的可怖气劲吹散开来，显露出来的马斯达克的腐烂身躯剧烈地爆成了漫天激射的碎片。

　　森森可怖的庞大身躯突兀就是僵滞下来，身躯被击碎的马斯达克的灵魂攻击却是同时击中了异形王后，却说在后者突兀一顿时，距离并不远的海伦遽然出手了。

　　从头颅中心到胯间直接分出了两半，海伦裂开的身躯中露出来的大量血红色藤蔓已足以媲美异形舌骨攻击甚至还要快上些许的速度漫天挥舞缠向了异形王后的后背，偌大的虚空被穿出了一个个窟窿。

　　瞬间到达，看似还没有从灵魂攻击的负面反应中挣扎醒来，异形王后就被漫天挥舞的藤蔓缠绕住了，没想到竟然能真的成功，欣喜若狂的海伦精神力控制那些藤蔓在旋转间迅速收拢就想将王后绞杀其中，想到自己就要得到更强大更狂暴且绝对无与伦比的力量，海伦那裂开的身躯兴奋的都颤抖了起来。

　　异形王后的身躯此时足有三十米开外，不过莫说是三十米，就是三百米海伦都能在瞬间将它包成粽子，然而就在她精神力控制那些藤蔓猛地旋转绞杀时，那些血红色藤蔓巨力旋转却是瞬间就缠绕成了直径不过十米开外的圆团。

　　一颗心沉到了谷底，刹那间的攻击让海伦并没有分神去察看，然而这个瞬间海伦怎么可能不知道自己缠住的只是异形王后瞬间消失在空中时留下的虚影。

　　不用猜都知道不是“空间异形”将异形王后在刹那间传送移开就是李峻山将王后收回了“精神世界”，不等海伦收回或者彻底地将那些血红色的藤蔓狂暴地放开群攻向场中所有的主神，只觉自己那一团“器官”突兀出现了几乎可以忽略的幽冷感，很清楚那是马斯达克的灵魂就要侵入自己的体内，海伦的“精神海”当中那玄奥神奇的“法则神鉴”又一次出现了。

　　马斯达克没有太强的力量，至少相比如今的海伦或者异形王后而言绝对是这样的，但是马斯达克有层出不穷的天赋能力——数亿年来不知吞噬了多少灵魂拥有了多少天赋能力，再结合自己狂暴的力量和强大的主神力，相信最差的结果也是会融合马斯达克灵魂，海伦自问在如今这形势极端不利的情况下她自己不是没有一战之力。

　　最差的结果大不了暂避就是了，大不了图个来日方长！

　　心思如电，海伦却也没有忽视李峻山那边，无论从哪个方向考虑，她都不能再任这个本身普通的不能再普通的人类拥有这么多异形——或者说主神异形。

　　漆黑的粒子光波蜂翅一样无比激烈地震荡着，用纯粹的物理攻击暴力战斗了半晌的海伦在继“命运法则的力量”和未知的“时间系”魔法之后终于又一次施放出了魔法，空间魔法的不稳定性特征在此时显露无遗，随着那月刃似的七彩粒子光波刺透虚空狂飙怒射向李峻山时，虚无的乱流空间中荡开了一道道涟漪波纹，那荡漾开时发出的奇特的韵律声直达每个灵魂深处。

　　李峻山没有躲——事实上他根本反应不过来也躲不开这暴烈而强大的一击，对自己没有信心但对那些主神异形却是信心十足的他仍旧稳若磐石般悬浮在虚空当中。

　　并没有将李峻山传送走，早在一边准备了半晌的“空间异形”出手了。

　　不是直接干涉海伦未知的“空间系”魔法，就在那魔法瞬间成形的刹那仿佛可能预料到它的攻击目标一样，悬浮在李峻山身边的“空间异形”那魔狼似的体表黑色毛发炸起的同时掠过了一道黑色的光环。

　　六只“银蜗异形”在海伦犀利的魔法击中李峻山的刹那凭空出现在了他的前面，就在那一道魔法攻击命中在其中一只“银蜗异形”的颅骨时，一道道水银似的流光在所有“银蜗异形”蜗牛壳上暴闪起来，那看似惊人的魔法却是消失了。

　　确切的说那道魔法是在那只“银蜗异形”的体表消失了，同样一道七彩的粒子光波直以相同的速度倒飙回去，却是在海伦那裂开的身躯陡然一僵时，七彩的粒子光环直接劈入到了她裂开的体内。

　　“嗡……”

　　黑褐色的血液带着断裂的藤蔓激溅出来，大片的虚空猛烈地震颤起来，与此同时炽白的火焰、寒气逼人的冰霜、狂暴的雷电、完全金属化的魔刃等等，刹那间几乎囊括了所有系别的犀利魔法在海伦的体内肆虐开来，在最后一道亡灵系“霜冻新星”无比猛烈绽开时，海伦原本就裂开来的身躯再也禁不住那大量魔法的冲击却是直接爆成了漫天碎片。


第1826章 合击魔法的舞台

　　“就是现在！”

　　瞬间出现在了李峻山面前的异形王后冷漠地发出了精神命令。

　　所有不相干的人都在刹那间消失了，已经接到了李峻山精神交流的马纳齐多、米契尔以及乌德、萨德兹，收拢成包围圈将海伦死死堵在中间的他们离李峻山距离并不远，至少就现在的他意念一动将精神力、灵魂彻底放开的他们收回“精神世界”并不难。

　　铆足了劲的所有主神异形丝毫没有吝啬自己的魔力、力量以及主神力，就在海伦怎么也想不通自己那杀伤力不逊于肯尼顶尖变异魔法的攻击怎么会反过来击中自己，所有主神异形在接到王后的精神命令后出手了。

　　再一次，土黄色的光芒将整个主神战场中心完全笼罩了，海伦呈放射状爆碎开来飙射出去的黑血碎肉那猛烈的冲势在可怕的重力作用下突兀减缓下来，不像刚才一样还有异形王后存在于攻击范围之内，在六只土系“金蟊异形”保无保留的全力、暴力的主神力输出下，一部分肉眼可视的肉沫碎屑连同血滴竟然被可怖的重力直接化成了无形的齑粉，而那些较大一些的血肉碎块也在重力的作用下直如被巨手揉捏一样迅速缩小。

　　粗壮的闪电柱从虚无的乱流高空郁结翻滚的黑色云层涡流中轰然劈下——和肯尼激斗了半晌的六只雷系“雷霆异形”回复的主神力足够它们再一次施放合击魔法了。

　　大量的闪电柱汇聚在一起组成一道千年古树般粗壮的闪电柱直以巨岭压顶之势狠狠轰击在了那一片虚空当中，不见虚空被轰出理所当然应该出现的“黑洞”，轰炸开来的闪电柱暴射出亿万道炽白的电弧，那密密麻麻细如发丝的闪电链欢快地跳跃着直将有限的虚空全部爬满了。

　　虚空在剧烈震荡着，六只银光灼灼煞是好看的“银环祖龙异形”并没有放出它们的合击魔法——就如今的状况具备暴烈、恐怖的伤害输出的攻击显然并不欠缺，它们要做的就是保证不被海伦遁走，全系的宿主给了它们“空间法则”的玄奥力量，只要不让那一片虚空被极端暴烈的攻击击出“黑洞”就是了。

　　玄奥的魔法光波在六只“银环祖龙”异形交替闪烁着，虚无的空间并没有因为可怖的魔法攻击向外荡开波纹和冲击波，相反，以它们所处的虚空为起点，六只“银环祖龙异形”身前却是向战场中心荡开了一道道有形的波纹涟漪反冲了回去，战场中心的虚空再剧烈地震荡，至少在承受了两道合击魔法的攻击后却也没有爆开一丝空间裂隙或者“黑洞”。

　　夺目的黑暗在刹那间将所有可视的目光吸引了过去，当六只黑暗系的“蠵蜥异形”大张的巨吻当中飙出的黑光在疾速喷射间汇聚成一团时，不过人头大小的“核融爆弹”散发着夺人心魄的纯粹的黑色玄光就向战场中心怒射了过去，那情形直如一个飞速移动的“黑洞”逆天地飙射着。

　　直飙到了虚空中心位置旋即就猛烈地炸了开来，可怕的力量冲击波让被直接击中的那一点虚空出现了怪异地内陷，却是眼见就要惩爆开来形成一个“黑洞”时，“空间异形”体表那光滑柔软的黑色短毛登时竖了起来。

　　刹那间的内陷，瞬间的凸起，在一道道细小的涟漪波纹在那一片眼见要惩爆开来的虚空上荡漾开来后，瞬间那猛地凸起的虚空登时恢复如常，却只有狂暴的黑暗主神力带着一点又一点、一片又一片、一道又一道的融爆随着冲击向四面八方肆虐了出去。

　　六只“龙凰异形”的合击魔法“真空火海”如期而至。

　　仍旧像焚毁了蒙多的情形一样，六点炽白的火星流星般在虚空当中疾速划过投进了那一片完全混沌下来的虚空当中，就像是最具可燃性一般的虚空“腾”地一声爆燃开来，重叠的火海聚成了汹涌澎湃的涡流焚化着所能焚化的一切，那滚烫的可怕高温和直让人瞬盲的强光完全取代了前一刻源于“核融爆弹”的无尽黑暗。

　　炽白跳跃的闪电链，黑暗连锁的融爆，激涌翻滚的火海，当这些不同系别的狂暴力量眼见就要搅成一团殉爆开来时，六只“雉貎异形”体表上掠过一道青光，那一片混沌混乱的虚空当中登时出现了亿万道完全实质化的青色风刃。

　　密密麻麻铺开来旋即就猛烈地旋转了起来，一眼看去不知道多少道完全由青色风刃形成的飓风涡流遍布在个虚空当中，搅动着剧烈震荡的空间，搅动着闪电、融爆和火海直将那一片混沌的虚空完全渲染成了末日的混乱。

　　最手出手的是六只成就了主神后还没有出手攻击过的光明系“尨狸异形”，圣洁中带着诡异地煞气，从天而降的一道道圣光宛如雷电的圣光投入到了那混沌混乱的虚空当中，恐怖的煞气向四面八方弥散开来，圣洁的光明主神力就像怒涛一样从中心到四面席卷净化着一切……

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声中六只“银环祖龙异形”身躯在虚空当中猛地一个震颤，而毛发钢针般竖起的“空间异形”更像是陨石一样直接倒抛了出去，失去了“空间法则”力量的制约，那一片虚空再也禁受不住恐怖的主神力冲撞殉爆直接粉碎了开来，眼见就要无尽冲撞开来的狂暴的元素潮汐却就跟洪流般滔滔泄进了乍然出现的“黑洞”当中。

　　巨大的吸气声甚至将元素潮汐澎湃的声音都淹没了，在李峻山和其它异形面对猛烈扩张开来的巨大的“黑洞”暴退之际，在巨大的吸气声中纹丝不动的异形王后身躯急速膨胀开来，宛如魔神一样的它静立在那宛如巨吻一样吞噬过来的“黑洞”前一动不动。

　　从开战到现在都是一路边退边打最终才到了现在的位置的，源于“莫斯尼尔”号主舰爆炸开来形成的“黑洞”及六只“雷霆异形”几次合击魔法形成的“黑洞”早已经吞噬合并在了一起，那看似缓慢实则迅疾弥散开来的“黑洞”就像被吸引一样猛地一个扩张就与刚刚出现的“黑洞”合并在了一起，而静立悬停在当前的异形王后眼见就要被吞噬了……

　　终于动了，异形王后却不是向后退去，它那已经膨胀到了五十多米开外的庞大的身躯看上去是被“黑洞”在的引力吸吮直接就飞投了进去。

　　“蓬”地一声爆鸣声在“黑洞”的边缘位置暴响起来，而这个时候精神力集中到了极致的李峻山眼见一点青光和一团五颜六色的光团从“黑洞”边缘位置被异形王后暴力击打倒飞出来，紧张到身躯有些震颤的他旋即意念一动就将异形王后收回了“精神世界”。

　　一点莹光灿烂的冰花在“黑洞”前绽放了开来，六只准备了半晌的“冰魄异形”再一次将它们的“合击魔法”施放了出来，不比先前需要冰封更大的虚空，当可怖的冰系主神力完全集中到一点时，从“黑洞”当中直如电光箭矢一样怒飙出来的七彩光团登时凝滞下来。

　　“交给我了！”

　　“空间异形”体表的毛发再一次竖起时，苦等了半晌的逆种异形在激动的尖叫声中就被空间异形传送到了那一颗闪烁着七彩迷离光芒的晶核前，左手一闪间右手的“至高主神器”斩风剑就在左手手心拉出一道血口，旋即她的左手就向那凝滞下来的突兀响起了灵魂尖叫声的七彩晶核抓了下去。

　　比逆种异形还快的是六只“银蜗异形”，却就在小逆还没有被传送过去的瞬间，六只“银蜗异形”狭长的头颅缩进了“蜗壳”当中，当一道银色的流光跳跃着在它们身躯蹿过时，远处“黑洞”前凝滞的七彩晶核登时被一层水银般流动的银光覆盖了。

　　即愤怒却又不甘的灵魂尖叫声戛然而止，当逆种异形紫色激涌的右手抓上被冰霜覆盖又被银色流光包裹的七彩晶核后，在她看似轻松地一握时，无尽的紫光猛烈地从她的手心绽放开来，就像一只水晶杯掉在地上的清脆碎裂声刚刚响起，七彩晶核完全炸成了齑粉，那一点虚空在猛烈一个内缩后旋即猛烈地爆了开来。

　　逆种异形直接就被那狂暴的力量冲碎开来——当然，那只是残影罢了，什么都不用做只是在一边紧盯着的李峻山就是干这个的，只要在危险关头将逆种异形收回“精神世界”，他的任务就算是圆满完成了。

　　混乱而狂暴的主神力还不及冲撞开来旋即就被“黑洞”吞噬了，而那已经大到无法目视边缘的“黑洞”更显猛烈地向四面八方扩散吞噬着所有的一切。

　　七彩光团是海伦的主神神核，而另外一道被异形王后击出来的身影却是贝斯顿。

　　“你倒是打的好主意！”

　　一边暴退却还看着眼前不成人形急追自己的贝斯顿，一颗心完全放回了肚子的李峻山乐可不支地精神力语言揶揄道：“也不知道你是怎么想的，既然一开打就跑了为什么不跑远一些呢？却还躲在黑洞中想捡便宜，你说你能捡什么便宜？像现在一样吞噬海伦或者说‘终结者’的主神神核？就你的灵魂力量，吞下去你也就不是你了。”


第1827章 好奇的小逆和不自在的小山

　　贝斯顿想哭。

　　不是不够坚强，只是贝斯顿觉得自己太苦命了。

　　小时候就展露出了逆天强大的修习天赋，然而他不被自己的父亲所喜，特别是在达成了位神以后，他的父亲“黑暗主神”德雷特对他更是厌恶。

　　起先不知道原因在哪里，不过没过多长时间贝斯顿就从母亲那里知道了原因。

　　大笑了一场，那时候心里发寒的贝斯顿并没有流泪，只是从那个时候开始他就放荡起来，无人能管也没人愿意去管他。

　　向“死亡主宰”投诚是贝斯顿这一辈子自认做过的最正确的举动了，不然他铁定相信在“星河战场”中自己绝对死定了的，也是因为这个原因他才能以位神的实力进入“黑洞”当中寻找那铁血主神的主神神核最终成就主神。

　　艰难地成就了主神，幸运地从异位面群拉来了一帮主神，一直都是在夹缝中苦苦求生的贝斯顿并没有想介入到这一场最后的主神大战当中，甫一开战就幸运地躲进了“黑洞”当中，面对那些一个比一个强大的主神，贝斯顿并没有自以为是地想坐收渔翁之利，他最好的想法也就是能顺手捡一两颗主神神核就行了。

　　静静地潜伏着黑洞边缘，这一场一波三折的主神大战看的贝斯顿在极端惊骇之余那是如痴如醉，然而他并没有忘记自己潜伏的目的，当最后一个“黑洞”出现时，拥有“阿赖耶识真实之眼”的贝斯顿在任何一个主神都是睁眼瞎的“黑洞”当中就看到了一颗七彩的主神神核，气血暴涌心脏狂跳的他在自己潜伏的“黑洞”与刚刚被主神异形合击魔法暴击出的“黑洞”猛烈融合一起时，贝斯顿几乎忍不住就要出手了。

　　不知道那是海伦的主神神核，又或者是“死亡主宰”马斯达克的，以异于常人的克制力强忍着冲动，潜伏在“黑洞”边缘位置的贝斯顿并没有冲动地飞迎上去——只要这颗主神神核被“黑洞”吞噬，他有大把时间去研究或者吞噬，现在出手对谨慎的他而言还是太危险了，更何况在他眼中永远都不可战胜的魔神一样的异形王后就在“黑洞”外面，就是再给他贝斯顿一百个胆他也不敢冒头。

　　异形王后的突兀出手葬送了贝斯顿的所有希望，猛地飞投进“黑洞”的王后一拳打出的气劲将那七彩的主神神核击的倒飞了出去，而它前爪临空一握竟然是将自己也吸了出去——根本没料到会出现这种状况的贝斯顿骇的几乎就要晕过去了。

　　无法抗拒，不可抵挡，才成就了主神没多久的贝斯顿在王后面前就跟个孩童一个，狂暴的吸力在瞬间完全压制了“黑洞”的吸吮，骇极的贝斯顿根本没有反抗之力就被吸出了“黑洞”。

　　“这都是命啊……”

　　看着面前一边疾退却还极尽揶揄的李峻山，急追向他的又惊又骇的贝斯顿直想放声大哭。

　　不是想急追李峻山制住他再伺机逃跑，如同从“黑洞”中被吸出来一样都是身不由己，李峻山体表的“重力护盾”散发出来的狂暴吸力虽然不及异形王后先前那虚空一爪强大但也不会差太多，至少对贝斯顿而言区别不大，根本控制不住自己的身躯被吸着追向李峻山，贝斯顿鼻头不禁一阵发酸。

　　“跟他废什么话！”

　　出现在李峻山面前的逆种异形右手斩风剑的挽了一个剑花却是将虚空切割出了一道道缝隙，一脸暴戾的她嚷道：“肯尼不能吸，海伦你又不敢吸也没机会吸，最好的全部都错过了就剩一个垃圾，你要愿意就吸了他的主神力看能不能成就主神，不愿意就交给我了。”

　　身躯哆嗦了一下，李峻山精神力语言干笑道：“那就交给你了，说实话，我对他没什么兴趣。”

　　“嗯？”

　　奇怪地扭头看了李峻山一眼，见他肯定地向自己点了点头，不明白一直很想成就主神的老大怎么突然看上去没这个想法了，逆种异形直有些纳闷。

　　“小老大，杀他还用你出手吗？”

　　小黑谄媚的精神力语言响了起来：“刚才举手投足就将不可一世的命运主神秒杀当场，小老大的对手就该是那样的，像眼前这个垃圾哪用你出手呢，这不是平白掉了身份嘛。”

　　“少来。”

　　抛给了李峻山身后的小黑一记白眼，想不明白索性也不想了，逆种异形转过身看着体表开始暴射出黑色玄光的贝斯顿，却是恶狠狠地说道：“玩自爆主神神核这一套，你有这个机会吗？”

　　手中的斩风剑说着就是梦幻般腾起飘了出去，亿万道剑影在瞬间就将贝斯顿笼罩在了其中，在一声愤怒的灵魂尖叫声中，飘在李峻山身边的一只“银蜗异形”喷出一道银色流光就没入到了那一团紫色剑影当中。

　　愤怒的灵魂之音顿消，看着剑影弥散开来露出的黑色晶核，感觉到其中再没有半点灵魂气息或者主神神识、意念的存在，李峻山前肢一探将主神神核抓在掌心，同时他扭头看向左侧的王后。

　　“无论海伦是被‘银蜗异形’反弹回去的魔法击碎还是她自己根本就想这么去做，其它主神异形用暴力的合击魔法狂潮将她的身躯碎片击成了齑粉，这是为了确保她不会再用血肉去感染任何人或者任何异形。”

　　“身躯彻底消失了，海伦还有主神神核存在，这个东西在我的理解中不会被魔法或者力量等攻击击碎的，海伦一样可以用主神神核去感染吞噬其他人。”

　　“你将海伦的主神神核从黑洞边缘击出来，六只‘冰魄异形’将它冰封锁死在虚空当中，‘银蜗异形’再用可以侵蚀灵魂的可怕的毒性攻击杀死海伦的灵魂，逆种异形再用自己神奇的主神力或者说血液、变异基因等等未知的手段将主神神核紫晶化，旋即暴力摧毁。”

　　“整个过程是不是这样呢？我有没有说错？”

　　李峻山一连抛出一连串问题。

　　“你忽视了马斯达克。”

　　异形王后淡淡回应道：“显然他做到了自己说过的，不然海伦完全可以避开被反弹回去的自己的魔法攻击，而我们中间根本没有一个可以让她瞬间凝滞的灵魂攻击强者，不管最终会是他吞噬海伦的灵魂还是被海伦吞噬，不计后果，至少他给我们创造了战机。”

　　“银蜗异形如今的毒性攻击是可以攻击灵魂，但是那只是针对一般的主神，它能毒杀海伦的灵魂，那是因为我们最后攻击的主神神核当中海伦的灵魂和马斯达克的灵魂彼此冲撞消弱被它捡了便宜。”

　　“小逆能在最后的瞬间捏爆主神神核，那是综合了所有因素才能产生的结果。六只‘冰魄异形’的冰封，六只‘银蛇异形’的毒性攻击，这些都影响到了那颗主神神核，当然最重要的是‘终结者’本身不可逆反的特性，它会自我地感染目标，所以当小逆的手接触到时它就会不由向主地感染她，这样它就不可避免地被同化或者进化成了紫色晶体。”

　　“这些种种因素加在一起，所以逆种异形才能一击得手，所以我们才能彻底地解决这个比肯尼麻烦许多的‘终结者’。”

　　异形王后一口气说完。

　　“还真是惊心动魄啊！”

　　李峻山长长叹了一声：“真是一波三折。‘终结者’拥有骇人武力的同时又拥有强大的魔法手段，更可怕的是它的感染侵袭，一个不慎肯定就会被它翻盘。还好，海伦的‘时间系’魔法没有再出现……”

　　“你以为那么逆天的魔法想放就能施放吗？”

　　淡漠地说了一句，异形王后显得很是笃定。

　　意念一动将四周大量的异形收回“精神世界”，向“空间异形”下达了去“铁血”主舰的精神命令，李峻山在即将被传送的一瞬间却是鬼使神差地向异形王后问道：“刚才我短暂地成就主神，呃，也就是解开第七层‘基因锁’时，你当时有什么异样的感觉没有？”

　　没有吭声，在“空间异形”撕裂出裂隙后，异形王后身躯微微一僵旋即一闪就没入进去。

　　“你不说我都忘记了。”

　　逆种异形仿佛这才记了起来，同李峻山一起走进裂隙的她精神交流中饶有兴趣地问道：“抛开成就主神不说，不借用其它异形的力量，就算你成就主神也是个被虐的主，我更关心的是‘基因锁’。每解开一层‘基因锁’你都会有一些特殊的能力，第七层‘基因锁’也是最后一层，你却是得到什么能力了呢？”

　　“我哪知道。”

　　仍旧是异形化，身躯一个激灵的李峻山脸上的尴尬逆种异形看不到，但不能确定她是不是能自己的精神力波动中感觉出来，眼眸落在远处仍旧被大量异形包围着的庞大的“铁血”号主舰，这时已经知道了那些异形是怎么拿下“铁血”号主舰的他不自在地应道：“就当时那情况，再加上被体内强大的主神力冲撞我都兴奋到了极致，光想着冲上去怎么秒杀一个敌人，哪里还会去体会得到什么能力呢。”

　　“这不冲突啊。”

　　逆种异形显然不认同李峻山的说法，却是反驳道：“这就像‘银蜗异形’成就主神后哪怕没有攻击过都知道自己的毒性具备可怕的灵魂攻击手段了，就像‘空间异形’很清楚自己可以一次在不同的目标传送更多的异形一样，这完全就是瞬间的感知，哪里还要用心去体会呢。”

　　“反正我不知道。”

　　李峻山不耐烦地嚷了一句，也不再理会逆种异形，却是直朝一脸狂喜飞过来的巴德、墨尔里尼他们迎了上去。


第1828章 二十年！

　　“这里就是伟大的异神教皇，有史以来最伟大的召唤师，如今亚兰大陆位面、魔界、冥界、光明位面乃至我们已知及未知的几乎所有位面最强大传奇强者，拯救了你们无法想象数量的位面及位面群的至高主神——尼古拉斯·哈里曼曾经待过的地方。”

　　熙熙攘攘的风火镇，一个白须老者带着一支足有百人左右的旅行团走到了镇东头停了下来，一脸恭敬的他指着那依旧保存着原本模样的酒馆继续说道：“尼古拉斯教皇当年比你们中间的大部分人都要年轻的多，他就是在这里得到了自己的第一只召唤兽，也就是我们大家都熟知的异神，事实上还有一部分人认为尼古拉斯教皇对我们亚兰大陆最大的贡献不是让永久的和平取代了战争，却就是他在这里创造出来的大家绝对都熟悉的‘麻辣烫’这种美食。”

　　“当然，对此我持有怀疑态度，虽然我也很喜欢这种恰如其名的美食，我估计这种说法都是源于那种把美食看的比什么都重要的吃货。”

　　老者说完又补充了一句。

　　“哄”地一声那些人笑了起来。

　　“我们能进去参观一下吗？”

　　一个满脸雀斑的小胖子双眼发亮。

　　“那可不行。”

　　白须老者摇头道：“西鲁镇长早就下了严令只能远观不能近前。你们也不想想看，现在咱们大陆及整个位面近百年都没有战争爆发过，各个种族彼此间友好和平，大家没仗打没事干都跑来跑去闲转旅行四处看风景。风火镇几乎每天都有数百的旅行者出现，大家都进去看看摸摸，门槛都挤破了，再修缮也没用，这酒馆还能保存下去吗？”

　　“我们能去荒漠黑龙谷那边看看吗？就是教皇大人当年得到第一只黑龙异兽的地方。”

　　另外一个战士装扮的少年一脸企盼看着白须老者。

　　“这个没问题。”

　　白须老者说着指了指镇南边高耸的建筑说道：“我建议你们还是先去风火学院看看吧，由曾经追随过尼古拉斯教皇的曾经的风火佣兵团前团长哈里萨、巴尼尔大人他们创建的风火学院，由几乎全部追随在尼古拉斯教皇身边的强者担任导师的天下第一学院。”

　　声音越说越是激昂起来，那白须老者振臂一呼：“伟大的精灵神射手华莱士大人担任箭手异师，战神罗宾大人负责指导战士，还有大家熟知的布隆迪与玛迪夫妇担任刺客教官，担任首席魔法师导师的更是大家如雷灌耳的全系法师法特大人……”

　　一个个在亚兰大陆响当当的名号从那老者唾沫横飞的口中吐了出来，他面前那些旅者一个个听的满面通红。

　　“我最大的梦想就是进风火学院，可惜我父母不愿意让我离开帝都。”

　　“是啊，如果能被这些大人指点一下，那该是多么荣幸！”

　　人群中传来一阵议论声。

　　“风火学院并不是那么容易进的。”

　　白须老者呵呵笑道：“不看天赋，不看背景却是首先注重人品，人品好的，你就是没钱，风火学院的大门也向你敞开着；人品差的，你就是顶着全部的家产也会被轰出来。”

　　“走吧，先带你们去见识一下天下第一学院。”

　　说着白须老者就带着那一队兴致勃勃直有些兴奋的旅行者走向了南边的风火学院。

　　……

　　“丑陋的铁血一族已经被全部消灭了，伟大的异神教教主将这群暴力统治了我们数亿年的异族全部送进了地狱，今天，我们要在这里修起整个位面群最大的异神雕像，我们要让伟大的无所不能的异神威名传遍每一们位面……”

　　扩音设备中传出的激昂声音在偌大的草原上响彻着，飘在半空中的米契尔和马纳齐多看着脚下如蚁的人群兴奋地工作着，平地而起的异神教堂，参天般巨大的异神雕像，不过短短的十余天，这些却已经初具雏形了。

　　“这些人还真是疯狂。”

　　“光明主神”马纳齐多笑道：“异形王后还需要他们这点信仰之力吗？就连尼古拉斯都说过不想在你这个位面群再发展他的异神教了……”

　　“你不会理解他们的。”

　　米契尔呵呵笑道：“你不知道黑暗铁血这些年是怎么统治他们的，你不会知道最后一役中有多少人死于非命，这些幸存下来的位面幸存下来的人，你能想象确定了黑暗铁血被灭族后的他们有多么激动吗？”

　　“一切都结束了。”

　　“光明主神”马纳齐多慨然叹了一声：“一直都盼望着战争的结束，可一旦战争结束了，我却是觉得空落落的。”

　　“你起初不是想着要毁灭异形这种恐怖凶煞的本不应该存在于这个世界的生物么？”

　　米契尔与马纳齐多已经经历了太多太多已经成为了生死之交，却是笑道：“怎么会空落落的，这起码不是有了目标了吗？”

　　“你就别讽刺我了。”

　　“光明主神”马纳齐多苦笑道：“一只比蒙巨兽去挑战巨龙不是没有可战之力，一只比蒙巨兽去挑战一群巨龙那根本就是自杀，虽然我还是跟以往一样极不喜欢异形这种生物，可这如今这种大形式下，我还能做什么。”

　　“顺其自然吧。”

　　米契尔笑道：“有尼古拉斯在，我想你顾忌的那些应该不会出现。”

　　“但愿吧！”长叹了一声，马纳齐多却是一脸茫然。

　　“你们位面群混乱世界现在有乌德和他的‘放逐者’联盟在，命运主神世界又归了萨德兹，你的光明主神世界又被蒙多毁灭了，我看要不你就留在我们这个位面群吧。”

　　米契尔想了想说道：“这个位面群虽然脱离了黑暗铁血一族的控制，可这里还有很长的路要走，我们就留在这里引导他们向着我们认为是正确的道路上前行吧。”

　　“算了，我还是要回去的。”

　　“光明主神”马纳齐多拒绝了米契尔的提议，却是说道：“我的主神世界没了，不是还有地狱么！不能完成对异形的净化，那么我就去地狱，将那罪恶的世界变成圣洁的天堂，有了这个目标至少我近一段时间不会再那么无聊了。”

　　“好吧。”

　　米契尔也没有强留，突然脸上泛起了笑容的他问道：“芭芭拉应该快生了吧？上次咱们离开时她的肚子已经可以看出端倪了。”

　　“这可不好说。”

　　马纳齐多笑道：“你不要忘记菲普，我可是听雅琪娜说过她怀菲普整整怀了近二十年呢。”

　　“咱们最后一次看到尼古拉斯时已经是十年前的事情了，而那时乐不可支的他就说芭芭拉已经怀孕近十年，算起来也该生了。”米契尔一脸笑容。

　　“都十年了。”

　　马纳齐多微微一愕，随即摇头苦笑道：“谁知道他现在在哪里呢。我过来这里看你时还去亚兰大陆的奥斯顿帝国、精灵花园以及星空岛等等他以前待过的地方找过，包括魔界都跑了一圈，却都没有找到他，就连主舰也不知道去哪里了。”

　　“算了，他不想让我们找到，我们怎么也找不到的。”

　　米契尔叹道：“经历了那么多的他，现在看来只是想过过平常人的生活，我们也就不要再去打扰他了。”

　　“那或许只是他的想法呢。”

　　马纳齐多一脸古怪地说道：“拥有那么多嗜战如命好勇斗狠的异形，王后还好说，有小逆这个唯恐天下不乱的家伙在，再加上主神之战中她和肯尼说过的那些，我怎么觉得尼古拉斯想过平常人的生活会很难呢。”

　　米契尔一怔，好半晌他突然记起一件事情便问道：“你说为什么尼古拉斯不愿意尝试借用那些主神异形的力量来成就主神且突破他的第七层基因锁呢？”

　　“不知道。”

　　马纳齐多摇了摇头：“我还问过他，当时他的神情一阵古怪，而且还是那种很尴尬的古怪，却只说现在的他都已经无敌于天下了，再说也没有敌人的存在，他成不成就主神都无所谓了。”

　　“这话我不太相信。”

　　米契尔笑道：“我估计主神之战中尼古拉斯在短暂地成就主神且解开第七层基因锁时一定是感觉到了什么他不愿意面对的事情，不然以他的性子早巴不得成就主神，哪怕现在不会再有战争了。”

　　“我也这么想的。”

　　脸上浮起古怪的表情，联想到某种可能的马纳齐多却是没有说出来。

　　……

　　“杀人那么麻利，生个小孩怎么就这么难呢，她可不是一般人啊。”

　　精灵位面，也就是露伊和琳达等人在主神之战前生活过的位面，还是那一片森林，听到树屋中传来一阵阵痛呼声，特别是芭芭拉时不时响起的高分贝尖叫声传来时，李峻山一脸焦急直是原地打转。

　　“说什么胡话。”

　　琳达的表情比李峻山也好不到哪里去，乍一听他这么说登时啐道：“杀人跟生孩子能扯到一起去吗？就是再强再厉害，芭芭拉也就是个女人，生小孩时和平常女人一样，该痛还得痛该难还是……”

　　“呸呸……”

　　话还没说完琳达扭头就唾了几口，这一扭头看到自己身边坐着的腹部微微隆起的雷雨和莎莉直是一脸惊恐不安，每当芭芭拉突兀尖叫一次她们就是一个哆嗦，琳达连忙又劝慰道：“我就是随口一说，没那么夸张的。”

　　“估摸着时间也差不多了。”

　　雅琪娜靠在椅子上有一口没一口地吃了香甜的葡果，脸上带着一抹幸灾乐祸的她插口笑道：“我当年生菲普时还不是一样，只是我现在在想，芭芭拉等下是会生下一个人呢，还是生下一颗卵。”

　　“人和卵那都是我的种，没区别。”

　　李峻山呵呵笑道：“我现在想的就是生男生女这个问题。”

　　“那你想要男孩还是女孩？”

　　总算平静了稍许的莎莉不禁问了一句，眼见大家都看了过来却是霞飞双颊低下了头——看到自己那微微隆起的腹部，莎莉的羞赧登时变成了幸福。

　　突兀响起的近乎激昂嘹亢的尖叫声吓了树屋外所有人一跳，却就在李峻山忍不住就想冲上去看看时，树屋中挺着个大肚子走出来的露伊却是一脸古怪地说道：“生出来了。”

　　场中所有人同时蹿了上去，这也包括旁边一棵树上百无聊赖的逆种异形，乍一进树屋当中看着满脸汗水疲惫的芭芭拉旁边的小床上摆着的那蠕动着的卵，除了早就见识过这一幕的雅琪娜、莎莉及琳达外，其他人不禁都和露伊一样古怪的表情。

　　“哗……”

　　蠕动着的半透明的卵突然裂了开来，伴随着大量淡黄色的液体流泄开来，清脆的啼哭声登时在树屋中响了起来。

　　“是个女滴。”

　　小逆动作比谁都快，一伸手就将那露出来的婴儿抱在手中，抚摸着婴儿的尾椎，一脸兴奋的逆种异形捉住女婴的尾骨放在眼前由衷地赞美道：“多漂亮啊。”

　　“咚！”

　　怀了整整二十年只想生个正常的孩子的芭芭拉有些难以接受这个“残酷”的事实，却是一头栽倒下去，屋内瞬间登时乱成了一团。

　　“轰……”

　　突然一阵魔法引擎的轰鸣声从屋外天穹上响起，李峻山急着去抢自己的女儿还没注意，逆种异形却是将女婴一把塞进他的怀中旋即就闪了出去。

　　皱巴巴的脸上布满了粘湿的淡黄色液体，相比芭芭拉，李峻山倒不在乎自己的宝贝女儿是不是拖着一根异形化的尾骨，看着她紧闭着眼睛却只是咧开小嘴干嚎着，李峻山不禁哈哈大笑起来。

　　“怎么样了？”

　　树屋正在热闹时，逆种异形这个时候却已经闪到了撕裂空间出现在了“精灵花园”上空的“蜂级”战舰当中，一把揪住有史以来最伟大的炼金师且如今也是最伟大的“科魔家”的因斯坦胡须，双眸直放光彩的她恶狠狠地说道：“如果再没有好消息，像上次一样我把你这胡子一根根拔下来。”

　　“有有有，这次一定让小老大您满意。”

　　因斯坦急道：“就是瞬间能量输出不足的原因，问题已经解决了，胆小的艾萨克不敢动手，我亲自将能源中心进行了一个大的改动。只要有二十个主神在瞬间将主神力稳定地注入到能源中心，我敢保证一次空间跳跃绝对可以突破位面晶壁。”


第1829章 新的征途（终章）

　　“真的！”

　　听了因斯坦的话，喜极的小逆情不自禁一伸手就将因斯坦大半胡须揪了下来。

　　“当然。”

　　疼的就是一个哆嗦，因斯坦心疼地捋了捋为数不多的胡须，同时又说道：“我今天特意跑来就是通知小老大您的，要不是您下了严令，我都想跳跃一次试试呢。”“能回来吗？”

　　逆种异形直是一脸掩饰不住的狂喜，突然想了很关键的一点，她连忙问道：“这可是非常重要的，跳出去了不能回来，我倒是无所谓，就怕老大跟我拼命。”

　　“肯定能回来。”

　　因斯坦一脸笃定地说道：“我在这个位面群几乎所有位面都放置了信号传送装置以及定位仪，大部分都放转在异神雕像内部，也有一部分放置在了人迹罕至的隐秘地方，这些装置都可以不停地转换空间当中的元素能力为自身能源，太长时间我不敢保证，用个数千年肯定没问题。”

　　“位面晶壁不是我们想象中的一层有形的壁障，那只是所有毗邻的位面群最外层边缘的一个混沌区域，我们费了好大功夫才找到了那片混沌区域，根据我们的试验，将信号传送装置及定位仪放进去我们的主舰同样可以接收到，这就意味着信号与元素完美契合的装置完全可以保证我们在位面晶壁外同样可以定位咱们现在这个位面群或者某一个位面，只要有信号有定位有空间坐标，想回来那就是分分秒的事情。”

　　“我这么说小老大您能听得懂吗？”

　　一口气说完，直是一脸得意的因斯坦盯着逆种异形反问了一句——当然，因斯坦有得意的资格，用了二十年时间就将小老大交待下来的任务圆满地完成，能够以铁血一族的科魔技术为基准跳出主神都突破不了的位面晶壁，因斯坦相信自己的名字一样会像尼古拉斯教皇大人一样誉满全位面。

　　“明白明白。”

　　笑颜如花，用力拍了拍因斯坦的肩膀，逆种异形笑道：“你干的不错，回去等我消息吧。”

　　“你可一定得带上我啊！”

　　因斯坦说着登时一脸紧张。

　　“就是你不愿意跟着走，小娘也一样绑走你。”

　　“那就好。”

　　长长出了一口气，眼瞅着小逆飘出去在舰外向自己笑嘻嘻地挥手，因斯坦这才向操作战舰的人下了命令，偌大的“蜂级战舰”加速飞上高空，很快就变成一个光点消失不见。

　　“谁来了？”

　　感觉到逆种异形出现在自己身边，生怕她没个轻重又去逗弄孩子，李峻山斜跨一步挡在她面前，顺口问了一句。

　　“因斯坦，这家伙在主舰中待的无聊跑来闲转，还想进来看看，被我给打发走了。”

　　逆种异形随口回了一句，旋即就笑道：“我说老大，名字给想好了吗？”

　　自己没有取名天赋，李峻山倒也有自知之明，却是笑道：“名字还是交给我父亲来取吧，他和菲普刚回去帝都没几天，等下你去接他回来。”

　　“交给我了，你就放心吧。”

　　逆种异形满口应了下来，却是不由自主地紫眸中闪过一丝诡异地神情。

　　当然，此时正处在兴奋和喜悦当中的李峻山并没有注意到这一点。

　　……

　　……

　　“骗我来主舰转转，你让我放二十只主神异形出来，原来就是为了这个？”

　　愤怒的咆哮声在偌大的“铁血”号主舰主控舱中响起，那直如要喷火的双眸盯着面前的逆种异形，李峻山怒道：“还说什么闲的无聊了要跟它们找一处乱流打着玩儿，亏我那么信任你，你竟然背着我干出这么大的事情来。”

　　“你这个骗子，骗我上来主舰，结果我还没站稳呢主舰就跳到这里来了？这算什么事，回去，马上回去。”

　　庞大的“铁血”主舰刚刚完成了空间跳跃，速度仍旧处于最快状态的主舰震动的厉害，李峻山越说越是愤怒，直是暴跳如雷。

　　“多大点事。”

　　逆种异形笑眯眯地说道：“好不容易才从位面晶壁中跳出来了，都无聊了二十年了，老大你就不闷吗？瞅瞅外面，多壮观啊！你就不想出去探索一下这位面晶壁外是个什么样的世界！放心吧，想回去不是难事，你什么时候想家想的不行了，咱们回去看看就是。”

　　“我生气，是因为这么大的事情你竟然没有经过我的同意，我的老婆我的孩子都在那里待着，我的小女儿刚刚出生这才几天，就这么扔下她们一声不吭跑路，万一回不去了怎么办？”

　　李峻山喷出的唾沫星子溅了逆种异形一脸，暴跳如雷的他吼道：“把我们一直以来的经历编成一本小说，你和王后还有那些异形才是主角好不好，我他妈的就是一个天天照面的死跑龙套的。你现在待的无聊，想干什么你们去干好了，你放过我这个死跑龙套的好不好！”

　　“虚伪的人类。”

　　逆种异形白了李峻山一眼：“老大，好吧，咱们不说我，也不说王后，你精神世界中那些无聊透顶的更多的异形也可以不说，咱们就说你吧。二十年时间，才闲待了二十年时间！相比你漫长的生命这二十年时间算个屁，也不知道谁从六年前开始就整天一个人闲坐着发呆？整天有事没事就拉着你那些个老婆和家人没完没了地说位面大战，说主神大战，说的那叫一个唾沫横飞激情澎湃。”

　　“我那只是说说罢了，这又能代表什么？”

　　李峻山的声音开始没那么气势汹汹了。

　　“直视你的内心吧，我的好老大！”

　　逆种异形邪笑道：“哪怕真是个死跑龙套的，你骨子里也是一只异形，跟我跟王后跟其它异形区别不大，你喜欢流血战斗喜欢冒险远甚于安逸平静的生活。看看书逗逗鸟赏赏花调戏调戏你那几个老婆，这样的生活几年还行，时间长了你自己能把自己逼疯！换个角度来看，你的女人该生的生了，没生的怀上了，你已经完成了伟大的繁殖后代的光荣任务，再那么闲待着有什么意思呢。”

　　“说的什么屁话。”

　　直有些无语了，李峻山弱弱地回应了一句。

　　一边干站着的枯骨君王想笑又不敢笑，一张脸憋的通红。

　　“我又不是猪，两只眼睛我不会看啊！”

　　逆种异形得意地一笑：“老大，跳出那些个无聊的位面群去外面更广阔的世界好好看看，生活中还有很多更美好的事情再等着我们呢。那个位面晶壁内的世界已经不再具备吸收力了，征服其它未知的位面群征服更多的主神已经不能满足我们了，我们需要到外面的世界寻找更强大的敌人，无论他们是什么，我们需要的就是对手，越强大越好！”

　　“那你走就行了，为什么一定要拉上我。”

　　李峻山又是气愤起来。

　　“老大，咱们的命运早就紧紧绑在一起了。”

　　逆种异形乐道：“就是创世神来了也改变不了这个事实，我们去哪里，你就也得去哪里。别说我不忍看着你被平静安逸的生活折磨的消沉下去，就是我能狠下心，估计知道我们离开的消息，你怕是得连跳带骂诅咒上几年。”

　　“你就从了吧。”

　　得意地冲着李峻山眨了眨眼，逆种异形笑道：“至于家里，偶尔回去看看就是了，现在你既不用担心她们的安全，也不用内疚会伤了哪个女人的心——记忆水晶球我早就留给她们了，至少她们清楚是我绑架了你，而不是你不告而别，而且我也告诉了她们你会时不时回去的。”

　　“我现在就想回去！”

　　李峻山嘴上说着，他的目光却是不由自主地从逆种异形身上转到了速度渐缓下来终于可以看清楚的舰外的空间。

　　已经从位面晶壁中跳跃出来到达了一个未知的虚空当中，透过面前的瞭望窗李峻山就看到了让他心跳开始加快的一幕。

　　苍茫的宇宙，无尽的星河，那一切都美丽的让人心颤。

　　“向那边飞。”

　　没有再给李峻山与逆种异形斗嘴的机会，站在他旁边的异形王后伸出前肢指了指遥远的星河，那平滑的半透明的颅骨下一双晶眸中却是闪烁起了精光。

　　“好！”

　　比逆种异形还要兴奋的是因斯坦，前者是因为又要开始探索冒险不用再过那种无聊的生活而兴奋，而后者却是因为自己发现了一片神奇的世界而兴奋，满脸挤成褶子的他这半晌看都不敢看李峻山一眼，一接到异形王后的命令他直接就向同样兴奋的战舰操作人员下达了命令。

　　刚刚完成空间跳跃速度才减缓下来的“铁血”号主舰开始微微震颤起来，旋即在轰隆的魔法引擎声中速度骤然加快。

　　“外面有元素力量的存在，不是银河系，没有太阳……”

　　无论直不直视自己的内心真实想法，李峻山现在也不得不接收眼前这个事实了，短暂地狂怒过后他的内心却是蠢蠢欲动起来，目光落在舰外无尽的星河中，他只觉有些按捺不住地兴奋起来了。

　　“停下来！”

　　才飞出去不过数分钟，异形王后不再淡漠的声音突兀响起。

　　“什么东西？”

　　异形王后的声音有些掩饰不住的兴奋，而逆种异形直接就是暴跳了起来，双眼大放光芒的她透过瞭望窗看着无尽虚空的远方，却就像从那遥远的星河尽头看出一些什么。

　　李峻山睁大眼睛也没看到什么，而这时因斯坦的十指开始飞快地在主控台上按了起来，那主控台上方巨大的显示屏上就像横向下起了流星雨，显然是捕捉到了什么，超远程监控设备很快就将极其遥远的前方画面完美地呈现在了李峻山面前。

　　“咝……”

　　不禁倒吸了一口凉气，腾腾几步走向前，刹那间嘴角无限咧开的李峻山几乎不能相信自己所看到。

　　光屏画面无尽的星河中，李峻山大概能够确定是行星的巨大的星球遍布在宇宙空间当中，土黄色、红色、黑色、绿色、银白色等等五颜六色的星球满目皆是，然而让李峻山惊骇的不是这些星球，而是一个人。

　　确切的说是一个巨人，一个李峻山从来没有见过甚至不敢想象的巨人。

　　不仅仅只是如此，那看上去身躯比“铁血”号主舰都小不了多少的巨人静静悬浮在宇宙当中，却就在他面对的地方，一颗李峻山也无法估计但质量绝对不比他前世生活过的地球小的星球就在那里。

　　原本褐色的星球就在李峻山他们透过光屏看到时慢慢被一层淡黄色的光芒包裹起来，当那巨人的双手微微缓慢地做出一个类似礼拜的特殊手势后，陡然暴闪的炽烈黄光在澎湃间竟然让那颗星球猛烈地内缩起来。

　　就那么眼睁睁看着画面中巨大的星球越缩越小，在突兀虚空猛烈一个震荡后那偌大的星球在爆炸的瞬间直接被扭曲出现的“黑洞”吞噬了，而一点与那星球原本颜色相同的无比炽烈的褐色光芒划破虚空飞速地投入那巨人的口中，这惊世骇俗的一幕看的李峻山眼皮一阵猛跳。

　　“吞噬星球！”

　　李峻山骇然失色，逆种异形却是一脸兴奋。

　　“这样的巨人，周围还有十几个。”

　　异形王后的声音再也没了往日的淡漠——显然长达二十年的无聊透顶的生活让同样嗜战如命的它憋坏了。

　　“这么好的宿主，可千万不能放过……”

　　开始向主舰传送室那边闪了过去，逆种异形一边欢喜地说着，还没得到李峻山或者王后的允许竟然就要离开了。

　　“你……”

　　还想出声阻止小逆，毕竟刚才这骇人听闻的一幕带给李峻山的震撼太过夸张了，然而当他看到异形王后竟然也是转身跟了上去，再看到了画面中的巨人仿佛感觉到了“铁血”号主舰的异动侧身看向这边，巨人他那完全和人类一样的面孔上流露出残忍兴奋的神情却就在宇宙中迈开巨腿大踏步走了过来，体内血液流速加快的李峻山急忙就向王后追了上去。

　　速度极快，甫一出现在舰外的虚空当中，看着那巨人不慌不忙大踏步走过来离这里已经不远了，李峻山精神交流中命令枯骨君王、因斯坦驾驭“铁血”号主舰退后，当那个巨人后面开始有大量的巨人一个接一个的出现开始迅速向这边暴冲过来时，在异形王后和逆种异形猛地迎上去的同时，不假思索的李峻山意念一动将“精神世界”中所有的主神异形都放了出来。

　　带着无尽的煞气，一只只或庞大或瘦小的异形发出兴奋而尖锐的嘶鸣声，却是跟在异形王后直如潮水一样向那些暴冲过来的敌人迎了上去……

　　“难不成又要拖异形后腿！要不要借用那些主神异形的力量？要不要成就主神解开第七层基因锁？成与不成，这是个问题？”

　　每一个巨人冲撞过来的气势丝毫不比异形王后弱，眼前就要爆发一场惊天大战的李峻山一阵兽血沸腾，然而一想到那异样的感觉，再看着异形王后高大暴戾的身躯，他却是激灵灵一个冷战。

　　（全书完）


完本感言及新书通告！

　　2009年12月2日上传第一章。

　　2013年3月31日上传最后一章。

　　历时三年零三个月，《随身带着异形王后》终于完本了。

　　敲下这句话时心情很复杂，失落？欢喜？抑或沉重？

　　很难形容。

　　第一个收藏，第一张推荐票，第一次上架，第一个订阅，第一张月票，第一次打赏……

　　从其初的忐忑不安、患得患失再到坦然，这本书让青衫学到了很多东西，也认识了很多朋友，这其中更包括你们——亲爱的书友们。

　　在小妹结婚之前，每天两章更新包括过年期间都从来没有断过，但是后来发生太多事情导致本应该去年下半年就应该完本的书一直拖到了现在。

　　去年八月底女儿出世，去年十二月妈妈去世，2012年，注定是我这一辈子最难忘的一年。

　　其间，经历了太多太多的事情了，容我感慨一下吧！

　　下面说说书。

　　09年最开始码下第一章时，那时只是在不知第几次重复观看《异形》这部电影时我突然就冒出了一个念头，这种凶残可怕而又极度完美的生物如果穿越到一个魔法的世界，以那些神奇的魔兽为宿主，在融合它们的基因后那将会诞生出什么样的生物来。

　　当然，让异形直接穿越我不是没有考虑过，但是以异形的视角来写这太难了，至少对青衫很难，所以才有了小山——正如他自己在终章中所说的一样，小山自己就是个死跑龙套的。

　　一时冲动就直接开码了，书看了很多但码字对青衫来说却是真正的头一回，那时甚至连整本书的力量体系都没有彻底完善更不用还说有个大纲了，基本上就是边想边写，边写边想。

　　事实证明冲动有利也有弊。

　　没有那股子冲动，这本书可能也不会出现在起点，而正是因为那股不够理智的冲动，这本书中出现了很多本应该可以避免的极不合理的存在或者说漏洞。

　　比如力量体系，比如召唤师这个职业的设定，比如魔兽的体形动辄就是百米上下……

　　没想到能签约，也没想到还能挣点小钱，青衫更想不到自己还能坚持三年码下近六百五十万字，直到现在自己看到章数和总字数都有些极为玄幻的不确定感。

　　没有太监，青衫一路风风雨雨坚持下来了！

　　也没有烂尾，这一点青衫敢拍着胸脯向大家保证。

　　至于尾章——新的征途，青衫也是反复思考了很久最终才定下来的，正如书中所说，拥有了异形这种生物，拥有异形这样的血脉，过平常的人的生活，这对于李峻山而言根本就是一种无形的折磨。

　　所以才会有逆种异形顺其自然的阴谋，所以才会有最后的巨人出现，至于那些巨人是什么种族有什么能力或者说到底有多厉害，老实说，这一点我没有考虑过，因为那是小山和异形们应该去考虑去面对的。

　　当然，如果再去详细考虑这些的话，这本书再写几百万字都有可能，只怕再写上几年都完本不了——不停地征战，不停地换副本，不停地出现更强大的敌人……

　　就这样了，在既定的世界中，异形和李峻山都已经站到了绝对的巅峰。

　　就这样了，在未知的世界中，异形和李峻山还有很长的路要走。

　　让我们祝福小山，祝福小逆，祝福王后以及那些异形，祝福他们能够得到他们想要的热血战斗、血淋淋的生活，并且可以一直这么进行下去。

　　……

　　……

　　最后就是有关新书的通告了。

　　新书的题材已经定下来了，大纲也正在完善当中，汲取了这本书的教训，这一次青衫却是无论如何也得有个简单的大纲把握住大方向，这样也不至于码着码着就迷失了。

　　上传时间暂时还未定，估计在四月中、下旬，具体在上传后我会在这里通知一下大家的。

　　青衫相信新书将会是一个很精彩的故事，我会尽最大的努力写好它，不让大家失望。

　　有些书友问我新书会不会跟异形有关，或者新书会不会写铁血战士，呵呵，容青衫卖个关子，等新书上传后，一切自然揭晓。

　　……

　　谢谢大家一直以来的支持，套用青衫以前经常会说的且俗气的话，没有你们的支持，这本书根本不可能坚持到现在。

　　每一个点击每一张推荐票都是支持，可亲可爱的书友们，青衫谢谢你们！还有正版订阅支持的书友，青衫要对你们特别道声谢谢，因为你们让我感觉到了做自己想做的事情、写自己想写的故事，却真的会有回报。

　　感激！！！

　　四月中、下旬，咱们新书再见吧！！！

