

【内容简介】

　　重生之后当掌门，打造修真界最强门派！

　　秦川在玩一个经营策略类游戏《修真掌门人》的时候遭遇意外，重生成为一个修真小派的掌门人。

　　门派内部：建筑破败，功法错漏，无钱无粮，仅有的几个门人皆是老弱妇孺；

　　门派外部：强敌虎视，喊打喊杀，扬言抢山头，夺基业，灭门派香火。

　　这掌门当起来真不轻松。

　　还好有游戏功能附体，一旦门派升级，功法秘笈、仙丹灵药、神兽法宝，一律免费赠送！

　　路漫漫其修远兮，看本掌门从第一级干起！


作品相关 关于练气期的设定

　　看到有书友质疑目前修真者的战斗方式，其实书中都有零散的说明的，在此综合说明一下：

　　练气期，是中州世界修真的第一个境界。

　　练气期共分九层，九层之上为大圆满，大圆满之上则可以进入筑基期。

　　修真者处于练气期一层到三层的时候，只能吸纳天地灵气来淬炼肉体，增强体质和力气，做不了其他。战斗时候也如同世俗界的练武之人一样，只能通过拳脚功夫打击对手，不过不论力道还是身手灵敏度，都大大强于世俗界的练武之人。

　　基本上，练气期二层的修真者，实力就相当于世俗界中的练武之人的顶峰。

　　而练气期四层到六层修真者，此时淬炼身体已有小成，可以在体内凝聚真气了。

　　体内凝聚真气之后，修真者就可以开始学习各种法术神通，并使用各种符箓、法器。战斗方式也跟前三层的修真者有了根本性的不同，更偏重于使用法术、法器对敌人进行打击。威力自然也远非前三层修真者可以匹敌。

　　练气期七层到九层，真气贯通全身，可以形成护体罡气，不论攻击力、防御力都得到极大幅度的提升。

　　练气期大圆满，乃是练气期的最后一个层次。突破此层次之后，便可进入筑基期，从此蜕凡胎、延寿命、辟谷绝粒，正式踏上成仙之途。

　　这些乃是本文初期的设定。还有其他种种设定，将会随着情节的展开一一呈现。


第001章 成为掌门

　　飞羽山是中州大陆西南部茫茫群山中极不起眼的一座。山上多枫树。

　　修真门派——羽化门，就坐落在这座山的山顶。

　　此时正是深秋之际，黄昏时分，残阳映照霜叶，满山一片火红。

　　夕阳下，秦川背靠一株枫树坐着，正凝视着漫山的红叶出神。

　　不论谁从他的身边经过，他也不理，只是眼神变幻不停，时而迷茫，时而沉思。

　　从昨天开始，秦川就一直这样。很明显他的身上发生了什么重大的事情。

　　不过现在没人有心情关注他。因为羽化门有更大的事情发生——刘掌门跟人拼斗被打成重伤，随时有生命危险！

　　刘掌门可是羽化门的顶梁柱，万一他死了，羽化门大厦将倾！

　　其实“大厦”什么的，根本名不副实。

　　一座破败的大殿，几间老旧的住房，连做饭打扫的仆人加在一起还不到二十人的门派人数，就是羽化门的全部基业。

　　很久很久以前，羽化门在这一带也曾经声名显赫。

　　创派祖师本是一个江湖郎中，在这座山上捡到一个玉匣，里面装有修仙秘籍《羽化飞升诀》。

　　凭着这本秘籍，创派祖师踏上修仙之途，自号羽化真人，并在此山开宗立派，创立羽化门。

　　据说羽化真人的修为已经达到了筑基期，方圆几百里内，无门派可比。

　　羽化门自然也成为这一带的领袖，人丁兴旺，门派繁荣。

　　只可惜好景不常。创派祖师坐化之后，羽化门又兴盛了两代，之后就发生了一件大事——《羽化飞升诀》竟被第四代掌门给遗失了。

　　虽然他凭借自己的记忆重新默写了一本出来，但肯定有错漏之处。自此以后，修炼再无进境。

　　而他之后，羽化门更是一代不如一代。

　　如今这一代的刘掌门，虽然年近五十，日日苦修，但实力仅为练气期三层。连练气期大圆满都遥不可及，更不用说筑基期了。

　　实力没落，门派也就衰败了下去。

　　本来飞羽山有一座主峰，多座副峰，不过门派如今门人稀少，无力打理，副峰均废弃了，只有主峰还有点人气。

　　只可惜如今连这一座主峰也要不保了。

　　半个月前，有一个叫做宋阳的散修带领几个弟子闯上飞羽山，口出狂言，要强占飞羽山，让羽化门弟子统统滚下山去。若敢废话，一律格杀。

　　刘掌门自然大怒，与宋阳进行拼斗。

　　哪知道他虽为一派掌门，实力却比不上宋阳这个散修。豁出性命，才将宋阳打伤，但自己受得伤更重。

　　宋阳临走之前留下一句话：“我的伤，最多养息四个月就可痊愈。四个月之后我会卷土重来。至于你，刘掌门，到时候如果你还活着的话，咱们再比过。如果你死了，那飞羽山的事也就不用你操心了。”

　　如今已经过去了将近一月，刘掌门的伤越来越重，眼看不久于人世。整个羽化门人心惶惶。

　　面对这样的状况，秦川作为刘掌门最疼爱的弟子，应该做的是赶紧想办法解除困境，而不是坐在树下发呆。

　　可是秦川实在很无奈，因为他根本就不是羽化门的人，不是这个世界的人！他是穿越的！

　　现在的秦川，以前是地球上一个普普通通的大学生，安静地享受着自己的大学生活。由于空闲时间颇多，上课之余，他也会玩一些游戏打发时间。

　　最近秦川在玩的是一款新模式的修真网游，叫做《修真掌门人》。

　　不同于以往常见的推崇个人英雄主义模式的修真网游，采用的是经营策略类模式。

　　在这个游戏中，玩家要扮演的不是打怪升级、杀人抢宝的个体，而是经营发展、壮大门派的一代掌门人。不但要有超强的个人实力，更要有冷静睿智的头脑，选择正确的发展路线，并且网罗各种人才为己所用，带领门派从无到有、发展壮大。

　　第一次进入游戏世界的时候，玩家首先要取得一个初级门派的控制权，以此为大本营进行发展，比如放置建筑、开垦土地、种植粮食药草，以及广招门人子弟、结盟仇杀等等。

　　独特的玩法，新颖的成长体系，更加考验玩家的综合素质。凭借着这些特色，《修真掌门人》发行不久便吸引了大批忠实玩家。秦川便是其中之一。

　　他凭借缜密的思维和过人的运气，在很短的时间内就将自己的门派发展壮大，成为游戏世界中举足轻重的大门派。

　　本来秦川正雄心勃勃，要谋求更大的发展，哪知道两天前在玩游戏的时候遭遇离奇变故，按下游戏中宝物合成的确定键之后，身边的空间突然一阵动荡，生出一个黑色旋涡，将秦川吸了进去。

　　醒来之后，秦川发现自己穿越到了，而且还占据了一个与自己同名的少年躯体。

　　通过身体里留存的记忆，秦川知道这个世界名为中州，是一个修真真实存在的世界。自己如今所在的飞羽山羽化门，就是一个修真门派。

　　只可惜这门派实在是太小了。共计有师父一个，师兄一个，师弟六个，实力微弱，根本无法当成靠山。

　　而且，三个月后，即将面临灭顶之灾。

　　才刚刚到来，就遇上如此凶险的局势，秦川必须得为自己的将来打算。

　　门派里这些人，虽然名分上是自己的师父师兄弟，可秦川穿越而来，与他们并没有感情。留在门派里跟他们一起等死，显然是不明智的；可若是要离开门派，茫茫天下，自己人生地不熟，举目无亲，又实力低微，说不定连生存下去都是难题。

　　想了半晌，秦川不由得叹了口气。

　　实在是伤脑筋。

　　就在这时，秦川突然听到有人在呼唤自己。抬头一看，原来是身材肥硕的三师弟陈浩。

　　陈浩摇晃着满身的肥肉，匆匆忙忙跑到秦川跟前，说道：“二师兄，掌门怕是不行了，正在叫你过去呢！”

　　真的撑不住了么……

　　秦川叹息一声，从地上站起来，和陈浩一起赶往刘掌门的房间，到了之后发现，门派中的八个弟子，加上负责管理门派田地钱粮俗务的陈伯、负责做饭打扫的王婶，以及掌门的使唤小厮恒儿和其他四个杂役人员，此时已齐聚在刘掌门的房中。

　　进门之后，其他的人都主动跟秦川打招呼，而大师兄石平则站立不动，只是用余光扫了扫秦川，嘴角一撇，发出一声冷哼。

　　根据记忆，秦川知道，由于师父对自己的偏爱，大师兄心中一向不满。即使到了这种时候，也放不下心结。

　　而躺在床上的刘掌门，此时已经是气若游丝。看到秦川进来之后，立刻将秦川唤到床前，拉着他的手说道：“小川，师父不行了……从今天起，我们羽化门就交给你了。你一定要答应师父，用尽一切办法保住羽化门，不能让几百年的基业葬送在我们师徒的手上……”

　　秦川不由得心中发苦。虽然自己对刘掌门没感情，但前任留下的，可全部都是刘掌门温和慈爱的记忆。受这些记忆影响，再加上刘掌门垂死哀求，秦川实在是不忍心拒绝他。

　　可是，哪里有办法能保住羽化门？

　　刘掌门练气期三层的修为，全门派最高，还打不过那个散修宋阳。而自己继承的这具身体，实力仅为练气期一层，更不是宋阳的对手。

　　三个月后宋阳养好伤，重新杀上山，那等待自己的，只有死路一条。

　　刘掌门并没有注意到秦川的犹豫，对他说完之后，又转头对其他弟子说道：“从现在开始，我就将掌门之位正式传给秦川，你们还不快拜见新掌门？”

　　“拜见掌门！”听了刘掌门的话，大家都跪拜下去。只有大师兄石平依然站立不动，面容阴冷。

　　“小川，羽化门我就交给你了，你一定……”刘掌门话还没说完，就咽气了。

　　眼看着刘掌门死去，秦川刚想开口，耳畔突然“叮”的一声，响起了一个奇异的声音：“恭喜你成功获得羽化门的控制权，成为掌门！你将获得新手资源礼包一份，用以资助早期的发展。请问是否立刻领取新手资源礼包？”

　　紧接着，眼前出现了一个透明的信息界面，左边列出的是秦川的个人信息：

　　姓名：秦川

　　门派：羽化门

　　职位：掌门

　　灵根：有

　　修为：练气期一层

　　右边则列着羽化门的门派信息：

　　门派名称：羽化门

　　门派等级：2级

　　门派声望：30（籍籍无名）

　　弟子数目：8人

　　特殊建筑：无

　　镇山法宝：无

　　护山大阵：无

　　联盟势力：无

　　敌对势力：散修宋阳

　　这一幕秦川无比熟悉。这正是当初进入游戏《修真掌门人》的时候，会接触到的系统提示音和游戏界面！

　　可是自己都已经穿越了，离开了原来那个世界，怎么还会听到看到这些东西？这到底是真实的，还是幻觉？

　　秦川不敢置信地将目光转移到石平身上，眼前的信息界面上立刻又显示出他的基本资料：

　　姓名：石平

　　门派：羽化门

　　职位：弟子

　　灵根：有

　　修为：练气期二层

　　再看其他人，也是同样。

　　看来这不是幻觉。自己就像有了特异功能一般，能够在中州世界里，使用当初游戏世界中的功能！

　　难道当初离奇的变故，不但导致自己穿越，而且还让游戏跟自己的意识产生了某种融合？

　　秦川心中猜测着，不过当然猜不出个所以然。

　　到底是怎么回事，其实不重要。重要的是，如果自己真的能够像在游戏中那样，使用游戏功能发展壮大门派，那现在面临的困境，就不再是什么难解的问题了！

　　有了游戏功能的支持，再加上自己个人的能力，秦川才不信连个小散修都对付不了！


第002章 门人四散

　　突然冒出来的神奇能力让秦川走了神，站在死去的刘掌门床前一动也不动。跪在地上的陈浩忍不住出声提醒秦川道：“二师兄，哦不，掌门师兄，前掌门已经仙去了，接下来我们该怎么做？”

　　秦川这才回过神来，对跪在地上的众人说道：“大家都起来吧。我们先将师父葬入后山，让他老人家入土为安，然后再一起商量接下来如何。”

　　“是，掌门。”众人都应着，从地上站起来，然后开始七手八脚地处理前掌门的身后事。只有大师兄石平，依然面容阴沉地站立不动。

　　秦川也不去理他。眼下自己有更重要的事情要去做，没时间斗气。

　　虽然是前任掌门的葬礼，但羽化门没落至此，钱少人稀，葬礼自然也毫无隆重性可言。一番手忙脚乱之后，总算将前任掌门葬入了后山之中。

　　秦川率领众弟子在坟前跪拜祭奠，象征性地哭了两声，也算是尽了自己的一点义务。

　　下葬完毕之后，秦川对众人吩咐道：“大家先散了吧，今天晚上好好休息，明天一早到门派大殿议事。”

　　话音刚落，大师兄石平就阴阳怪气地站出来说道：“大殿议事什么的，秦掌门就自己去玩吧，我们不奉陪了。”

　　秦川冷眼看着石平，问道：“你什么意思？”刚才下葬过程中，石平就时不时地跟其他人私语，秦川早料到他会搞事。

　　“我的意思是，埋了刘掌门之后，我们也算尽了做徒弟的职责。从现在开始，羽化门跟我们再没有半点关系。至于你，秦大掌门，刘掌门生前对你那么偏爱，希望你继承他的遗志，三个月后，和羽化门一起去死。”

　　秦川干脆利落地说道：“很好。你想脱离门派，现在就可以走。至于羽化门以后怎么样，用不着你操心。”

　　石平冷笑着说道：“我当然用不着操心。连刘掌门练气期三层的实力都难免一死，你区区练气期一层，死得更快！”

　　一把扯下身上的孝服，摔在地上，石平转身扬长而去。

　　秦川看看其他窃窃私语的人，淡然无比地说道：“还有谁想脱离门派，现在就可以跟石平一起下山。决定不走的，明天早晨到大殿议事。”

　　说完之后，他不再多说，转身离开。

　　其实在葬礼过程中，秦川已经在思考这个问题。

　　被自己占据了身体的那个“秦川”，虽然不知道为什么颇得刘掌门疼爱，但性格软弱，实力低微，在羽化门之中毫无威信可言。尤其是大师兄石平，明里暗里都跟他过不去。

　　现在虽然继承了掌门之位，但没有刘掌门撑腰，这帮人恐怕根本不会服从自己的领导。

　　要收服他们也不是不可能，只是需要花费时间。

　　不过三个月后宋阳可能就会卷土重来，秦川现在最缺的就是时间。

　　权衡利弊，他们主动脱离门派对秦川来说倒是一件好事。反正秦川相信，有游戏功能的辅助，即使走的只剩下自己一个，也照样可以重新将门派壮大起来。

　　离开后山之后，秦川没有去休息，而是踏着明亮的月色，在飞羽山上到处走动起来，详细地查看了一下飞羽山主峰的山势、植被、水源等等状况，然后又去那几座破败的副峰分别看了看，将所有情况都了然于胸。

　　这一路走下来，差不多用了一个时辰。秦川才重新返回主峰的门派大殿。

　　来到门派大殿前面，抬头看向悬挂在大门正中的牌匾。这牌匾也算是门派的门面所在，但即使在月色下，也依然可以看出来有些破旧，好在“羽化门”三个字在月光照耀下，还算清晰。

　　秦川看着这三个字，心中默念：“让我查看门派信息。”

　　这样一想，那个神秘的透明界面立刻又浮现在眼前，羽化门的基本信息，清楚地在上面显现出来：

　　门派名称：羽化门

　　门派等级：1级

　　门派声望：0（有大量弟子脱离门派，声望清零。）

　　弟子数目：2人

　　镇山法宝：无

　　护山大阵：无

　　联盟势力：无

　　敌对势力：无

　　秦川淡然一笑，弟子数目从八人变成了二人，看来大多数师弟都跟石平一样，选择了脱离门派。而他们的离开直接导致门派声望归零，门派等级也跌落到最低级的一级。

　　不过这些变化都在秦川的可接受范围之内，他并没有放在心上。只是好奇，剩下的那一个弟子，会是谁呢？

　　无需心急，明日一早前往大殿，一切自会水落石出。

　　第二天清晨，秦川早早就起了床，简单梳洗一番，然后就朝门派大殿走去。

　　走进大殿之后，首先看到的，是三师弟陈浩那肥硕的身躯。选择留下来的那个弟子，原来是他。

　　根据记忆，秦川知道平日里在羽化门，三师弟、四师弟和六师弟都跟自己交情很好。现在大难临头，四师弟六师弟立刻远离，而三师弟却留了下来。谁的交情值钱，谁的交情不值钱立刻展露无遗。

　　看着陈浩那憨厚的脸，秦川心中忍不住一阵感动。穿越来羽化门之后，秦川并没有怎么关注过这位三师弟，不过以后，他决定真心将陈浩当成兄弟来看待。

　　大难临头还能不弃你而去的人，绝对值得信任。

　　大殿中除了陈浩之外，还有陈伯、王婶以及恒儿三个人。他们也同样没选择离开。不过他们是杂役人员，并不属于羽化门的弟子，因此在门派信息上并没有显露出来。

　　看到秦川走进来，大殿里的四个人立刻躬身施礼：“参见掌门！”

　　秦川对四人摆摆手：“大家都坐吧。”

　　走到大殿正中的位置上坐好之后，秦川接着开口道：“你们都想好了？真的要继续留在羽化门吗？”

　　负责俗务打理的陈伯首先开口道：“是的，掌门。前掌门对老奴父子有救命之恩，临死前曾嘱咐老奴一定要好好侍奉您。不论羽化门有什么危难，老奴誓死相随！”

　　“掌门师兄，我和我爹一样，也誓死追随你的左右！”陈浩也开口附和父亲的话。

　　秦川点点头，又看向王婶和恒儿。

　　王婶拘束地笑笑，说道：“掌门，老婆子笨嘴笨舌，不会说什么。俺只知道俺一辈子无依无靠，来到羽化门之后才觉得有了个家，不论咋样，也不想再离开羽化门啦。”

　　恒儿也跟着开口道：“掌门，恒儿也是无依无靠的孤儿。当初要不是刘掌门收留，早就饿死在外面了。虽然恒儿只是个杂役，但只要羽化门有事，照样愿意卖命！”

　　这恒儿虽然只有十几岁，但却有几十岁人都没有的豪气。

　　听完众人的话，秦川缓缓从座位上站了起来，神情肃穆地说道：“不论大家因为什么原因留下来，只要大家还愿意为羽化门付出，还愿意信任我这个掌门，那羽化门就一定会对大家负责！”

　　顿了顿，秦川接着说道：“首先我要告诉大家一个好消息。两天前，我在飞羽山的一个山洞中，无意中得到了羽化门创派祖师羽化真人遗留下来的一些神秘宝贝，威力无穷。有这些宝贝在手，再加上大家同心协力，三个月后那个散修宋阳若是真的再来，绝对可以打得他有来无回！”

　　所谓羽化真人遗留法宝，是秦川为游戏功能编造出来的掩饰。一来借助羽化真人的名头来稳定军心，二来以后自己使用游戏功能发展门派的时候，也有所解释。

　　听了秦川的话，众人的神情顿时振奋起来。

　　“难怪掌门师兄这两天有些异常，原来是捡到了宝贝！”陈浩首先说道。

　　“那些宝贝真的能打赢那个散修吗？”恒儿还有些不敢置信。

　　“这还用问？羽化真人那么厉害，留下来的宝贝也一定很厉害！”陈伯坚定地说道。

　　“这下可好了，咱们都不用怕被人强行占了山头，无家可归了！”王婶笑得合不拢嘴。

　　看到原本一直笼罩在众人心中的阴云成功被扫除，秦川颇感满意，他摆摆手，说道：“好了好了，这件事暂且不提。眼下最重要的是打理门派，早日步入正轨。”

　　转头看向陈伯，问道：“陈伯，羽化门的田地钱粮都是你掌管的吧？”

　　陈伯做事一向精明干练，早有准备，听到秦川询问，立刻从怀里掏出一本账册，恭敬地递给秦川。

　　秦川打开一看，眼里闪过一抹凝重。

　　账册上，陈伯写得清清楚楚，原本羽化门在山下有田产三十亩，可是这一个月来为了给秦掌门筹钱治伤，已经全部卖光了，现在只有西边陈伯常住的副峰上有薄田二亩，是陈伯没事的时候自己开垦出来的。这将是目前羽化门粮食的唯一来源。

　　至于仓库中剩余的粮食和银钱数目，陈伯也仔细计算分析了，最多只够用一个月。

　　其他还有一些详细的杂物记录，不过这些都是无关紧要的，秦川就没有仔细翻阅。

　　看完小册子，秦川又把目光转向了站在自己面前的这几个人。

　　这些人中，除了陈浩，其他三个全在老弱妇孺之列。门派中仅剩一月之粮，既没有值钱的东西可变卖，又没有田产可收租。要将这样一个门派发展起来，秦川意识到自己这个掌门任务艰巨。

　　正当心情凝重的时候，耳边突然又响起了熟悉的提示音：“你有新手资源礼包可领取，请问是否立即领取？”


第003章 新手资源包

　　新手资源礼包，秦川并不陌生。当初玩《修真掌门人》的时候，第一次进入游戏，都可以领取一个新手资源包，里面有一些辅助物品，可以协助度过最艰难的门派初期，迅速展开发展。

　　这再次出现的提示音让秦川立刻振奋起来。对呀，新手资源礼包！

　　当初在游戏世界中，新手资源礼包内都会有银钱、粮食之类的必备资源，以及其他一些物品，自己怎么把这个好东西给忘了！

　　不过现在众目睽睽之下，秦川并没有贸然领取。他担心，万一领取的时候产生什么奇异的情形，自己可不好解释。

　　想了想之后，秦川将账册还给陈伯，然后说道：“从今天起，恒儿跟着陈伯去西面的副峰，一同打理田地俗务，王婶还和以前一样，负责做饭打扫。至于陈浩，先去修炼，有下一步安排的时候我会去找你。”

　　四人齐声应是，然后陆续走出了大殿。

　　目送着他们走远之后，秦川终于放心了。连忙低声说道：“新手资源礼包呢？我要领取新手资源礼包！”

　　话音刚落，面前的空气之中突然开始产生一阵诡秘的波动，波动之中还闪烁着淡淡的黑芒。只听“叮”的一声，有东西从半空中掉落在地上。

　　秦川连忙弯腰捡起，原来是一枚通体漆黑、雕工精细、风格古朴的戒指。

　　有过游戏中的经验，对于这枚戒指秦川并不陌生，他知道这是一枚修真者特制的戒指——纳戒，拥有空间存储功能，系统提供的新手辅助物品，都装在其中。

　　尝试着用心神感应戒指，一个神秘的空间立刻展现在秦川面前，里面摆着几件物品：白银五十两；玄色道袍、道冠、白色拂尘、铁剑各一；两本古朴的书籍，以及五张道符。

　　果然有钱！秦川看到白银之后心中大喜。

　　按照中州世界中的物价，五十两白银足够解决门派早期的衣食住行问题了。

　　至于道袍道冠什么的，是给掌门的基本装束。在门派发展的初期，这些物品都是最低级的，没有任何特殊功能附加。

　　秦川对这些东西没什么兴趣。吸引他的注意力的，是那两本书和五张道符。

　　拿出来一看，第一本叫做《中州志》，里面记载的是中州世界地理环境，大大小小修真门派的基本信息，以及古往今来的奇闻轶事；另外一本叫做《五形归真诀》，是修炼用的功法秘籍。

　　秦川将两本书珍而重之地放回纳戒之中。在他眼里，这两本薄薄的小书，都是莫大的财富，比那五十两白银，可要贵重得多。

　　借助留存的记忆，秦川知道羽化门的没落就是从《羽化飞升诀》被遗失后开始的。毫无疑问，第四代掌门重新默写的秘籍绝对有错误，这才导致后来人人修炼进展缓慢。

　　想要增强门派实力，首要之事就是换一种功法来修炼。这本新功法《五形归真诀》，来的正是时候。

　　至于另外一本《中州志》，也同样很有用。可以让自己尽量多地了解中州世界的种种有用信息。

　　有这两本书的助力，自己一可以努力修炼，提升实力以自保，不至于三个月后真的被人强占山头；二可以低调明智地发展，避免招惹到实力强大的门派。

　　至于剩下的五张道符，同样是好东西。按照以前游戏里得到的经验，秦川知道这五张道符叫做黄巾力士符，是进行门派建造必不可少的物品。

　　得到了这些物品，他更加信心十足。

　　有神奇的游戏功能辅助，相信自己一定可以将羽化门发展壮大！

　　“新手资源礼包领取成功，您的门派从此正式步入发展之途，祝您发展顺利！”

　　当秦川查看完新手资源礼包中的物品之后，耳畔再次响起了悦耳的提示音。

　　秦川将纳戒郑重地戴在手指上，迈开步伐，走出大殿。

　　根据游戏里的经验，正式步入发展之途，也就是从现在开始，可以接受任务、建造建筑物，以及招收弟子、进行门派活动、结交盟友。

　　当然，除了这些之外，还有结下仇敌，遭受攻击等等。

　　而对于自己来说，发展时间只有三个月。

　　三个月之内，自己必须将门派发展得具有实力抵挡那个散修宋阳的进攻。否则之前的将门派发展壮大什么的，一切都是空想。

　　门派衰败，财力不足，仅有的几个门人，几乎全是老弱妇孺。要将这样一个门派在短短三个月内发展出足够的实力，任务实在艰巨。自己必须全力以赴，丝毫不容松懈。

　　秦川捏捏拳头，在心中给自己鼓劲。

　　就在这时，耳畔再次响起了提示音：“您有任务可以接受，请到任务栏之中查看。”

　　这就有任务了？太好了！

　　秦川情绪振奋，立刻打开信息界面，果然看到任务栏有隐隐的光芒闪烁。

　　调出任务栏，任务信息顿时清晰地展现在秦川的面前。

　　主线任务：门派升级到2级。

　　任务要求：弟子数目达到5人；门派声望达到20；有弟子实力达到练气期三层。

　　支线任务：基础建设

　　任务要求：修葺门派大殿；拆除其余破败建筑，重新建造。

　　日常任务：祭祖

　　任务要求：沐浴净身，穿戴掌门服饰，备好檀木香、牛头、羊头、猪头各一，拜祭历代掌门，宣告继任。

　　这三个任务有难有易，不过秦川毫不犹豫，一股脑全接了下来。

　　每完成一个任务，都会得到相应的任务奖励。对于目前的自己来说，获取任务奖励增强门派实力的最佳途径。

　　当接受完了任务之后，秦川再一次听到了提示音：“获得任务物品：建筑图纸。”

　　建筑图纸？应该是用来完成基础建设的任务物品吧？反正第一个主线任务不是一时半会能完成的，正好从第二个支线任务开始做起。

　　秦川使用意念查看，果然发现纳戒之中多了一份图纸。心中念头一动，建筑图纸立刻到了他的手中。

　　展开来，首先映入眼帘的就是画在图纸正中央的门派大殿图案。这图案和羽化门目前的大殿极为相似，不过更加气势恢宏。

　　除此之外，上面还画着卧房、厨房、杂物房等等一系列必备的生活建筑。布局格式与目前主峰上的格局也基本相同，不过比起那些大部分已经破败的建筑，图纸上的都是焕然一新的。


第004章 建设

　　根据游戏中得来的经验，秦川知道，有了建筑图纸，就可以使用黄巾力士符进行建造了。不过王婶和陈浩还留在主峰的旧建筑中，可不能贸然展开拆除重建工作。

　　秦川先将五十两白银从纳戒之中取出，用包袱包好，然后在厨房之中找到王婶，对她说道：“王婶，辛苦你去西面副峰一趟，将这个包袱交给陈伯，告诉他这是刘掌门生前留给我的，让他收好。”

　　“是，掌门。”王婶虽然是个粗笨妇女，但在羽化门的时间不短，颇知礼数。听到秦川吩咐，连忙恭敬地接下包袱，快步走下主峰。

　　王婶离开之后，秦川也转身离开厨房，来到陈浩的房间。

　　陈浩此时正坐在房间之中，专心修炼。发现秦川进来，连忙站起来要施礼。

　　有了脑海里原主留下的记忆，再加上今天陈浩的表现，秦川对这个小胖子充满好感。拍拍他的肩膀，示意他不必多礼。

　　看着陈浩憨厚的样子，秦川忽然想起应该查看一下他的资质，不知道他有无灵根。

　　心中刚生出这样地想法，陈浩的信息立刻在秦川的面前展现出来：

　　姓名：陈浩

　　门派：羽化门

　　职位：弟子

　　灵根：有

　　修为：练气期一层

　　居然有灵根！

　　这个发现让秦川心中甚喜。

　　要知道，灵根对于修真者来说可是至关重要。没有灵根的人，即使天资再聪明，悟性再高，也只能一辈子停留在练气期，无法突破。只有拥有灵根的人，才有继续进阶的可能。

　　这小子外表看起来憨憨的有些笨，却也是拥有灵根之人。既然如此，那自己就有责任在修真之路上，带领他走的更远。

　　收起信息界面，秦川对陈浩说道：“师弟，先不用修炼了，跟我来。”

　　“是，掌门师兄。”陈浩连忙恭敬地答应着，跟在秦川的身后走出房间。

　　秦川走到门派大殿前的空地上，面对着门派匾额站住不动。陈浩也站到秦川的身畔，有些好奇地问道：“掌门师兄，我们要干什么？”

　　秦川微微一笑：“带你来，就是要让你见识一下创派祖师遗留法宝的威力！”

　　陈浩到底是少年人心性，闻言大喜。屏息静气站在秦川身旁，脸上写满期待。

　　秦川心念一动，将建筑图纸和黄巾力士符从纳戒中取出。建筑图纸平铺在地上，黄巾力士符则压在上面，然后念诵符上的口诀道：“太上急急如律令，黄巾力士听我宣——建造！”

　　话音刚落，地上的建筑图纸和黄巾力士符都被一阵风卷上了半空中。紧接着二人面前风沙大作，所有的建筑都被笼罩其中，看不清楚，只能听到声音嘈杂，叮叮当当一阵乱响。

　　直过了一炷香的时间，面前的风沙才渐渐停息，风沙之后，渐渐露出了黄巾力士建造出来的种种建筑物。

　　首先映入眼帘的，是被修葺过的门派大殿。

　　原本陈旧多年而无钱修整的门派大殿，此刻已经焕然一新，破旧的门窗壁瓦，全部消失不见，取而代之的是一片崭新齐整。尤其引人注目的是大殿正门上方悬挂的牌匾，裂隙与灰尘全部一扫而空，变得金光闪闪，上面的“羽化门”三个字也比之前更加遒劲大气。

　　而大殿四周，原本那些破败的建筑，也全被拆除，重新建好了新的厨房、杂物房、卧房等等。放眼看去，这哪里还是之前颓废衰落的羽化门，隐隐然正是一副生机勃勃的小宗派模样！

　　站在大殿的门口，审视着周身的建筑物，秦川的心中一阵激动。

　　这可不是游戏，而是真真正正属于自己的基业啊！

　　转头看看陈浩，这小子已经被眼前的景象震惊的目瞪口呆了。

　　秦川笑着问道：“怎么样，感觉如何？”

　　“太神了！太神了！我简直不敢相信自己的眼睛！这……这还是我们羽化门么？”愣了半天之后，陈浩终于开口说道。

　　“这当然还我们羽化门，不过已经不是以前的羽化门了，而是一个崭新的羽化门！”

　　“太神了！真是太神了！”陈浩嘴笨，说不出什么漂亮的词汇，只能反复用这一个词来表达自己内心的激动，“掌门师兄，我真的从没想到有一天我们羽化门会变得这么美好！”

　　秦川心中豪气陡生：“呵呵，师弟，不必太激动。相信我，将来的羽化门，更加美好！”

　　这句话秦川是对陈浩说的，也是对自己说的。

　　羽化门，自己在中州世界的基业，在中州世界的根。

　　从今天开始，一定要竭尽心智，将新生的羽化门发扬光大！

　　秦川意气风发的时候，提示音也适时地响了起来：“完成支线任务：基础建设，获得任务奖励——藏经阁图纸。”

　　什么？藏经阁图纸？一听到这个信息，秦川登时激动起来。

　　藏经阁可是门派特殊建筑中极为重要的一种啊！

　　对于修真门派来说，最宝贵的东西是什么？

　　功法秘籍！

　　就拿羽化门的创派祖师羽化真人来说，本来只是一个江湖郎中，偶然捡到一本《羽化飞升诀》，登时便可以开创门户，成一派祖师。

　　可是，越宝贵的东西，也越是难以获得。

　　羽化门虽然只是个修真小派，传承到现在毕竟也已经几百年，但所拥有的功法，一直就是那一部《羽化飞升诀》。

　　功法秘籍之难得，由此可见一般。

　　可是秦川知道，若是建成了藏经阁，那功法秘籍的难题，对自己而言就不再是问题！

　　按照游戏中的经验，藏经阁一旦建成，其中就会收藏有功法秘籍。虽然早期的功法秘籍数量少，威力弱，但藏经阁同样是可以升级的。

　　藏经阁升到越高的等级，其中的功法秘籍也会越多，威力越大。

　　这样一来，只要能够保证门派持续发展壮大，那么相比于其他求功若渴的门派来说，自己拥有的将是一个源源不断的功法制造机！

　　怀着兴奋的心情，秦川立刻将藏经阁图纸从纳戒之中取出来。

　　展开一看，映入眼帘的是一座简约风格的建筑物。

　　图上的藏经阁规模很小，构造简单，但是秦川看在眼里，却觉得这建筑简直比什么美景都要美。

　　不能耽误，立刻就将藏经阁建造出来！

　　秦川心中刚闪过这样的念头，眼前突然出现了提示信息——无法建造！门派等级到达3级后方可建造藏经阁。

　　“要门派3级才可以建造，现在就把图纸给我，这不是坑爹么！”秦川满腔的兴奋，被这提示信息一下子就搞得化为乌有。不过那份藏经阁图纸，他还是小心翼翼地放回纳戒中收好。

　　心急吃不了热豆腐。只要按部就班地发展，藏经阁这个好东西，早晚有一天会属于自己。


第005章 五形归真诀

　　完成了“基础建设”的支线任务之后，还有一个日常任务“祭祖”可以进行。

　　这个任务要求很多。沐浴净身、穿戴掌门服饰这两项还好说，飞羽山上本来就有瀑布、水潭，要沐浴净身不难；新手资源礼包中，也配有一套完整的掌门服饰。

　　可是檀木香以及牛羊猪头，这些东西山上不一定有，恐怕得到山外的集镇上购买才行。

　　秦川准备问问负责打理门派俗务的陈伯，然后再做决定。

　　走下主峰，来到陈伯所在的副峰，秦川询问之后，得知檀木香门派中就有，但是牛羊猪头这些东西却没有，需要到百里之外的绿柳镇去购买。

　　以往羽化门的物品采买事务，都是陈伯负责的。现在听到秦川需要牛羊猪头，他稍作准备，便立刻要驾着马车出山。

　　被秦川分配来跟随陈伯的恒儿，也恳求陈伯一起外出，陈伯对这聪明伶俐的小厮颇为喜爱，见他想去，也就带上了他。

　　多多历练，这孩子将来或许会成为自己的一个好帮手。

　　羽化门的马车，马老车破，走不了多快。百多里的路程，一来一回估计要两天的时间。

　　秦川决定，趁着等待他们购买任务物品的时间，正好好好研读一下那本修炼秘籍《五形归真诀》。

　　《五形归真诀》乃是初级的修真功法，共有五个部分，分别是虎形、鹤形、熊形、猿形和蛇形。以模仿这五种动物的形态而达到强身健体、返璞归真的境界。

　　灵活的五形招式，不但在战斗的时候颇有威力，而且可以增强修炼者对天地灵气的感应能力。

　　相比而言，《五形归真诀》不但招式比《羽化飞升诀》要精妙，而且增强灵气感应，可以提升修炼速度，实在是妙处多多。

　　最重要的是，如今羽化门的《羽化飞升诀》已非原版，极有可能存在错漏。因此秦川打定主意，从今天开始，舍弃《羽化飞升诀》，专心修炼《五形归真诀》。

　　将功法从头到尾翻阅一遍，凭着过人的记忆力，全部记在脑海之中。秦川收敛心神，开始一招一式地演练起来。

　　只见他的身形时而威猛，时而灵动，时而笨拙，时而诡秘，变化多端。

　　脑海中本来就有之前修炼《羽化飞升诀》留下的记忆，再加上这本秘籍之中精细的讲解，秦川一边修炼一边相互印证，感觉获益良多。

　　《五形归真诀》除了前面的五形拳谱，后面还记载着感应、吸纳天地灵气的法门。

　　将五形拳法练了好几遍，体内有大量的汗水流出来，不过秦川并不觉得疲累，反而感觉汗水的外流似乎有洗涤效果，整个人都感觉清爽无比，对外界的感应也比以前灵敏许多，能够隐隐地感觉到空气之中似乎有一股特殊的能量气流存在。

　　这应该就是所谓的“天地灵气”吧？

　　秦川回忆了一下秘籍中记载的吸纳天地灵气的法门，盘膝坐在草地上，凝神静气，五心向天，开始尝试着吸纳天地灵气。

　　天地灵气，存在于天地之间的神秘能量流，在秦川的感召之下，渐渐在他的周身汇集，并顺着呼吸吐纳，慢慢被吸收进体内，然后散入四肢百骸，成为身体的养分。

　　吸收天地灵气，淬炼肉体，乃是修真的第一个境界——练气期。

　　进入这一境界的门槛极低，只要身体不是太迟钝，能够感应到天地灵气，而且懂得正确的方法，几乎每个人都可以进入练气期。

　　只不过，进入练气期之后能够达到什么样的层次，就需要看灵根的有无，天赋的好坏了。大多数的修真者，往往终其一生，都只能停留在练气期中，难以突破。

　　其实，练气期的修真者，只能吸纳天地灵气，淬炼肉体，也就是比普通人身体更强健一些，力气更大一些，还算不得真正的修真者。

　　只有进入了练气期之上的筑基期，能够脱凡胎、延寿命、绝粒辟谷，这才算真正踏入了修真的门槛。

　　当然，现在想这些还太早。

　　对于秦川来说，现在最紧要的，就是赶紧将实力提升到练气期三层以上。待散修宋阳再次杀上羽化门的时候，能有足够的实力挫败外敌，保护门派。

　　秦川全心全意沉浸在修炼之中，不停地吸纳着天地灵气，并按照秘籍中记载的法门，引导着这些天地灵气进入身体的各个部位，淬炼肉体，增强体质。

　　练气期虽然是修真的最低层次，但颇具重要性，是日后所有修炼的根基。如果此时根基打得不牢，那将来的成就将受到很大限制。

　　一番专心致志地修炼，秦川重新睁开眼睛的时候，本以为会是中午或者下午，哪知道却发现天色蒙蒙，东方朝霞氤氲，竟然是朝阳将升未升的清晨时分！

　　不知不觉间，一天一夜竟然就这样过去了！

　　整整一天一夜，没有吃任何东西，但秦川并不觉得饥饿。站起身来，反而感觉神清气爽，浑身充满活力。

　　据说只有进入筑基期之后，才能够达到辟谷的境界，可以不吃不喝，完全以天地灵气为能量来源。

　　自己才仅仅是练气期一层而已，居然也短暂地体会了一下这种神奇的感觉。莫非是经过一天一夜的修炼，实力有所提升不成？

　　秦川本来只是随便想想，哪知道调出信息界面之后，竟然发现自己的资料真的发生了变化：

　　姓名：秦川

　　门派：羽化门

　　职位：掌门

　　灵根：有

　　修为：练气期二层

　　修为变成了练气期二层，竟然真的进阶了！

　　仅仅一天一夜的修炼，居然便踏上了一个新的层次，这《五形归真诀》果然是好东西！

　　其实，修为的进阶虽然有《五形归真诀》的功劳，但并没有秦川想象的那么大。主要原因其实在《羽化飞升诀》上。

　　事实与秦川之前的猜测一样。当初四代掌门遗失了《羽化飞升诀》，遍寻不见，情绪紧张焦虑。再加上他本来对于《羽化飞升诀》的领悟就有偏差。双重作用之下，凭记忆默写出来的秘籍自然多处错漏。

　　正所谓失之毫厘，谬以千里。这样的秘籍在门派中传承，将一代又一代的弟子引上歧路，直接导致了羽化门的衰落。

　　这具身体的原主人在羽化门修炼多年，虽然修为不高，但经验积累了不少。现在秦川继承了他所有的经验，又得到了正确的修炼功法，再加上本来秦川就天资聪明，领悟力强，一番修炼之下，实力提升也在情理之中。

　　有了自己亲身的经历，秦川立刻打定主意。从现在起，彻底放弃《羽化飞升诀》，将《五形归真诀》作为本门的修炼功法。


第006章 廉价饭菜，无价忠心

　　“秦掌门，该吃饭了。饭菜我是给您拿到房间里去，还是就在这里吃？”

　　秦川修炼结束后不久，王婶就走了过来，低声询问。

　　王婶虽然比秦川年纪大很多，但看着这位年轻的新掌门，她的眼里充满敬畏。

　　昨天她按照秦川的吩咐将银钱给陈伯送去，返回主峰的时候也立刻发现了门派旧貌换新颜。当时简直不敢相信自己的眼睛，还以为走错了地方。

　　确认自己不是幻觉之后，王婶又匆匆下山，再次找到陈伯，告诉他主峰上发生的神奇变化。

　　陈伯当然也不敢相信，和王婶、恒儿三人一起上了主峰。发现果然，今天早晨议事完毕之后，门派还是一副破落景象，现在不过短短几个时辰，居然全部变成了崭新、气派的新建筑！

　　众人不敢去找掌门询问，去找到了陈浩。这才从陈浩口中得知一切都是新掌门秦川所为。

　　看着焕然一新的门派气象，众人心中既觉得不可思议，又激动万分。对秦川的敬畏，自然又加深了一层。

　　“王婶，现在我不饿，就不吃了。”秦川对王婶说道。

　　王婶立刻焦急起来，说道：“那哪能成！昨天您一天都没吃，看您在修炼，我没敢打扰。今天再不吃，身体可就饿坏了！”

　　秦川知道王婶并不懂修炼之事，也就不跟她解释太多，笑笑说道：“好吧，那我就吃一点，饭菜就摆在这里吧。”

　　王婶答应着，手脚麻利地将饭菜摆在了不远处的石桌上。

　　秦川一看，一个青菜炒肉，一条鱼，一大碗白米饭，忍不住说道：“王婶，今天的饭菜怎么这么丰盛？”

　　记忆里，羽化门常年经济拮据，也只有过年过节的时候，才能吃上鱼、肉之类的。这一月来前掌门被宋阳打伤，要花钱治伤，吃的更是越来越差。想不到今天却有鱼有肉，秦川不禁有点意外。

　　王婶呵呵笑着说道：“鱼是陈伯带着恒儿在河里抓的，这次他没有带到山外卖，全部留了下来。肉本来就有点。下山之前陈伯特意嘱咐我，说掌门这段时间会很辛苦，让我做的饭菜丰盛些。”

　　秦川听得心里有些发酸。前掌门生前一味修炼，这些年来一直是陈伯在独力打理羽化门这个穷摊子，一定很苦，很不容易。

　　现在自己成了羽化门的掌门，一定要竭尽心力，让门派尽快富强、壮大起来。让这些选择跟着自己的人，不再过苦日子！

　　走到石桌前，秦川刚要坐下吃饭，突然发现王婶的身旁还有一个食盒。

　　知道这是给陈浩的。秦川于是说道：“将这个食盒打开我看看。”

　　王婶遵命打开食盒，里面却只有一碗米饭和几块咸菜。

　　秦川轻轻叹息一声，放下筷子，对王婶说道：“去把陈浩叫到这里来，让他跟我一起吃早饭。”

　　“是，掌门。”王婶领命，快步去往陈浩的房间。

　　不一会儿，陈浩那憨憨肥肥的身躯就出现在秦川的视野中。秦川微笑着对陈浩招招手：“师弟，坐下来一起吃饭。”

　　陈浩看着石桌上的鱼和肉，忍不住用力地咽了一口口水。不过却坚决地摇了摇头：“掌门师兄，那是你的饭菜，我不能吃。”

　　“这些饭菜两个人吃也够了。快来坐下吧。”

　　陈浩依然摇着头：“不，不，掌门师兄，我真的不能吃。其实，我吃咸菜也挺好的……”

　　秦川故意板起了脸：“你一口一个掌门师兄的叫着，却连掌门的话都不听？坐下吃饭，这是命令！”

　　“是，掌门师兄！”

　　秦川摆出掌门的架子压人，陈浩不敢不从，乖乖地坐到秦川旁边，两人开始一起吃饭。

　　将石桌上的鱼和肉平均分成两份，一份推给陈浩，一份自己留下。秦川对陈浩说道：“现在，本掌门命令你全部吃光。若敢有剩，罚你面壁三天！”

　　“遵命！掌门师兄！”陈浩本来就天性好吃，但门派穷困，往往一两个月都见不到油水。到了这种时候，他再也经受不住诱惑，答应一声之后，立刻埋头大吃起来。

　　一边吃着，一边时不时偷偷瞄秦川一眼，神情既不好意思，又充满感激。

　　秦川看着陈浩，时不时也会露出笑容。

　　虽然叫陈浩一起吃饭，并不是刻意收买人心，但他知道，这一顿廉价的饭菜，换来的将是陈浩更多的、难以估算价值的忠心。

　　吃完饭之后，秦川将《五形归真诀》从纳戒中取出，递给陈浩：“师弟，我这里有一本新的修炼功法。你拿回去用心研读，并抄录一份。以后就不用修炼《羽化飞升诀》了，专心修炼这本《五形归真诀》吧。”

　　“新、新功法？”陈浩闻言，神情顿时激动起来。小心翼翼地将秘籍捧在手中，不敢置信地说道：“掌门师兄，以前我听前掌门提起过，说大家都怀疑四代掌门默写出来的秘籍有错误，因此导致修炼缓慢。只是多代掌门穷尽心力也弄不到新的修炼功法，只能照着《羽化飞升诀》练下去。想不到你继任掌门才仅仅一天，居然就弄到的新的功法！”

　　秦川淡然笑道：“师弟，这才只是开始而已。你选择跟着我，绝对是聪明的决定。我保证，你会拥有一个崭新的未来！”

　　“掌门师兄，我陈浩此生此世一定忠心追随，绝无二心！”陈浩越说越激动，居然扑通一声，跪倒在秦川的脚下。

　　秦川连忙伸手拉起陈浩：“你我之间，不必行此大礼。好了，吃饱喝足，专心修炼去吧。别忘了我们羽化门的危机还没解除，你实力越强，就越能为门派出力！”

　　“掌门师兄，我一定会竭尽全力的！”陈浩恭恭敬敬地施礼，退下。

　　秦川叮嘱陈浩努力修炼，自己也不闲着。同样在山上找了一个僻静之地，专心修炼起来。

　　虽然对于一个掌门来说，最重要素质是领导能力和大局观，这些秦川自认为都不缺。但是修炼方面也同样要做出表率。

　　毕竟，堂堂掌门，门派里最高的存在，实力要是还比不上门下的弟子，那实在是有损威严。

　　另外，意图强抢门派的散修宋阳，也一直是个巨大的隐患。这同样让秦川不能松懈。

　　这一次，秦川一修炼又是一天，直到傍晚时分才停下来。

　　刚一站起身，秦川就感觉到有人朝自己走过来。还以为又是王婶来送饭，哪知道回头一看，却是恒儿。

　　恒儿快步走到秦川面前，恭恭敬敬地施礼：“参见掌门。”

　　秦川点点头，问道：“恒儿，陈伯买回东西来了么？”

　　“是的，掌门。陈伯让我来向您禀报，东西已经全部买齐，送过来了。”

　　“很好，将东西送给王婶，让她按照以往祭祖的规格处理一下，然后去通知陈浩，换上一身干净衣服，到大殿等我。待会儿跟我一起拜祭羽化门的各位先人。”

　　秦川吩咐完恒儿后，就返回自己的住处，收拾了一下必备物品，然后按照“祭祖”的任务要求，来到主峰上一处干净的水潭之中，沐浴净身。


第007章 化田符

　　深秋的夜晚，已经带着浓浓的冷意。位于山峰之上的湖水，更是冰凉。

　　不过秦川好歹也是修真之人，并不惧怕。

　　在湖水之中将全身上下都仔细地洗了一遍，任山风吹干自己的身体。然后秦川从纳戒之中取出道袍、道冠、拂尘、长剑，穿戴整齐，信步返回门派大殿。

　　大殿前，王婶已经处理好了祭奠用的牛羊猪头，陈浩也换上了干净衣服等在这里。

　　他们看着山风之中，秦川拂尘长剑，衣带飘飘，踏月而来，虽然年纪还轻，但已隐然具有仙风道骨。心中都升起浓浓的敬畏。

　　祭祖，乃是羽化门常有的活动。

　　以往每逢重要节日，前掌门都会率领门派弟子，拜祭先祖。

　　另外，按照羽化门门规，新掌门继任，也要率领弟子拜祭过先人，才算正式成为一派之主。

　　本来，新掌门祭祖继任，是门派最盛大的仪式之一。不过现在的羽化门连掌门算上才仅仅两个弟子，也就没什么盛大可言了。

　　秦川并不在乎虚礼。和陈浩两个人一起动手，将祭祖用的物品全部搬进大殿，在历代祖师画像前的供桌上整齐地摆好。

　　之后，秦川站在前，陈浩站在后，正式开始上香行礼，祭拜先人。

　　行完礼之后，秦川长身而起，面对着羽化门历代掌门的画像，神情肃穆地说道：“羽化门历代先人在上，今日我秦川正式继任掌门之位。不管我来历如何，但既然做了羽化门的掌门，就一定会承担起该承担的责任。今时今日之羽化门，没人放在眼里，一个小小散修，都敢欺上门来，实在落魄。不过我保证，有朝一日，绝对让羽化门名扬天下，人人敬畏！”

　　秦川一番豪言壮语，提示音也应景响起：“祭祖任务完成。获得任务奖励——化田符一张。”

　　化田符？这次的任务奖励是道符？

　　秦川一听，顿时高兴起来。

　　道符可是好东西。虽然小小一张，但蕴含着种种神奇的能力。之前用来建设的黄巾力士符，就是很好的例子。

　　前期门派实力孱弱，能做的事情很少。有道符辅助发展建设，绝对可以事半功倍。

　　秦川示意陈浩可以离开了，自己也走出历代掌门的供奉之地，回到自己的房间，从纳戒中取出化田符开始查看它的作用。

　　原来，化田符是用来开垦灵田所用的。不论是山石沼泽还是荆棘遍地，一张化田符下去，登时便可化出十亩肥沃的良田。

　　为了给前掌门筹钱治伤，羽化门山下的田产已经全卖掉了。仅剩山上的两亩薄田，作为门派的粮食来源。

　　只不过山上的地质限制，开垦出来的田地能种植的作物极少，产量也极低。若是只靠这两亩地的话，别说门派发展之后了，恐怕就连目前支撑五个人的口粮都办不到。

　　现在这张化田符，来的正是时候！

　　秦川决定，明天一早就去陈伯居住的副峰，化出十亩灵田，解除粮食危机。

　　晚上潜心修炼到半夜，然后睡去。第二天早晨简单吃了点早饭，秦川就动身离开主峰，前往副峰。

　　飞羽山计有主峰一座，副峰四座。主峰飞羽峰，是门派总坛所在地。而秦川要去的那座副峰，叫做大林峰。当初羽化门兴盛的时候，本是杂役人员的居住地。现在同样败落不堪，只有陈伯和恒儿在此居住。

　　现在时间还早，不过秦川到达大林峰的时候，发现陈伯已经带着恒儿在打理那两亩薄田之中的庄稼了。

　　秦川心中不禁感慨。陈伯虽然只属于杂役人员，但对羽化门却真是尽心尽力。这样的人，自己以后也一定要诚心对待，让他得到的回报，对得起他的付出！

　　陈伯和恒儿发现秦川到来，连忙走上前去要行礼。秦川止住他们，说道：“陈伯，这两亩地的种植状况怎么样？”

　　陈伯忍不住叹息一声：“唉，咱们飞羽山的土地，不适合种植。再怎么努力，也产不出多少粮食。”

　　秦川笑着说道：“不必苦恼，从今天起，咱们羽化门将拥有良田十亩。多了不敢说，门派里的日常用度，是完全可以维持的。”

　　“良田十亩？哪里的良田十亩？”陈伯不明白秦川话里的意思。

　　秦川对他招招手：“跟我来。”

　　秦川昂首挺胸，当先而走，陈伯和恒儿则满头雾水，跟在后面。

　　带着他们两人在山上转了几处，找到一个比较满意的地方，秦川停下脚步，询问陈伯道：“陈伯，你看这里如果有良田十亩，会怎么样？”

　　“这里光照充足，临近水源。若真有良田十亩，那收成绝对很好！可是……”陈伯的目光看向地面。这一带杂草丛生，只是野地，并非良田。即使杂草能清除干净，但地下全是岩石，根本没法像田地一般种植庄稼。

　　秦川胸有成竹地笑笑：“那就这里了！”将化田符从纳戒之中取出，捏在手里，沉声念诵起符咒：“太上急急如律令，神符一到化灵田！”

　　化田符在咒语的催动之下，绽放出金黄色的光芒，化作一道金色的闪电，钻入地里。

　　紧接着，不可思议的一幕出现了：面前的野草地，仿佛正在被一双看不见的大手修整，原本的杂草乱石渐渐消失不见，取而代之的是一片片松软平整的土地。

　　以陈伯管理土地多年的经验，一眼就可以看出，眼前的土地，绝对是实打实的良田！别说自己开垦出来的那两亩薄田无法与之相提并论，就算是当初山下的那三十亩好田，比起眼前这些照样差得远！

　　有了这十亩好田地，至少以后羽化门吃饭的问题是不用愁了！

　　陈伯心中无比激动，不过到底是几十岁的人了，成熟稳重，面上并没有表露出来。

　　恒儿这个才十五岁的小厮，却没有陈伯那么沉得住气。他趴在田地旁边，伸手抓一把松软的泥土在手里，用力捏捏，又不敢相信地揉揉自己的眼睛，确认不是幻觉以后，猛地跳了起来，大声说道：“这简直太不可思议了！这是仙术吗？是道法吗？掌门，您是怎么做到的？”

　　陈伯连忙喝止恒儿：“掌门做事，我们下人看着就是了，哪有你询问的份儿！”

　　恒儿吐了吐舌头，不敢再问，不过还是凑到陈伯的耳边，低声说道：“我觉得，掌门不是凡人，是从天上下来搭救我们的神仙！”

　　陈伯也对他说道：“掌门面前，要言行有度，举止得体，这是做下人的规矩。”

　　恒儿乖巧地点点头。

　　秦川并没有注意陈伯和恒儿的对话。他的目光朝化田符开垦出来的天地看去，眼前立刻浮现出了田地的信息资料：

　　1级灵田，蕴含少量灵气，谷物种植在其中，可加速生长，提前成熟。

　　看完后秦川暗暗点头：果然如此。

　　当初在游戏世界中，秦川创建的门派也曾拥有过灵田。因此他知道灵田的种种好处。

　　现在面前的灵田才仅仅一级，只具有加速谷物生长这一项功能。

　　不过不着急。将来随着门派的发展壮大，灵田也会逐步升级，到时候，拥有的神秘功能会越来越多。


第008章 潜心修炼

　　从灵田上收回目光，秦川转过头，对陈伯说道：“陈伯，目前门派人手不足，这十亩灵田，就只能辛苦你了。”

　　陈伯闻言笑了起来，脸上的皱纹交织，每一条皱纹里都含着真诚：“掌门，老奴在羽化门十多年，出力的事儿从来不怕，怕的是以前那样，有力也没处使！这十亩良田，就包在老奴身上，绝对打理得井井有条！”

　　秦川郑重地说道：“陈伯，你对羽化门的付出，我统统记在心里。门派里的事情，交给你，我放心。不过我也不会让你辛苦太久的。”

　　陈伯对秦川一片忠心，虽然付出并不求回报，但得到主人的肯定，心中还是高兴万分。激动地对秦川说道：“掌门千万别跟老奴客气。老奴早就说过，只要掌门不嫌弃，此生誓死追随！”

　　能有人对自己如此忠心，秦川当然也很高兴。用言语慰勉陈伯几句之后，就从副峰离开。

　　回到主峰之后，秦川首先目光凝视门派大殿，查阅门派信息：

　　门派名称：羽化门

　　门派等级：1级（籍籍无名）

　　门派声望：0

　　弟子数目：2人

　　特殊建筑：1级灵田

　　镇山法宝：无

　　护山大阵：无

　　联盟势力：无

　　敌对势力：散修宋阳

　　果然，特殊建筑栏中，多出了“灵田”这一项，不再是之前那可怜兮兮的“无”。

　　虽然这只是一个小小的变化，但在秦川眼里，意义却非同一般。这代表着，羽化门在自己的领导下，正在逐步的、一点一点的变大、变强。

　　万丈高楼平地起，积跬步方能行千里。虽然现在门派只处于最低层次的1级，但好歹自己已经成功迈出了第一步。

　　想想几天之前，自己刚刚接任掌门，内部门派衰败，经济拮据，众人不服；外部有散修宋阳这个大敌，始终是心头的阴影。

　　现在，短短数日，在自己的主导下，门派建筑焕然一新，纵然格局还小，但至少已是一副崭新的气象。

　　另外，经济问题已经解决，十亩灵田的产出足可以维持门派的日常用度。

　　虽然门人四散，目前全派上下只有两个弟子，三个杂役。但好在人心稳定，一切全在掌握中。

　　就像自己之前对陈浩说过的，羽化门虽然还是羽化门，但已经不是以前那个羽化门，而是一个崭新的羽化门！

　　纵然宋阳的存在，依然是一个阴影。但秦川越来越有信心战胜他。

　　现在门派已经从当初那种几乎无法存在下去的窘困局面中脱离了出来，至少维持正常的运转是不成问题了。

　　接下来最紧迫的，就是要抓紧修炼，努力提升自身修为，至少要达到练气期三层，才有希望和散修宋阳相抗衡。

　　修炼问题，对秦川而言并无压力。目前自己这具身体的基本素质称得上不错，又有灵根，再加上自己的领悟能力，相信在三个月之内突破练气期三层是不成问题的。

　　不过无压力归无压力，但秦川并不大意。

　　毕竟，当初是宋阳自己说养好伤需要四个月的，是否真的如此，只有他自己清楚。

　　或许，他的伤真的需要养四个月。但也可能提前养好，提前杀上山。这绝对是一个不可忽视的隐患。

　　无论如何，都应该全力以赴。将影响胜负的筹码掌握在自己手中，才是秦川喜欢的战斗方式。

　　去到上次修炼的地方，秦川宁静心神，开始专心致志地修炼《五形归真诀》。

　　经过这些天对功法的细心揣摩，秦川发现，《五形归真诀》虽然只是初级的修真功法，但是颇有其独特之处。

　　所分的五形——虎形、鹤形、熊形、猿形、蛇形，五个部分各有特色，融合在一起修炼浑然一体，并无冲突，但是各自分开的话，似乎也各成体系。秦川推断，五形之中的任何一形拿出来单独修炼，肯定也可以取得突破。

　　秦川推断的不错，《五形归真诀》确实是由五个独立的小个体所组成的整体。单独拿出来的话，这五个小个体每一个都可以当做是一部完成的修炼功法。同样可以让人修炼、晋升。

　　而将五个小个体组合在一起修炼，更加完美，不但没有冲突，而且会对修炼速度有相当幅度的提升。

　　只不过，要将五个特色鲜明的个体完美地融合起来，并不是那么容易的。必须要有优异的身体素质和领悟能力才行。

　　否则的话，不但不能提升修炼速度，反而会有妨害。

　　这两点需求，秦川恰恰都拥有。因此他在整体进行修炼的时候，并没有感觉到不适，一切水到渠成。

　　现在，在这一方安静的小天地之中，秦川凝神静气，全身心地投入到修炼之中……

　　就这样，接下来的几天里，秦川暂时不去考虑门派中的事物，一心一意地进行着《五形归真诀》的修炼。

　　修炼得越多，对功法的领悟就越深刻。

　　虎形之威猛，鹤形之灵动，熊形之沉稳，猿形之敏捷，蛇形之诡秘，五形之间的转换之前还稍显生涩，但现在已经越来越得心应手。

　　另外，由于整体修炼《五形归真诀》所带来的增益效果，秦川对天地灵气的吸纳也越来越快。

　　和当初刚刚开始修炼《五形归真诀》的时候相比，现在吸纳天地灵气的速度足足快了三倍有余。

　　身体在充足的天地灵气滋养之下，也变得越来越强劲结实。

　　练气期前三层，吸纳灵气淬炼皮肉，秦川觉得自己做地越来越到位，用不了多久，应该就可以成功晋升到练气期三层的境界。

　　刘掌门过世之后，弃门派而去的大师兄石平，对秦川不服气，主要就在于他认为秦川资质一般，修为浅薄，一辈子也不可能达到和自己相同的层次，根本不配做掌门来领导自己。

　　现在，他一定想不到，秦川继任掌门才十余天，不但轻松踏入练气期二层，而且晋升到练气期三层也就在眼前。

　　这一番修炼，一下子就过去了半月有余。每天白天，秦川都潜心修炼功法，晚上的时候，则细细地阅读《中州志》这本书。

　　虽然从来没离开过飞羽山，但凭借《中州志》这本书，秦川对中州世界已经有了丰富的了解。


第009章 安排

　　中州大陆有大大小小的国家过百个。羽化门所在的国家叫做大晋，位列中州六大强国之一。

　　中州大陆最大的山脉——昆虚山脉，在大晋国中横贯而过。而国中的修真门派，大多数便在山脉之中选择合适的山峰，开宗立派，招收门徒。羽化门便是其中之一。

　　当然，羽化门只不过是大晋国西南部偏僻地带的小门派而已，别说在整个中州大陆修真界，即使只在大晋国中，也排不上名号。

　　若不是秦川阴错阳差成了掌门，估计羽化门的命运也会和山中许许多多小门派一样，越传承越窘迫衰败，最后不是被外来势力灭掉，就是自动消亡。

　　根据书中记载，羽化门所在的这一带并没有超级大宗派存在。拥有筑基期以上高手的门派，仅有两个，分别是长河剑派和先天宗，其余门派实力普遍不强。

　　这对秦川来说是件好事。整体实力越弱，那留给自己的发展空间就越足。自己完全可以先在这一带称雄，进而以此为踏板，傲视整个修真界！

　　当然，以羽化门目前仅有两个门人，区区一个散修杀上门来，都差点将门派从修真界中除名的可怜实力，傲视整个修真界什么的，实在是太过远大的目标。

　　保持低调，按部就班地将门派发展壮大起来，才是最明智的选择。

　　一个门派是否壮大，最直观的表现就是门人数量。因此，潜修多日之后，秦川决定下山去，大开山门，招收弟子！

　　秦川自从穿越来羽化门之后，从未离开过飞羽山。除了从《中州志》上看来的内容外，其他的记忆几乎等于零。

　　羽化门之中俗世经验最丰富的人，就是陈伯了。秦川打算先和陈伯商量一下，然后再决定招收弟子事宜。

　　离开主峰飞羽峰，再次登上大林峰，果然跟秦川之前预料的一样，在那1级灵田之中找到了正在忙碌的陈伯。

　　“陈伯，这些天来你一定忙坏了吧？”站在灵田外面，秦川心中不禁有些歉意。上次离开这里的时候，灵田还是光秃秃的，可是现在，已经变成绿油油一片。翻地、播种、除草，全是陈伯一手操办，真是辛苦了这位老人家。

　　这次下山，除了招收弟子之外，也要招几个杂役人员回来，不能总是让陈伯如此辛苦。秦川在心中暗暗想道。

　　不过陈伯显然并不觉得自己辛苦，他从灵田中走出来，施礼完毕之后，笑着说道：“掌门，这几天忙是忙了点，不过心里舒坦！对了掌门，你弄出来的这是十亩地真是太神奇了，本来播种之后，要等一段时间才会长出幼苗，可是十亩地里的种子，短短几天就全部生长了，而且苗子一棵比一棵茁壮，真是看得人心中欢喜！”

　　秦川说道：“陈伯，咱们这十亩田，可不是普通的田，而是灵田！庄稼种在这里，有加速生长的功效，要比普通的田快一倍呢！”

　　“生长速度快一倍？那岂不是就能多收一倍的粮食？”陈伯立时瞪大了眼睛，“不但能化废地为良田，而且还能加速成长。想不到咱们羽化门也有这仙家术法！”

　　“呵呵，这灵田的功能可不仅仅于此。将来，你还会看到更多神奇的功能的。”秦川说道。

　　没等陈伯再说话，旁边的恒儿眨动着大眼睛问秦川道：“掌门，您怎么突然之间变得这么神呢？是不是您也像创派祖师那样，捡到了什么秘籍宝典？或者是得到了神仙传授？”

　　“你这小子，哪来那么多好奇心！”陈伯开口打断了恒儿的询问，接着说道：“掌门到来，一定是有事情。我们还是先听掌门吩咐吧。”

　　“陈伯，我是打算这几天下山去，招收几个弟子、杂役。山外的情况你比我熟，想来跟你了解一下。”秦川说道。

　　陈伯凝神思考了一下，说道：“距离本门最近的就是往南百里外的绿柳镇。绿柳镇人口颇多，又靠近昆虚山脉，镇上的人对于修真之事大多十分向往。到那里招收弟子，可以先跟当地大户取得联系，让他们出面组织镇上的年轻人，掌门则作最后的选拔。不过……不瞒掌门，这些年来羽化门门派衰落，声威颓坠，只怕……只怕没几个人愿意加入羽化门。”

　　秦川淡然一笑：“既然如此，那这次的动静，我们就搞得大一些，先赚些声望再说。”

　　秦川吩咐陈伯和恒儿先行一步，到绿柳镇的大户王员外家中下书，自己则五日后再动身前去与他们会合。

　　之后，秦川返回主峰，寻找陈浩。这次下山招收弟子，就不打算带陈浩一起去了，毕竟目前人手短缺，必须有人留在门派，守护大本营。

　　见到陈浩的时候，这小子正在一本正经地修炼着。不过面带愁容，满头汗水，明显不在良好的修炼状态之中。

　　秦川调出信息界面，查看了一下陈浩的资料。本以为十多天过去了，陈浩应该也会晋升到练气期二层，哪知道他却依然停留在练气期一层。

　　“师弟，这段时间修炼的如何？是不是遇到了什么难题？”秦川走近陈浩，询问道。

　　陈浩修炼《羽化飞升诀》也好几年了，应该也能积累下不少的经验。练气期前几层的修炼，相对而言是比较容易的，按理说不该迟迟没有突破才是。

　　陈浩愁眉苦脸地回答道：“掌门师兄，这本《五形归真诀》真是太奇怪了。有些地方，我练起来得心应手，可有些地方，却怎么练也练不好。埋头苦练十多天，几乎一点长进都没有！”

　　“哪些练得好？哪些练不好？”

　　“虎形和熊形，我练起来就很容易，但鹤形、猿形练起来就很滞涩。至于蛇形，更是几乎练不下去。”陈浩苦着脸说道。

　　秦川蓦然想起自己对于《五形归真诀》的推断。

　　以陈浩的身体素质和性格来看，讲求空灵敏捷之类的修炼，都不适合他。强行修炼鹤形、猿形和蛇形，对他不但没有帮助，反而造成极大的干扰。

　　于是，秦川对陈浩说道：“师弟，据我分析，《五形归真诀》虽然只是一本秘籍，但却有两种修炼方法。”

　　他拿过那本秘籍，翻开第一页，指着上面画的各形图案，接着说道：“这些图案，横着看是虎鹤熊猿蛇的整体修炼，而竖着，则分别是这五形的单独修炼。我尝试过，即使单独修炼，也没有任何不妥。既然你整体修炼进展不顺，那就单独修炼虎形和熊形吧。”

　　陈浩用力一拍大腿：“原来还可以这样！我这就试试！”

　　秦川止住他：“师弟，先别心急。五天以后，我要下山去绿柳镇招收弟子，你就留在山上，一边修炼，一边好好看守门派。”

　　“掌门师兄放心，我绝不疏忽大意！”


第010章 送上门的磨刀石

　　五天之后，秦川将自己那一身掌门行头穿戴整齐，飘然下山。沿着陈伯所说的路径，朝绿柳镇赶去。

　　修炼《五形归真诀》多日，秦川身体愈发强健，百多里的路程，仅用半日就走完了。

　　当初陈伯带着恒儿下山之时，曾跟秦川约好，在绿柳镇外的那株百年大柳树下会合。秦川找到那株大柳树的时候，果然看到了正在树下等待的陈伯和恒儿。

　　不过，让秦川意外的是，陈伯满面愁容，眉头紧锁。恒儿更是异样，居然鼻青脸肿，像是被人狠狠揍了一顿。

　　“陈伯，出了什么事？恒儿这是怎么了？”看到他们两个人的样子，秦川立刻预感到出事了。

　　陈伯见到秦川，脸上流露出愧疚之色，低声说道：“唉，掌门，老奴无能，办事不利，没有和王员外沟通好……”

　　一旁的恒儿忍不住插口说道：“掌门，哪里是陈伯办事不利，分明是那个王员外嚣张跋扈，不把我们羽化门放在眼里！”

　　陈伯是一个十分忠心之人，凡是主人交代下来的事情，不论任何原因，只要没办好，他就只会自责，绝不会找理由为自己开脱。秦川跟他相处时日虽短，但却已经了解了他的这种脾性。于是也不再问陈伯，转而询问恒儿道：“恒儿，你来说，到底发生了什么事？”

　　恒儿为人聪明机灵，嘴巴也利索，如同竹筒倒豆子一般将事情的经过全部讲述出来：“启禀掌门，那日我们来到绿柳镇之后，陈伯先买了一份礼物，然后就登门拜访王员外，说明来意。哪知道那王员外实在无礼之极，礼物收下了，却将我们赶出家门！我气不过，跟他理论，他又派家丁将我痛打一顿！而且他还扬言说，像我们羽化门这样的垃圾门派，绝不容许我们招摇撞骗，误人子弟。若我们敢进绿柳镇招收弟子，就将我们打出来！”

　　秦川听完，眼睛里闪过一丝寒芒。一个小小镇甸上的土财主，居然就敢如此挑衅羽化门。这次若不好好提振一下门派的声威，将来更加不被人放在眼里！

　　秦川转头四望，发现旁边的路上时不时有庄户人家走过，应该都是绿柳镇上的居民。

　　绿柳镇地处偏僻，平时并没有太多生人到来。秦川的一身装束又很显眼，也惹起了此地居民的注意。不少人都远远低站着观望秦川一行人。

　　秦川挑中一个身材瘦高的中年男子男子，走到他身边，开口说道：“这位乡亲，绿柳镇上的王员外，你知道吗？”

　　“知道，知道。王员外乃本地第一富户，镇上人人知道。”瘦高男子一边好奇地打量着秦川，一边回答道。

　　“很好。这些钱给你，麻烦你帮忙通告一下王员外：他打了羽化门的人，本掌门绝不善罢甘休！明日午时，王员外若不亲自到此地下跪道歉，本掌门就踏平王家！”秦川将一些散碎银钱递给这瘦高男子，说道。

　　“好的，我这就去给你通报！”瘦高男子接过银钱，飞快地跑开了。

　　陈伯从后面走到秦川的身边，低声问道：“掌门，您是要跟王员外正面冲突么？”

　　“那当然！我们羽化门虽然规模小，但也不是谁想冒犯就可以冒犯的。陈伯你和恒儿所受的侮辱，明天我必定替你们十倍讨还！”

　　“可是……王员外乃是本地大户，养着不少家丁护院，其中颇有几个拳脚厉害的。掌门虽然不惧，但毕竟势单力孤……”陈伯迟疑了一下，说道。

　　秦川胸有成竹地说道：“陈伯，你就放心吧。一切都在我掌握之中。”

　　根据《中州志》上的记载，除了修真者之外，中州各国中还有练武之人的存在。

　　和修真者吸纳天地灵气淬炼身体不同，练武之人靠的是从食物之中吸收养分强健身体。这种方法入门容易，要求简单，但能达到的层次也很低。

　　基本上，达到练气期二层的修真者，就相当于俗世中最顶尖练武之人的实力。

　　实力达到顶尖水平的练武之人，足可以成为高官巨富的护卫，或者投身军队谋个一官半职。以王员外区区一个偏远小镇的土财主，就算养得起家丁护院，也绝对不会有什么高手。

　　而秦川自己，多日来修炼《五形归真诀》，实力大幅上升，随时有可能踏入练气期三层的境界，自然不会将一个土财主放在眼里。

　　不过，既然他不开眼，那秦川也不会对他留情。

　　这次下山正想将动静闹大一些，壮壮羽化门的声威。既然王员外主动送上门来当磨刀石，那就满足他！

　　看到秦川成竹在胸，陈伯也就不敢再多说，低声对秦川说道：“掌门，那接下来我们该做什么？”

　　“吃饭！”秦川打了个响指，说出了两个字。“这段时间你和恒儿都辛苦了，今天中午，咱们找绿柳镇上最好的酒家，本掌门请你们好好地吃一顿美餐！”

　　“掌门万岁！掌门万岁！”听到有美餐可以吃，恒儿顿时欢呼雀跃起来，似乎将脸上的伤痛忘得干干净净。

　　秦川命陈伯当先带路，去往绿柳镇最好的酒家吃饭。与此同时，那个得了秦川银钱的瘦高男子，也在第一时间将秦川话带到了王员外的府第。

　　不仅仅如此，将消息带给了王员外之后，那个瘦高男子又返回镇上到处宣扬：王员外跟一个叫做羽化门的门派结仇了。如今羽化门掌门亲自前来兴师问罪，扬言要踏平员外府呢！

　　如此一传十、十传百，很快，整个绿柳镇的居民几乎都知道了这件事情。

　　其实，这一切早在秦川的预料之中。

　　找本地居民传话，约在明日午时，都是他故意为之。他相信那位瘦高男子给王员外传完话之后，不可能再不跟别人提起。必定会讲给熟人亲友听。他的熟人亲友再继续传递下去，不必羽化门花费力气，便可得到巨大的宣传效果。

　　待到明日午时，王员外不来赔罪，自己便在众人围观之下，径直杀上府去。打得王员外当众求饶。

　　这样一来，门派升级所需要的声望值，应该可以赚到不少。羽化门的字号，也可以在这一带打响。以后门派再要展开什么行动，会方便许多的。


第011章 后果自负

　　秦川打定主意要请陈伯和恒儿吃顿好的，找好酒家之后，点了一桌丰盛的饭菜。三个人虽放开肚量，大快朵颐，但还是剩下了不少。

　　过惯了精打细算日子的陈伯，自然不肯让这些饭菜浪费，找来器具，要全部带走。

　　不过不知道为什么，恒儿也找来一个小袋子，跟陈伯要走了一些饭菜。然后拿着兴冲冲地离开了酒家。

　　秦川有些好奇地问道：“恒儿干什么去了？”

　　陈伯笑着说道：“这小子在镇上遇到一个无家可归的孤儿，可能是勾起了自己以前四处流浪的惨痛记忆，所以对那个孤儿特别好，每天都省下自己吃的，送给那孤儿。”

　　秦川点点头。他知道恒儿以前也是个流浪孤儿，差点饿死街头，幸好被刘掌门收留，带到羽化门，才捡回了一条小命。再见到孤儿，能惺惺相惜，也算这小子心地善良。

　　就在这时，耳边忽然响起了熟悉的提示音：“门派声望获得提升。”

　　这么快声望就有提升了？秦川略有些意外。调出信息界面一看，门派声望值果然从0变成了5。

　　暗暗点头，看来自己的推测是正确的，只要知名度有所提升，门派声望也会随之提升。

　　当然，这种提升只是微小的，更大的还要着落在王员外的身上。到时候在众多居民围观之下，王员外跪地求饶，与羽化门的声望必然更有提升。

　　最好这一趟就将门派提升到2级所需要的声望赚满，再从镇上收三个弟子带回门派，然后埋头修炼直至练气期三层。

　　完成主线任务应该会得到不错的奖励，再加上练气期三层的实力，即使那散修宋阳不到四个月便重上飞羽山，自己也足可以一战。

　　一边盘算着，秦川一边和陈伯离开酒家，来到了陈伯事先定好的下榻客栈。

　　陈伯给自己和恒儿要的是客栈里最便宜的房间，给秦川订的则是最贵的房间。秦川看过之后，没说什么，直接找小二退掉，也换了一间最便宜的。

　　陈伯忍不住说道：“掌门，您乃是一派之尊，怎么能跟我们住一样的房呢……”

　　秦川淡淡笑道：“门派起步阶段，资源匮乏。一切从简就好，无需在意这种虚礼。”

　　门派刚刚起步，资源匮乏，这些陈伯都知道。掌门对自己能省则省，对门人却从不吝啬，陈伯同样看在眼里。

　　身为下人，还有什么比遇到一位明主更让人欣慰呢？

　　陈伯不再说什么，但心中对秦川的敬意却更加浓重。

　　他也愈发相信，在秦川的带领下，羽化门一定会拥有一个崭新的将来！

　　重新换过房间之后，秦川就不再出门，待在房中专心修炼。

　　一旦沉浸在修炼之中，时间总是过得很快。当秦川再次睁开眼睛的时候，已经是第二天了。

　　秦川修炼的时候，陈伯不敢打扰。不过他让恒儿一直守在旁边，等掌门停止修炼后，好随时侍奉。

　　秦川要来一盆水，洗漱修整一番，又简单吃了点饭，看看时间已近午时，于是自己背上长剑，让恒儿手捧拂尘，一齐朝镇外的那株百年大柳树走去。

　　一切都和秦川之前预料的一样，那个瘦高男子不但将消息送到了王员外府，而且仅用一天的时间，就宣传得全镇皆知。

　　此时那株大柳树之下，已经聚集了大批的镇民。当秦川和陈伯、恒儿一行人出现在大街上的时候，原本就交头接耳的人群登时更加乱哄哄起来，所有人都在一边打量着秦川，一边七嘴八舌地小声讨论着。

　　王员外此时并未现身，秦川也不着急。他不理会镇民们的目光，在大柳树下的干净石台上坐下，闭目养神起来。

　　心中打定主意，午时一到，王员外若还不出现，就立刻杀上员外府，打他个落花流水。也算自己这掌门下山第一威！

　　眼看红日越升越高，已经临近午时，大柳树旁已经围了一大群等着看热闹的镇民。大家翘首以待王员外的出现。

　　好在，王员外并没有让镇民们失望。堪堪午时，王员外那肥胖臃肿的身影终于出现在了众人的视野之中。

　　“来了！来了！王员外来了！”看到王员外之后，人群中顿时响起了一阵骚动。

　　另一位正主儿登场，接下来就等好戏正式开演了！镇民们忍不住都蠢蠢欲动起来，看看闭目养神的秦川，再看看趾高气扬的王员外，以及王员外身后那四五名护院武师，都纷纷议论着待会儿要是真打起来，哪一方能够获胜。

　　羽化门虽为修真门派，但衰败多年，绿柳镇上几乎没人听过羽化门的字号。

　　另外，羽化门的三个人，一个老，一个小，看起来没有任何战斗力。唯一有些气度的掌门人，年纪也并不大，最多二十出头。在众多镇民眼里，就算有些修为，恐怕也高明不到哪里去。

　　而另外一方就不同了。王员外乃是镇上一霸，早就恶名远扬。再加上身后的几个护院，个个身强体壮，面容凶恶。双方一对比，差距立刻显现。

　　几乎所有的镇民，都不看好秦川这一方。低声议论的内容，无非是“年轻人不知天高地厚”、“王员外最喜欢打断人的腿”之类的。

　　得知王员外现身之后，秦川也睁开了眼睛。周围镇民的议论入耳，对秦川没有造成任何影响。他知道，用事实说话，是最好的表达方式。待会儿自己铁拳一出，所有人都会认识到自己的错误。

　　包括王员外。

　　王员外很快也看到了端坐树下的秦川。他背负双手，挺着肥胖的大肚子，在众人簇拥之下，来到秦川面前，鼻孔里不屑地哼出一声，轻蔑地问道：“你就是那个什么狗屁门派的掌门人？”

　　秦川的眼睛里闪过一丝寒芒，一甩衣袖，长身而起，用冰冷的目光盯住王员外，不答反问：“你就是王员外？”

　　虽然对方年龄比自己小很多，身后也不像自己这样，有众人簇拥护卫，但被秦川冰冷的目光盯在脸上，王员外竟隐隐地感觉到一股寒意。

　　一个照面之间，就被秦川从气势上压住了，连说话都有些不流利起来：“不、不错，正是本、本员外。你待怎地？”

　　秦川冷冷地说道：“你听好了，本掌门只说一遍：前几日我羽化门以礼相待，登门造访，你却指示恶仆，打伤我门人。本该对你施以严惩，不过看在绿柳镇乡亲父老的面上，给你一次机会。只要你磕头认错，赔偿相关费用，本掌门便原谅你这一次，否则，后果自负！”


第012章 再见石平

　　“哈哈哈哈，你也不打听打听，绿柳镇是谁的地头！凭你区区两个人的门派，也敢来威胁我？”王员外听了秦川的话，仰天一阵狂笑。

　　笑声还没落下，只听“砰”的一声，秦川果然没再跟他多啰嗦，闪电般挥出一拳，精准地砸在王员外的鼻子上。

　　王员外的笑声登时化为了一声惨叫，捂着鼻子后退一步，眼泪与鼻血一齐流了出来。

　　“他妈的，居然敢对我下狠手，今天让你们走不出绿柳镇！”王员外捂着鼻子，含糊不清地骂一句，转头命令手下道：“你们都给我抄家伙，狠狠教训他们！”

　　一旁的家丁护院，得到主人吩咐，纷纷亮出兵器，朝秦川围拢上来。

　　秦川丝毫不惧，淡然挺立，双臂一振，摆开架势，正是《五形归真诀》之中最为威猛的虎形。

　　自从修炼了《五形归真诀》之后，还从未在战斗中检验过效果。今天就拿这批人，好好地练练手！

　　眼看双方的战斗一触即发，周围围观的镇民们又是兴奋，又是紧张。兴奋的是马上就能看到一场好戏，而紧张的则是秦川这外来的年轻掌门人，今天恐怕要血溅当场。

　　“臭小子，吃我一锤！”只听一声暴喝，王员外那些护院当中，一个使链子锤的人抢先出手了。

　　链子锤被他挥舞几下，用力甩出，如同闪电般袭向秦川。

　　秦川岿然不动，直到链子锤近身，才猛然虎爪探出，精准地抓住了链子锤的尾端。一拉一扯，那使链子锤的人登时感觉一股大力沿着铁链涌过来，整个人都被带的朝秦川靠近过去。

　　秦川一松手，顺势飞起一脚，正中那人小腹，直接将他踢飞出去，重重摔在了王员外身前。

　　“不堪一击。”秦川轻轻挥手拍了拍衣衫上的灰尘，对其他的护院说道：“你们一起上吧，省的浪费本掌门时间。”

　　“一起上！给我打死他！打死他！”王员外这时已经止住了鼻血，在一旁张牙舞爪地叫嚣。

　　剩下的几个护院在主人的命令之下，不敢再迟疑，哇哇乱叫，各自挥舞着手中的兵器，一齐往秦川身上招呼上去。

　　只可惜，区区小镇土财主的几个护院，实力跟秦川差了几条街还远。而秦川又打定主意今天要在绿柳镇扬刀立威，下手毫不留情。

　　使用五形中最为威猛的虎形，全部在一个照面之间就夺下对方的兵器，然后或拳或脚，直击要害。

　　镇民们只觉兔起鹘落，还没看清楚怎么回事，围攻秦川的那些护院已经全部被打倒在地，蜷缩成了一堆虾米。这才意识到不是猛龙不过江，眼前这个年纪轻轻的掌门，实力居然如此惊人！

　　与此同时，秦川的耳畔再次响起了提示音：“门派声望获得提升！”

　　又提升了。秦川暗暗点头，调出信息界面来一看，门派声望值已经变成了15。

　　虽然声望提升，但他并不打算放过面目可憎的王员外。转过头去盯着他，冷冷地说道：“现在，轮到你了！”

　　王员外想不到自己带来一群手下，在秦川面前居然如此不堪一击。和秦川的目光一碰，大惊失色，蹬蹬蹬往后连退几步，站立不稳，一屁股坐倒在地上，对身旁的下人大声说道：“石平先生到了没有？快去请石平先生来救我！”

　　话音刚落，人群忽然分开，一个身穿青色长袍之人，背负双手，慢慢走进场中。

　　“石平先生来了！”

　　“这个年轻的掌门人，看来要糟啊！”

　　“是呀是呀！石平先生是王员外前段时间好不容易请到的超级高手，这位年轻掌门看起来还有点嫩，恐怕不是石平先生的对手！”

　　一看到青袍人进场，围观的镇民们顿时议论纷纷起来。

　　“石平，原来是你。”秦川看到石平出现，顿时一切都明白了。难怪王员外一个区区小镇富户，居然敢跟修真门派正面冲突，而且还清楚地知道羽化门只有两个门人。原来一切都是石平在后面作怪。

　　石平并没有回答秦川的话，用嘲弄的目光上下打量了秦川好一会儿，这才开口道：“羽化门那么穷困，你这掌门上任，不想着如何改变现状，却先忙着给自己置办了一身新鲜行头。啧啧，不会把吃饭的钱都用来买衣服了吧？”

　　秦川知道因为前掌门偏爱自己，石平心中早有怨言。继任掌门之后，石平更是愤恨不平。也懒得跟他做口舌之争，冷冷说道：“这是羽化门内部的事，你没资格插嘴。”

　　“你还有脸跟我说资格？那我倒要问问你，你有什么资格当羽化门的掌门？”秦川的一句话，让石平的情绪陡然间激动起来。

　　“我的资格，是师父的信任。师父他老人家当着门中所有人的面亲口传位给我，这就是我的资格！”

　　“那是师父他偏心！论资质，论修为，你哪点比我强？要不是师父偏心，这羽化门掌门就该我来当，根本轮不到你！”

　　这口怨气，石平积在心里已经很久了。之前在刘掌门面前，他不敢发作，现在总算找到了机会。

　　“不过你别害怕，这劳什子掌门，我是不会跟你争的。知道我为什么会留在这个小镇么？我就是在等着看，三个月后宋阳杀上门去，你领导下的羽化门如何被人灭绝香火，斩草除根！”

　　看着石平那扭曲的嘴脸，秦川冷冷一笑，说道：“石平，我可以告诉你，既然我敢接下掌门的职位，就有把握让羽化门的基业延续下去。那天刘掌门坟前，你带头脱离门派，同门之情已经恩断义绝。若再敢如此胡言乱语，别怪我对你不客气！”

　　石平闻言放声大笑：“对我不客气？哈哈，当了几天掌门，你都忘了自己是什么货色了！刘掌门一死，整个羽化门数我实力最强。你区区练气期一层，拿什么对我不客气？”

　　秦川解下背上的长剑，递给站在一旁的恒儿，一边缓缓舒散着筋骨，一边走到石平面前：“我知道你一直不服我。趁着今天这个机会，就让你心服口服！”


第013章 铁拳

　　石平是刘掌门的第一个徒弟，在羽化门已经十年，修为练气期二层。

　　而秦川加入羽化门才四年，截止到石平脱离门派之前，只是练气期一层的修为。

　　平心而论，当初石平的修为高过秦川，并不代表着他资质优秀，不过是多修炼了许多年而已。

　　但是石平并不这么想。他只是认为，除了师父，整个羽化门自己实力最强，将来继任掌门是顺理成章的。

　　但现在，秦川却仗着师父的偏爱，抢走了本该属于自己的掌门之位。心中对秦川自然充满愤恨。

　　那天刘掌门下葬之日，石平串通其他师弟，宣布脱离门派，就是故意给秦川下马威。

　　脱离门派之后，其他师弟都各奔出路去了。石平却没有离开，选择留在了绿柳镇王员外府中。名义上作了员外府的护院，其实只是为了亲眼看看三个月之后，散修宋阳再上羽化门，秦川会落得如何一番凄惨下场。

　　王员外也见识过石平的实力，并不敢把他当成一般的护院看待，礼遇有加。

　　那天陈伯和恒儿带着礼物到王员外府拜访，石平虽然没露面，但一切都看在眼中。也正是他授意王员外将陈伯和恒儿赶出府外，为的就是给秦川难看。

　　若非如此，王员外区区一个小镇土财主，不知根底，是不会有胆子去跟修真门派起冲突的。

　　现在，和石平见面以后，秦川自然想通了其中的关节。

　　既然一切都是他在捣鬼，那就先拿他开刀！

　　至于石平，当然想不到眼前的秦川，早已不是当初那个性格若软、实力低微的秦川了。也不知道，秦川的实力同样今非昔比。

　　看到秦川敢跟自己正面叫板，石平还以为他是当上了掌门，变得不知道天高地厚了。决意要好好给他一番教训，发泄心中的怨气。

　　“好吧，秦大掌门，今天就让我看看，这些天来你有没有长进！”说完这一句话，石平身形一动，挥舞拳头，抢先发起进攻。

　　“来得好！”秦川一声断喝，不闪不避，同样一拳击出，竟是要跟石平硬碰硬。

　　“以卵击石，自讨苦吃！”石平的脑海中浮现起这八个字。

　　他本以为，以自己练气期二层的实力，硬碰硬之下，定然一下子便会将秦川打倒在地。

　　哪知道双拳一碰，他自己却陡然感觉到拳头剧痛，一股大力如同潮水般席卷而来。竟然无法稳住身形，蹬蹬蹬往后连退几步，差点就栽倒在地上。

　　“这、这怎么可能！”石平用左手握住剧痛抽搐的右手，简直不敢相信发生的这一切。

　　实力仅为练气期一层的秦川，哪来这么大的力气？

　　秦川当然懒得跟他解释，冷冷说道：“别吃惊，这才仅仅是开始！”

　　“臭小子，你少得意！刚才不过是我没出全力而已！”石平无论如何也不相信凭自己的实力会打不过秦川，重新凝聚气力，以更快的速度挥舞拳头朝秦川的脸上打去。

　　眼看拳头就要触到秦川的鼻尖了，秦川依然没有闪避，石平的心中忍不住开始得意。哪知道只是一眨眼的功夫，眼前竟然失去了秦川的影踪，聚集全部力气的一拳砸在空处，导致石平体内一阵血气翻涌，难受之极。

　　这一切，都是秦川故意而为。在拳头即将打中自己的那一刻，施展蛇形诡秘身法，轻松闪开了这一拳。

　　站在石平背后，看着石平身形笨拙地原地打个转，再次朝自己冲过来，秦川决定结束这一场无聊的游戏。

　　愚蠢的人啊，不见棺材不落泪！

　　秦川的目光变得凌厉起来，双臂一振，施展出五形之中的虎形拳法，整个人都如同化身为一头威猛的兽中之王，朝石平冲去。每一拳挥出，都带着横扫一切的气势。

　　可怜的石平，无论如何也想不到当初性格软弱、实力低微的师弟，竟然会变成这么一副悍勇模样。虽然他使出吃奶的力气来抵抗，但依然无法禁受那如同狂风暴雨一般的打击。

　　也就是几个呼吸的功夫，石平已经被打中了十七八拳。他只觉得浑身没有一处不疼的地方，似乎全部的骨头都被秦川的铁拳给打碎了。

　　咬着牙又苦撑了一会儿，石平终于撑不住了，扑通一声软倒在地上，不论怎么努力，也无法再爬起来。

　　四周围观的镇民们，此时都已经惊得目瞪口呆。原本并不被他们看好的秦川，竟然瞬息之间便将石平打得爬不起来，这实在出乎所有人的意料。

　　大家已经开始纷纷议论起来：想不到小镇附近，居然还有一个这么强大的门派存在。

　　叫什么来着？对，叫羽化门！

　　至于被打倒在地的石平，一边强忍着遍体的疼痛，一边用嘶哑的声音说道：“这……这不是羽化门的功法！”

　　秦川好整以暇地理了理衣衫，淡淡说道：“我早说过，羽化门的事，你没资格插嘴。什么功法是，什么功法不是，本掌门说了算。”

　　“你……你……你……”石平“你”了好几遍，最终却没说出话来，躺在地上，神情复杂地闭上了双眼。

　　秦川低头俯视着他，说道：“你我毕竟同门一场，我不杀你。不过从今往后，羽化门名号所到之处，你必须立刻退避三舍。否则，别怪我再不留情！”

　　秦川这次来绿柳镇，既为招收弟子，也为博取门派声望。众目睽睽之下打倒一众护院以及石平，应该足够让羽化门的名头在这一带响亮起来。倒是无需杀人，反正石平这种小角色，也翻不起什么风浪。

　　这时候，耳畔再次响起了提示音：“门派声望获得提升。”

　　秦川调出信息界面一看，发现门派声望已经从15涨到了30。想不到王员外和石平两人的一番自讨苦吃，居然帮自己赚足了30点门派声望。

　　秦川所拥有的信息界面，其他人并看不到。大家看到秦川站在场中不言不动，也都不敢大声说话。

　　不过，一旁的王员外却知道自己不能再沉默下去，猛然冲到秦川的跟前，扑通一声，跪倒在秦川的脚下。


第014章 招收弟子

　　“掌门老爷，小的有眼不识泰山，冒犯您老人家虎威。还望您大人有大量，饶过小的狗命！求您了，掌门老爷……”王员外一边用力磕着响头，一边放声哀求着秦川。

　　秦川看他那肥胖臃肿的身材跪在地上，就如同一个肉球一般，不由得好笑。对他说道：“王员外，我记得刚才你的嘴巴还很硬，怎么现在又成了这幅模样？”

　　“掌门老爷，小的不是嘴硬，是嘴贱，是嘴贱！我这就掌嘴！”王员外一边说着，一边干脆利落地挥舞起手掌，啪啪地自己扇起自己耳光来。

　　秦川并未阻止，一直看着他扇了十多下，这才重新开口道：“本掌门给过你机会，是你自己不珍惜。本来应该严惩不贷，不过看在绿柳镇众多乡亲的面上，就再原谅你一次。还是像之前说的，去给我的门人磕头道歉，并赔偿伤痛医药费用。”

　　“遵命！遵命！”王员外快步来到恒儿身边，麻利地跪倒在地：“这位小哥，以前是我有眼无珠，还望您大人不计小人过，饶过我这一次。”

　　看到前些天还不可一世的王员外，此时乖乖地给自己下跪磕头，恒儿心中觉得又是新鲜好玩，又是得意。仗着秦川的威风，他也拿起架子，对王员外说道：“没有十两银子的赔偿，别想我原谅你！”

　　“有！有！绝对有！马上送到！”王员外一听这话，连忙命令下人回家取钱。

　　不一会儿下人就取了钱来。除了赔偿给恒儿的那十两银子，王员外又多拿了一百两的银票，恭恭敬敬地送到秦川面前，谄媚地说道：“掌门老爷，之前得罪，其实并非小的本意，都是那石平的撺掇。这一百两银子，是小的给您的谢罪钱，还请您收下。以后逢年过节，小的必有礼物孝敬。”

　　想不到这个王员外虽然看起来蠢笨，但做事还算聪明。现在门派起步阶段，正是需要钱的时候，秦川当然不会客气，收下银票，对王员外说道：“看你认错态度还算诚恳，本掌门也就不跟你计较了。你去吧。”

　　“谢掌门老爷！谢掌门老爷！”王员外千恩万谢一番之后，招呼下人灰溜溜地离开了。一路上心中对石平咒骂了无数遍。

　　他妈的那混蛋还说羽化门一共就俩人，个个实力低下。自己听信了他的话，本来想耍一番大爷威风，没想到却给自己招了个祖宗回来！

　　以后对羽化门，可真得小心供奉着才行……

　　收拾了石平，又收拾了王员外，插曲已毕，下面该进行正题了。

　　秦川重新走回镇民们的中间，对大家说道：“各位乡亲，本人乃是山中修真门派——羽化门的掌门。今日到镇上来，就是为了挑选几个有资质的年轻人，跟我到山中去，修习那长生成仙的法门。若是谁有兴趣，就请明日清晨，再到这棵大柳树下来！”

　　秦川话音一落，镇民们登时议论纷纷起来。

　　整个中州世界，修炼之风盛行。人人都对那长生成仙之事充满向往。

　　绿柳镇就在昆虚山脉的附近，山中修真门派众多，偶尔也会有门派到镇上来招收弟子，因此镇民们对修真者并不陌生。

　　只不过，羽化门之名，绝大多数镇民之前根本没听过。但见识了方才秦川展现出来的雷霆手段，众人皆对他敬畏有加。

　　现在听到秦川要招收弟子，登时便有许多年轻人跃跃欲试。

　　至于秦川本人，看到事情已经按照自己设想好的轨道有条不紊地发展下去，心中满意，也就不再做什么，带领陈伯和恒儿返回下榻的客栈。

　　回到客栈之后，恒儿立刻来到秦川的房间，将王员外赔偿给他的十两银子上交给秦川。

　　秦川笑着说道：“你为门派办事，无辜挨打，这十两银子是你应得的。你就留下吧，自己想买点什么，就买点什么。”

　　恒儿听到秦川如此说，连忙谢过掌门，然后就欢喜无限地跑出了客栈。一直到吃晚饭的时间，才带着大包小包的东西返回来。

　　他买回来的东西一共分了四份，一份献给秦川，一份送给陈伯，一份留给自己。至于多出来的另外一份，恒儿没说，但秦川已经猜到，应该是要送给之前陈伯提起的那个孤儿。

　　那些东西里，除了吃的，还有不少女孩子的玩意儿。看来那个孤儿，应该是个女孩。

　　若是那女孩儿拥有灵根的话，不妨便将她收为弟子，带回山去。

　　就算并无灵根，门派中这次也同样需要招收几个杂役人员。那女孩若是愿意，一样可以带她上山。也算帮恒儿了却一桩心事。

　　一夜歇息之后，第二天早晨，秦川故意起的晚了一些。简单吃些早饭，就带着陈伯和恒儿再次来到镇外的百年大柳树下。

　　此时大柳树附近，已经是人山人海。秦川边走边观察着人群，很快便在人群之中看到了一张熟悉的肥脸——王员外。

　　王员外看到秦川一行人走过来，连忙快步迎上去，谄笑着说道：“掌门老爷，小的听说您今天要在这里招收弟子，特意提前过来准备。那边已经备好了桌椅茶水，请掌门老爷上座。”

　　“倒让你费心了。”秦川淡淡说道。往前一看，大柳树下果然已经摆好长桌与太师椅，上面瓜果点心齐全。心中暗想：果然拳头是最好的表达方式。要不是昨天的一顿打，王员外恐怕不会这么乖。

　　在秦川的座位后面，王员外还给陈伯和恒儿准备了座位。想想五天前被人赶出家门，再对比此时的待遇，陈伯和恒儿心中都高兴万分：掌门人威风八面，自己这些做下人的，都跟着沾光！

　　在太师椅上坐好之后，王员外立刻又上前禀报：“掌门老爷，敝镇想要申请加入贵派的年轻人一共有八十七人，此时均已在树东面集合。还请掌门老爷示下，接下来该如何进行？”

　　“就让那些年轻人每五人一队，按顺序走到树下来，我会用本门秘法，查验他们的资质。只要资质合格，便可成为我羽化门的弟子。”秦川说道。

　　“遵命！我这就去办！”王员外听了秦川的话，立马摇晃着满身的肥肉跑到树东，对那些想要加入羽化门的年轻人说道：“掌门老爷已经发话了，每五人结成一队，轮流到树下查验资质。只要资质合格，立刻便可跟着掌门老爷回山！”


第015章 亏了血本

　　有王员外这个地头蛇出面张罗，事情有条不紊地进行着。镇上有意加修真门派修炼的年轻人们，每五人一组，排队走到秦川的面前，等待秦川查验资质。

　　对于修真者而言，决定修炼成就高低的因素有两个，一个是悟性，一个是灵根。

　　悟性这东西，虚无缥缈，很难用肉眼辨别高低。

　　但灵根却不同。一些较大的门派，一般都有鉴别灵根的法门。

　　当然，对于秦川来说，事情更加简单。他只要目光凝视对方，就可以查看对方的基本信息，有无灵根一目了然。

　　只可惜，让秦川失望的是，绿柳镇这些年轻人们，似乎资质都不怎么样。转眼间已经查看过了五六十人的基本信息，灵根一项，毫无例外地都是：无。

　　本以为八十多人参加测试，要招收三个弟子带回门派轻而易举。哪知道一波波地查看过，眼看只剩下最后四组，竟然没有挑选出一个有灵根的弟子。

　　莫非那要求门派升级到2级的主线任务，还要再往后拖不成？秦川心中十分失望。

　　一边暗暗叹息，秦川一边又查看过三组人的信息，灵根一项依然全是无。现在只剩下最后一组人，而且这一组只有两人。

　　无论如何招收三个弟子的计划是无法完成了。看来自己只能去其他的镇甸尝试。

　　这一组人，是八十七人中的最后两个。一个身材瘦高，面带病容；一个黑矮敦实，表情木讷。

　　此时秦川已经不抱希望了，但还是认真地查看了他们两个的信息。

　　第一个身材瘦高的，同样没有灵根，秦川毫不意外。这种情况下，要是谁拥有灵根，那才是意外。

　　目光转向最后一个人，本来秦川以为这一次绿柳镇之行要全军覆没了，哪知道意外竟然真的出现了：

　　姓名：邱大锤

　　门派：无

　　灵根：有

　　修为：无

　　灵根一项居然不是“无”？秦川怀疑自己看错了，连忙揉揉眼睛再看一遍，这才欣喜地确定，这个邱大锤果然是有灵根的！

　　“邱大锤，靠近些来。”秦川面带笑容，招呼邱大锤上前。

　　被秦川一唤，邱大锤登时局促起来。表情紧张地挪动着步子，走到秦川的桌前。

　　“你叫邱大锤是吧？今年多大了？”秦川问道。

　　“十、十八。”邱大锤局促不安地回答道。

　　其实秦川也不过二十出头的年龄。只是他一身装束不同于寻常人，昨天又展示过雷霆手段，邱大锤可不敢将他当成同龄人看待。

　　“家里是做什么的？还有其他兄弟姐妹吗？”秦川继续问道。

　　邱大锤答道：“我父亲是个铁匠，平时我也跟着他打铁。我还有两个哥哥，他们都在前面检测过了。”

　　秦川说道：“本掌门有秘法查验资质，你的两个哥哥都不合格。不过你却资质不错，愿意跟随本掌门回山修炼吗？”

　　“愿意！愿意！”绿柳镇靠近昆虚山脉，镇上流传着不少和修真成仙有关的传说，几乎每一个少年都对修真之事充满渴望。现在机会降临到自己的头上，邱大锤当然愿意。

　　“那好，你回家稍作准备。明日清晨到柳树下等待，本掌门明日便要启程，带你回山！”

　　跟邱大锤说完之后，秦川又吩咐王员外，招收弟子到此结束，让镇民们都散去。好歹招收到邱大锤这个弟子，绿柳镇之行也不算白跑一趟。

　　本来还需要找几个杂役人员一同回门派的，不过现在有王员外在，秦川就不必自己寻找了。

　　等镇民们散去之后，他对王员外说道：“王员外，本掌门此次下山，还需要找几个杂役人员，回山打理俗事。你能帮忙解决么？”

　　“能！能！”王员外连连说道，“小的家里颇有几个下人，掌门老爷看上谁，就带谁回门派去吧。”

　　“我就不亲自去看了。你帮我挑两个勤劳能干的壮丁，再挑两个手脚麻利的丫环，明日清晨，本掌门一起带走。”

　　“是，掌门老爷。我这就去办。”王员外连忙答应着。

　　“对了，还有。本掌门新招人手上山，门派里衣服器具什么的都不足……”

　　不等秦川说完，王员外就立刻说道：“小的名下有布庄，有裁缝店、杂货店，掌门老爷缺少什么，尽管去挑就是。”

　　秦川笑眯眯地看着王员外，继续说道：“那么价钱方面，王员外是不是给点优惠啊？”

　　“优惠！优惠！“王员外说了两句，感觉似乎不妥，又连忙改口道：“优惠什么，小的全部白送，心甘情愿！”

　　秦川对王员外的反应相当满意，拍拍他的肩膀，说道：“王员外，本掌门不是一个爱记仇的人。这次在绿柳镇招收弟子，你又出钱、又出力、还出人，辛苦了。之前咱们双方的不快，从今往后就一笔勾销。”

　　“谢掌门老爷宽宏大量！以后若有需要，小的还是有什么，出什么！”王员外脸上挂着笑容，心中却犹如刀割——都怪自己不开眼，得罪了得罪不起的人。这次真是亏了血本！

　　只希望眼前这位祖宗离开之后，再也不要回绿柳镇来……

　　一切吩咐完毕，秦川正要转身离开的时候，忽然见恒儿拉着一个身材瘦小、满脸黑灰的人，从一旁跑了过来。

　　到秦川身旁，恒儿拉着那人双双跪下，一边磕头，一边哀求道：“掌门，求您将紫凝收下吧！紫凝是个可怜的人，父母被仇家所害，她孤苦无依，四处流浪，只能靠乞讨为生，天天受人欺负。求掌门也带紫凝回门派吧，她说了，她什么活都肯干的！”

　　看来，这个紫凝，就是恒儿之前结识的那个孤儿了。虽然她满脸黑灰，但依然能看出眉清目秀，五官姣好，果然是个女孩儿。

　　秦川对恒儿说道：“恒儿，你起来。有什么话，让她自己说。”

　　叫紫凝的女孩儿听了秦川的话，愣了一愣，然后用力咬着嘴唇，用力地磕着头，说道：“掌门，紫凝请求跟您回门派！洗衣做饭、跑腿打杂，什么都能干！”

　　“姑娘，你起来说话。”秦川对紫凝说道。

　　紫凝并没有站起来，依然不停地磕着头。


第016章 意外之喜

　　秦川见紫凝一直不停地磕着头，吩咐恒儿道：“恒儿，你把她扶起来。”

　　恒儿连忙上前拉起紫凝，对她说道：“紫凝，你站起来说话吧。掌门人很好的，他一定会帮助你。”

　　紫凝这才站起身来。因为磕头太过用力，额头已经磕的发红：“掌门，如果您肯收留紫凝，紫凝今生一定做牛做马报答您！”

　　看着紫凝眼睛里的凄切，秦川同情之心大起。她一个女孩子，孤苦无依，四处流浪，肯定吃了不少苦。所以才这么渴望能找一个可以遮蔽风雨的地方。

　　之前秦川就决定，若是紫凝拥有灵根，那干脆就收她为弟子。若是没有，那就带她上山做杂役，至少给她一个安身之所，一个可以自己养活自己的方式。

　　现在紫凝来到面前，秦川待她站起身后，便调出信息界面，查看她的基本信息。

　　今天已经查看过八十七人的资质，只找到一个拥有灵根的人。这么小的几率，让秦川对紫凝并不抱有希望。但是当紫凝的基本资料呈现在秦川的面前的时候，秦川居然又一次得到了意外之喜：

　　姓名：王紫凝

　　门派：无

　　灵根：有

　　修为：无

　　想不到这个小丫头王紫凝，竟然也是有灵根的！

　　王紫凝需要一个安身之所，不再流浪；而秦川需要招收有资质的弟子，壮大门派。现在查验出她拥有灵根，这真是皆大欢喜的局面。

　　秦川这时开始仔细打量起王紫凝来。

　　她的脸上满是黑灰，无法看清长相，但是身材一目了然，十分瘦弱单薄。显然这是常年在外流浪，吃不饱肚子造成的。

　　瘦弱归瘦弱，但她的双腿修长笔挺，腰肢看起来也十分柔韧，若是补充一番营养的话，身体素质应该会很不错。

　　身体素质不错，又拥有灵根，若是立志修真，应该会取得不错的成果。不过自己这么大张旗鼓地在绿柳镇招收弟子，王紫凝却并没有来参加，想必是心里存在某种障碍。

　　秦川决定好好跟她谈一谈。

　　“你叫王紫凝，是吧？”秦川对王紫凝说道。

　　王紫凝愣了一愣，不知道秦川如何得知了自己的姓氏，不过还是乖乖地回答道：“是的。”

　　“我们羽化门在绿柳镇招收弟子的事情，你知道吗？”

　　王紫凝点点头：“我知道。”

　　“那你为什么不来参加审核？要知道，如果能通过审核，你就可以成为羽化门的正式弟子，可以享受更好的待遇，有更好的发展空间，而不必做杂役。”

　　王紫凝迟疑了一下，说道：“我是个女子，又是个乞丐、流浪儿。我……我不行的吧……”

　　秦川轻轻叹了一口气：“我们羽化门招收弟子，看的是资质，不是身份。不过，一个人不管资质多么好，如果自己都觉得自己不行，那他就真的不行。”

　　说完这句之后，秦川不再多说，转头就要离开。

　　恒儿一看，大为紧张，连忙上前说道：“掌门，掌门，您不想收下紫凝吗？”

　　秦川并不回答，继续往前走。

　　而王紫凝听了秦川的话之后，似乎内心中的某种东西被触动了，眼神开始变得矛盾、复杂。

　　看到秦川已经转身离开，王紫凝用力咬咬嘴唇，下定了决心，猛然冲到秦川的前面，扑通一声跪下，神情坚毅地说道：“掌门，紫凝也想成为羽化门的弟子，请您给个机会，查验紫凝的资质！”

　　秦川的脸上露出了笑容。他伸手拉起王紫凝，对她说道：“紫凝，你记住，不管以前命运给了你什么样的不幸，如果你想改变它，就要主动把握每一个机会。主动！”

　　“是，掌门！您的话，紫凝一定会谨记！”王紫凝用力点点头，说道。

　　“很好！走吧。”秦川拍拍王紫凝的肩膀，说道。

　　王紫凝忍不住问道：“掌门，紫凝的资质……”

　　秦川打断她道：“从今天开始，你就是羽化门的弟子了！”

　　“谢掌门！谢掌门！”王紫凝本来忐忑无比，但没想到幸运竟然真的降临到了自己的头上！心中又是高兴，又是感激，正想要给秦川跪下磕头，哪知道面前人影一闪，竟然有人抢先一步跪在了秦川的脚下。

　　那个人，是恒儿。

　　恒儿带着无比渴望的神色，一边给秦川磕头，一边说道：“掌门，恒儿不想做一辈子的杂役，想做羽化门的正式弟子，想更有出息！求掌门也给恒儿一次机会，查验恒儿的资质！”

　　恒儿的举动，倒让秦川有些意外。刚才那番话，他是用来触动王紫凝的，没想到连恒儿也一同触动了。

　　无论如何，只要有上进心，秦川就很高兴。

　　只不过，秦川脑海之中有记忆，当初恒儿被刘掌门带回门派的时候，恒儿也曾经求过刘掌门收他为徒，却被刘掌门拒绝了。

　　刘掌门生前修为不高，但擅长风水堪舆之术，查验修真资质，虽然不会像自己所拥有的信息界面这么简单好用，但想必也会有些心得。

　　以刘掌门的善良心性，拒绝收恒儿为徒，应该就是认为恒儿不适合修真。如果真的如此，那自己这番恐怕也要让恒儿伤心了。

　　秦川一边想着，一边凝视着恒儿，开始查阅恒儿的基本信息：

　　姓名：恒儿

　　门派：羽化门（杂役）

　　灵根：有

　　修为：无

　　什么？竟然也有灵根？这实在让秦川大为意外。虽然和恒儿在一起生活了很多天，但因为脑海中有刘掌门拒绝收徒的记忆，秦川一直也没查看过恒儿的资质。却没想到他竟然也是有灵根之人。

　　本以为这次绿柳镇之行只能招收到一个弟子，还要再到其他镇甸去尝试。那知道忽然之间，竟有两个资质合格的人主动来到面前。这对秦川来说，实在是意外之喜。

　　不过秦川心中也有不解。既然恒儿资质并无问题，那当初刘掌门为什么要拒绝收他为徒呢？

　　“恒儿，当初你求刘掌门收你为徒，他拒绝你的时候，是怎么说的？”秦川询问恒儿。

　　恒儿一听秦川如此问，还以为自己真的没有修真资质，秦川也要拒绝自己呢。神情顿时万分失落，低声回答道：“当初，刘掌门只对我说了一句话。他说恒儿，你是个好孩子，但是我不想收你为徒，不想让你成为羽化门的弟子。我问为什么，刘掌门却不肯再说，只是摇头叹气。后来我想，也许是我资质太差了，不适合修真吧……”

　　秦川听了之后，暗暗叹息。他也在记忆之中也找到了同样的场景。

　　原来刘掌门拒绝收徒，摇头叹气，并不是因为恒儿的资质，而是因为他觉得自己不能将门派发展壮大，不能让徒弟实力提升，是一个不称职的掌门人，不配再多收门徒，误人子弟。

　　想必当初刘掌门心中是很辛酸的。不过那都已经是过去式了。

　　现在秦川坚信，羽化门在自己手中，一定会逐步发展壮大起来！刘掌门在天有灵，也可以释怀了。

　　“恒儿，刘掌门说的没错，你确实是个好孩子。我宣布，从今天起，你和紫凝一样，都正式成为羽化门的弟子！”


第017章 满载而归

　　三个弟子出乎意料地全部招齐，事情的发展又重回秦川当初预想好的轨道，这让秦川十分满意。

　　返回门派之后，只要自己迅速将实力提升到练气期三层，那么将门派等级提升到2级的主线任务就可以完成了。

　　到时候，个人实力的增长，再加上完成任务的奖励，门派的整体实力必将跨上一个新的台阶。

　　怀着高兴的心情返回客栈，秦川刚和陈伯喝茶闲聊了几句，忽然听到客栈外面嘈杂起来，紧接着就听到恒儿兴奋的声音传了过来：“掌门，掌门您快出来看啊！”

　　听恒儿这兴奋的声音，莫非是王员外的人和东西送到了？秦川一边猜测着，一边走出客栈。

　　果然所料没错，客栈大门口处站着的，正是王员外。他的身后，还有两辆马车和四个仆从。

　　王员外见秦川走出来，连忙迎上去，恭敬地说道：“掌门老爷，您需要的人已经帮您挑好了。这两男两女，是小的家里最听话最勤快的，而且卖身契全部是死契，以后他们就属于掌门老爷您了。至于这两辆马车，一辆上面装了些小的孝敬贵派的杂物，另外一辆，是给掌门老爷代步的工具。”

　　“王员外，你有心了。”秦川面带微笑，对王员外说道。

　　王员外连忙说道：“之前小的鲁莽冒犯，承蒙掌门老爷大人大量，不予计较，感恩在心。这些都是应该的，应该的！”

　　秦川当然明白王员外不是生性大方，这样做只是为了尽量弥补之前犯下的错误，也并不跟他客气，随意应付了几句之后，就打发他离开了。

　　之后，秦川就命陈伯检点人员和货物。这些事情陈伯做起来轻车熟路，先是询问了那四个下人的姓名、年龄等基本信息，然后又打开马车，清点货物。

　　第一辆马车是王员外送给秦川代步用的，里面并没有什么。第二辆马车里，则共计装着上好布料制成的衣衫五十件，普通布料制成的衣衫一百件，长剑二十把，碗筷勺盘之类的杂物若干套。

　　看到这些东西，秦川忍不住笑道：“这个王员外看起来肥胖蠢笨，想不到做事倒挺周密。”

　　陈伯也笑道：“在掌门神威震慑之下，再笨的人估计也会开窍的。要不是看出性命攸关，想必他不会那么大方。”

　　陈伯说得不错，王员外平时为人不但不大方，相反非常小气。被佃户拖欠几十个铜板，他都会大做文章。此时确实看到了性命攸关，才如此大献殷勤。

　　当初石平在绿柳镇上展示实力，王员外一见之下，奉为超级高手。可是就这么一位超级高手，却被秦川当中痛殴，毫无还手之力。在那一刻王员外就明白了，自己得罪了绝对得罪不起的人。只要眼前这位年轻的掌门人愿意，随时可以灭自己满门。

　　事已至此，后悔是没用的了。唯一的办法就是多多讨好，尽量消减秦川心中的怒火。因此王员外才这么主动地送钱送物又送人。

　　这一切秦川当然也明白。继续对陈伯说道：“有了他这些礼物，应该可以替陈伯你省下一番操劳吧？”

　　陈伯点点头：“是的。只要稍微再添置一点东西，足够回门派之后的日常用度。”

　　“那就好。陈伯你再辛苦一点，去采购些鸡鸭鱼肉之类的好菜。明日咱们早点上路，返回门派后，来一场丰盛的晚宴！”

　　“是，掌门！”陈伯痛快地应着。

　　当初秦川交给他的那五十两银子还没花多少，现在又有一百两进账。银钱充裕，现在花起钱来，陈伯的底气比以前可足了许多。

　　王员外送来的两个男仆叫李甲、李丙，两个丫环叫小玲、小翠。陈伯嘱咐小玲小翠留在客栈，好生服侍掌门，带着李甲、李丙外出采买物品。

　　之前陈伯和恒儿来绿柳镇乘坐的马车，已经马老车破。陈伯在镇上重新买了一匹健马，又将马车修理一番，之后再买些饭菜、杂物，虽有李甲、李丙帮忙，也一直忙碌到临近午时，才忙完一切。

　　剩下的时间里，就再没有其他的事情了。秦川让众人随意活动，到了晚上早早睡觉，好好休息一夜。第二天一大早，就动身离开了客栈。

　　在镇外的大柳树下接到早已等待在这里的邱大锤，这一行三辆马车、九个人，正式离开绿柳镇，朝羽化门进发。

　　这一路上，众人心情各异，其中最为兴奋的，竟然是年纪最大的陈伯。长长的马鞭，被他甩出清亮悦耳的声音，时不时地，还会放声歌唱两句。

　　恒儿跟陈伯最熟，这时候忍不住对他说道：“陈伯，你的心情似乎挺好啊。”

　　“好，好，当然好！这一趟下山，虽然开始不顺，但最后满载而归，我的心情当然好了！”陈伯乐呵呵地回答道。

　　陈伯在羽化门里待了已有十多年。之前跟随刘掌门，生活过的捉襟见肘，日日要为生计犯愁，陈伯要绞尽脑汁，才能勉强维持羽化门的日常运转。而刘掌门虽然也经常为此事担忧，却从来也没拿出过有效的解决办法。

　　可是秦川继任掌门之后，一切立刻都不同了。不但破败的门派建筑得到翻新，财源滚滚而来，而且连自己这么个做下人的，都可以在外面跟着威风。

　　这样的感觉，陈伯以前从来都没享受过。如今高兴之余，对秦川的敬佩也更加强烈。

　　秦川这样的人，绝对是一个英明的主人。当初自己选择留在羽化门为他效命，实在是此生最聪明的决定！

　　“陈伯，你高兴，我也高兴！这次回了门派，我就是羽化门的正式弟子了！我也可以成为一名修真者了！”恒儿继续对陈伯说道。

　　“恒儿，成了门派弟子，以后要好好跟着掌门学本事，更要好好听掌门的话，你一定会有终生受用不尽的好处！”陈伯对恒儿这孩子一向喜爱，此时语重心长地叮嘱他。

　　“陈伯，你放心，掌门是恒儿在这个世界上最敬佩的人，以后该怎么做，恒儿心中有数！”

　　众人心情好，赶路效率也高。当红日摇摇西坠的时候，飞羽山也终于出现在众人的面前。


第018章 再上层楼

　　“我们飞羽峰共有一座主峰，四座副峰。主峰名为飞羽峰，西边两座副峰是大林峰、栖霞峰，东边两座副峰是玉泉峰、含秀峰。羽化门起源于二百年前的羽化真人，源远流长。只是发展过程中遭遇变故，门派败落。如今一切从零开始，门派规模还小，平时基本上只在主峰活动。诸位上山之后，要勤加修炼，与本掌门齐心协力，共同壮大门派。”

　　秦川带领众人下了马车，徒步走上飞羽峰。一边走一边简略地给众人介绍羽化门的山势布局与发展历史。

　　待到上山之后，羽化门的建筑群就展现在众位新人面前。一切果然如同秦川所说，规模还小，但布局明快，崭新亮堂，看起来也颇有气度。

　　这时留守在山上的陈浩得知秦川回山，赶忙出来迎接。秦川于是又将门派内的另外一位长辈，介绍给三位新弟子。新弟子齐齐向陈浩行礼。

　　门派有新鲜血液注入，以后山上将会更加热闹了，陈浩的心里也十分高兴。

　　上山之前，李甲李丙已经被陈伯带着去往副峰大林峰了。这时候秦川又将小玲小翠交给王婶，然后又带恒儿、王紫凝、邱大锤三个新弟子熟悉门派建筑，顺便为他们安排各自的房间。

　　在忙这些杂事的过程中，秦川注意到陈浩步伐沉稳，双目有神，不论神情气质，都比离山之前要好上许多。开口对他说道：“师弟，这段时间在山上修炼的如何？”

　　一谈到这个话题，陈浩的脸上顿时浮现起兴奋之色，回答道：“掌门师兄，你的分析太对了！自从我转变修炼方式，专修虎形和熊形之后，之前的一切阻滞似乎都消失不见了，进步的很快。从掌门师兄上次的点拨到现在，仅仅八天的功夫，我已经取得突破，进入了练气期二层！”

　　陈浩进入羽化门也已多年。之前无论如何修炼，始终进步艰难。如今经过秦川的一番指点，短短八天时间内就获得晋升，他心中兴奋之情不言而喻。

　　“哦？已经进入练气期二层了？”秦川一边说着，一边调出信息界面，查看陈浩的个人信息：

　　姓名：陈浩

　　门派：羽化门

　　职位：弟子

　　灵根：有

　　修为：练气期二层

　　果然已到二层！

　　练气期一层和二层虽然只有一层之差，但实力上的差距却是很大的。陈浩能够提升实力，将来自己对付散修宋阳的时候，又多了一个助力！

　　“师弟，恭喜你呀。看你步伐沉稳有力，好像一进二层，连身体素质都有变化了。”秦川对陈浩说道。

　　陈浩连连道：“是的是的，掌门师兄。我现在不但感觉实力大有提升，连身体也比以前轻盈许多。只可惜门派内就你我两人，没法得知自己到底增强到什么程度。”

　　秦川微微一笑：“你我两人便够用了。不如咱俩来切磋一番，互相印证下实力？”

　　“那敢情好！”陈浩痛快地答应下来。

　　“走，到大殿前的广场上去。”

　　“走！”

　　秦川当先领路，陈浩紧随其后。恒儿、紫凝、大锤三个新入门的弟子，都没想到自己刚一入门便可以看到门派前辈的切磋较量，心中欣喜，也连忙跟在后面，一同来到大殿前的广场上，远远地站着，准备观看这一场好戏。

　　秦川对陈浩道：“我是师兄，理应让着你。就让你占取先手，来吧！”

　　“那师兄就小心在意，我来了！”陈浩十分渴望能够验证一下自己的实力，此时也不多说，舒展身躯，手指并拢，化出虎形，一声大喝，朝秦川扑了过去。眼神之凌厉，神情之威猛，已然颇得虎形精髓。

　　陈浩出手之前，秦川一直看着他。此时正式发动进攻，秦川却反而不再看他，抬头望向天际，鹤形的精义自然而然地浮上心头，整个人都变得空灵起来。仿佛并不是在战斗，而是在观赏风景。

　　虽然眼睛不看陈浩，但他的一举一动秦川全部了然于胸。当虎爪堪堪迫近到面前的时候，秦川悠然地一个转身，道袍剑穗随风飘扬，轻松潇洒地避过了陈浩这气势威猛的一击。

　　陈浩并没有因为攻击落空而沮丧，反而更加激发起斗志，一边喝叫连连，一边将虎形拳法发挥到极致，裹以威猛无伦的气势，对秦川展开全力进攻。

　　他这一番全力施为，整个人就如同真的化为一头猛虎那般。开始的时候，恒儿、紫凝、大锤三人还看得津津有味，但越到后面，陈浩的动作越快，渐渐已经无法看清他的一拳一脚，只能听到他的虎爪破空之声以及口中的吼叫之声。

　　但看秦川那一边，却和陈浩形成了鲜明的对比。不论陈浩如何威猛快速地进攻，秦川都毫不还手，只是一味地利用身法闪避。

　　不得不说，虽然短短的八天，但是陈浩的实力有了长足的进步。虽然秦川早于他进入练气期二层，而且跨入第三层也指日可待。但是在陈浩持续猛攻的情况下，只采取守势也十分困难，压迫感十足。

　　当然，这种压迫感并非坏事，反而让秦川进入了一种十分奇特的状态，心境越来越空灵，动作也越来越行云流水。

　　开始的时候，只使用鹤形闪避。后来猿形、蛇形也自然而然地施展出来，再到后来，注重进攻、力道，并不擅长防御的虎形、熊形，竟然也同样被秦川运用出来进行闪避，而且丝毫没有滞涩之处。

　　站在外围的恒儿、紫凝、大锤三人，一开始看陈浩进攻的时候，还能感觉威猛厉害。等到看秦川的时候，简直已经看傻了眼。

　　他们甚至已经看不懂秦川在做什么，只觉得掌门变化万端，一时灵动，一时诡秘，一时威猛，一时凝重。虽然并不懂任何功法，但他们三人也明显觉得这番比试，从未还击的掌门更高一筹。

　　不过，战斗中的双方此时都已没了过多的想法。

　　开始的时候，陈浩还怀有好胜之心，但秦川身姿的神奇变幻的，渐渐带着他进入了一个宁静平和的状态。已经忘记了比拼高下，只是专心致志地将虎形、熊形拳法施展出来，一步一步地跟着感觉往下走。

　　至于秦川，此时的状态更加神奇。依然在不停进攻的陈浩，已经从秦川的感知世界里消失，唯一能感应到的，只有那在周身环绕的天地灵气。

　　至于每一次的进攻都能恰到好处地闪避过去，完全只是人体的本能在发挥作用。

　　之前在绿柳镇，秦川强势进攻，霸气无比。而此时，他则收敛气势，不还一招。两种截然不同的方式，给秦川带来了深刻的感悟。

　　忽然之间，原本已经进入忘我状态的秦川又清醒了过来。他气脉悠长，尽吐浊气，在陈浩又一拳攻过来的时候，不再闪避，而是迎面回击。

　　拳拳相撞，陈浩登时感觉一股大力涌来，蹬蹬蹬连退几步才勉强站稳身形。攻击节奏彻底被打乱，再无法发动进攻。

　　“掌门师兄，你……”陈浩欲言又止。

　　秦川面上浮起一抹笑容，轻轻点头。刚才两人的一番切磋，竟然让自己的修为再上层楼，迈入了练气期三层的境界。


第019章 丰厚奖励

　　之前秦川以为，门派升级到2级的主线任务中，将修为提升到练气期三层这一要求最难达到。本来还想返回门派之后，要埋头苦修一段时间。

　　哪知道，跟陈浩的一番切磋，竟然让自己当场获得了突破。

　　如今提升门派等级的主线任务，三个条件全部达成。只等举行过入门仪式之后，应该就可以获得任务奖励了。

　　提升门派等级作为主线任务，完成之后奖励自然是十分丰厚的。秦川简直立刻就想看看，这次会得到些什么好东西。

　　虽然心急，但秦川并没有草率行事。入门仪式是一个很严肃的仪式，必须认真对待。他已经吩咐了陈伯进行准备，明日一早再举行入门仪式。

　　切磋完毕之后，天色已经完全黑了下来。秦川于是吩咐三个新弟子各自散去，晚上按照要求，沐浴净身，换上新衣，等待第二天举行入门仪式。三个人都恭敬地领命而去，各自返回自己的房间。

　　至于陈浩，跟秦川一番切磋之后，他也获益良多，带新弟子散去之后，也返回自己的房间，专心消化去了。

　　目送众人走开之后，秦川也踏着月色，返回自己的房间。

　　飞羽山上一夜无话。

　　第二天清晨，秦川早早便起了床。走出房间之后，第一眼看到的便是陈伯带着李甲李丙，王婶带着小玲小翠，正在热火朝天地为即将到来的入门仪式忙碌着。

　　这一次虽是新弟子入门仪式，但由于羽化门资金比以前充裕了许多，因此比起上次的掌门继位仪式竟还要隆重一些。供品比之前更加丰盛，各种摆设布置也比之前丰富了许多。

　　当然，如此一来，要忙碌的事情也就多了。不过陈伯他们的人手也同样多了，并不觉得忙乱，一切都进行的有条不紊。

　　这次的入门仪式规格，早在绿柳镇的时候陈伯就跟秦川商量过。现在看着在陈伯的主持之下，门派大殿与祖师殿都平添一份隆重，秦川心中颇为高兴。

　　继任掌门，已经快有一个月了。这一个月的时间里，秦川过得分外忙碌。不是忙碌着建设门派、规划未来，就是忙碌着修炼功法，提升实力。

　　不过，一切忙碌都是值得的。如今，羽化门这一份小小的基业，在自己的打理下，已经取得了显而易见的发展。人员更多，钱粮更足，更有活力和朝气。

　　同样是仪式，想想不久前继任掌门的仪式上，自己这个新任掌门还要亲自将供品端进祖师殿；而这一次，自己只要远远地看着，当甩手掌门就行了。这不正是一个进步吗？

　　自身实力已经达到练气期三层，面对散修宋阳这个不确定因素，秦川更有把握了。

　　若是一个月前宋阳上山，那自己这个新任掌门必定毫无疑问地和羽化门一起，被他轻松斩灭。

　　可如果现在宋阳再上山，秦川虽然不敢说取胜，但至少已经有了抵抗的能力。

　　当然，只有抵抗能力是不行的。

　　唯有必胜，才是秦川愿意接受的结果。接下来的时间里，还是不能松懈，必须将门派发展贯彻到底，不间断地增强实力。

　　王婶看到秦川起床之后，连忙吩咐小玲停止干活，过来服侍掌门。陈伯也走上来禀报，准备工作已经完成，随时可以举行入门仪式。

　　到此时此刻，秦川的心中也充满期待。命陈伯将其他弟子全部召集到大殿前的广场上，然后郑重宣布，入门仪式正式开始。

　　陈伯和王婶在羽化门待的年头都不少，熟知规矩。入门仪式开始之后，他们并不在旁观看，率领着其他杂役人员，退到了大殿的范围之外，开始埋头忙活其他的杂事。

　　而大殿这一边，秦川站在最前面，当先而走，陈浩紧随其后，恒儿、王紫凝、邱大锤三个新弟子则并列成一派，跟在陈浩的身后。

　　在掌门的引领之下，五个人陆陆续续走进祖师殿。在羽化门历代掌门的画像前，按照仪式要求，上供、上香、跪拜。

　　拜过历代祖师之后，众人离开祖师殿，去往大殿。

　　秦川当中坐下，陈浩坐于一侧，恒儿、王紫凝、邱大锤三人则齐齐地跪在秦川的面前，给掌门人行礼敬茶。

　　秦川拿起三人的茶盏，分别象征性地喝了一口。三个新弟子又恭恭敬敬地给秦川叩头。

　　秦川神情凝重，对三人说道：“喝过你们的茶，受过你们的头，你们就都正式成为羽化门的弟子了。羽化门门规简单，目前你们只要记住两条总纲就行了：一，不准欺师灭祖；二，不准同门相残。从今往后，只要你们对门派忠心不二，门派也绝对会对你们负责到底！”

　　三个新弟子齐齐再磕一个头，应答道：“掌门教诲，弟子谨记在心！”

　　秦川脸上浮起微笑，说道：“好了，你们都起来吧。入门仪式到此结束。你们先去用过早餐，然后到大殿前的广场上集合。本掌门会对你们进行一项入门后的测试，然后根据结果传授你们相应的修炼法门。”

　　“是！掌门！”三个新弟子听到这么快就可以学习到修炼法门，个个都兴高采烈起来。

　　就在这时候，秦川的耳畔终于响起了他期待已久的声音：“门派升级任务完成！获得任务奖励灵兽园建筑图纸一张、修炼道场建筑图纸一张。”

　　秦川听完这些信息，心中大为振奋，要不是众位门人都在场，要注意掌门仪态，恐怕他早就跳了起来！

　　灵兽园、修炼道场这两项建筑，秦川并不陌生。当初在游戏世界里，他都曾经拥有过。因此自然也清楚，这两项建筑对于门派来说，有着多么至关重要的作用。

　　首先说灵兽园。

　　顾名思义，灵兽园就是豢养灵兽的地方。天地化育万物，万物皆有灵性。中州世界有许多动物跟人类一样可以修炼、进阶，并拥有强大的实力。

　　这种动物，就被修真者统称为灵兽。灵兽被降服之后，可以用来当做代步工具，日行千里若等闲，也可以用来辅助战斗，价值十分巨大。

　　只不过，成年的灵兽往往实力强横、性格凶悍，难以驯化。而幼年的灵兽又难以抚养，因此灵兽在修真界之中属于稀罕宝物，十分难得。

　　不过若是拥有了灵兽园，问题就变得简单多了。灵兽园可以汇聚天地灵气，滋养兽类。普通野兽养在其中亦可通灵，若是真正的灵兽幼种在其中生长，更是妙用无穷。

　　只要能够将灵兽园的等级提升起来，那么将来其中绝对会孕育出一支守卫门派的强大力量。

　　至于修炼道场，作用同样神奇。修炼道场的作用是沟通地底灵脉，提升修真者的修炼速度。这对于门派弟子修为的提升，同样大有助力。

　　主线任务不愧是主线任务，这奖励实在是太丰厚了！秦川决定，绝不让图纸闲置，饭后立刻进行建造！


第020章 灵兽园与修炼道场

　　膳堂之中，王婶带着小玲小翠已经准备好了丰盛的饭菜。

　　之前门派现状艰难，门内众人都勤俭度日。而王紫凝、邱大锤这两个新来之人，一个是流浪孤儿，一个是贫困人家的孩子，都没吃过什么好饭菜。这一顿众人自然大快朵颐。

　　用餐结束之后，大家稍事休息，便按照掌门的要求，到大殿前的广场上集合。

　　对于这一天的到来，秦川早有准备。多日之前他就已经从《五形归真诀》之中提取了各形的一些基础动作，分别画成一张图谱。

　　将五形图谱分别在练功用的木人上面挂好，秦川对三个新弟子说道：“这五张图，分别为虎形、鹤形、熊形、猿形和蛇形，是本门的入门功法。你们三人可按照各自的喜好，从中挑选一张图谱进行练习。稍后将对你们进行考核，合格的话，便传授给你们相应的功法。”

　　“是，掌门。”三个新弟子领命，都走到图谱面前，兴致勃勃地看起来。

　　秦川让陈浩留在这里，照看新弟子修炼，自己则沿着山路，走下了飞羽峰。

　　如今的秦川，对于飞羽山这一带的地形状况都已经了然于胸。刚才吃饭的时候，他就已经想好了灵兽园和修炼道场的建筑地点。

　　现在，他的目的地是玉泉峰。

　　玉泉峰位于主峰飞羽峰的东侧，因峰顶的一眼活泉而得名。虽然在飞羽山五峰之中，玉泉峰是最矮的一座，但山上水草肥沃，林木茂密，建造灵兽园非常合适。

　　按照秦川的构想，将来就将玉泉峰整体当做灵兽园来进行发展建设。

　　不过低级的灵兽园占地面积是有限的，眼下还需要选取一个最佳地域进行建造。

　　上了玉泉峰之后，溪流潺潺，水草丰茂，一路走来，很多地方都符合要求。不过秦川并没有草率下决定，几番比较之后，才在山峰南面选下了一块最佳地域。这里光照充足，树木浓密，河流贯穿，水草丰茂，灵兽养在这一带，发育状况一定会锦上添花。

　　秦川从纳戒之中取出灵兽园建筑图纸，按照图纸上的要求，在东西南北各划了一条长线，连接出一个正方形的地段，然后将图纸放在地段中央处，又取出黄巾力士符置于图纸之上，念诵口诀道：“太上急急如律令，黄巾力士听我宣——建造！”

　　口诀念诵完毕，和上一次一模一样的情形再次出现在秦川的面前。

　　图纸和黄巾力士符都被一阵风卷上半空，紧接着，被他划了线的那一片区域，风沙大作，不论水草林木，都完全被风沙包裹起来，无法看清。

　　唯一清晰的，就是风沙之中传出来的叮叮当当声音。

　　灵兽园的建造所用的时间，比起当初门派大殿翻新所用的时间要短许多。只一会儿的功夫，就声音停止，风沙散去，门派新建筑物——灵兽园的庐山真面目，展现在秦川面前。

　　其实低级的灵兽园建筑很简单，东南西北四角各自耸立着一座高高的界碑，界碑上刻满了神秘的花纹图案。而每两座界碑之间，又都埋有九块小石碑。

　　这些大小石碑均按照特殊的方位摆放，组成一个神秘的聚灵大阵。聚灵大阵可以汇聚天地自然之气，对于灵兽的生长大有裨益。

　　此时灵兽园之中还没有放养灵兽，不过秦川已经清楚地看到地面发生的变化。

　　河里的水流看起来更加清澈，野草树木似乎也更加茁壮。山风一吹，灵兽园之中的草木，连摇摆的节奏都是一样的。

　　秦川知道，这是聚灵大阵开始发挥作用了。这一片区域内的天地自然之气将变得旺盛，不论植物还是动物，在其中都将成长得更加充分。

　　秦川将目光注视在灵兽园的界碑之上，眼前很快便浮现出灵兽园的相关资料：

　　灵兽园等级：1级

　　可放养灵兽数量：5只

　　这么大一片区域，才只能放养五只灵兽，实在是有点可怜。

　　不过秦川并不着急。只要自己像发展壮大门派一样，按部就班地发展灵兽园，将灵兽园等级提升起来，其中能够放养的灵兽，自然也会越来越多。

　　建设工作到此已经完成，剩下的就是第二步——抓取一些动物充实其中，让这里成为名副其实的兽园，而不是植物园。

　　不过要抓取什么动物放养其中呢？秦川决定好好思量一番再做决定。毕竟现在灵兽园的放养数量有限，必须好好斟酌。

　　最好的选择，当然是找到幼年灵兽，然后放养其中。不过灵兽这东西太过稀有，可遇而不可求，想在飞羽山这一带找到灵兽，恐怕可能性微乎其微。

　　实在不行，先抓取一些普通动物放养其中也可以。虽然普通的动物升级空间有限，往往最多也只能升级成为2级灵兽或3级灵兽，但即使2级3级灵兽，对门派初期发展的帮助也是不小的。无论如何，总比让灵兽园闲置的好。

　　秦川做好决定，先用几天的时间在飞羽山附近转转，看看能不能遇到灵兽。若是遇不到，则根据现阶段门派发展的需要，抓取普通动物到灵兽园中放养。

　　灵兽园建造完毕，秦川动身离开玉泉峰，重新返回主峰飞羽峰。

　　在飞羽峰之上，秦川也事先挑选好了地点。

　　在门派建筑群的东侧，有一片空地。那个地方地势平坦，位置极佳，太阳升起的时候，第一时间便可被阳光照射。而且站在其上，周围山川景色一览无余，让人心胸开阔。用来建造修炼道场，绝对合适。

　　此时陈浩正带着三个弟子在门派大殿前的广场上进行修炼，秦川也没去打扰他们，独自一人走到那片空地上，从纳戒中分别取出建筑图纸和黄巾力士符，依法建造。一番风沙大作之后，羽化门的第三座特殊建筑——修炼道场也展现在秦川的面前。

　　1级修炼道场，可略微提升修炼速度。沟通地底灵脉数量为1个，每日修炼增幅时间为1个时辰。

　　修炼道场的外观，秦川在图纸上早已看过。

　　中央是一个占地颇大的广场，广场边缘则矗立着一座造型雅致的小房子。看起来跟普通的广场也没有什么区别。

　　不过秦川知道，修炼道场的真正价值，不在于那片占地很大的广场上，而在于那座小房子上。


第021章 地底灵脉

　　由于拥有以前在游戏世界中的经验，秦川知道，修炼道场对于一个门派来说属于十分重要的建筑之一。门派弟子在修炼道场之中修炼，修为增长的速度会得到一定提升。虽然提升的幅度很小，但日积月累下来，作用也不可小视。

　　这还不是修炼道场最宝贵之处。最宝贵的是，修炼道场可以沟通地底灵脉。

　　秦川沿着道场上的路径，慢慢走到矗立于道场边缘的小房子旁。

　　小房子造型雅致，用料讲究，房门上雕刻着古朴玄奥的图案。秦川伸手推门，房门应声而开，同时，秦川的脑海之中也浮现起提示信息：“此为门派禁地，不得掌门许可，其他人无法进入。”

　　秦川便是掌门，进出自然无碍。走进小房间之后，发现这里面布置简单，无桌无椅，只有房间正中央处摆放着一个暗黄色的蒲团。

　　秦川在蒲团上坐下，立刻便感觉到了异常——蒲团所处的位置上，天地灵气竟然比其他地方浓郁得多！

　　很显然，这蒲团，便是沟通地底灵脉的位置所在！

　　修真者以吸收天地灵气为提升修为的途径。同样一个人，在天地灵气浓郁的地方，修炼速度自然要比天地灵气匮乏的地方快。这也是一些名门大派为什么要选址在洞天福地的原因。

　　不过，洞天福地可遇而不可求。目前所知的洞天福地，不是被名门大派占据，就是有实力强横的凶兽盘踞。普通的小门派，根本无此待遇，只能尽量挑选一些还算过得去的山川。

　　像羽化门，虽然创派祖师的实力已达筑基期，在这一带也曾经风光一时，但门派所在的羽化山也只不过是地质条件、自然风光比其他山川略好一些而已，根本算不上洞天福地。

　　眼前这一间房子，虽然占地面积很小，但其下连接着地底灵脉，价值登时便非同一般。

　　如果传扬出去，对其他门派的诱惑力，恐怕不会亚于法宝、秘籍之类的宝物。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理秦川十分明白。目前门派实力还很弱，连一介小小散修都能成为心腹之患，当然更无能力与其他修真门派抗衡。

　　因此秦川决定，严格保守这间小房子的秘密。未来的一段时间之内，只把这里当做掌门单独使用的静室，先不透露给其他人知道。将来看门派的发展情况，再考虑是否让其他人使用。

　　目前修炼道场的等级仅仅为1级，可以沟通的地底灵脉数量仅为一个，范围也很小，只有坐在蒲团之上才能够感觉到灵气充盈，离开蒲团之后，就什么感觉也没有了。

　　秦川在蒲团上盘腿坐好，闭上双目，收摄心神，《五形归真诀》的内修心法自然而然地涌上心头，开始吸纳天地灵气进入体内。

　　这一下，秦川立刻便感觉到了差距。

　　坐在地底灵脉之上，周围的灵气比其他地方浓郁了数倍有余，吸纳起来，也比往日更加省力。这种顺畅舒服的感觉，让秦川身心通泰，简直都有些飘飘欲仙了。

　　若是照这样的状态修炼下去，秦川觉得，用不了多久自己恐怕就能够触摸到练气期四层的门槛！

　　只可惜，好时光并没有持续太久。

　　不多不少，恰好修炼了一个时辰之后，秦川登时感觉周围的灵气微弱了下去，变得和其他地方没了区别。

　　之前在修炼道场的基本信息中秦川已经知道，目前处于最低级别的修炼道场，沟通地底灵脉的能力有限，每天只能提供一个时辰的增幅修炼时间。

　　唉，真是太可惜了……

　　秦川叹了口气，心不甘情不愿地从蒲团上站起来。任谁尝试过那么美妙的修炼感觉，都不会舍得这么早就结束。

　　只可惜，这一切都不是自己能控制的。

　　唯一的办法，就是继续提升门派等级，进而提升修炼道场的等级，让静室沟通地底灵脉的能力得到增强。这样一来，就不用愁美好的修炼状态结束太早了！

　　秦川摇头笑笑，走出静室。静室的门也随之自动紧闭。

　　伸手抚摸着静室房门上的古朴花纹，秦川心中的干劲儿再次涌动起来——等待着自己这个掌门去做的事情，还有很多啊！以后还得更加努力才行！

　　离开修炼道场，秦川一边走着，一边调出信息界面查看目前的门派信息：

　　门派名称：羽化门

　　门派等级：2级

　　门派声望：30（籍籍无名）

　　弟子数目：5人

　　特殊建筑：1级灵田、1级灵兽园、1级修炼道场

　　镇山法宝：无

　　护山大阵：无

　　联盟势力：无

　　敌对势力：散修宋阳

　　简短的几行门派信息，其中蕴含着的，却是秦川多日来不懈的努力。

　　想当初，伤重不治的刘掌门，临死之前将山雨欲来的羽化门托付给秦川。门派内钱粮短缺，人心不服，一夜之间门人星散。秦川这个掌门当的，跟光杆司令也差不多。

　　更为严峻的是，散修宋阳一直如同阴云，笼罩在羽化门的头顶。

　　好在，这些艰辛的现状都没有将秦川压倒。经过一个月来有条不紊的发展，门派已经初步壮大起来。

　　论个人实力，秦川已经和当初的刘掌门持平，同为练气期三层。虽然还不足以打败宋阳，但至少已经有了抗衡的能力。

　　论门派实力，如今的羽化门银钱充裕，维持日常运转已无问题。师弟陈浩实力进阶，新弟子也已招收入门，正在按部就班地学习之中。

　　除此之外，门派中还多出灵田、灵兽园、修炼道场这三项特殊建筑。目前对门派实力的增强暂无多大帮助，但将来价值不可估量。

　　总的来说，秦川认为这一个月时间里，自己这掌门当的还算有声有色。连日来的付出也没有白费，至少已经带领门派脱离了一穷二白、无钱无人的境地，进入了稳步提升之中。

　　不过，现今羽化门的综合实力，比起刘掌门在世的时候还是要弱上一些的。以目前的实力对抗散修宋阳，依然没有胜算。秦川知道自己松懈不得，眼下的第一要务依然是发展、发展、再发展！

　　有一点秦川是坚信的。如果宋阳真的如他自己当初所说，四个月后再上山。那么秦川绝对有把握，到时候让他有来无回，用他的人头来祭奠过世的刘掌门！


第022章 拜师

　　大殿前的广场，恒儿、紫凝、大锤三个新弟子，此时正在专心致志地练着图谱上的五形基础功法。

　　秦川没有打扰他们，静静地站在一旁观看。

　　陈浩发现秦川返回之后，面带笑容，走到秦川面前，对他说道：“掌门师兄，他们三个表现都不错。恒儿练得最好的是虎形，大锤是熊形，紫凝则是蛇形，每个人都练得渐入佳境。”

　　秦川点点头：“我也看到了，他们三个都是可塑之才。好好指导他们修炼，我们羽化门的实力将获得进一步提升。”

　　顿了顿，秦川又说道：“师弟，你让他们暂停修炼，到大殿中去，我有几个事情要宣布。”

　　陈浩领命，连忙去通知他们三个暂停修炼，一同进入大殿。

　　大殿之内，秦川当中而坐，陈浩坐在一侧，三个新弟子则恭敬地侍立，等待掌门吩咐。

　　秦川清了清嗓子，开口说道：“方才你们三人所练的入门功法，乃是本门秘典《五形归真诀》中的基础招式。《五形归真诀》作为本门的独门功法，大有玄机。虎、鹤、熊、猿、蛇五形，师法自然，既有外修招式，也有内修口诀，选择与你们体质、心性相合的功法，内外结合修炼，进境极快。刚才我看你们的修炼，恒儿选择了虎形，紫凝选择了蛇形，大锤选择了熊形，对吧？”

　　“是的，掌门。”三人齐齐躬身回答。

　　秦川点点头，对陈浩说道：“师弟，你专修虎形熊形，就收恒儿和大锤为徒弟，指导他们修炼。至于紫凝，则由我收为徒弟进行指导，你看如何？”

　　陈浩连忙站起来回道：“一切谨遵掌门师兄吩咐。”

　　“恒儿、大锤，还不快快拜见师父？”秦川笑着看向他俩。

　　恒儿、大锤闻言，立刻双双跪倒在陈浩的面前：“徒儿给师父叩头！”

　　陈浩脸上立刻浮起局促的神情，连连说道：“起来起来，你们两个快起来！”

　　在陈浩的心中，自己一直都是个小角色。前任刘掌门在世之时，自己连做弟子都毫不起眼。现在陡然间升格为师父，受别人的跪拜，他一时之间真有些不适应。

　　更何况，今年陈浩的年龄也不过二十三岁。而两个徒弟之中，年龄大的邱大锤今年也已十八岁，恒儿则十五岁，相差并不大。这也同样是陈浩不太适应的原因。

　　不过不适应归不适应，既然掌门师兄有命，自己就必须当好这个师父。

　　在恒儿和邱大锤给陈浩下跪叩头的同时，王紫凝也来到秦川面前跪下，恭敬地说道：“紫凝也给师父叩头。”

　　“紫凝，你起来吧。”受王紫凝跪拜之礼，秦川并不像陈浩那般局促，十分淡然。

　　在秦川心里，徒弟就是徒弟，师父就是师父，跟年龄之类的一概无关。

　　倒不是秦川喜欢摆掌门、师尊的架子，而是秦川认为，规矩这东西，必须要有。

　　无规矩不成方圆。门派规模虽小，但也是一个组织。想要维持一个组织的正常运转，就必须要有明确的规矩约束。否则大家各凭喜好，随心所欲，那么门派只能是一盘散沙，连内部稳定都难以维持，更何谈发展壮大。

　　因此，秦川认为一般的俗套虚礼可以不必在意，但必要的规矩则要坚持。

　　平时在门人面前，他也是这样做的。既经常向他们展示自己的和气友善，也很注意维持自己掌门的威严。

　　三个弟子拜完师父之后，秦川又说道：“你们三人同一日入门，其中大锤十八岁，年龄最大，以后就是大师兄；紫凝十六岁，为二师妹；恒儿十五岁，年龄最小，就为小师弟。以后三人要团结友爱，共同进步。”

　　顿了一顿，秦川忽然问道：“恒儿，你父母的姓氏，你可还记得？”

　　恒儿闻言摇摇头，说道：“启禀掌门，恒儿自幼父母双亡，连父母的面也没见过一次，并不知道姓氏。”

　　秦川沉吟了一下，说道：“你已正式成为羽化门的弟子，日后行走修真界，也需有名有姓才行。既然你并不记得父母姓氏，那就让你随同前任刘掌门的姓氏，取名叫刘恒，你可愿意？”

　　“多谢掌门赐名，刘恒愿意！”恒儿当初和紫凝一样，四处流浪，饥寒交迫。当初若不是被刘掌门带回羽化门，此时早已饿死在外面。因此在恒儿心中，刘掌门对他恩同再造。现在能随刘掌门的姓，叫刘恒，他当然十分情愿。

　　事情至此，已经全部处理完毕。秦川站起身来，对众人说道：“你们跟我来，带你们去看一下门派的修炼道场。”

　　秦川当先领路，众人跟随在后，很快便到达了东面的修炼道场。

　　王紫凝和邱大锤都是刚上山，还不熟悉羽化门的建筑，因此并不觉得有什么异常。但是陈浩和恒儿在门派多年，都清清楚楚地记得，这里原本只是一片野草丛生的空地，并没有任何建筑！

　　可是现在，一大片广阔的修炼道场却真真实实地展现在他们面前：地面光洁平整，大多数地方都用上好的岩石材料砌成，道场之内，蒲团、木桩、石锁、兵器架之类的修炼设施也十分齐全，道场边缘，树木、房屋也齐整有序，俨然是一片新天地！

　　陈浩和自己的新徒弟刘恒对望一眼，都有些目瞪口呆。刘恒的性格比自己的师父要活跃一些，震惊之后，忍不住开口问道：“掌门，这……这又是您的神通变出来的？”

　　秦川淡然一笑：“这并不是什么神通，只不过是门派的修炼道场而已。从现在开始，门派的传功、修炼、切磋之类，都要在修炼道场上进行。”

　　“另外，道场北面的那一座静室，是本门的禁地，若无我的许可，任何人不得擅自进入。”秦川指了指沟通地底灵脉的那一座静室，对众人吩咐道。

　　陈浩等人都恭敬地点头称是。

　　“师弟，从现在开始，咱们就正式传授弟子《五形归真诀》的修炼法门吧。”秦川一边说着，一边从纳戒中取出三本薄薄的小册子，其中一本自己留下，另外两本递给陈浩。

　　“这是虎形与熊形的修炼图册。正面为招式图谱，背面为呼吸吐纳法门。你拿去交给徒弟，让他们参照修炼。”

　　这些小册子，都是秦川前几日亲自从《五形归真诀》的秘籍原本上临摹下来的。当初在给陈浩解决修炼问题的时候，秦川就已经想到了这一点。

　　《五形归真诀》虽然五形整体修炼效果更好，但对修炼者的资质要求也要高很多。资质不够强行修炼，反而有害无益。

　　另外，门派现在只有一部可以修炼的功法，说起来实在有点寒酸。分割之后，就相当于有了五部功法秘籍。传授弟子的时候，可以拥有更多的选择空间。

　　虎形、熊形秘籍交给陈浩，蛇形秘籍则交给自己的徒弟王紫凝。秦川和陈浩带着自己的徒弟各去一旁，开始正式进行功法传授。


第023章 宋阳，你必须死！

　　王紫凝不论记忆力还是领悟力都很不错，修炼蛇形招式的时候，秦川只给她演示了一遍，她立刻牢记在心，从头到尾打出来，有模有样。

　　秦川对她的资质颇为赞许。照这种情况，只要日后勤加修炼，多多领悟内中精髓，再加上自己从旁指点窍要，很快就可以取得较大进步。

　　传授过蛇形招式之后，秦川又将呼吸吐纳的法门教给王紫凝。比起招式，呼吸吐纳法门对于修真来说更为重要。

　　通过呼吸吐纳之法，吸纳天地灵气，淬炼身体，逐步脱却肉体凡胎，这是修真者区别于世俗界中练武之人的标志。

　　在这一方面，王紫凝的表现依然不错。运用秦川教给的呼吸吐纳之法，闭目凝神尝试着，很快便产生了气感。虽然还很微弱，但这是正常的，日后通过不停的修炼，气感将会越来越强，直至强到可以被吸纳入体进行利用的时候，也就标志着成功迈入了练气期。

　　师父领进门，修行在个人。每个人的条件、心理均不同，对修真的感悟也不同，过多地对徒弟的修炼指手画脚，是一件不明智的事情。因此，看到王紫凝渐渐进入状态之后，秦川也就不再多说什么，叮嘱她参照小册子，自行揣摩修炼，有不懂的地方再来询问。

　　之后，秦川就离开了修炼道场，重返门派大殿。

　　此时大殿之中空荡无人，秦川正好趁此时机，好好静一静，整理思路。

　　毫无疑问，接下来要做的事情还有很多。

　　三个弟子新入门派，多加指点，让他们快速提升修为，这是自然的。

　　不过这并不是最紧迫的。

　　应付敌对势力散修宋阳，依然是目前最紧迫的一件。

　　当初宋阳被击退之时，扬言四个月后卷土重来。如今距这四月之约，只剩下不足两个月。

　　虽然秦川自身实力已经提升到练气期三层，但这种程度的实力并不足以打败宋阳，前任刘掌门同样练气期三层，以死相拼，才只是将宋阳打退而已。

　　因此，修炼之事绝对不能松懈。

　　在这一方面，修炼道场颇有助力，每天都能提供一个时辰的加速修炼时间，这是一定不能浪费的。

　　另外灵兽园已经建造完毕，也不能让它空着。寻找灵兽的事情同样要抓紧办理。

　　除这些之外，还有一件事情秦川牢记未忘，那就是自己的纳戒里还收有一张藏经阁建筑图纸。

　　藏经阁这项特殊建筑，对门派来说更是意义非凡。自己同样需要尽快完成必须条件，将它建造出来。

　　一边考虑着这些事情，秦川一边打开了信息界面。这次他不是要查看门派信息，而是查看任务栏。

　　旧有的三个任务已经悉数完成，按理说应该有新任务发布才是。

　　照着门派任务脉络进行发展，效率、利益均能最大化。

　　秦川没有猜错，任务栏之中，果然又多出了几项新任务。

　　1、声望任务：提升门派声望。

　　任务要求：将门派声望提升至100。

　　2、日常任务：巡山。

　　任务要求：安排弟子，巡视飞羽山。（每日巡山可略微提升特殊建筑的升级速度。）

　　3、日常任务：充实灵兽园。

　　任务要求：灵兽园的放养数量达到4。

　　4、支线任务：扬威。

　　任务要求：消灭敌对势力！

　　声望任务，是触发主线任务的必要条件之一。而且门派等级越高，晋升到下一级所需要的声望就越高。

　　这种任务待在山上是完不成的。必须要与世俗界以及修真界其他门派进行各种接触，才有机会获得声望。

　　日常任务中，巡山是很容易完成，也很必要的。毕竟飞羽山如今是自己的地盘，理应时时巡视，阻止外人乱闯。

　　另外巡山还有助于提升特殊建筑的升级速度，虽然任务要求中表明了只是“略微提升”，但秦川并不轻视。

　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。这个道理，他还是明白的。

　　小门小派要发展壮大，就要一丁点、一丁点地积累优势。

　　秦川决定，从今天起便给门派弟子分派巡山任务，以后坚持每日巡视。

　　而放养灵兽的日常任务，秦川也已做好决定。先拿出几天的时间搜寻飞羽山附近这一带，能发现灵兽自然更好，不能发现的话，就选择普通野兽进行放养。

　　至于“扬威”这一项支线任务，秦川看着他，嘴角忍不住泛起冷笑——不论是出于个人仇怨还是门派发展，宋阳，你都必须死！

　　两个月后，我等你亲自送上门来！

　　转头看看大殿外，红日已上中天，是该吃午饭的时候了。

　　秦川起身走出大殿，来到修炼道场，发现陈浩也已经停止教授徒弟，和他们三个人一样，盘腿坐在蒲团之上，呼吸吐纳。

　　秦川扬声说道：“好了，今天就到这里。大家吃饭去吧。刚入门之时，修炼是十分损耗精力的，以后大家必须按时吃饭，补充足够的营养体能，这样修炼效果才会更好。”

　　“是，掌门。”三个弟子都站起身来，躬身应道。

　　刚才专心致志地修炼，还没什么感觉。现在一站起来，果然感觉身体疲劳，饥饿非常，三个人的肚子，竟齐齐地咕咕叫起来。

　　“我先宣布一个事情，然后大家就可以去膳房用餐了。”秦川说着，转头看向陈浩，对他说道：“师弟，我决定，从今天起由你担任门派执事一职，协同我处理门派的日常事务。”

　　“我？我……我不行吧，掌门师兄……”陈浩听到秦川的话，顿时有些局促不安起来。当初刘掌门在世之日，陈浩一直是众位师兄弟中最不起眼的一位。现在陡然让他担任职务，与掌门共同处理门派事务，他实在担心自己无法胜任。

　　秦川注视着陈浩，用严肃的口吻说道：“师弟，没经过尝试就断言自己不行，这是最不行的表现。怀有这种心态，如何能在充满艰辛的修真道路上不断取得进步呢？自信，一定要有自信！三个弟子都看着你呢，你必须给他们做出表率！”

　　陈浩一阵汗颜，连忙说道：“掌门师兄教训的是，我知道错了！我愿意担任门派执事，一定努力做好，替掌门师兄分忧！”

　　“这才对嘛。”秦川闻言笑了起来。目前陈浩是羽化门弟子中最值得自己信任的人，而门派逐步发展壮大，杂事也会越来越多，自己不可能一个人全部承担下来，因此锻炼培养一下陈浩，让他成为自己的臂助，也是很有必要的。


第024章 巡山事件（一）

　　陈浩成为门派执事后，秦川给他分派的第一个任务，便是安排巡山事宜。

　　这个任务很简单，因此陈浩也很快就向秦川禀报了自己的安排方案：每日早晚各巡山一遍，早晨由刘恒和邱大锤轮流巡山，傍晚则由陈浩自己巡山。

　　秦川对陈浩的表现比较满意。懂得身先士卒，这是一个合格的领导者必备的素质之一。

　　至于王紫凝为什么没有安排进去，秦川并没有过问。每个人有每个人考虑事情的风格，既然让陈浩承担这份责任，那就要给他足够的自由空间。

　　此时决断之后，秦川便让众人散去吃饭。

　　按照羽化门旧有的规定，门派弟子用餐，需要到膳堂去。掌门则不必，会有专人送到掌门所在之处。

　　秦川返回自己的掌门居所，很快小玲便端着饭菜送了过来。

　　饭菜很丰盛，荤素搭配，有鱼有肉。这是秦川特意嘱咐的。

　　当然，并非掌门人独享，而是所有人都相同的规格。

　　新弟子刚刚踏入修炼之途，必须补充足够的营养，才能保持旺盛的精力进行修炼。反正这一次绿柳镇之行又赚入百两白银，门派资金短期内无虞，为弟子而花，秦川毫不吝啬。

　　在吃饭的时间里，秦川借鉴羽化门之前的经验，又拟定出一个时间表。对什么时候吃饭，什么时候休息，什么时候修炼都做了明确的规定。

　　身为现代人的他，当然懂得，规律的作息，才能够效率最大化。

　　“师父，紫凝求见。”秦川刚刚吃完饭，房门外突然传来了王紫凝的声音。

　　“进来吧，紫凝。”

　　王紫凝闻言走进房间，来到秦川面前，咬着嘴唇，欲言又止。

　　“紫凝，你有什么事情么？”秦川看她这样子，询问道。

　　“师父，徒儿对陈师叔的巡山安排有意见。”紫凝鼓起勇气说道。

　　“哦？有什么意见，说来听听。”

　　王紫凝说道：“紫凝和大锤师兄、刘恒师弟同一天入门，同一天修炼，都是羽化门的弟子，他们能做的事情，紫凝相信自己同样能做！可是陈师叔安排巡山任务，却偏偏把紫凝排除在外！”

　　秦川忍不住轻笑起来。想当初在绿柳镇初见王紫凝，她的眼神中充满畏缩，还担心她是一个胆小怯懦之人。现在看来自己的担心完全是多余的。那时候王紫凝畏缩，是因为被残酷的生活给消磨了本性。真正的她，其实是十分好强的。连让她躲清闲，她都不情愿呢。

　　不过秦川并不打算干涉这件事情，他对王紫凝说道：“紫凝，这件事情我已经交给了你陈师叔来决定，如果你有你自己的想法，那就去找你陈师叔沟通吧。师父不打算过问。”

　　王紫凝微蹙着秀眉，站在原地咬了一会儿她那红润的薄唇，下定决心道：“徒儿确实觉得自己也可以执行巡山的任务，这就去找陈师叔。”

　　秦川点点头，将刚刚拟好的时间表递给王紫凝：“把这个带给你陈师叔，让他宣布一下，以后照此实行。”

　　上前接过时间表，又行过礼，王紫凝转身而去。望着她那曼妙的身影，秦川脸上的笑容更盛。

　　当初在绿柳镇初见王紫凝的时候，她的脸上全是黑灰，无法看清容貌。后来秦川带她返回羽化门，洗去黑灰，换上新衣之后，才发现这小丫头十足一个美人胚子。

　　瓜子小脸秀气无比，一双眸子明亮灵动，重新梳洗过的长发也不像之前那么蓬乱，披散在肩上，漆黑柔顺。

　　虽然因为长时间吃不饱饭，营养不良，脸色略显苍白，身材也瘦弱单薄了些，但并不影响王紫凝的整体美感，反而更添一种楚楚动人的情态。

　　一个孤苦无依的流浪女孩，拥有这样的美貌绝对是一件危险的事情。想必当初王紫凝也知道这一点，因此脸上的黑灰，以及身上的脏乱都是刻意而为，是一种保护自己的措施。

　　难得的是，这小徒弟人长得漂亮，身体素质以及领悟能力也都很好。再加上这么一副要强的性格，只要自己悉心教导一番，将来的成长潜力无限。

　　紫凝去了一会儿之后，很快再次返回，对秦川禀报道：“师父，徒儿已经将您的东西交给了陈师叔，他也宣布过了。”

　　秦川点点头：“你的事情，跟你陈师叔沟通过了么？结果如何？”秦川看王紫凝脸上的神情，猜测八成是没有沟通成功。

　　果然，王紫凝用失望地语气说道：“陈师叔还是拒绝让我参与巡山任务。他说飞羽山并非这一带唯一的修真门派，时不时也有其他门派的弟子在此行走。另外山中还有山匪、蛮民之类的人，我一个女孩子巡山，诸多不便。在我没有足够自保的实力之前，不会给我分派巡山任务。”

　　这话秦川听得明明白白，也很赞同陈浩所说的。邱大锤和刘恒巡山，只要不是特殊状况，应该没事。但是王紫凝巡山则不同。

　　以她这副美貌姿色，在此深山野外，若被心术不正之人看到，保不准便会出什么事情。目前她才刚刚开始修炼，实力低微，无无法自保，不安排她巡山，是一个正确的决定。

　　想不到陈浩外表憨厚，但是考虑事情也很周全啊。秦川心中暗暗高兴。

　　看王紫凝一副失望的样子，秦川安慰她道：“紫凝，别想了。你陈师叔不安排你巡山，确实有理有据。不过你也不用失望，先安心修炼去吧。师父过几日还要下山一趟，你没有任务在身，正好方便带你一起去。”

　　听了这话，王紫凝的脸上立刻有了笑容。能够跟师父下山历练，这当然也是不错的。恭敬地给秦川行过礼之后，王紫凝转身去往修炼道场，专心修炼去了。

　　按照秦川的要求，巡山活动从今天傍晚便要开始。鉴于新弟子刚刚上山，不熟悉飞羽山的环境，陈浩决定先带着邱大锤和刘恒一起巡视一遍，让他们熟悉路径，之后再单独巡视。

　　王紫凝虽然没分派巡山任务，但熟悉周围的环境也是必要的，因此也带上她一起去。

　　四人正要出发的时候，秦川也赶了过来：“今天的巡山任务，我跟你们一起去吧。让咱们羽化门所有的弟子，一起来观赏观赏飞羽山的美景！”

　　听掌门人这话，不像是去做任务，倒像是去踏青、观赏风景似的。大家心中自然高兴，欢呼簇拥着，一起走下主峰。


第025章 巡山事件（二）

　　秦川带着众位弟子，从飞羽峰为起点，正式开始巡山。

　　飞羽峰为羽化山的主峰，也是五峰中的最高峰。不过这种高度，置于昆虚山脉茫茫众山之中，就显得毫不起眼了。

　　虽然高度不起眼，但景色还是非常秀丽的。除了那漫山遍野、红艳程度不输于夕阳、晚霞的枫树林之外，还有横贯山川的河流，凌空倒挂的瀑布等等诸多美景。

　　行走其间，水声潺潺，落叶缤纷。不论是久居此地的秦川、陈浩等人，还是刚刚上山的邱大锤、王紫凝，都觉得风景宜人，赏心悦目。对飞羽山更添一份喜爱。

　　巡视完飞羽峰后，秦川又带众人来到副峰大林峰。

　　大林峰上最重要的，就是那十亩灵田。如今陈伯已经将灵田全部种满，田地里绿油油的一片，幼苗生长情况，竟然比周边以生命力旺盛著称的野草还要好。

　　灵田果然不愧为灵田。

　　秦川带领众人来到田畔，对他们说道：“这十亩田，名为灵田。田地中蕴含灵气，更加利于作物生长。此田对于门派意义重大，巡山之时，这里是重点巡视目标之一。”

　　虽然现在灵田的级别处于最低级，功用不显，种植不了重要作物，也不用担心有人来盗窃之类的。但秦川觉得，从一开始就定清规则，养成习惯，十分必要。

　　陈伯此时正带着李甲李丙两个人在灵田之中忙碌。见掌门人率众到来，连忙过来行礼。

　　秦川对这位一直勤勤恳恳、毫无所求地为门派付出的老人家心怀敬重。拉着陈伯的手，对三位新弟子说道：“陈伯是咱们羽化门元老级的门人。虽然并非正式弟子，但连年为门派奔波操劳，默默付出，不论是前任刘掌门还是我，都对陈伯十分敬重。以后你们对待陈伯，也必须礼敬有加，明白了么？”

　　“是，掌门！”三个弟子齐声应了，然后纷纷给陈伯见礼。

　　虽然陈伯年纪最大，但身为羽化门杂役人员，地位本来是比正式弟子要低一等的。现在受到秦川如此礼遇，陈伯感动的简直要老泪纵横，费了好大力气才忍住。原本就忠于秦川、忠于门派的一颗心，此时更是恨不得全掏出来交给秦川。

　　告别陈伯之后，秦川又带领众弟子来到副峰玉泉峰，将玉泉峰上的重要建筑——灵兽园介绍给众人。

　　低级灵兽园建筑十分简约，除了那四座高耸的界碑上镂刻的玄奥图案还能流露出一些神秘气息外，其他地方都很普通。不过连陈浩、恒儿在内，都不知道废弃已久的玉泉峰上什么时候还有这么一座建筑。

　　想来又是掌门通过某种神通秘法，给建造出来的吧。经历过多次这样的事件，他们已经不再大惊小怪。但是心中对于掌门人的好奇和敬畏却又更深一层。

　　同样将灵兽园的重要性叮嘱一番。秦川率领众人继续巡视其他两座副峰。

　　剩余两座副峰——栖霞峰和含秀峰，其上面目前并没有什么建筑，不过同样是门派的基业，秦川并不厚此薄彼。

　　带着众人到两峰之上观赏了一下各自的地形、风景，眼看天色渐黑，于是率众返回主峰。

　　正在沿着山路往山顶走的时候，忽然旁边枫林中有人影一闪。秦川立刻警觉，停下脚步，全神戒备，对着枫林之中喝道：“何人擅闯羽化门，请现身一见！”

　　陈浩这时也察觉到异常，站到秦川身旁，同样戒备起来。

　　潜藏在枫林之中的人没有想到自己这么快就被发现了，身形微微抖动着，似乎并不想出去。

　　秦川和陈浩对望一眼，表情十分凝重。如果只是有人无意间闯上山，那还罢了。若是来人跟散修宋阳有关，那事态将十分严重。

　　又等了一会儿，见那人并没有现身相见的意思，秦川不想跟他继续僵持下去，冷声道：“到底来者何人？再不现身，就别怪本掌门不客气了！”

　　听到秦川这话，枫林中的人知道自己不能再藏了，用力低垂着头颅，遮遮掩掩地从枫林中走了出来。

　　此时夜幕虽降，明月已升，借着清亮的月光，众人很快都看清了潜藏者的脸——竟然是前段时间脱离门派而去，后来在绿柳镇又被秦川重手教训的石平！

　　“大师兄，怎么是你？你为何又上山来？”陈浩再见石平，心中无比意外。

　　不过未等石平开口作答，秦川已经摆手制止了陈浩的话：“师弟，你要注意措辞。前段时间石平鼓动众人，脱离门派，同门之谊早已断绝干净。这里，没有什么大师兄！”

　　“是，掌门师兄！”陈浩也意识到自己说错话，紧闭双唇，再不开口。

　　秦川转头看向石平，问道：“石平，本掌门给你颁布的禁令，你难道忘了么？为何不知退避，反而偷偷摸上羽化山？”

　　石平的脸上红一阵、白一阵，矛盾挣扎了许久，这才鼓足勇气开口道：“掌门，您别误会，石平此来并无恶意。”

　　秦川表情平静，看不出一丝情绪波动：“哦？那你此来何意？”

　　石平迟疑了一阵，忽然扑通一声，跪倒在秦川的脚下：“掌门，石平此次上山，是向您谢罪来了！以前石平有眼无珠，冒犯掌门，如今已经知错，还请掌门念在以往的同门之情，给一个改过自新的机会，让石平重新做回羽化门的弟子！”

　　石平此次上山，打得竟然是重回门派的算盘。

　　前几天绿柳镇上一战，原本自视甚高的石平，在秦川手下竟然毫无还手之力。疼痛与耻辱过后，石平百思不得其解。自己跟秦川朝夕相处生活了好几年，从没发觉他有任何异常之处，怎么突然之间，就变得这么厉害了？

　　刘掌门是不可能有什么好东西留给秦川的，唯一的解释，就是秦川像当年的创派祖师一样，自己有了奇遇，得到了灵丹妙药或者修炼功法之类的宝物。

　　这样的猜测让石平心里很不服气，凭什么有啥好事都会落到姓秦的头上！

　　不过不服之余，石平也不得不重新为自己的前途考虑。

　　中州世界，实力为尊，一旦修真有成，既可视凡夫俗子有如蝼蚁，也可取荣华富贵如探囊取物。

　　石平当初主动脱离羽化门，并非不想继续修真，而是看出羽化门陷入危机，无法给自己更多的好处，正好趁机发泄怨气，一走了之。

　　可是现在，一切都不同了。秦川短短一月之间就从练气期一层变得强横如斯，这在石平眼里简直不可思议，足够说明秦川得到的宝贝有多强。说不定又可以像创派祖师那样，再现羽化门的辉煌！

　　既然如此，那何不重回羽化门，跟秦川学习新功法，继续自己的人上人之梦呢？

　　虽然以前挑唆众人脱离门派，得罪过秦川，但自己毕竟是曾经的大师兄，实力强横，资质过人，只要肯厚起脸皮，低头认个错，秦川又岂能舍得错过自己这个人才？毕竟宋阳这个大敌就在眼前！

　　正是怀着这样地想法，石平重新返回飞羽山。本想单独去找秦川认错，哪知道却被秦川给提前发现了。

　　即使石平脸皮够厚，但如此众目睽睽之下认错也觉得难堪。不过为了自己的前途考虑，他最终还是跪在了秦川的面前。


第026章 巡山事件（三）

　　秦川低头看看跪在自己脚下的石平，脸上浮起一抹玩味的笑容：“你想重返门派？”

　　石平看到秦川笑，还以为秦川是高兴的，并没有看出秦川的笑容中另有含义，连忙说道：“是啊掌门，之前脱离门派，是我行事有些莽撞了，现在颇为后悔。不过我知道羽化门现在大敌当前，正是用人之际，如果掌门肯不计前嫌，石平一定会为掌门分忧解难的！”

　　在那般危急关头，挑拨离间，致使门人四散，我这个掌门几乎成了孤家寡人，他现在简简单单一句“行事莽撞”，就想消除前嫌，像没事人一样重回门派？实在是太可笑了！

　　秦川心中一边想着，一边审视着石平那副自以为是的嘴脸，对他的厌恶之情达到了顶点：“石平，你没说错，门派现在确实是用人之际。但就算再缺人，本掌门也绝不会用你这种欺师灭祖、无情无义的败类！”

　　石平本以为事已搞定，哪知道突然之间急转直下，又惊又楞，连忙说道：“掌门，石平之前确实有冒犯你的地方，但那只是跟你赌气而已。欺师灭祖、无情无义什么的，这是从何说起！”

　　说完这番话，石平的声音转低，继续说道：“身为一派之主，掌门是不是不该过于计较个人恩怨，而应该从门派大局着想？”

　　听石平如此说，秦川冷笑一声，道：“石平，你用不着在众弟子面前用大帽子压我。当时陈师弟也在场，你的所作所为，是非自有公论！我来问你，师父临终前传位于我，命众弟子参拜，你却无视师命，置若罔闻。这，是不是欺师？门派大敌当前，你私心作祟，挑唆众弟子脱离门派，丝毫不为羽化门几百年的基业着想。这，是不是灭祖？本掌门派人去绿柳镇联系王员外，招收弟子，此乃关乎门派发展的大事，你丝毫不念旧情，非但不帮忙，反而从中作梗，致使我门人受伤。这，是不是无情无义？”

　　这几句话，秦川说的事实俱在，条理清晰，每一个字都铿锵有力，掷地有声。石平听得哑口无言，竟然丝毫做不得反驳。

　　“没话说了？哼！石平，你听好，若本掌门真喜欢计较个人恩怨，在绿柳镇的时候完全就可以杀了你，不会留你这条狗命到现在！”

　　石平忍不住伸手擦了擦额头上的冷汗，低声说道：“掌……掌门，石平知错了。就请掌门再给一次机会，可以么？”

　　秦川斩钉截铁地说道：“绝不可能！”

　　顿了顿，秦川接着说道：“石平，刚才你说到门派大局，正好让你明白，本掌门正是为门派大局考虑，才绝不容许你这种败类重返门派！否则日后门规威信何在？意义何在？日后众弟子都如你这般欺师灭祖、肆意妄为，我羽化门如何立足修真界？”

　　被秦川如此痛斥一番，石平的脸上红一阵白一阵，已经变换了好几种颜色。他依旧不死心，怀着最后一丝希望说道：“可是掌门，事急从权，羽化门除你之外，其他人都实力低微，将来宋阳杀上山来，他们根本帮不了你的忙！”

　　秦川不屑地笑了起来：“石平，你实在应该改一改自以为是的毛病。我早就说过，既然敢接下掌门的职位，就有足够的把握将羽化门的基业延续下去。根本用不着借助你这个欺师灭祖的败类！还有，你总觉得自己很厉害，很了不起，是不是？今天我就再让你开开眼界！”

　　说完这番话，秦川放声唤道：“陈师弟！”

　　“在！掌门！”陈浩大声应着。

　　“你就跟石平切磋一下，让他见识见识我们羽化门的实力！”

　　“遵命！”

　　陈浩话音一落，上前一步，摆出手势，对石平说道：“石先生，请赐教！”却是不再称呼他为大师兄。

　　“让我跟他打？”石平用余光扫了扫陈浩，并不把他放在眼中。

　　秦川冷冷道：“若是你打得过他，本掌门就允许你重返门派！”

　　“好！就让我看看，陈师弟是不是也得了灵丹妙药提升实力！”灵丹妙药可不像花生豆子一般随处可见。秦川能得到一颗，提升实力，已经是无上机缘。石平可不相信陈浩的实力也同样能获得提升。

　　最多也就是秦川将新得的神秘功法传授给陈浩修炼。不过以陈浩那呆头呆脑的样子，这么短的时间内，根本就不可能有多少提升。

　　跪在秦川脚下被痛斥这许久，石平也窝了一肚子火，正好借陈浩来发泄发泄。到时候打倒了陈浩，看秦川还有何话说！

　　石平一边在心中盘算着，一边摆开姿势。这姿势秦川和陈浩都无比熟悉，正是《羽化飞升诀》的起手式。

　　此时陈浩当然已不再使用《羽化飞升诀》中的功法，双臂舞动，捏指成爪，正是虎形姿态。

　　虎形的特点便是威猛霸气，充满攻击性。陈浩施展起虎形功法，整个人登时沉浸在这种状态之中，一声大吼，首先朝石平发动进攻。

　　陈浩一招迎面打来，气势汹汹。不过石平毫不畏惧。他认为，以陈浩那区区练气期一层的修为，就算招式再威猛，也是外强中干。自己只要出五成的实力，就可以轻松将他击败。

　　不过为了在秦川面前赢回面子，石平使出了八成的实力，一拳击出，要跟陈浩硬碰硬。

　　“砰”的一声，石平打在陈浩迎面而来的拳头上，登时感觉就如同打在了坚硬的山石上一般。不但拳骨剧痛，连整条手臂都几乎麻痹。

　　他大惊失色，完全想不通陈浩的力气怎么会变得这么大！

　　只可惜，他已经没了细想的机会。

　　虎形功法一旦占据先机，后手登时如同长江大河一般狂涌而至。

　　陈浩如今的修为是练气期二层，与石平持平，修炼的功法则比石平精妙，而且又占得先手优势，在局势上彻底将石平压制住。越打越顺，将虎形的威猛之姿发挥得淋漓尽致。

　　石平只觉得陈浩一招狠过一招，肢体跟他稍一触碰，立刻便觉得痛入骨髓。躲是躲不过，招架竟然也不敢招架，实在是憋屈到了极点。

　　在这种完全被压着打的局面下，石平很快就崩溃了。接连被陈浩两记重手打中要害，站立不稳，沿着山路骨碌碌滚下去好远，才在拐角处勉强停住。趴在石板路上，如同一条瘟狗一般竭力喘息。

　　“怎么……怎么可能！”即使被打成了这样，石平依然不敢置信，自己怎么可能败于陈浩之手！

　　在石平的眼里，以前的陈浩只不过是一个又蠢又笨的胖子而已。这样的人，到了秦川手里居然都能变成高手！

　　秦川，秦川……难道你竟是个变废为宝、点石成金的仙人么？！

　　秦川当然不屑于回答石平的话。

　　他站在山路上端，低头俯视着石平，用冷淡地口吻说道：“石平，希望今天的教训，能够让你变得清醒一些。念在师父的份上，最后饶你一次，立刻滚出飞羽山的范围。还有，别忘了本掌门在绿柳镇说过的话，羽化门名头所至，你必须立刻退避百里之外。若再敢擅自接近，今日的下场就是你将来的写照！”


第027章 秩序令牌

　　秦川之为人，既非大善也非大恶。他头脑冷静，遇到事情，首先权衡利弊。若是利益攸关，威胁巨大，那他会毫不犹豫地将对方铲除。

　　而若是像石平这样，并没有能力威胁到自己的人，那么秦川则会选择在众弟子面前展现一下自己的仁慈。毕竟，让他们感觉掌门宽大为怀，总比感觉掌门辣手无情要好。

　　当然，宽大为怀不代表没有原则，警钟还是要敲的。

　　秦川看着连滚带爬、艰难下山的石平，语重心长地对众人说道：“有些错误，过而能改，善莫大焉；有些错误，一经触犯，永无回头之路！石平的教训，众位当引以为戒。”

　　众人都心怀戒惧，齐声应道：“谨遵掌门教诲！”

　　巡山的小插曲到此结束，秦川不再说什么，带领众弟子返回门派。

　　一路上，陈浩跟在秦川身后，凝视着掌门师兄的背影，心中感慨良多。

　　在陈浩的记忆里，当初的秦川跟自己也没什么两样。会专心修炼，也会不时偷懒，某些事上会意气用事，某些人面前也会心怀畏惧。

　　可是，成为掌门仅仅一月有余，他竟是完全变了一个人！举止适度，有章有法，该温和是温和，该威严时威严，隐隐然已是一派宗师气度。让人感觉，对他忠心一片，绝不会白费，背叛于他，则一定会教训惨痛。

　　不必秦川刻意作威作福，陈浩心中对他越来越敬重有加。

　　当秦川率领众弟子重新踏入门派建筑群中的时候，耳边立刻响起了提示音：“巡山任务完成，获得任务奖励：门派秩序令牌一套。”

　　秦川不动声色，命陈浩前往门派大殿等候自己，其他弟子则散去休息。

　　进入大殿中的静室，秦川这才开始查看巡山任务奖励。

　　顾名思义，秩序令牌，就是帮助建立和维护门派秩序的东西。秦川查看纳戒之中，发现多了一个黑色的长匣。

　　取出来打开，长匣里面共分为四个格子，每个格子之中都装着一种令牌。

　　最左边格子中的令牌只有一块。做工最为精致，花纹古朴，威严内蕴，其上雕刻着“至尊”二字。

　　根据之前游戏中的经验，秦川知道这是掌门至尊令牌，代表掌门权势，见令如见掌门。

　　左起第二个格子中的令牌共有四块，做工比起掌门至尊令牌就要差上一些，上面镌刻有“禁地”二字。这是禁地令牌，拥有此令牌可以出入禁地。

　　第三个格子中的令牌也是四块，其上只有各色不同含义的图案，并没有刻字。这是委任令牌，将来委任某人担任门派中的职务，授予此令牌，代表身份。

　　第四个格子中的令牌有六块，做工最为简单，其上刻有“巡检”二字。这是巡山检视令牌。弟子执此令牌巡山，有权检视任何出入门派之人。

　　有了秩序令牌，门派就显得更加正规了。

　　虽然现在门人弟子还少，甚至不如令牌的数量多，但要想有长远的发展，从初期开始就必须建立明确的秩序。令牌意义重大。

　　将四种令牌的样子全部临摹下来，然后分别写明它们各自代表的含义。秦川去往大殿之中，授予陈浩一枚委任令牌，并将图纸以及六枚巡检令牌全部交给了他。

　　“这一枚令牌，是你执事身份的象征，以后必须随身携带。至于其他的令牌用途，我在图纸上都已经写明，你明日要宣读给众弟子，并严格按照要求执行。”

　　“是，掌门师兄。”陈浩领命，退出大殿。

　　至此，一天的杂事处理完毕，秦川也觉得有些乏了。返回自己的卧室，正要洗漱睡觉，哪知道推门进来的人并不是小玲、小翠这两个下人，而是王紫凝。

　　王紫凝端着一盆洗脚水，来到床边，跪在秦川的脚旁，说道：“师父，您累了，徒儿伺候您洗脚。”

　　一边说着，一边就伸手去给秦川脱鞋子。

　　秦川连忙止住她，说道：“紫凝，这些事情不用你来做。有小玲小翠服侍师父就够了。”

　　王紫凝抬起头来一笑，柔声说道：“师父，徒儿愿意侍奉您。”

　　王紫凝愿意，秦川倒有些不太适应。他依然不让紫凝给自己拖鞋。

　　一番推脱之后，王紫凝脸上的神情黯淡下来，低垂着头，秀肩竟开始微微颤动：“师父，紫凝命苦，自幼父母便被仇家所害，孤身一人流落天涯，既没有亲人，也没有朋友，就像无根的浮萍一般。天可怜见，让紫凝在绿柳镇遇到了刘恒师兄和师父。师父带紫凝上山，让紫凝居有定所，衣食无忧，还教授紫凝修炼功法，让紫凝又有了家的感觉。在紫凝心里，师父既是恩人，也是亲人！就求师父给个机会，让紫凝的满腔情感有个寄托之处！”

　　一边说着，紫凝一边坠泪如珠。泪水掉落在洗脚盆之中，漾起一圈圈的波纹。

　　秦川闻言，知道紫凝无依无靠，内心孤苦多年。在羽化门中感受到久违的温情，于是也想热烈的回应。若是自己不给她这个机会，恐怕对这丫头会是一个不小的打击。

　　于是，秦川不再推脱，笑着对紫凝说道：“好吧，紫凝，师父就来享受一下乖徒儿的侍奉。”

　　王紫凝闻言顿时破涕为笑。秦川允许她给自己洗脚，对她来说倒像是多大的恩赐一般。

　　她欢快地给秦川脱掉鞋子，专心致志地洗起脚来。

　　秦川坐在床上，舒服地享受着紫凝柔软小手的侍奉。再看看那丫头满含笑容的精致小脸儿，秦川心中欣慰：王紫凝知恩重情，自己没有看错人！

　　心里对这小徒弟自然也更添一份亲近。

　　王紫凝给秦川洗完脚之后，又给他铺好被褥，然后将房间稍加整理，这才心满意足地向外走去。

　　走到门口，王紫凝忽然回头，含着笑容对秦川说道：“师父，从明天开始，您的日常起居，就全都由紫凝来服侍咯，您可不能再推脱～～～～”

　　秦川了解了王紫凝的心态，如何忍心再拒绝她：“好吧，师父就让你服侍。不过，一切要以不耽误修炼为前提！”

　　“徒儿谨遵师命！”王紫凝心满意足，欢欢乐乐地离开了秦川的房间，留下一路的清脆笑声。

　　紫凝这丫头，是个好孩子。秦川躺在床上，默默想道。

　　她既已加入门派，成为门派中人，那么门派就该为她撑腰，为她负责。

　　她父母被仇家害死之事，自己这个当掌门的自然也不能不闻不问。

　　如今散修宋阳的威胁尚未解决，暂时腾不出精力应对其他。秦川决定，等到干掉宋阳，就该是好好了解王紫凝父母深仇的时候了。


第028章 充实灵兽园（一）

　　接下来的几天里，羽化门进入了平静修炼期。每天秦川、陈浩都会率领着自己的弟子到修炼道场去修炼。

　　对于自己的徒弟，秦川和陈浩两师父自然都尽心指导，颇费心血。不过这样并没有耽误他们自己的修炼，在给徒弟讲解指点的过程之中，也一次次地加深他们自己对功法的领悟。两个人的修为增长都十分明显。

　　照秦川的估计，两个月的时间内，陈浩一定可以晋升到练气期三层。

　　至于秦川自己，当然就更不用说了。本来他就天赋极佳，进境快速。现在有了修炼道场所接通的地底灵脉辅助，修为提升速度更是惊人。

　　羽化门历代掌门之中，修为能够达到练气期四层的屈指可数。大多数掌门直到死的那一天，也没有迈进第四层的境界。

　　但是秦川继任掌门还不到两月，竟然便已经快要触摸到练气期四层的门槛了。这种神速，恐怕连羽化门创派祖师羽化真人见了，也得目瞪口呆。

　　秦川给接通地底灵脉的那栋小房子取了个名字叫做“玄灵静室”，命陈伯到山外做了牌匾来，昨天刚刚挂上。

　　对于玄灵静室每天提供的一个时辰加速修炼时间，秦川当然充分利用，一日也不浪费。

　　至于修炼之余，他则在羽化山附近一带四处游历起来。山谷山洞、密林深潭等处，每一处都会搜寻查探，为的，当然是寻找灵兽的踪迹。

　　在这一带，还从来没有听说过有灵兽的踪迹。秦川之所以搜寻，也完全是抱着试一试的态度进行的。连续多日都没有收获之后，他决定不再浪费时间，先弄几只普通的野兽放养到灵兽园之中，完成任务再说。

　　虽然普通的野兽不像灵兽那般成长空间巨大，往往升到2级或者3级之后，就无法再继续提升了，但这样也总比让灵兽园长期空置要好。再说随着门派的发展，灵兽园的升级，其最大放养数量也会逐步提升。将来即使真的抓取到灵兽，也不用担心没地方放养。

　　根据门派早期的发展需要，灵兽园之中到底先放养那些动物比较合适，这几天来秦川已经考虑好了。

　　一只蚯蚓，一只兔子，一只野鸟和一只幼犬，这就是他拟定的放养名单。

　　为什么放养这些动物，这都是秦川根据当初游戏之中的经验来确定的。到时候只要精心照料，一旦这些小动物都成功进化为灵兽，那么对目前的门派来说，将会增添一笔宝贵的财富。

　　深山之中，蚯蚓、兔子、野鸟之类的都很好找，但是幼犬就困难了，恐怕得到山外的城镇去购买才行。

　　秦川很快确定了行动步骤。先抓蚯蚓，后抓兔子、野鸟，然后去山外的城镇购买幼犬。

　　当然，这次就不去绿柳镇了。因为之前接受的任务之中，还有提升声望的任务。再去绿柳镇，估计对门派声望的提升已经没有多大帮助。换一个新的城镇，还可以有更多的机会。

　　中午吃过饭之后，秦川叫住了徒弟王紫凝，让她下午不用去修炼，跟自己一起去玉泉峰抓捕野兽。这样做可不是秦川躲懒，而是想在抓捕野兽的过程中，检验一下王紫凝最近这些天的修炼成果。

　　师父有命，而且是这种好玩的命令，王紫凝当然愿意，兴高采烈地答应了。

　　师徒俩稍作歇息，便动身下山，前往玉泉峰。

　　玉泉峰名字中带有一个“泉”字，山上当然水多。小溪、大河、瀑布、深潭随处可见。

　　秦川知道，蚯蚓性喜潮湿，一般在水多、腐殖质多的地方，就会有许多蚯蚓。因此，他给王紫凝下的第一个命令，就是抓蚯蚓。

　　本来秦川以为，在要放养的四种野兽之中，抓蚯蚓是最容易完成的一项。哪知道事实却完全不是这么回事。

　　王紫凝接到师父命令的时候，并没有表现出任何异常。但是当她按照秦川的指点，一块块地翻看着河边的石头，终于在其中一块下面发现了好几只纠缠扭动的蚯蚓的时候，整个人却立刻被吓得哇哇大叫起来，一溜烟地躲到了秦川的背后，说什么也不敢去碰那些蚯蚓。

　　秦川实在有些哭笑不得。这么大的一个姑娘了，居然会被小小的蚯蚓给吓成这样……

　　没办法，紫凝不敢碰，他这个掌门只好亲自动手，将一条蚯蚓从湿地之中抓起来，一路拿着走到了灵兽园旁，将这条蚯蚓放进了灵兽园之中。

　　落入灵兽园之后，那蚯蚓似乎异常欢快，在草丛中扭动几下，很快就消失了踪影。

　　接下来的任务，是抓兔子。王紫凝对于自己刚才的表现也颇不好意思，连连向秦川表示，这次保证不再害怕，坚决完成任务。

　　玉泉峰上水草充足，林木茂盛，正是兔子喜欢的环境。秦川带着王紫凝在山上随便走了走，就发现了不少的兔子影踪。

　　小兔子这种东西，白白胖胖，蹦蹦跳跳，比起那些扭曲丑陋的蚯蚓漂亮可爱多了。王紫凝不但不害怕，反而玩心大起，兴冲冲地就展开了抓兔子的行动。

　　只可惜，小兔子这种东西，虽然看起来白白胖胖甚是可爱，却向来以敏捷著称。王紫凝的身体素质虽然很优秀，但毕竟刚刚开始修真，要跟兔子赛跑明显还逊一筹。在这一带，她已经发现了四五只小白兔，只可惜都机警矫捷得很。追着兔子们漫山遍野地跑来跑去好多次，却一只也没有抓到手。到最后，反而把自己累的气喘吁吁，坐在草地上喘粗气。

　　而那些小兔子，却仿佛是示威一般，时不时地探头探脑，从王紫凝的面前路过。

　　“师父，这些小东西跑得都太快了，我根本追不上它们……”王紫凝坐在地上喘息半晌，抬起头来，可怜兮兮地向秦川求助。

　　秦川笑着说道：“这些小家伙虽然长的小，但也是不能小看的，你必须得讲究点策略技巧才行。”

　　“用什么策略技巧？”王紫凝忍不住问道。

　　“用什么策略，当然要你自己想。如果别人给出应对之策，即使你抓到了兔子，又有什么成长进步呢？”秦川板起脸来教训她。

　　看王紫凝似乎并没有头绪，秦川又指点道：“现在虽然是抓兔子，但跟应战对敌是相通的。避敌所长，攻敌之短，这才是聪明的战斗方法。非要在对手的强项方面跟他比拼，自然事倍功半。”

　　王紫凝听了秦川的话，低着头若有所思起来。秦川则远远站在一旁，等待着这丫头自己想去解决办法。


第029章 充实灵兽园（二）

　　王紫凝低头思索一番，似乎已经想出了应对之策。她不言不语，走到一片草丛后面藏身坐下，开始闭目凝神，修炼起来。一会儿之后，原本气喘吁吁的她就恢复了平静。

　　至于那些蹦蹦跳跳的小兔子，毕竟不能像人类一样思考。视野中看不到人之后，渐渐也就放松了警惕，开始四处活动起来。

　　王紫凝修炼了一会儿，估计兔子们都已经忘记了危险之后，这才睁开眼睛，重新将目标锁定在离自己最近的一只小白兔身上。

　　那只小白兔正在另外一片草丛旁，欢快地啃着青草。王紫凝心中蛇形心法流转，控制自己的呼吸和动作，悄无声息地朝小兔子靠近过去，动作轻柔诡秘。

　　秦川在树下看着这一切，心中暗暗点头：紫凝果然有悟性，一点就透。修炼时间虽然短，但举动之间，已然颇得蛇形精髓。当然，这并不是一条凶恶的蛇，而是一条美人蛇。

　　目光继续跟随王紫凝。只见她屏息静气，靠近目标之后，并没有贸然出击，而是将自己的状态调整到最佳，之后化静为动，陡然跃起，双臂灵动诡柔，闪电般锁拿小白兔。

　　可怜的小白虎连反应的时间都没有，就落入了王紫凝的手中。

　　“师父，我抓到了！我抓到了！”王紫凝双手捧着小兔，兴奋异常。自身竟仿佛也化成了一只可爱的小白兔，蹦蹦跳跳地来到秦川面前，展示自己的战利品。

　　秦川含笑点头：“紫凝，你做得很好，值得表扬！”

　　王紫凝满怀感激地说道：“还是多亏了师父的指点。”

　　师徒二人再次来到灵兽园，将小白兔也放入其中。

　　这稀里糊涂就被抓了的小家伙，脱离束缚之后，顿时就蹦蹦跳跳地四下活动起来。不过有灵兽园界碑的神奇功效在，它并不会再跑出灵兽园的范围。

　　“紫凝，第三个任务是抓小鸟。不过对于你来说难度有些大了。就让师父自己来吧。”放养完小白兔之后，秦川对王紫凝说道。

　　“不，师父。紫凝有信心将这个任务也完成，就让紫凝再尝试一下吧。”王紫凝眨动着水灵灵的大眼睛，跟秦川商量。

　　这小丫头，果然好胜心强。既然想要挑战，秦川当然给她机会。

　　不过王紫凝却又说道：“师父，徒儿做这个任务，还需要您的帮忙。”

　　“怎么帮？”

　　“帮我爬到那棵树上。”王紫凝指指不远处的一棵大树。那棵树枝叶繁茂，一眼看去，有好几只鸟儿藏身其间。

　　“过来吧。”

　　秦川带着王紫凝来到那棵树下，对她说道：“师父助你一臂之力，到时你要自己掌握平衡，控制身形，明白吗？”

　　王紫凝点点头。

　　秦川伸出双手，按在王紫凝纤细的腰肢上，轻喝一声：“起！”双臂发力，登时将王紫凝轻盈的娇躯送上半空。

　　经过这几日的修炼，王紫凝的身躯灵活性大有提升。锁定一根树干作为目标，双手抓住借力，很快便在大树上站好，稳住了身形。

　　“干得好，紫凝！”秦川在大树下夸赞道。

　　修炼蛇形功法才几天时间，就能有这些表现，实在是很出色了。

　　王紫凝上树的时候动静有些大，树上的鸟儿都被惊得飞了起来。不过王紫凝并不着急。按照蛇形功法所授，紧紧贴着树干，收敛自己的气息，很快便一动不动，仿佛人和树已经化为一体。

　　大树上恢复安静，受惊的鸟儿们渐渐忘去了危险，陆陆续续又开始返回，停在树杈上。

　　王紫凝耐住性子，不言不动，等待最好的机会。

　　功夫不负有心人。又过了一会儿之后，终于有一只小鸟落在了王紫凝触手可及的树杈上。不过它似乎警惕性颇高，小脑袋不时转动着，圆溜溜的小眼睛也密切关注周围。

　　王紫凝连忙将呼吸放至最缓，同时眯起双眼，不让这小鸟感受到一点异样。不过却暗暗蓄力，随时准备出击。

　　那只小鸟儿在树杈上站立一会儿，没有发觉异样，渐渐放松了警惕。但美女蛇也在这一瞬间陡然出手。

　　右手凝成蛇形，迅如疾风闪电，懵然不知的小鸟一下子便落入她的掌控之中。

　　王紫凝心中大为欣喜，但是这欣喜眨眼睛又变成了惊慌——刚才那一冲用力过大，周围并没有树干给自己借力，身体已经朝地面跌落下去了！

　　王紫凝一声惊呼，害怕地闭上了眼睛。不过右手依然牢牢抓住小鸟，没有松开。

　　身体从树上坠下，迎接王紫凝的，并不是冰冷坚硬的土地，而是一双坚定有力的臂膀。

　　在王紫凝失去身体平衡的时候，秦川已然找好了方位。这时候不偏不倚，正好将她接到自己的怀中。

　　想像中的剧痛并没有来袭，感受到的反而是一个温暖的怀抱，王紫凝又惊又喜。

　　睁开紧闭的大眼睛，立刻便看到师父那近在咫尺的脸庞。明朗、英挺、坚毅。只要看一眼，就觉得充满安全感。

　　这感觉，就像……就像小时候躺在父亲的怀里一样……

　　这样想着，王紫凝的眼睛里突然一阵发热，竟忍不住有泪水滑落。

　　“好了小丫头，又没有摔到你，怎么还哭起鼻子来了。”秦川一边笑呵呵地说着，一边将她放在地上站好。

　　王紫凝连忙擦擦眼泪，调整好情绪将手中的小鸟递给秦川，说道：“师父，虽然徒儿笨手笨脚，又给你添乱，但好歹任务是完成啦～～～”

　　秦川接过小鸟，神情凝重地说道：“紫凝，你完成任务，值得表扬。但你也要记住一点原则，不论做什么任务，都要以保障自身安全为第一前提。毕竟，师父不可能每一次都在下面接住你。”

　　“是，师父，徒儿谨记在心。”紫凝躬身领命，毕恭毕敬。

　　秦川点点头，继续说道：“走，去将这小家伙也放养到灵兽园之中。今天的任务就算大功告成了。”

　　来到灵兽园边上，将小鸟也放入其中。这小东西跟刚才的蚯蚓、兔子表现一样，进了灵兽园，变得更加欢快，活力更足，扑腾腾地漫天飞舞。

　　秦川知道，这都是灵兽园自身的功效。界碑范围之内，能够滋养野兽的灵气比外部浓郁得多。这些小家伙进入其中，自然会变得欢快。

　　将来灵兽园升到高级，更会成为他们生长的天堂。


第030章 七玄宗

　　捉完小鸟之后，山中能做的部分已经全部做完，剩下的最后一只动物——幼犬，就需要到山外购买了。

　　因此秦川不再在玉泉峰逗留，带着王紫凝朝主峰返回。

　　此时红日西垂，已近黄昏。一路走来，秦川见王紫凝神采奕奕，笑着对她说道：“紫凝，玉泉峰之行，你可有感受？”

　　“当然有！师父。虽然刚才只是在抓小动物，但是紫凝却感觉对修炼功法的领悟更多了。不过领悟了些什么紫凝还说不清楚，要回去好好回味一番。”

　　“若真是如此，那就没白费师父带你来这一趟。”秦川欣慰地说道，“回去之后好好休息，明天跟随师父下山。”

　　“徒儿遵命！”

　　两人正一边说着一边走，忽然迎面遇见了陈浩。陈浩此时正在巡山，与掌门相逢，自然上来行礼。

　　秦川和陈浩闲聊了两句，看到他腰间果然悬挂着巡山令牌，心中大为满意，同时也不禁有些小小地自豪起来。

　　尽管羽化门目前只是一个小门派，但在门派中，自己已经成为绝对权威的存在。只要一句话吩咐下去，其他人立刻严谨遵奉，不敢有违。虽然秦川从不因此而沾沾自喜，作威作福，但这至少可以证明，继任掌门以来，自己是做出了一些成绩的。

　　尤其是前几日石平上山跪求重返门派，更是最好的例证。当初他带头发难，脱离门派，现在却又哭着喊着要回来。

　　这说明了什么？这充分说明了发展壮大的必要性！

　　不论你根基多浅，底子多薄，只要肯脚踏实地、坚持不懈地发展下去，曾经那些为难你、看不起你的人，说不定都会一个个跪倒在你的脚下！

　　当然，即使石平真的跪倒在自己脚下了，秦川也并没有得意洋洋、故步自封。那实在是太浅薄了。门派发展现在不过刚刚起步而已，将来还有很长的路要走、要奋斗。

　　和陈浩分开之后，秦川带着王紫凝返回主峰，各回住所，羽化门中一夜无话。

　　第二天早晨，秦川早早便起了床。第一时间前往玄灵静室，在其中专心修炼了一个时辰。玄灵静室每天只能提供一个时辰的修炼增速时间，不能累加，少修炼一天，就是一次极为可惜的浪费。

　　一个时辰修炼完毕，当秦川再次返回自己住处的时候，发现王紫凝已经端着洗漱用具等在那里。

　　因为之前答应过，要带徒弟下山历练。所以在王紫凝的侍奉之下洗刷完毕，并用过早饭后，秦川便偕同王紫凝一起下山。

　　自从得到《中州志》这本书，秦川一直在用心翻阅，再加上不时询问陈伯这一带的城镇人口分布，他对方圆几百里内的状况已经大致掌握。

　　这次选择的目标，不是绿柳镇，而是一个叫做五里堡的地方。

　　五里堡距离飞羽山更远，足足有两百里路。以秦川如今的修为，区区两百里的路程，即使徒步行走也不在话下。

　　但王紫凝就不行了。就算她能吃得了徒步跋涉的苦，行走速度也会很慢。她又不会骑马，因此秦川只能让陈伯牵来一匹马，让王紫凝和自己同骑一匹马，一边赶路，一边学习骑马之术。

　　相比起修炼功法，骑马就要简单得多了。王紫凝跟着秦川边赶路边学，不用一天的时间已经似模似样。

　　就这样，日落时分，师徒二人到达了五里堡。

　　五里堡占地颇广，人口众多，比绿柳镇要繁华不少。

　　秦川和王紫凝牵着马走进堡中，稍作打听，便知道了集市所在的方位。傍晚时分正是集市热闹的时候。不算宽阔的街道两边，摆满了各种各样的小摊，吆喝叫卖声此起彼伏。

　　这次跟着师父来逛集市，王紫凝的心态跟之前独自流浪时候的心态已经截然不同，东瞧瞧、西望望，对什么都充满兴趣。

　　秦川则目的明确，带着王紫凝直奔贩卖小禽小兽的摊贩而去，很快便选中了一只通体毛色漆黑的幼犬。几番讨价还价之后，以一个合适的价位买了下来。

　　此时天色渐黑，要赶回门派是不能了。秦川决定在街上找家客栈，留宿一夜，第二天早晨再早早返回。

　　回去将这只小黑狗也放养进灵兽园，那么“充实灵兽园”的任务就正式完成了。

　　虽然秦川有游戏世界中积累的经验，但他在中州大陆的发展，跟当初玩游戏的时候并不雷同，不论是任务模式还是任务奖励，都发生了许多变化。因此秦川并不知道自己能够得到什么样的游戏奖励，心中不禁有些期待。

　　将这只黑色幼犬交给王紫凝抱着，秦川开始沿街寻找起客栈来。

　　一路上见王紫凝总是左顾右盼地对什么东西都兴致盎然，秦川不由得对自己的小徒弟心生怜爱，买了两样小饰品，又买了一串冰糖葫送给她。

　　这些东西并不值几个钱，但却带给了王紫凝无限的欣喜与快乐。一路走来，精致的小脸上总是挂满笑容。此时虽已是深秋，但她的笑容却比春花还要灿烂。

　　正当王紫凝一边专心致志地啃着冰糖葫芦，一边跟着师父寻找客栈的时候，突然发觉前方一阵喧闹，大群的人朝街道东面涌了过去。甚至有一些热情吆喝的小贩都草草收摊，跟随而去。

　　秦川和王紫凝都十分好奇，拉住一个小贩问道：“这位小哥，大家这是干什么去？”

　　“您前两天没听说有修真门派要到五里堡来招收弟子么？现在这不是来了！方老爷正带着家丁在堡外迎接呢！”这小贩嘴皮利索，如同竹筒倒豆子一般地说道。

　　居然又是修真门派招收弟子？这倒有些巧了。秦川又问道：“不知道来的是哪一个修真门派？”

　　“听说是叫什么七玄宗的，来了三个重要人物。您要好奇，也跟着过去呀！再晚了可就赶不上热闹了！”小贩说完，就不再理会陈浩，跟随人流朝堡外赶去。

　　七玄宗，这个名字秦川并不陌生。《中州志》上就有关于七玄宗的简略记载。

　　按照书中所记，七玄宗的实力，并非此时的羽化门所能比拟。不过显然也并不是什么大宗派。真正有些地位的门派，根本就不需要亲自下山招收弟子。

　　无论如何，既然自己在修真界中发展，就难免要跟各个修真门派打交道。既然遇上了，过去看看也不妨。

　　秦川随便找了一家客栈，将马匹交给小二照看，然后就带着紫凝，朝刚才人流涌动的方向走去。


第031章 蔑视

　　五里堡东面有一条大河沿堡而过，河面宽阔，水流滔滔。要从这一面进出村子，没有别的路，只有河上的一道石桥。

　　此时此刻，石桥处聚集了众多的居民，人潮汹涌，都在等待着一睹修真者的面目。

　　秦川和王紫凝赶到的时候，已经晚了，触目所见，全是黑压压的人头。

　　不过这难不倒秦川。他暗中运转功法，周身顿时形成一道气流，就如同一只无形的手一般，凡是被他靠近的人，全部都被气流推向两边。分出一条可以行走的空隙。

　　秦川拉着王紫凝的手，轻松地穿过人群，站到了最前面。稍作等待，只听人群中发出一阵阵“来了！来了！”的声音，转头朝石桥上看去，果然便看到一个身穿锦袍、肥头大耳的中年胖子，率领一群家丁打扮的人，簇拥着三个身穿道袍、手拿拂尘的修真者，沿着石桥渐渐走过来。

　　这身穿锦袍的胖子，就是刚才小贩口中所说的本地大户方老爷方青山。将三位来自七玄宗的修真者从河对岸接过来之后，堪堪走近，他立刻暗做手势，周围围观的居民们都心神领会，立刻热烈地鼓起掌来。

　　瞧瞧现在这阵势，再想想当初自己去绿柳镇的时候所遭受的待遇，秦川不由得笑了起来。人家七玄宗这规格，比自己当初可要高的多呢！

　　笑归笑，当秦川看清楚那三个所谓的“重要人物”之后，心中对于七玄宗的印象分却立刻降到了低点。

　　这三个修真者，虽然皆做出家打扮，但并没有半点仙风道骨的气质，反而均是肥头大耳，胖腹便便，从外表上看，跟本地大户方青山也没有多少区别。

　　不但如此，走在最左边的那个蓄着短须的修真者，还一路左顾右盼，只要看到有些姿色的女子，圆圆的小眼睛里便会闪烁起淫邪的光芒。

　　这哪里像是餐霞饮露、出尘脱俗的修真者，分明就是一个淫贼！

　　看到这些，秦川的心里大为失望。

　　不过，这毕竟是两个月以来，秦川第一次见到羽化门之外的修真者，因此还是选择慎重，分别利用信息界面，查看起他们三人的情况。

　　秦川对那个短须修真者最无好感，不过见他走在最前面，神情傲然，想来身份也应该最高。于是首先查看了他的信息：

　　姓名：卢平远

　　门派：七玄宗

　　职位：长老

　　灵根：有

　　修为：练气期三层

　　居然是七玄宗的长老，看来果真是重要人物。

　　以《中州志》上对七玄宗的简略描述，再综合卢平远的情况，以练气期三层的实力，能够担任长老之职，照此推测，七玄宗宗主的实力极有可能在四层、五层之间。不会太高。

　　另外两个修真者，并排走在卢平远身后，身份、实力应该都在卢平远之下。果然，一番查看之后，发现他们两个门派职位都只是弟子，而且修为一个练气期二层，一个一层。那个一层的修真者，居然还是没有灵根的。

　　这三个修真者被本地大户方青山及一群下人簇拥着，直入府中。很快就传出消息说三位仙长今晚先在府上休息，明日午后正式开始查验资质，挑选优良少年带入七玄宗修行。

　　秦川也作出决定，明日在五里堡多留一天，暂不回山。

　　不论七玄宗这三个弟子外相如何，总归是修真门派中人。而秦川清楚，自己身处修真界，想要将门派发展壮大，就难免要跟形形色色的修真门派打交道。越多掌握其他门派的信息，就越能够占据主动。

　　现在门派规模还小，没有专门搜集信息的人员组织，不过这并不代表秦川对信息方面不重视。

　　今天既然偶遇上七玄宗的人，那不妨就在这里多逗留个一两天，好好摸摸七玄宗的底。

　　当晚返回客栈，秦川在王紫凝的服侍下早早睡觉，第二天起床之后，简单吃点早饭，就在街上转悠起来。

　　三个修真者来到五里堡，这是五里堡的大新闻。街头巷尾都有人在议论纷纷。这样的情形下，秦川要了解那三个修真者的情况，实在是容易得多。

　　在秦川的有心打探之下，很快便得到了大量消息。有人说，这三位修真者食量惊人，每顿饭要吃一头牛，喝十坛酒，不喝到烂醉如泥不罢休；还有人说，看见和方青山老死不相往来的孙秀才亲自带着重礼进入方家，然后欢天喜地地走出来；另外还有传言说，方府的俊俏丫鬟琴儿投井死了，尸体被捞上来的时候一丝不挂。

　　虽然仅仅过了一夜，但关于那三个修真者的消息在绿柳镇已经传得沸沸扬扬。秦川冷眼观察着这一切，心中对于七玄宗逐渐蔑视起来。

　　看来自己之前的判断没有错，那三个修真者，果然都是酒色之徒。而能够培育出这样弟子的门派，也绝对不会是什么好东西。

　　至此，秦川对七玄宗已经完全丧失兴趣。这样的门派，秦川才不屑于跟他们打交道，将来若是犯到自己头上，灭掉他们倒是可以考虑。

　　当然，这也仅限于“将来”。毕竟按照推测，七玄宗掌门至少也是练气期四层的修为，以羽化门目前的实力，还无法跟对方抗衡。

　　午时过后，七玄宗招收弟子的活动正式开始。秦川自然懒得观看，跟紫凝吃过饭后，便打道回山。

　　回山的路，恰好从七玄宗招收弟子的地方经过。秦川随意扫了一眼，发现重重人群环绕之中，只有两个修真者在检验堡中少年的体格资质，另外那一个短须修真者卢平远，并不在此。

　　不过秦川也懒得再为他们浪费注意力，爱在不在。他们招他们的人，自己走自己的路。

　　五里堡这一带属于丘陵地形。堡子外面虽然没有高山，但小土丘一个连着一个，其间到处是高树密林。再加上此时堡中民众大多数都被七玄宗招收弟子的场面给吸引过去，一路走来连个人影都看不见，十分幽静。

　　秦川和王紫凝共乘一匹马，从在后面将她护住，正打算打马快行，忽然听到路旁的密林里传出来断断续续的女子哭声，其间还夹杂着哀求声以及男子的得意笑声。

　　“师父，里面好像有人哭！”王紫凝对秦川说道。

　　身为男人，秦川此时已经意识到里面正在发生什么事。他对王紫凝做个手势，说道：“噤声。你牵着马到对面的林中等我，我去看看发生了什么事，很快就回来。”

　　王紫凝乖巧地点头，拉着马匹，轻手轻脚地走进了对面的树林中。

　　秦川也收敛声息，小心翼翼地朝哭声传来的方向靠近过去。


第032章 先天宗的行事风格

　　树林中所发生的，与秦川的预料没任何两样。一个壮年男子，正将一个弱女子按在草地之中，污言秽语，上下其手。

　　这个男人不是别人，正是那蓄着短须的七玄宗长老卢平远！

　　当时秦川就觉得这家伙不正经，果然他色胆包天。身为门派长老，他不去亲自参加弟子招选，却趁着大多数人都被吸引的机会，跑出来强暴妇女！

　　秦川并非热血冲动之人。但有些事情他只要遇上了，就不会不管。比如眼前这种事！

　　那卢平远正在得趣之时，丝毫不知有人靠近，将那女子按在草丛之中，一边大过手瘾，一边淫笑道：“这穷乡僻壤之中，全是些蠢笨农夫，何人能从本大爷手中救得了你？你若识趣，便乖乖配合大爷。让大爷过了瘾，说不定还打赏你父母几个。否则，将你全家斩尽杀绝！”

　　那女子竭力挣扎，并不肯顺从。可惜力气跟卢平远相差太大，根本毫无逃脱的希望，只能口中苦苦哀求：“道长老爷，道长老爷求您放过我……”

　　卢平远当然不肯放她，不过也没有立刻施暴，而是像猫捉老鼠，到手了先肆意玩弄一番，然后再享用最后的盛宴。

　　秦川潜藏在树林中，也并没有贸然出手。

　　毕竟，卢平远也是练气期三层的修为，秦川虽自信强过他，但也不会强出太多。若是不能够一击必杀，被他逃脱，或者招来另外两名七玄宗弟子围攻自己，那情况都将大大不妙。

　　就算没有生命危险，也会惹下七玄宗这个仇敌。

　　以门派目前的实力，七玄宗绝对算得上一个强敌。正面招惹上他们殊为不智。

　　因此，必须等待最佳机会，一击必杀！

　　卢平远并不知道死亡的危机已经朝自己迫近，过足手瘾之后，开始撕扯起那女子的衣服。

　　裸露出来的娇躯，更加刺激了他的禽兽欲望。三下五除二地将自己的衣衫也脱干净，立刻便要霸王硬上弓。

　　潜藏在树林中的秦川，终于在这一刻出手了。

　　他双手手指并拢微曲，姿态威猛，使用的，正是最善于进攻的虎形功法。

　　卢平远完全想不到事情竟会如此发展，只觉得背后一阵疾风袭来，还没来得及做出反应，已被秦川一虎爪打在背心之处。

　　那赤裸恶心的身躯，如同皮球一般在草地上连连翻滚，重重撞在不远处的一棵树上。卢平远勉力坐起身来，还未开口说话，已经哇哇连吐两口鲜血。

　　一击得手，卢平远已被重创，秦川心中大定。这样一来，卢平远已经没了逃跑的可能，即使想要招呼同门来援手，自己也可以提前将他格杀，从容离开。

　　不过秦川并不麻痹大意。只有彻底死透的对手，才最没威胁！

　　“你……你是什么人？”卢平远看着满脸杀气的秦川，又惊又恐。

　　秦川才不跟他多啰嗦，冷冷吐出五个字：“要你命的人！”

　　之后虎爪凝结，立刻发动第二次进攻。

　　卢平远看到对方铁了心要取自己性命，更加惊恐，一边拼尽吃奶的力气躲避，一边哀求道：“你我无冤无仇，兄台何必苦苦相逼，大家有话好说！”

　　“有什么话，你留着到阴曹地府去说！”秦川口中说话，手上丝毫不停，将虎形之精义彻底发挥出来，气势果真如同下山之猛虎，压的卢平远连喘息之机都没有。卢平远本来也是练气期三层的修为，但上来便被秦川突袭重创，能够发挥出来的实力不足三成。又被秦川的刚猛气势笼罩，心惊胆怯，彻底丧失了抵抗能力。

　　仅仅只在瞬息之间，卢平远的胸口、小腹又连连遭受秦川铁拳重击，浑身剧痛，吐血不止。又咬牙苦撑了两三招之后，终于如同烂泥一般，瘫软在地上。口中只有出了气，没了进的气。

　　他的性命可留不得。否则的话，后患无穷。秦川走上前去，凝聚全部的功力，在卢平远的心口上又添了一掌。

　　这一下重手，将卢平远的心脉完全震碎。只见他身子微微抽搐几下，七窍流血，生机完全断绝，秦川这才放下了心。

　　就在这时，耳畔响起了熟悉的提示音：“门派声望获得提升。”

　　秦川进行查看，发现门派声望已经从30点提升到了50点。当初在绿柳镇，众目睽睽下一番表现，才总共获得了30点的声望。现在只不过格杀了一个其他门派的修真者，居然便有20点进账。

　　看来格杀修真者收入丰厚啊～～～不过这种事可不能长干。否则树敌太多，声望还没涨多少，恐怕羽化门就先被其他门派给联合剿灭了。

　　秦川转过身，脱下自己的外袍，盖在那个已经被扒光了的少女身上，和缓语气，对她说道：“姑娘，没事了，恶人已死，你可以回家了。”

　　“多谢先生救命之恩！”少女用秦川的外袍将自己的身体裹住，跪在地上连连磕头，心中对这从天而降的少年，又是感激，又是畏惧。

　　虽然这少女毫无修为，但秦川刚才格杀卢平远那一幕她是亲眼看到的。下手狠辣，招招致命，最后补在胸口的那一掌，更是显出了他的行事风格。一个山野村姑看在眼里，当然心惊肉跳。

　　“姑娘，站起来回家去吧。”秦川又对她说道。但那村姑并不敢站起，依然不停地给秦川磕头。

　　秦川弯下腰，伸手将她从地上拉起来，对她说道：“你不必客气，路见不平、拔刀相助，乃是我们先天宗一向的行事风格。像这种败类，不论我们先天宗哪一个弟子看到，都会出手诛杀的。”

　　“先天宗？”这村姑并没听过先天宗的大名，不过秦川一口一个先天宗，她倒是牢牢记住了，“原来先生是先天宗的仙长，援手之德，小女永不敢忘！”

　　再次给秦川施了一礼之后，这村姑才转身离开。

　　与此同时，耳畔提示音再次响起：“门派声望获得提升。”

　　又有提升？不知道这次会提升多少呢？秦川再次打开信息界面，发现竟然是可怜的1点。

　　原本这种救人之事，对门派声望的提升不会太少。但是秦川刚才并没有透露自己的真正身份，乃是假冒了先天宗之名。获得区区1点声望，也在情理之中。

　　秦川没有太意外。

　　毕竟，被杀的人乃是七玄宗的长老，七玄宗必定不会善罢甘休的。在多赚点声望和避免招惹强敌之间如何取舍，他当然知道权衡。

　　先天宗乃是这一带为数不多的拥有筑基期高手的大宗派。七玄宗远不足以与之相提并论。

　　到时候来五里堡一查，查出个先天宗的名号，七玄宗必定不敢继续追究下去。牺牲一点点声望，可以给自己免去多少的麻烦！

　　这买卖还是合算的。

　　是非之地不宜久留。那村姑离去之后，秦川也快速走出树林，到另一面和王紫凝汇合，纵马疾驰回山。


第033章 散修宋阳

　　秦川和王紫凝一路上打马飞奔，比之来时的速度快了许多。在夜色渐深之时，终于赶回门派。

　　骑马奔波如此之久，王紫凝的脸上已尽是疲色。秦川让她先去休息，自己一个人携带着买来的黑色幼犬，来到玉泉峰灵兽园。

　　小幼犬生下来应该还没多久，本来是有些虚弱的。不过秦川将它放进灵兽园之后，立刻就变得精神起来，不但欢畅地打着滚，而且连叫声都比之前清亮许多。

　　灵兽园果然是动物小兽生长的好地方。

　　幼犬进入灵兽园之后，放养数量已经达到了任务的要求。秦川立刻又收到了提示音：“充实灵兽园任务完成。获得任务奖励：通灵碑、驭兽牌。”

　　查看纳戒之中，果然多了一方漆黑厚重、表面光滑如镜的石碑和一块跟令牌差不多的玉牌。

　　这两样东西，秦川都不陌生。

　　通灵碑是很重要的，可以说是灵兽园的重要组成部分之一。

　　灵兽园中的灵兽，要想快速成长进化，除了它们自己会在灵兽园中觅食之外，还时不时地需要喂养一些特殊的食物。

　　如果没有通灵碑，无法了解灵兽的需求，那么就会影响灵兽的成长、进化。

　　而有了通灵碑，那么将通灵碑埋在灵兽园的范围之内，它就会和园中的灵兽建立起联系，每当灵兽有什么特殊的需求的时候，通灵碑上就会显示。

　　这样，门派中人只要按照通灵碑上显示的信息来为灵兽搜寻需要的食物就可以了。

　　至于驭兽牌，更加重要。有了驭兽牌，就可以随心所欲地驱使灵兽园中的所有灵兽。另外拥有者还可以将驱使灵兽的能力授予他人或者收回。

　　此时夜色已深，羽化门弟子大多数都已睡下。秦川也不去扰人清梦，自己一个人取来工具，在灵兽园的一处界碑旁挖出一个坑，将通灵碑埋了进去。

　　通灵碑入土之后，登时发出一阵微弱的亮光。灵兽园的四根界碑，也均亮起同样的光芒，交相呼应。

　　秦川知道通灵碑已经和灵兽园相融，之后，园中的灵兽们有什么状况，在通灵碑上就可以一目了然了。

　　当初门派等级提升到2级之后，秦川又一口气接受了四个任务。

　　如今这四个任务中，巡山任务以及充实灵兽园任务都已完成，剩下将声望提升到100以及消灭敌对势力这两个。

　　消灭敌对势力这个任务，无需着急，对方迟早会自己送上门来。只要自己勤奋修炼，到时候稳稳地将他吃下，那就行了。

　　至于声望任务，完成起来难度应该不大，不过需要离开门派，到世俗界中去。

　　目前距离宋阳的四月之约所剩的时间已经越来越少，还需防备宋阳有提前上山的可能性，因此秦川打算这个任务暂时不做了，接下来的两个月中，自己这个掌门人，不能再离开门派。

　　一切，都等四月之约结束之后再说。

　　如果到了那一天，自己将宋阳干掉了，那么再下山去为门派赚取声望，就可以毫无牵挂。

　　若是那一天自己干不掉宋阳，反而被对方给干掉，那么即使现在赚取再多的门派声望，也都是浮云。

　　秦川决定，从明日起，羽化门暂停一切外务，所有弟子一律闭门勤修，全力备战宋阳！

　　离开玉泉峰，返回主峰飞羽峰后，虽然夜已深了，但秦川并没有去睡觉。修炼道场今天的一个时辰加速修炼时间，还没有用掉，秦川当然不能让它浪费。

　　进入玄灵静室，坐在蒲团之上，感受着周身浓郁的天地灵气，秦川很快进入了一种极佳的修炼状态，慢慢将时间遗忘……

　　从这之后，按照掌门人的要求，整个羽化门果然都进入了闭门勤修的状态。

　　秦川和陈浩两人，身为师父，每天除了自己潜心修炼之外，还会拿出足够的时间对各自的徒弟进行教导。

　　三个徒弟也都勤奋好学，一边从师父那里吸收着经验，一边用心自行揣摩。同时三人之间也时不时会互相切磋。虽然实力比起两位师父差距很远，但也进步极快。

　　时间就这样一天天地流逝着。羽化门众弟子也始终以积极向上的态度迎接着新的一天。

　　秦川将这一切看在眼中，内心十分欣慰。自己这一片基业，规模虽小，但斗志昂扬。只要能够将这样的状态从始至终地保持下去，发展壮大，只是时间问题！

　　昆虚山脉乃是中州大陆最大的山脉，在大晋国之中横贯而过，绵延千万里。其间山峰无数，形态各异，有的挺拔，有的险峻。诸多鸟语花香、风景宜人之地。

　　在昆虚山脉靠近金阳城这一带，有座山名叫黑水山。山上的风景就十分秀美。但是这几年来，城中居民却从没人敢到这座山上游玩。

　　大家都传说这座山被凶恶强人占据，若是随意攀登，便要丢掉小命。

　　此时正是日中十分，一个身穿白袍、脸色蜡黄的中年人，沿着黑水山上的山路，一步步向山顶上走去。

　　关于黑水山凶恶强人的传说，这脸色蜡黄的中年人毫无担心。因为，占据了这座山的人，其实正是他的叔父宋伯光。

　　而他本人，如果秦川或者陈浩两人看到他的话，立刻便可认出，他正是三个月前带领几个弟子登上飞羽山，要强夺羽化门基业的散修宋阳！

　　当初前往飞羽山，宋阳本来胜券在握，却不料遭到羽化门刘掌门以命相拼，不慎受伤。

　　本来，以宋阳一方的实力，当时要强行攻占羽化门也不是不可能。不过宋阳一来担心重伤之下战斗，将来留下后遗症，会阻碍自己修为的提升；二来担心羽化门被刘掌门激起血性，全体以死相拼，那么自己这方即使获胜，也会伤亡惨重。

　　因此权衡之下，选择暂时退却养伤，日后再卷土重来，反正宋阳自己的伤势四个月的时间足够痊愈，但刘掌门年老体衰，受伤又更重，八成熬不过这一关。

　　到时候他一死，羽化门再无高手。宋阳自信，自己单枪匹马，就可以横扫那一批乌合之众！

　　如今，四个月的时间只过去三个月，宋阳的伤势却已经提前痊愈。

　　这三个月的时间里，他也不时地派人打探羽化门的状况。已经得知，羽化门刘掌门伤重不治，早在两个月前便一命呜呼了。大多数门人都明智地选择了脱离门派，这让宋阳很满意。

　　但也有人不那么明智。

　　最不明智的，就是那个叫做秦川的羽化门弟子。据说他不但继任了门派掌门，前些日子还在重新招收新弟子入门呢。

　　米粒之珠，也放光华，真是可笑！宋阳决定，此番来黑水山告别叔父之后，便再上飞羽山，好好给那不知死活的年轻人一个惨痛教训！


第034章 提前杀上山

　　“叔父，侄儿求见。”宋阳沿着山路走上山顶，来到一个隐秘的山洞洞口，恭敬地朝里面说到。

　　“进来吧。”山洞中传出一个冷漠苍老的声音。

　　得到允许之后，宋阳走进山洞。

　　山洞中光线不足，十分幽暗。隐约可见洞中一个身材干瘦的老头子，须发蓬乱，盘腿坐在蒲团之上。

　　这个干瘦邋遢的老头子，便是宋阳的叔父宋伯光。别看他长得干巴巴的不起眼，但其实却是练气期七层的散修高手。宋阳的一身修为，都是靠叔父的指点而来。

　　黑水山上没有房屋建筑，宋伯光的日常起居、修炼，都在这个山洞之中。

　　洞中怪石参差，冰冷僵硬，几乎没有什么生活设施，一般人居住在这样的环境中，肯定会觉得非常不舒服。

　　不过宋伯光也从来不追求舒服。他一向醉心于修真，一些享乐的身外之物，他从来不放在眼里。

　　宋阳走进来后，原本闭着双眼的宋伯光微微抬起眼皮，扫了他一眼，说道：“看来这三个月里你没有松懈，伤势恢复的不错。”

　　“这还得多谢叔父教导有方，侄儿才能提前痊愈。”宋阳连忙说道。对于这个亦师亦亲的怪老头，宋阳一向心怀畏惧，在他面前毕恭毕敬。

　　过了一会儿，见宋伯光并没有什么反应，宋阳又接着说道：“叔父，侄儿已经探听到消息，羽化门那姓刘的掌门，已经被侄儿打得伤重不治死掉了。此次前来跟您辞行，待我抢下他们羽化门的基业，就来接叔父到门派中享福去！”

　　宋伯光冷哼一声：“我若要享福，还用得着你么？心中物欲太多，只会耽误修行！”

　　“是，是，叔父教训的是。”宋阳唯唯诺诺地说道。

　　哪知道宋伯光却话锋一转：“不过你的资质一般，即使毕生苦修，也难达到多高的境界。因此对你来说，去抢个小门小派的基业，过过掌门瘾什么的也是不错的。只是别再像上次一样，又被人打回来！”

　　宋阳连忙说道：“叔父放心，一定不会丢您的脸的！据说继任的是那刘掌门的徒弟。连老的都死在侄儿手中，又何况一个毛头小子！叔父静等好消息便是。等侄儿夺了羽化门的基业，一定搜罗些好东西来孝敬叔父！”

　　宋伯光摇摇头，说道：“我正打算闭关半年，潜心修炼，一举踏入第八层的境界。你玩你自己的就是，不要再来扰我。”

　　“是，侄儿遵命。”

　　宋阳见宋伯光闭上眼睛不再说话，识趣地退出了山洞。

　　走下黑水山，立刻有一个身影从树后冲出来，来到宋阳的面前，用讨好地语气说道：“师父，您辛苦了！事情办得如何了？”

　　这个人一身青衫，身形瘦削，居然是羽化门之前的大弟子石平！

　　宋阳为人一向嚣张，刚才在叔父面前低声下气了半天，早就觉得憋屈了。现在终于有人对自己低声下去，心情登时舒畅了许多，摆起架子说道：“为师亲自出马，有什么事情是办不来的？”

　　石平连忙谄媚地说道：“师父神威，徒儿在羽化门的时候便已见识过。那咱们是否立刻动身，杀上羽化门？”

　　宋阳眼珠子一转，问道：“你带来的消息可靠么？羽化门的毛头掌门，真的也有了练气期三层的修为？”

　　石平拍胸脯说道：“千真万确！那小子不知道走了什么狗屎运，捡到了一枚灵丹和一本功法，短短一段时间内，修为居然突飞猛进，步入了练气期三层的境界！”

　　“哼，练气期三层又如何？为师即将进入四层呢！再说，你那死鬼师父，也是练气期三层，不照样死在我的手中？”顿了顿，宋阳接着说道：“不过飞羽山也真是有点邪门，创派祖师羽化真人在那里捡到秘籍，现在那毛头掌门又捡到灵丹、秘籍。这飞羽山说不定有什么宝藏啊！”

　　石平道：“今日一过，飞羽山就完全属于师父您了。徒儿对那里颇为熟悉，到时候一定带领师父在山上好好搜寻一番！”

　　宋阳满意地点点头：“你只要好好表现，为师是不会亏待你的。”

　　“徒儿必定尽心竭力，效忠师父！”石平连忙表忠心。

　　“好了，你去通知其他师兄弟进行准备，立刻跟随为师杀上飞羽山！”

　　石平领命而去。一边走，一边狰狞地笑着：“秦川啊秦川，你三番五次地在我面前耀武扬威，这下，你的死期总算到了！等上了飞羽山，攻下羽化门，到时候看老子如何报仇雪恨！”

　　当初石平上飞羽山乞求重返门派，不但被秦川拒绝、痛斥，还挨了陈浩一顿痛打，心中又气又恨。

　　不过他心中明白，如今的自己，已经完全丧失了跟秦川叫板的本钱。但被一个自己过去完全不放在眼里的人在面前耀武扬威，石平实在是咽不下这口气。

　　思来想去，他居然完全礼义沦丧，想到了去投靠自己的杀师仇人宋阳。

　　经过多方打探，石平真的找到了宋阳。一番谄媚吹捧之后，宋阳也就收下了这个徒弟。

　　反正羽化门刘掌门一死，其他人宋阳全都不放在眼里，也不怕这是石平跟自己耍的花招。若是真心投靠，正好多个打手；若是假的，凭自己的实力，也可以随时将他格杀。

　　现在石平的心中对秦川充满愤恨。天天盼望宋阳伤势痊愈，好早日杀上羽化门。

　　按照石平自己的推算，秦川实力最多为练气期三层，而陈浩则为练气期二层。其他三个弟子都新招入门，完全可以忽略不计。

　　而宋阳这一方，宋阳自己是练气期三层，他还有四个弟子，一个练气期二层，三个练气期一层。

　　本来差距不是太明显。但再加上自己这个练气期二层的高手，对付秦川，登时就成为压倒性的优势。

　　秦川啊秦川，当初老子要重返门派的时候你不要，等现在看到老子成为决定胜负的关键人物的时候，你一定想哭都哭不出来了吧！

　　这样想着，石平兴奋的连身体都微微发抖起来。简直恨不得立刻就杀到秦川面前。

　　宋阳方面的举动，羽化门并不清楚。他们依然每天过着紧张充实的生活。

　　虽然四月之约目前只过去三个月，但秦川一直防备着宋阳可能提前上山，因此陈浩按照秦川的吩咐，将巡山的次数改为早中晚各一次，加强戒备。

　　这日傍晚，是刘恒负责巡山。他本就为人机敏，再加上最近秦川郑重叮嘱小心，因此一路巡来，眼观六路，耳听八方，十分细心在意。

　　各峰巡视下来，并没有什么异常。刘恒松了一口气，正要返回主峰，忽然发现主峰前面的路上，多出来几个人影。他立刻警惕起来，躲在一株树后凝神观看。

　　上次宋阳杀上山来的时候，刘恒也曾见过。现在看清楚来人样貌之后，不禁倒吸一口凉气——宋阳真的提前杀上山来了！


第035章 哪怕是死！

　　宋阳的实力是何级数，刘恒心知肚明。现在见他率领人众，气势汹汹而来，哪儿敢怠慢，连忙回转身，飞奔上山禀告。

　　这一个月中，秦川一边修炼，一边也在着手建立羽化门的规章制度雏形。普通的日常事务打理，他刻意向陈浩手中移交，众人渐渐地也培养起习惯。

　　此时刘恒发现宋阳率众杀来，并没有直接去找掌门汇报，而是首先找到了负责巡山事务的陈浩。

　　“师父，出事了！出事了！”刘恒使出最大力气冲回门派，来到陈浩面前，又慌又忙地说道。

　　“慌慌张张的，成何体统！出了什么事，你好好说！”陈浩面色凝重地教训刘恒。

　　刘恒努力地控制了一下呼吸和情绪，说道：“师父，那个散修宋阳，真的提前杀来了，此时已到山脚下！”

　　果真如此……

　　陈浩听完，面色更加凝重。

　　如今四个月的期限已经过去三个多月，羽化门中每个人的神经都绷紧起来。刚才看到刘恒神色慌张，陈浩已经猜到可能会是此事。现在看来，果然没错。

　　“宋阳一共带了多少人来？”陈浩问道。

　　“徒儿已经暗中数过，一共六人。当初带头脱离门派的那个石平，也在其中！”

　　陈浩登时变了脸色：“什么？他居然跟宋阳混到了一起？这个畜生！你速去召集大锤和紫凝集合，为师这就去向掌门汇报！”

　　“是！”

　　刘恒领命，和陈浩二人分头行动。

　　很快，邱大锤和王紫凝就接到了刘恒的通知，快速来到门派大殿前集合。

　　但是陈浩这边却出了意外。掌门的住所之中，秦川竟然不在。陈浩赶紧又着了其他掌门有可能去的地方，依然没有发现踪影！

　　这让陈浩着急万分。他找到王紫凝询问道：“紫凝，掌门去了哪里，你知道么？”

　　王紫凝摇摇头：“今天早晨服侍师父起床洗漱之后，就再也没有见过他！”

　　回想今天一天，确实没见过掌门师兄的面。陈浩心中更急了，大声道：“快去将王婶和小玲小翠都找来！”

　　刘恒手脚麻利，一听师父有命，连忙跑开，很快就将王婶以及小玲、小翠三人带到了大殿前的广场。

　　“王婶，你们三人今天可曾见过掌门？”陈浩忧心忡忡地问道。

　　其他二人都摇头，只有小玲说道：“今天早晨是我给掌门送的饭。掌门在住处吃完之后，就离开了。之后再也没见过他。他连午餐、晚餐都没吃。”

　　陈浩眉头紧皱，忧急万分：“这可如何是好！其他地方我都找遍了，莫非如此不巧，掌门偏偏今天下山去了？”

　　王紫凝蓦然想起了一个地方，连忙说道：“陈师叔，玄灵静室你找过吗？师父会不会在里面修炼？”

　　陈浩一拍大腿：“对啊，玄灵静室！我没去过哪里，咱们这就去看看！”

　　事态紧急，已经没多少时间可以耽误。陈浩率领众弟子跑步来到了修炼道场。只见玄灵静室大门紧闭，其中毫无声息。

　　陈浩站在门外，放声说道：“掌门师兄，你在里面吗？陈浩有事求见！你在里面吗？”

　　反复问了数遍，静室之中依然悄无声息。陈浩越来越急，额头上已经渗出大颗的汗珠。

　　玄灵静室乃是门派禁地，无令牌一律不得擅闯。虽然情况紧急，陈浩也不敢违反门规推门查看。再说他也想了，掌门若在里面，不可能无缘无故不理会自己，应该并不在静室之中。

　　门派就这么大，四处都不见，那就是真的外出了。

　　因为担心宋阳随时有可能上山，掌门已经近一个月来未离门派一步。今天首次离开，宋阳却正好杀上山来，真是不巧之极，不幸之极！

　　事已至此，苦闷哀叹毫无意义。既然掌门命自己担任门派执事，那他不在时，自己就要肩负起护卫门派的责任！

　　陈浩用力地甩了甩头，将负面情绪甩出脑海。开始独立思索应敌之策。

　　可是绞尽脑汁想来想去，却根本想不出任何办法。

　　这一个多月来，虽然三个弟子勤修苦练，进步神速，均成功踏入了练气期一层，成为了真正的修真者，但毕竟只是刚刚起步。宋阳方面只要随便派出三个人来，估计便可以打败自己一方的三个弟子。

　　而陈浩本人，练气期二层的实力，对付石平之流的虽然足够，但想要抗衡宋阳，却是毫无希望。

　　整个羽化山，唯一能与宋阳相抗衡的人，就只有掌门秦川。如果秦川不出现，羽化门根本没有任何胜算。

　　打不过，是显而易见的。但是陈浩却并没有因此而紧张害怕，心中反而升起了无穷的豪气。

　　他抬起头，目光缓缓地在羽化门诸多建筑上扫过，眼睛里包含着强烈的感情。看过一遍之后，陈浩下定了决心，对众人说道：“你们几个人，在山上找个隐秘的地方躲藏去吧。”

　　说完，自己转身朝门派外面走去。

　　弟子们忍不住问道：“师父，你干什么去？”

　　陈浩一字一顿地说道：“下山，迎战宋阳！”

　　“可是……可是……你打不过他啊！”

　　陈浩停下脚步，脸上泛起决绝的神情，说道：“打不过，一死而已！为师曾经说过，此生誓死追随掌门。如今的羽化门，凝聚的皆是掌门心血。他不在，我必须守护好他的心血基业！为此而死，心甘情愿！”

　　这一番话，陈浩说得斩钉截铁，掷地有声。三个弟子心中，也同样豪气涌动：“师父，掌门对我等同样恩义深重。如今羽化门大敌当前，我们又岂会贪生怕死？”

　　“是啊，陈师叔，弟子们愿意和你一起为羽化门而战，为羽化门而死！”

　　陈浩欣慰叹息：“好孩子！你们都是好孩子！不过我们不能多做无谓的牺牲，就让我一个人去尽护卫门派的职责，你们藏起来，等待掌门归来！”

　　王紫凝上前一步，说道：“陈师叔，你不必多说了。覆巢之下，安有完卵。我们都是羽化门的弟子，护卫门派，人人有责！我是一定要跟你去的！”

　　“师父，我也去！”

　　“我也去！”

　　邱大锤和刘恒同样跟随王紫凝的步伐，站到陈浩的面前。

　　原本因为掌门不在而紧张慌乱的羽化门众人，此时已经完全将负面情绪扫除，心中有的，尽是无穷的豪气和斗志！

　　师徒四人不再多说，迈着坚定的步伐走出门派。此时，没有任何事能够动摇他们护卫门派的决心。

　　哪怕是死！


第036章 落网猛虎

　　陈浩率领众弟子走出门派，沿路下山。刚走出不远，便和宋阳一伙儿人迎面相遇。

　　挺身而出，挡住他们的去路，陈浩面色凝重地说道：“都站住。此山乃是羽化门禁地，任何人等，一概不得乱闯！”

　　宋阳还没开口，站在他身后的石平已经抢先站了出来，神情嚣张地对陈浩说道：“陈浩，你的眼睛没坏掉吧？我师父，大名鼎鼎的散修宋阳，难道你认不出来？”

　　陈浩冷冷地说道：“宋阳我当然认得。杀师之仇，只有畜生才会那么快忘记！”

　　被陈浩言语攻击，石平不由得恼羞成怒：“老子才没工夫跟你逞口舌之利，识趣的，就赶紧去叫秦川出来受死！否则，我师父一怒之下，羽化门寸草不留！”

　　“掌门师兄堂堂一派之尊，岂是你们这班宵小想见就见的？”

　　这时候宋阳也开口说话了：“一个毛头小子，也敢跟我摆掌门的架子？他是不是忘了羽化门的前任掌门是如何死的了？也罢，就先收拾了你们这帮小喽啰，看他还坐不坐得住！”

　　“石平，你去将这小子给我拿下！”宋阳指着陈浩，对石平说道。

　　石平的脸上不由得浮现起尴尬的神情，对宋阳说道：“启禀师父，这小子虽然资质很差，但前段时间也跟着秦川吃过灵丹妙药的残渣，修为大涨。徒儿如今……如今……打不过他……”

　　前一次上山来，被原本实力不如自己的陈浩一顿痛揍，石平凭借自己的猜测，总结出这么一个原因。

　　“铁龙，那你上，干掉这小子！”宋阳转头对自己的大弟子苏铁龙说道。

　　“是，师父。”苏金龙领命，挺身而出，站到陈浩的面前。

　　虽然己方已是必败的局面，但陈浩毫无惧色。心中虎形功法流转，瞬间将气势调整到巅峰状态。手指并拢微曲，成虎爪形态，抢占先机，发动进攻。

　　他心中目标明确——在宋阳出手之前，多杀一个是一个！

　　宋阳这一脉修习的怒目金刚拳，同样是走刚猛路线。苏铁龙对羽化门一直心存小视，岂会退避，大喝一声，同样出拳，与陈浩硬碰硬。

　　拳爪相击，两人均感觉气息一窒，一股大力涌来，震得手臂都酸麻不已。

　　苏铁龙这才有些清醒，意识到对方的实力同样强横，绝不弱于自己。胸中锐气大减。

　　走刚猛路线的功法，最终气势。苏铁龙气势转弱，登时便影响到实力的发挥。

　　但是陈浩则不同。虽然手臂同样酸麻，但此番前来，他抱的是必死的决心，岂会将这点酸麻放在心上。反而更加激发斗志，虎吼连连，出招如风，完全是一派搏命打法。

　　气势此消彼长，又受到对手不要命一般地进攻，苏铁龙虽然硬起头皮接招，但心中退缩之意越来越占据上风，怒目金刚拳的精髓完全发挥不出来。很快便从第一招的平分秋色，变成了被人压着打的局面。

　　而陈浩占据了优势之后，更是将虎形功法发挥的淋漓尽致。时而拳，时而爪，所攻之处，均是苏铁龙身上的致命要害。

　　苏铁龙竭力防守，越来越狼狈。左肩处被击中一拳，剧痛钻心；身上的衣衫也已被陈浩的虎爪撕破多处。再打下去，就算不死，恐怕也被变得衣不蔽体。

　　一旁的宋阳实在看不下去了。本来想让自己的大弟子来个开门红，好好震慑一下这帮不知死活的羽化门徒，哪知道却打成这种局面！

　　眼看陈浩出招越来越猛，随时有可能将苏铁龙置之死地，宋阳知道不能再等了。怒喝一声，加入战团。呼呼呼连续三拳打出，既刚猛又迅捷，登时便将陈浩的凶悍攻势化解。

　　他使的，同样是怒目金刚拳。但相同的招式，在他手中发挥出来的威力，却比苏铁龙多出十倍不止。

　　“小子，你嚣张得也够久了，我就给你个面子，亲自来收拾你！”宋阳恶狠狠地对陈浩说道。

　　没能在宋阳出手之前杀掉苏铁龙，陈浩心中暗暗惋惜。不过他并不多纠结，略微调整一下气息之后，又一次抢先出手，对宋阳发动进攻。

　　宋阳冷哼一声，抬手一拳朝陈浩打去，用的竟然是跟苏铁龙第一招一模一样的招式。

　　“砰”的一声，情形又如刚才一般，拳爪相撞。但是这次的结果却截然不同。宋阳端立不动，稳如磐石，陈浩却身形不稳，蹭蹭连退三步，胸口如遭重锤，气闷无比，连呼吸都变得不畅。

　　“嘿嘿，知道什么叫差距了吧？若是聪明的话，就乖乖投降，像你这位师兄一样拜入我门下，保你吃香喝辣，比现在自在百倍！”宋阳强占羽化门的基业，也是想自己开宗立派，过过当掌门的瘾。见陈浩修为不凡，于是拉拢他道。

　　“你做梦！老子生是羽化门的人，死是羽化门的鬼！绝不会投靠你这个魔头！”陈浩说得斩钉截铁。

　　“哼，既然你冥顽不灵，那也别怪我狠辣无情！”宋阳吐出这一句话之后，运转功法，深深吸了一口气，整个身躯竟陡然间膨胀了起来，举手投足之间，气势更显霸道。

　　陈浩十分了解自己所修功法的特色，知道若是丧失先手，被动防御的话，只会输的更惨。于是不顾二人之间实力的差距，虎爪凝聚成形，再一次抢先对宋阳发动进攻。

　　“不知死活！”宋阳脸上浮起轻蔑的神色，对陈浩的攻势不理不睬，拳头变幻，带着凌厉的劲风，直击陈浩的右肩。

　　他这一拳虽然后发，却是先至。陈浩拼尽全力发起的攻势，被宋阳轻松化解，不得不放弃进攻，转而防御。否则的话，就相当于他主动将自己的身体送到宋阳的拳头底下。

　　这一放弃进攻，先手优势立刻尽数落入宋阳手中。宋阳振奋精神，将怒目金刚拳使得虎虎生风，碗口大的拳头如同雨点般将陈浩笼罩，始终不离他的周身要害。

　　陈浩胸中怀着必死的决心，将虎形功法与熊形功法发挥到极致，拼命抵抗。但是，他与宋阳之间毕竟有着一个层级的差距，就算《五形归真诀》的招式要比怒目金刚拳精妙不少，也依然无法弥补修为上的不足。

　　不论他如何努力，始终无法挣脱出宋阳用拳头交织而成的束缚。虽是一头猛虎，却已落入网中。

　　邱大锤、王紫凝、刘恒三人都已看出陈浩已经极度劣势，全凭一股锐气在勉强支撑，此气一泄，登时便有生命之危！

　　可是，掌门人，唯一能够解除陈浩危难的掌门人，直到现在还是毫无踪影！


第037章 前因后果

　　邱大锤关注着场中陈浩和宋阳的战斗，越看越是忧心：“再这样打下去，师父凶多吉少啊！”

　　“我们不能这样看下去。大家一齐出手，助陈师叔一臂之力！”王紫凝捏紧粉拳，说道。

　　“事不宜迟，立刻动手！”刘恒话音一落，立刻转身，第一个朝场中冲去，口中大声叫道：“师父，我们三个和你一起战这魔头！”

　　邱大锤和王紫凝也随后跟上。三个人正要加入战团，忽然面前人影一闪，被挡住了去路。

　　来者正是石平。

　　石平用不屑地目光扫了扫三人，说道：“就凭你们三个，还不配跟我师父动手！”

　　三人中刘恒对石平最熟悉，也最生气，不由张口怒骂道：“石平，你认贼作父，毫无廉耻！”

　　被人连番责骂，石平也怒了，双目中凶光闪烁，恶狠狠地道：“我就是毫无廉耻，你们又能奈我何？别说你们三个废物了，今天连你们掌门秦川一起，都要成为我掌中玩物，脚下死尸！”

　　“做你的春秋大梦！我师父一到，定叫你们这帮歹人血流成河！”听石平辱及秦川，王紫凝立刻反唇相讥。

　　石平忍不住说道：“我真想不明白，秦川到底给你们这帮家伙灌了什么迷药，让你们个个的把他奉若神明？不过没关系，我会留你们的小命多活一会儿。等抓到了秦川，让你们仔细看看我如何调教你们的好掌门！”

　　“你去死！”王紫凝对秦川感情深重，绝不容许任何人侮辱。此时怒气勃发，立刻向石平发起了攻击。

　　邱大锤和刘恒见状，怕紫凝吃亏，也双双出手相助，共战石平。

　　虽然练气期前三层的修炼目标一样，都是吸纳天地灵气淬炼肉体，但修为每高出一个层级，便会强横上十倍。

　　石平的实力为练气期二层，像王紫凝他们三人这般刚刚进入练气期一层的初级修真者，打十个都不成问题，更何况三个了。

　　交手只一会儿，大锤、刘恒、紫凝三人，已经被石平逼得险象环生。

　　不过石平并不想对他们三个下杀手。就像他刚才说过的，要把这三人擒下，让他们亲眼看着自己如何羞辱虐待秦川！

　　秦川啊秦川，想当初在绿柳镇，在羽化山，你殴打、痛斥我的时候，那是何等的高傲，何等的意气风发！不过你一定想不到，风水轮流转，今天注定你落入我的手中！

　　到那时，我要在你这帮弟子面前，将之前你给我的羞辱，十倍、百倍地奉还！

　　心中这样想着，石平变得无比兴奋，简直恨不得立刻就冲进羽化门，将成为缩头乌龟的秦川拎出来。

　　虽然并不想要这三人的姓名，但石平也是区别对待的。刘恒刚才辱骂过他，他心中痛恨，对刘恒下手分外要重几分。

　　不过让石平奇怪的是，每次自己重手攻击刘恒，王紫凝那个小丫头总会不顾自身安危地拼命帮刘恒化解。

　　莫非他们两个是恋人？石平心中猜测。不过他才懒得理那么多——老子要打谁，岂是你一个毛丫头能够阻止的！

　　石平心中带气，呼呼打出两拳，将邱大锤和王紫凝逼退，然后猛然飞出一脚，狠狠地朝刘恒踢去，准备这一脚就让刘恒彻底丧失行动能力。

　　刘恒实力毕竟与石平相差太多，想要躲避的时候，已经来不及了。正要闭目等死，忽听王紫凝疾呼一声：“师弟小心！”竟然飞身过来，挡在了刘恒的身前。

　　“砰”的一声，石平这一脚，重重地踢在了王紫凝的小腹之上。鲜血顿时顺着嘴角流了出来。

　　“师姐，你傻吗？！你为什么要这样做！”刘恒一把抱住瘫软倒地的王紫凝，心痛万分，泪水横流。

　　王紫凝艰难地露出一个笑容，说道：“师弟，别哭……你和师父都是我的大恩人，能为你们做点事，师姐觉得值……”

　　石平在一旁看着，装模作样地叹息道：“多漂亮的一个丫头啊，就是有点痴，有点傻。幸好我在最后关头撤去了大部分力道，否则一脚踢死，倒可惜了。”

　　“石平，你这个畜生，小爷今天跟你拼了！”刘恒怒火冲天，正要站起来跟石平以死相拼，忽然又是“砰”的一声，低头一看，师父陈浩竟然也倒在了自己的脚下！

　　刘恒大惊，连忙上去扶起陈浩，关切地问道：“师父，师父你怎么样？”

　　陈浩用力挣扎着坐起，想要说话，哪知道刚开口，却立刻吐出一口鲜血。

　　虽然他的气势一往无前，但跟宋阳之间毕竟有这一个层级的差距，竭力支撑到现在，还是难免落败。

　　宋阳那蜡黄的脸上挂着得意的笑容，开口说道：“你们羽化门中，根本没人是我的对手。怎么样，谁若聪明，带我去把你们的缩头乌龟掌门人找出来，我可以饶他不死！”

　　“呸！今时今日之羽化门，只有死掉的门人，没有背叛的门人！”陈浩用尽全身力气，一口鲜血吐在了宋阳的衣衫之上。

　　“那好，我就成全你，先砍下你的脑袋祭旗！”宋阳双目中凶光闪动，捏起拳头，对准了陈浩的脑袋。

　　就在此时，羽化门的建筑之中突然响起了一阵仰天长啸声。啸声清越，气脉悠长。一听这声音，羽化门众人脸上顿时喜意绽放——是掌门人的声音！

　　掌门人回来了！掌门人回来了！

　　原本必死的局面出现转机，众人都欣喜万分。只是欣喜之余也有些奇怪，为什么掌门人的啸声是从门派中传来，而不是从山下？难道掌门一直都在门派中？

　　伴随着清越的啸声，一个矫健的身影从羽化门建筑群之中飞跃而出，迅速靠近。果然正是羽化门当今掌门——秦川！

　　“掌门师兄，你……你总算回来了！”陈浩努力说了一句话，又是一口鲜血喷出，身躯摇晃。

　　秦川连忙扶住陈浩，表情沉痛：“师弟，你受苦了！我并没有离开，一直都在门派中。只是今天修炼的时候，突然进入了突破的关口。整整一天都沉浸在修炼之中，并不知道外面发生过什么事。”

　　原来，秦川今天哪里也没有去，一直都在玄灵静室之中修炼。玄灵静室每天都有一个时辰的时间灵气特别充沛，秦川身处其中，修炼状态特别的好。

　　只是奇怪的是，当一个时辰的时间过去，灵气渐渐淡薄之后，秦川的良好状态却并没有像往常一样，随之消失，反而变得越来越好，越来越强烈。

　　秦川意识到，自己是到了即将踏入第四层的关头了！不敢大意，连忙全身心地投入到修炼之中，很快便感受不到外界的一切了。

　　这一修炼，便是一天。整个过程中秦川对外界无知无觉，完全沉浸在神秘的修炼世界之中。以至于陈浩在外呼唤的时候，他也丝毫没有听见。

　　而玄灵静室作为羽化门禁地，陈浩也不敢擅自闯入查看。因此才造成了现在的结果。

　　万幸的是，最后关头，秦川成功突破，及时赶到，才没有让悲剧上演。

　　陈浩心中也清楚，掌门心思缜密，做事慎重，绝不会再这种时刻抛下门派外出。现在明白了前因后果，还想说话，哪知道喉头一甜，再次吐出鲜血。

　　秦川看到这一幕，心中又是痛惜，又是愤怒。对陈浩说道：“师弟，你先别说话了，好好保重身体。接下来，就让本掌门为你们讨回公道！”


第038章 虽远必诛

　　秦川站起身来，迎着宋阳、石平等六人的目光，慢慢上前几步，语气冰冷：“擅闯我门派，打伤我门人，都是不赦之罪，你们这些人，个个都要付出惨重的代价！”

　　刚才秦川对陈浩说的话，宋阳、石平等一干人并没有细听。现在见秦川言语冷酷，石平仰天一阵狂笑，抢先说道：“秦川，装腔作势也要分清场合！三个新弟子毫无作用，陈浩一倒，你就是孤家寡人，又能让我们付出什么样的代价？”

　　秦川一字一顿地说道：“死亡的代价！”

　　话音刚落，石平眼前陡然间失去了秦川的影踪。

　　只是一眨眼的功夫，还未等石平做出反应，秦川竟已鬼魅般地逼近到身前来。出手如电，瞬间便锁拿住石平的咽喉。以石平的修为，竟是丝毫反应不过来！

　　一招得手，秦川毫不罗嗦，手上立刻加力，扼紧石平的咽喉，将石平双脚凌空，举了起来。

　　咽喉要害被制，石平顿时觉得全身力气都被抽空了。死命地挣扎，竟然无法从秦川的单手掌控之中挣脱。

　　死亡的恐惧渐渐将石平笼罩，他用尽最后的力气，从牙缝里挤出几个字：“饶……饶……饶命！”

　　秦川面容平静，如无波之古井，丝毫不为石平的惨状所动容。就这样看着他在自己的手中扭动挣扎，逐渐脸色紫涨、双目凸出、气息断绝。

　　之前秦川不杀石平，因为他毕竟是羽化门旧人，而且作恶并不明显，罪不至死。若自己痛下杀手，说不定会在门人心中留下狠辣无情的印象，这对于一个掌门来说并非好事。

　　现在则不同了。石平认贼作父，带头攻打羽化门，耀武扬威，这已经触到了秦川心中的底线。他绝不会心慈手软。

　　捏着石平的脖子，看着他渐渐断气之后，秦川如同丢弃一条死鱼一般，甩手将他的尸体丢到一旁。

　　刚才还叫嚣着要让秦川成为掌中玩物、脚下死尸的石平，自己却先死在了秦川的脚下。

　　羽化门众弟子看到这一幕，又是兴奋，又是解气。掌门人果然是主心骨、顶梁柱，他一现身，立刻扭转乾坤！

　　宋阳等一干人的心态，却完全不同。秦川动若雷霆，一招间便将石平置于死地，让他们都万分震惊。

　　尤其是宋阳。他很了解石平的实力，自己若要杀他也能办到，但像秦川那样一招毙命，却绝无可能！

　　这说明了什么？这说明秦川的修为绝对不止练气期三层！

　　上次前来攻打羽化门的时候，宋阳已对羽化门人的实力进行过了解。那时候的秦川，只不过是练气期一层而已。

　　哪怕他天纵奇才，也绝不可能在短短三个月内，就提升到练气期四层的境界！

　　只可惜，不管宋阳说多少个“绝不可能”，也改变不了摆在眼前的事实。能够让一个练气期二层的修真者毫无反抗之力，这至少也需要练气期四层的实力。

　　练气期四层……

　　宋阳默默念着这五个字，双腿已经忍不住微微打颤。

　　练气期四层和三层虽然只有一个层级的差距，但其中蕴含的意义，已经截然不同。

　　练气期前三层，修真者要做的是吸纳天地灵气，淬炼肉体。除此之外，做不了其他的。

　　这一阶段，进阶较为容易，但威力也很弱。战斗方式跟世俗界中的练武之人也没有本质的区别，只能靠力道、靠招式来取胜。

　　当然，由于有天地灵气的滋养，同样的招式，在修真者手中能够发挥出比世俗界中练武之人更加可怕的破坏力。

　　不过一旦进入第四层，情况便大为不同。

　　自第四层开始，修真者淬炼身体已有小成，从此可以在体内凝聚真气。

　　体内凝聚真气之后，修真者就可以开始学习各种法术神通，并使用各种符箓、法器。

　　战斗方式也跟前三层的修真者有了根本性的不同，更偏重于使用法术、法器对敌人进行打击。威力自然也远非前三层修真者可以匹敌。

　　像秦川这样，进入第四层之后，虽然门派中没有任何法术可学，但只凭一只手，也可以将石平这种练气期三层的修真者轻易格杀。

　　此时此刻，羽化门一方还有三人完好无损，而宋阳方则有五人。从人数上看，宋阳是占据优势的。但他心中却很清楚，即使己方这五人，全部都是练气期三层的修为，也照样无法抗衡秦川！

　　他妈的！石平当初信誓旦旦地说，秦川只有练气期三层的修为，这下被他坑惨了！别说今天羽化门的基业夺不下来，弄不好小命都要交代在这里！

　　宋阳心中慌乱，眼睛滴溜溜地转动着，盘算活命之法。

　　秦川甩开石平的尸体，吹吹自己的手掌，然后看向宋阳，冷冷说道：“宋阳，现在轮到你了。”

　　宋阳努力按捺住自己惊慌的情绪，强笑着说道：“秦掌门，此番前来冒犯，全是被那石平鼓动。如今石平已死在你手，我这就率人下山，今生再不敢踏入飞羽山半步，你看如何？”

　　秦川冷冷地盯着他：“上次你来冒犯羽化门的时候，石平好像并不认识你。”

　　宋阳的额头上已有冷汗冒出：“当初是我鬼迷心窍。不过好在那时的掌门还不是秦掌门，并没有冒犯到秦掌门的虎威。若是秦掌门心中有气，不然这样，我率领这些弟子，也投入羽化门中。从今以后，一心忠于秦掌门，做牛做马，你看可好？”

　　秦川淡淡吐出六个字：“你没有以后了。”

　　宋阳脸上顿时变色，说道：“秦川，我已如此向你低声下气，你就非要赶尽杀绝么？”

　　秦川一字字地道：“犯我羽化门者，虽远必诛！”

　　宋阳听了此话，往后蹬蹬连退几步，拉开和秦川之间的距离，面容扭曲地说道：“姓秦的，你也别太得意！双拳难敌四手，谁胜谁负犹未可知！”

　　说完这话，宋阳对身旁的四个弟子一挥手臂：“大家一起上，围攻秦川！”

　　“是！”苏铁龙等四位弟子听了宋阳的命令，答应一声，各自张牙舞爪地朝秦川冲过去。

　　但是与此同时，号召大家一起上的宋阳，却竟然猛地掉转头，用尽吃奶的力气朝山下冲去！

　　这就是宋阳的如意算盘。让几个弟子上前当替死鬼，拖住秦川，自己则趁机逃跑！

　　只可惜，他的这些花招，在秦川面前毫无意义。

　　在他转身逃跑的一瞬间，秦川也如同离弦之箭一般冲了过去。宋阳只觉得背后劲风强猛袭来，还没来得及做出反应，已被秦川一掌打在后心，整个人顿时如同断线的风筝一般被打飞，跌落山路，一直滚出去好远。

　　这几下兔起鹘落，苏铁龙等四人已经看得呆了。直到秦川转过身，朝他们迫近的时候，苏铁龙才醒悟过来，放声大喝道：“快，我们去抓他的弟子当人质！”

　　其余众人也纷纷醒悟。跟秦川实力差距太大，正面抗衡绝无可能，只有抓到他的弟子当人质，才是活命的唯一希望！

　　只可惜，要在秦川面前抓人质，这想法实在太天真。他们才刚刚转过身，正要朝陈浩、王紫凝等人扑过去，秦川已经闪电般地迫近过来，虎爪挟碎金裂石之威，悉数招呼在他们四人的要害之处。

　　眨眼之间，四个壮汉全部如同烂泥一般瘫软在地上，只有出的气，没了进的气儿。

　　陈浩、王紫凝等四人看到秦川如此神威凛凛，都佩服得五体投地。刚才情势那是何等凶险？众人几乎都认定自己将小命不保，但掌门人一出手，登时便改天换地，扭转乾坤！

　　掌门人不愧为掌门人！

　　远处的宋阳以及近处的这四个人，都只是被秦川打得失去了行动能力，并没有死。秦川吩咐道：“大锤，恒儿，你二人去门派中找两张木板来，将你师父和紫凝抬回去。然后将这五人全部绑到大殿之前，我要用宋阳的脑袋，来告慰刘掌门在天之灵！”

　　此时夜幕降临，西风渐起。秦川迎风而站，衣袂飘飘。

　　众弟子看着掌门英挺的身姿，忽然觉得高大无比。即使周围的崇山峻岭，也无法与之比拟……


第039章 大丰收

　　邱大锤和刘恒用最快的速度从门派之中取来了两张木板，并将小玲、小翠两个杂役也一同叫了来。

　　将受伤的陈浩和王紫凝分别扶上木板，大锤刘恒抬着陈浩，小玲小翠抬着紫凝，返回门派。

　　秦川分别查看了两人的伤势。发现王紫凝受伤较轻，调养个十天半月应该便能恢复，但陈浩所受的伤就重得多了，必须好好照料，避免留下隐患。

　　羽化门如今才是区区2级的小门派，根本没有炼制疗伤丹药的能力。门派中也没有通晓医术的人，得去往大城聘请名医来看才行。

　　查看完毕之后，秦川既对这二人疼惜不已，也对宋阳更加痛恨。命令邱大锤和刘恒立刻去将宋阳等五人绑到大殿前来，当场砍头祭奠刘掌门！

　　宋阳以及苏铁龙等五人，已经被秦川打成重伤，行动艰难。邱大锤和刘恒去了不一会儿，就将五人用麻绳五花大绑，捆成一串，连拉带拖地带进门派，跪在秦川面前。

　　这五人都知道自己死期将至，个个吓得面色如土，颤抖不已。

　　尤其是宋阳，又是惊恐，又是懊悔。此番上山本来信心满满，要夺了羽化门基业，灭了羽化门香火，自己当个掌门过过瘾。哪知道现在却沦落为他人阶下之囚！

　　不甘心就这样乖乖等死，宋阳再次开头道：“秦掌门，就求你宽宏大量，放我一马行么？杀了我，对你也没有好处的！我叔父一定会替我报仇！”

　　秦川闻言，眉头微微一皱：“你叔父？他是什么人？”

　　宋阳如同抓住了救命稻草，立刻说道：“我叔父名叫宋伯光，金阳城一带大名鼎鼎地散修，实力已达练气期七层！而且我来飞羽山之前，他已经开始闭关，半年后出关便可踏入第八层境界！到时若他知道我死鱼你手，一定会为我报仇的！”

　　听了这些，秦川点点头，说道：“半年的时间，足够了。”

　　宋阳迷惑不解地问道：“什么足够了？”

　　“你活得足够了，该上路了！”锵然一声，秦川手中长剑出鞘，在空中带起一抹淡淡的光芒，直奔宋阳的脑袋而去。

　　“嗤”的一声，鲜血四溅，宋阳那写满惊恐之色的头颅掉落在地上。

　　杀掉宋阳之后，秦川将长剑递给邱大锤：“还剩下四个人，大锤，你和恒儿每人两个，将他们全部杀掉！”

　　“是……”邱大锤接过长剑，和刘恒对望一眼，都发现对方脸色苍白，目光畏惧。

　　这并不能怪他们。成为羽化门弟子之前，他们一个是穷乡僻壤中的打铁少年，一个是败落门派中跑腿打杂的小厮，根本就没见过杀人的场面。更何况现在要让他们动手杀人！

　　秦川自然也知道他们会畏惧，郑重地对他们说道：“你们既然成为修真界中人，争斗杀人是早晚的事。对此心怀畏惧，最后吃亏的只会是你们自己！不要犹豫，想像一下，如果现在是你们落入他们之手，那他们会如何对待你们？”

　　听了秦川的话，邱大锤回想着之前这帮人嚣张无比的样子，渐渐硬下心来。咬咬牙，鼓起勇气，一剑刺进了苏铁龙的心口。

　　一剑下去，苏铁龙应声而倒。

　　将长剑拔出来，看着苏铁龙身上流淌不止的鲜血，邱大锤的手无法抑制地颤抖起来。不过想想若是自己落入对方手中，对方也绝对不会对自己客气，因此他还是鼓起勇气，又一剑杀死了另外一个人。

　　有了邱大锤的榜样，刘恒再动手的时候，就容易多了。虽然同样紧张，但也顺利地将剩余两人杀掉。

　　秦川对他们的表现颇为满意，点点头，说道：“你们都要记住，不论任何时候，都不要对敌人仁慈。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！”

　　邱大锤和刘恒躬身应道：“谨遵掌门教诲！”

　　与此同时，秦川的耳畔也响起了提示音：“消灭敌对势力任务完成！获得任务奖励：门派声望100点；固本培元丹1枚；回春丹4枚；灵谷种子2斤；一品灵石2颗；灵田等级提升到2级；灵兽园内随机进化2只灵兽。”

　　听完这些任务奖励，秦川简直幸福得要晕过去了！

　　宋阳一死，不但笼罩羽化门数月之久的阴云从此立刻消散，而且还得到了如此丰厚的任务奖励！

　　从继任掌门之位到现在，秦川也做过不少的任务，但是还没有哪一次得到的奖励丰厚程度能跟这一次相提并论。

　　公道来说，“消灭敌对势力”这一任务，也确实是到目前为止难度最大的任务。秦川预料到了奖励会比较丰厚，但是没想到能丰厚到这种程度！

　　绝对物超所值啊！

　　兴奋的心情还没有落下，秦川的耳畔又接连响起了提示音：

　　“灵田等级提升到2级！”

　　“普通蚯蚓进化成为1级灵兽——翻地灵蚯！”

　　“普通幼犬进化成为1级灵兽——啸山犬！”

　　“提升门派声望任务已完成。获得任务奖励：掌门石扳指1枚。”

　　太好了！太好了！

　　听到这四条消息，秦川兴奋难抑，竟然拍起手来。

　　灵田提升到2级，想必面积以及功能都会增加；至于灵兽园中的普通蚯蚓和普通幼犬得到了进化，对于门派接下来的发展，自然也会提供极大的助力。

　　这都是绝对的好消息啊！

　　不过好消息绝对不止于此。这次任务还奖励了丰厚的声望，整整一百点。连带着那个提升门派声望的任务也一起完成了。而且，纳戒之中，还躺着更多的任务奖励呢！

　　秦川此时已经迫不及待地想要看看自己得到的这些好东西了。不过此时邱大锤和刘恒都在场，直接查看颇有不便。于是他吩咐邱大锤和刘恒，将宋阳的头颅妥善收好，留待晚上用来祭奠刘掌门，然后将所有的尸体全部抛入后山的悬崖深渊之中。

　　邱大锤和刘恒领命，立刻办事去了。而秦川也快步走进大殿，开始查看自己得到的所有任务奖励。

　　首先，是两个精致的小瓷瓶。分别装着固本培元丹和回春丹。

　　看到丹药的时候，秦川的眼前也即时浮现出物品信息——

　　固本培元丹：服用后可提升一个层级的修为，适用于练气期三层以下修为的修真者。

　　回春丹：非致命性内外伤，服用后可即时痊愈。

　　灵谷种子：服用灵谷，有助于精纯体质，加速修炼。

　　一品灵石：低阶灵石，内含精纯灵气，可供吸收修炼以及炼器之用，也可为阵法运转提供支持。

　　除了这些好东西，还有“提升门派声望”任务所奖励的一枚掌门石扳指。秦川拿出来一看，这扳指不知道是什么材质的石头雕刻而成，雕工简洁老道，虽然不是什么贵重的材质刻成，但却十分漂亮。

　　当然，这不是重点。重点是这枚石扳指，佩戴之后有略微提升修炼速度的功效！

　　虽然只是“略微”，但秦川毫不轻视。

　　不积小流无以成江海。自己已经有了可以提升修炼速度的“玄灵静室”，再加上这枚掌门石扳指，修为提升速度必将更上层楼！

　　大丰收，这绝对是一次大丰收。查看完任务奖励之后，秦川的脸上洋溢出浓浓的喜意。


第040章 灵兽

　　将掌门石扳指套在大拇指上，秦川从兴奋中恢复平静，开始思考接下来要做的事情。

　　门派经此一战，既得了好处，也有不小的损耗。

　　好处不但是这一堆丰厚的任务奖励，而且还让秦川看到了众弟子对自己这个掌门的忠诚度。

　　在秦川眼里，门人忠于门派，这才是发展壮大的根基所在。

　　若是人心散乱，貌合神离，那么就算得再多的好东西，也终究是一盘散沙，成不了气候。

　　至于损耗，当然就是陈浩和王紫凝两个人所受得伤了。

　　本来这是秦川极为担心的事情。不过现在有了回春丹，一切都已不是问题。

　　接下来要做的，首先就是给陈浩和王紫凝喂食回春丹，治愈他们的伤势。然后再去查看进阶的灵兽和灵田。至于其他物品的安排分配，秦川还需要好好考虑。

　　走进安置陈浩和王紫凝的房间，秦川发现，陈浩由于伤势较重，已经昏迷过去。王紫凝伤势较轻，此时正闭着眼睛在默默忍受痛苦。

　　没有耽搁时间，秦川快步走到陈浩的床前，掰开他的嘴巴，将回春丹喂进他的口中。

　　这丹药不知道是什么材料炼成的，入口即化，十分神奇。

　　给陈浩吃过之后，秦川又来到王紫凝的身畔，轻声说道：“紫凝，师父带灵药来了。吃下去你就会没事的。”

　　王紫凝看到师父，脸上的痛苦之色登时减轻了许多，乖乖张开嘴巴，让秦川将回春丹放入她的口中。

　　这枚丹药同样也是入口即化。王紫凝立刻感觉有一团火热的气流从小腹中升起，原本痛感强烈的地方，很快就被这火热的气流包裹在其中。

　　气流缓缓转动，每完成一次循环，疼痛便减弱一分。短短一盏茶的功夫，刚才的剧痛居然完全消失无踪，身上也重新有了力气。

　　王紫凝简直有些不敢置信。一边揉着肚子，一边慢慢坐起身来。动动手，动动脚，发现果然一点都不疼了，似乎刚才的疼痛只是一场梦。

　　她不敢置信地瞪大了眼睛，对秦川说道：“师父，这是什么丹药，功效也太神奇了！”

　　秦川笑了笑，刚想说话，忽然听到旁边传来沉闷的哼声。连忙转头，发现刚才还在昏迷之中的陈浩竟然也醒了过来！

　　心中大喜，秦川连忙走到陈浩的床前，询问道：“师弟，你醒了！现在感觉如何？”

　　陈浩也像王紫凝刚才那样，满面疑惑地坐起来，用力地挥舞几下手臂，确定自己并无异常之后，这才用不可思议地口吻说道：“师兄，我怎么一点事都没有了？这到底是怎么回事？”

　　王紫凝在一旁抢着说道：“陈师叔，刚才师父喂咱们俩一人吃了一颗灵丹，效果神奇得无法形容！现在我和你一样，都没事了！”

　　“灵丹？什么灵丹？”陈浩在羽化门中这么多年，可从没听说过门派中还有灵丹妙药存在。

　　秦川对他二人说道：“师弟，紫凝，最近门派里发生的这些事情，其实都涉及到羽化门的一件惊天秘密。现在门中就咱们几个人，个个信得过，大家议论议论也无妨。但将来门派要发展，要壮大，势必还要再招弟子入门。到时候人多口杂，又不知他们品性，万一让他们也听到端倪，泄露出去，必定会给门派带来极大的麻烦。因此，日后门派之中再有变化，大家既不要询问，也不要议论，明白么？该让你们知道的时候，我自然会告诉你们。”

　　陈浩和王紫凝自然也都明白，门派毕竟才刚刚起步，实力孱弱，若是日日议论什么法宝神器，被一些实力强大的宗派得到风声，那羽化门从此将永无宁日。此时听到掌门之命，都连忙点头称是，不敢再问。

　　陈浩和王紫凝刚才的伤势如何，秦川皆亲眼所见。现在看到他们二人丹药下肚，立刻恢复完好，心中对于回春丹的神效叹为观止。

　　这次任务奖励一共有四枚回春丹，剩下的两枚一定要好好收藏，以备不时只需。

　　吩咐陈浩和王紫凝略作准备，待会儿要以宋阳的脑袋祭奠刘掌门。之后，秦川便从主峰上飘然而下，朝灵兽园所在的玉泉峰走去。

　　秦川身怀驭兽牌，可与灵兽园之中的灵兽心意相通。当他走到灵兽园畔的时候，已经晋升为灵兽的翻地灵蚯和啸山犬，都已乖乖地站在界碑旁边，等待秦川的到来。

　　秦川首先将目光投向啸山犬。

　　进化为灵兽之后，啸山犬已经脱离了之前的幼犬状态，变成了一只浑身毛色漆黑的壮犬，双耳尖竖，目光炯炯，牙齿锋利，四肢健壮，浑身上下充满攻击性。

　　不过在秦川面前，它却柔顺得很。吐着红舌，摇头摆尾，显得十分乖巧可爱。

　　啸山犬的基本信息此时也展现在秦川的面前：

　　啸山犬，1级灵兽，可巡逻群山，护卫门派。敌对势力成员迫近门派方圆二里内即可察觉。

　　嘿嘿，果然和游戏里的功能一样。若是啸山犬早日进化出来，那么宋阳之流，就不可能直到山下的时候才被发觉了。

　　秦川心里很满意。

　　其实当初放养灵兽的时候，他都是根据自己当初在游戏世界中的经验来的。虽然灵兽有多个进化方向，但显然啸山犬是按照自己所希望的方向进化的。

　　从今以后，巡山任务让这个小黑家伙负责，应该是毫无问题的。

　　“来，叫一声我听听。”秦川摸摸啸山犬的头，命令道。

　　“汪、汪、嗷呜、汪、汪”啸山犬立刻发出一连串极有韵律的叫声，声音清亮，响彻山谷。

　　“很好。从今天开始，每日早中晚各巡山一次，明白吗？”秦川又说道。

　　啸山犬果然能够听懂人言，乖巧地点点头，然后立刻跳出灵兽园，执行今天晚上的巡山任务去了。

　　啸山犬离去之后，秦川又将目光转向翻地灵蚯。当初那条颜色暗红、又细又小的蚯蚓，如今躯体已经粗大了好些，而且颜色也变成了金黄色，煞是惹眼。

　　它的基本信息，也一一展现在秦川眼前：

　　翻地灵蚯，1级灵兽，可开垦翻犁灵田，促进灵田肥沃，加快谷物生长。

　　这条翻地灵蚯的进化方向也没有歪，很好，很好。秦川十分满意地点点头。

　　有了这条翻地灵蚯，门派灵田的翻地、犁地之类问题，就不用再操心了。这家伙个头虽小，但是效率却非凡人所能比拟，而且对灵田又有促进作用，实在是眼下的极好帮手。

　　“灵蚯，本掌门命你前往大林峰，在灵田旁等我！”秦川对翻地灵蚯下达命令。

　　翻地灵蚯得令之后，金黄色的身子一扭，便立刻消失不见。

　　成为灵兽之后，翻地灵蚯钻地、土行的能力大大增强，实力一般的修真者施展土遁之术，恐怕也没有它在土里跑得快。

　　灵兽园中剩下的小鸟和兔子两只小兽都未进化，无需查看。秦川也就不再在灵兽园逗留，转身朝大林峰走去。


第041章 灵谷的重要性

　　刚刚踏上大林峰，就见陈伯正脚步匆匆地走过来。

　　陈伯见到秦川，连忙上前行礼，然后说道：“掌门，老奴正想去向您禀告，灵田发生异象！”

　　“发生了什么异象？”秦川含笑问道。

　　陈伯道：“原本占地十亩的灵田，竟然无声无息间自动开拓面积。据老奴目测，如今至少变成了二十亩！”

　　“这是好事啊。”秦川心知肚明，也不解释，接着说道：“走，去看看。”

　　两人一前一后，来到灵田旁。果然见灵田的面积拓宽了一倍。

　　之前的那十亩，已经差不多到了收获的季节，田中谷穗饱满，粒粒金黄，十分赏心悦目。

　　原本灵田右侧的那一片区域，均是野草地，现在也变成了沃土良田。

　　秦川将目光注视在灵田之上。灵田的基本信息立刻了然于胸：

　　2级灵田，蕴含少量灵气，普通谷物种植其中，可大幅提升生长速度，并可种植一亩灵谷。

　　放眼看去，整片灵田之中，果然有一亩大小的区域，灵气比其他地方分外充盈。看来，这一亩地就是可以种植灵谷的地方了。

　　“翻地灵蚯，现身！”秦川查看完毕之后，放声招呼灵兽翻地灵蚯。

　　话音刚落，脚下的土地顿时如同化为流沙一般，翻滚涌动起来。眨眼间的功夫，色泽金黄、身形纤长如同小蛇的翻地灵蚯就从泥土之中钻了出来，乖巧地在秦川的脚下盘旋转动。

　　“蛇！怪蛇！”陈伯骤然见到此物，吓了一跳，连忙往后退了好几步。

　　秦川呵呵笑了起来，安慰陈伯道：“陈伯你别怕，这不是蛇，这是蚯蚓，通灵的蚯蚓，有非常神奇的功能呢！～”

　　说着，秦川伸手指指那一亩可以种植灵谷的土地，对翻地灵蚯发布命令道：“灵蚯，把那一亩地给我翻好！”

　　翻地灵蚯得到命令，身躯扭动着，化为一道金光射入灵田之中。

　　顷刻之间，原本平平静静的灵田，如同被一阵风吹皱了的湖面。地里面竟然泥浪翻滚、起伏不已。

　　不一会儿，原本平整的土地，就被翻成了细碎松软，随时可以播种的良田。

　　低等级的灵田之中，虽然蕴含灵气，但是分布并不均匀。周围其他的田地都是如此。有的土壤中灵气更多些，有的土壤中则要稀薄些。因此之前陈伯种植的那些谷物，有的生长非常旺盛，有的则要差上许多。

　　两相对比之下，翻地灵蚯的效用便显现出来。被它翻过的徒弟，灵气分布变得极为分散均匀，灵谷种植其中，都可以得到极好的滋养发育。不但有助于产量的提升，而且还有助于灵田等级的提升。

　　眼前这灵蚯翻地的神奇一幕，看得陈伯叹为观止。不过陈伯为人一向谨慎细致，从不多嘴。虽然好奇，却一句也没有向秦川询问。

　　秦川将灵谷种子从纳戒里取出，走入灵田之中，开始撒播种子。陈伯见状，连忙上来帮忙。很快两人便将二斤种子全部种入地里。

　　一斤灵种，可以长成约三百斤灵谷，这只是通过简单的测算得出的。现实中种植的时候，并非一定如此。

　　如果田中灵气充足均匀、人工照料到位，那么产量自然会有提升。而若是灵田状况不佳，照料又不好，或者遭遇到病虫害之类的，那么也可能会大幅减产，甚至绝收。

　　灵谷这东西，对于处于低阶时期的修真者，可是绝对的好东西。

　　练气期的修真者，由于实力较低，达不到辟谷的境界，必须靠吃饭来为身体持续提供能量。但是吃五谷杂粮，便要受后天浊气的影响。体内浊气越重，修炼难度便越大。

　　但若能以灵谷为食，登时便是另一种情景。灵谷质地纯净，不会对身体带来浊气影响，而且其中还蕴含少量的灵气，可以直接吸收转换，十分有助于修为的提升。

　　即使是踏入筑基期，已经达到辟谷的境界，也同样对灵谷有需求。因为修真者辟谷之后，并不是就不需要吃东西了。只是不再吃世俗界中的五谷杂粮，转而以丹药为食。

　　然而上好的丹药原料珍贵，工序众多，炼制不易。相比较而言，依然不如直接就可食用的灵谷方便。

　　由此可见灵谷在修真界中的重要地位。

　　但是灵谷的生长，对土壤条件有极为苛刻的要求。只有那些占据洞天福地的大宗派，才有种植灵谷的条件和能力。但也难以大面积种植。

　　至于实力一般的门派，根本无此希望。

　　现在羽化门拥有了一亩可以种植灵谷的田地，这绝对是巨大的财富。

　　本来秦川还在想，门派起点太低，想要发展壮大，路途遥远。至少门中弟子修为过低，就是一个极难突破的瓶颈。

　　现在有了这一亩灵田，只要好好照料，日后保障五个人的一日三餐，应该是不成问题的。

　　日日以灵谷为食，免除浊气干扰，修炼速度立马便会上一个新台阶。

　　此时此刻，2级灵田的重要性比当初1级的时候已不可同日而语。秦川郑重叮嘱陈伯，一定要尽最大力量照顾好这一亩地。

　　不过，对于这亩地中种植的是什么，秦川却没有向陈伯透露。倒不是他信不过陈伯，如此做完全是出于谨慎考虑。

　　毕竟，灵谷之事一旦传扬出去，被其他门派得知，难保不会有人强取豪夺。

　　羽化门如今才刚步入发展轨道，自保能力不足，必须谨慎低调。灵谷的事，少一个人得知，便少一分泄露的危险。

　　灵田、灵谷果然神异。种子刚种入泥土中不久，竟然便抽出了丝丝新芽。

　　看着那满地洋溢的盈盈绿意，秦川仿佛看到了羽化门美好的未来。

　　如今灵田还有九亩空余，闲置下去可是浪费。秦川告诉陈伯，让他随意看着种点什么。

　　另外，秦川又将翻地灵蚯从泥土之中召唤出来，并将它的作用以及使唤之法，详细交给了陈伯。有驭兽牌可以随意指定人员与灵兽沟通的作用在，陈伯自然毫无障碍地学会了控制翻地灵蚯的法门。

　　这让陈伯既觉新鲜，也觉高兴。这小东西翻地的效率远非凡人可比，有了它，即使灵田再多出十亩，种植起来也非难事！

　　回头想想，就在不久之前，陈伯还天天都在为羽化门无粮无地、何以为继而发愁。但是仅仅两个月的功夫，原本山石遍地的大林峰上，竟然已是沃野一片。甚至还有了一只神奇的灵兽来帮助耕种！

　　站在田头，陈伯有些如梦如幻的感觉。今时今日，他已毫不怀疑掌门所说的每一句话。

　　羽化门，必将发展壮大！


第042章 固本培元丹该给谁

　　离开大林峰之后，秦川一边信步返回主峰，一边展开信息界面，查看目前的门派信息：

　　门派名称：羽化门

　　门派等级：2级

　　门派声望：151点（籍籍无名）

　　弟子数目：5人

　　特殊建筑：2级灵田、1级灵兽园、1级修炼道场。

　　镇山法宝：无

　　护山大阵：无

　　联盟势力：无

　　敌对势力：无

　　基本信息之中，除了门派声望提升、灵田等级提升之外，最大的变化就是敌对势力一栏变成了“无”。

　　想想自己继任掌门以来，散修宋阳一直如同一片阴云般笼罩在心头。现在，宋阳的脑袋已经被自己割下，过往的威胁，可以烟消云散了。

　　这种感觉真是惬意。

　　返回主峰之后，就率领众弟子拜祭刘掌门，以宋阳之头，告慰他的在天之灵。

　　当然，秦川心中清楚，虽然自己成功解决掉了宋阳，但远不到可以高枕无忧的时候。

　　远的不说，只说近的——宋阳临死之前，口口声声说秦川若杀他，他的叔叔一定会替他报仇。而且据说他叔叔乃是练气期七层正要迈入第八层的高手。

　　人在性命垂危之际，胡吹大气以图保全性命，这是很正常的行为。因此秦川对于宋阳这些话的真实性颇为怀疑。

　　不过，有些事宁可信其有，不可信其无。尤其是这种事。

　　半年后出关，便能踏入练气期八层，对于目前的羽化门来说，绝对是个无法抗衡的高手。

　　有人能够危险到自己的生命安全，这种感觉秦川极不喜欢。因此，门派整体实力必须继续提升下去才行。至少，要达到半年之内便可抗衡八层高手的程度。

　　秦川知道，只要功法准确，资质过关，练气期的修为提升颇为容易。比如自己，两个月的时间便从一层提升到四层。

　　但是所谓容易，也只是相对而言的。并不是真的像喝凉水那么简单。而且越到后期，修为的提升也会变得越难。

　　用两个月的时间，从练气期一层提升到四层，虽然快了些，但修真界也有其他人做到过。

　　但是用半年的时间从四层提升到八层，这就未免有些天方夜谭了。

　　即使在收录无数先辈高人生平轶事的《中州志》里，也没有这样的记录。

　　虽然秦川目前已有玄灵静室、掌门石扳指以及灵谷三项能够辅助修炼的宝贝，但要半年内达到八层，依然极为艰巨。

　　而且，身为一派掌门，不能只顾提升个人修为，门派中其他弟子的修为，也必须兼顾。

　　因此，手中一干丹药、灵石的分配，须要好好斟酌才行。

　　一边想着，秦川一边又打开了信息界面的任务栏，想要查看一下是否有新的任务可以接受。

　　如果有新的任务，或许也可以从完成任务的角度来进行参考，最终决定手中宝物的分配方式。

　　果然，跟秦川预想的一样，旧有的任务完成之后，任务栏之中又有了新任务。

　　1、支线任务：结盟。

　　任务要求：与任一修真势力结为盟友。

　　2、主线任务：门派升级到3级。

　　任务要求：弟子数目达到20人；至少3人修为达到练气期三层；至少1人修为达到练气期五层；至少2项特殊建筑等级达到2级；门派声望达到500；新的任务，也就象征着新的奖励。尤其是主线任务，奖励最为丰厚。但是这次看到“门派等级提升到3级”的主线任务之后，秦川心里高兴之余，更加感受到压力。

　　这次完成任务的要求，比上一次可艰巨了许多。

　　别的不说，单单“至少3人修为达到练气期三层”这一条，就让秦川的眉头紧皱起来。

　　手头上所有的任务奖励之中，最好的要数固本培元丹。因为这枚丹药只适用于练气期三层以下的修真者，秦川已达练气期四层，无法使用。

　　所以，他打算将这枚丹药赏赐给陈浩。

　　目前陈浩修为是练气期二层，吃了丹药之后，立刻便可以迈入练气期三层的境界。这样一来，对于门派的综合实力大有提升。

　　可是现在，看了主线任务的要求之后，秦川心中却忍不住有些动摇了。

　　其他的任务要求，秦川自信都可以尽快办到。但是要有三人修为达到练气期三层这一条，却是秦川有力也使不上的。

　　除陈浩之外，其他三名弟子全部是练气期一层。若是没有丹药的帮助，修为要提升到练气期三层需要很长的时间。

　　一旦在这一条上卡住，即使其他的要求全部完成了，也依然无法完成任务。

　　要不然……固本培元丹就不给陈浩了，先赐给其他弟子，让他晋升到练气期二层，然后再跟陈浩一同修炼提升？

　　秦川的眉头舒展开，又皱起。

　　无疑，这样的分配方案，可以让门派在最短的时间内拥有三名练气期三层的弟子。

　　可是这样一来，也会直接导致门派奖惩制度的混乱。

　　方才从邱大锤和刘恒的口中，秦川已经了解了当时宋阳入侵时候的情形。

　　毫无疑问，在这一次的事件中，陈浩临危不乱、坚定迎敌、身先士卒，出力最多，功劳最大。

　　而且，整个羽化门之中，除了秦川这个掌门之外，就数陈浩的地位最高。

　　如今有能够直接提升一个层级修为的好东西，却将他跳过，奖赏给其他人，这于情于理都说不过去。

　　秦川推测，以陈浩对自己的忠心程度，即使自己真的这样做了，他应该也不会计较。

　　但即使如此，秦川还是觉得不妥。

　　有功则赏，有过则罚。依据功过大小，赏罚适度，这是一个组织必须坚持的原则之一。也是赖以正常运转的秩序之一。

　　如果仅为眼前的一点小利益，就乱了秩序，乱了原则，那以后自己这掌门还怎么能理直气壮地去号令门人弟子呢？

　　任务可以缓，秩序不能乱！

　　谁的功劳大，最好的奖励就给谁！

　　一番慎重考虑之后，秦川做出决定——固本培元丹，还是奖赏给陈浩！

　　有了固本培元丹，陈浩立刻便可以晋升到练气期三层，这样，三个人的需求已经满足了两个。

　　剩下的最后一个，就只有按部就班地来协助他修炼提升了。

　　这样一来，会额外损失很多时间。但为了门派长远发展考虑，秦川愿意承受这样的损失。


第043章 赏功罚过

　　决定了固本培元丹的归属之后，秦川又开始考虑其他一些物品的处理方案。一路思考着，走上峰顶。

　　主峰上，众弟子已然按照秦川的吩咐做好准备。秦川于是也沐浴更衣，率领众弟子进入祖师殿，拜祭刘掌门。

　　宋阳的头颅是最大的供品，被端端正正地摆放在供桌的正中央。其他的供品也在周围依次摆好。

　　秦川率领众弟子恭恭敬敬地上香、行礼。礼毕之后，面对着刘掌门的牌位，秦川用低得只有自己能够听得到的声音说道：“刘掌门，虽然现在的我并非你厚爱的那个徒弟，但我接掌羽化门之后，好歹并没有辜负你的遗命。如今宋阳已死，头颅为祭，你在天之灵，也可以瞑目了。你放心，羽化门在我手中，必将持续发展壮大下去，再不会如以前那般任人欺凌小视！”

　　拜完刘掌门，秦川命人将宋阳的头颅也扔下悬崖，然后召集众人，在门派大殿之中议事。

　　大殿内，秦川端坐正中央，陈浩侧坐一旁，邱大锤、刘恒、王紫凝三人恭敬侍立。

　　众人聚齐，秦川开口说道：“陈师弟，紫凝，你二人的伤势现在感觉如何了？”

　　陈浩和王紫凝均恭敬地回道：“多谢掌门赐药，此时已完全恢复如初。”

　　回春丹的功效果然神奇。秦川满意地点点头，接着说道：“今日宋阳率众侵犯羽化门，本掌门恰好进入修为提升的最后关头，竟然无知无觉，致使你二人受伤，心中委实不安。因此，本掌门决定，从明天起，罚自己面壁思过七天。门中大小事务，暂时由陈师弟管理。”

　　陈浩一听大惊，连忙说道：“掌门师兄，今日之事纯属巧合，怎么能怪你呢？自罚之事，万万不可啊！”

　　秦川道：“即使此事为巧合，本掌门也有防备不周、虑事不密之过。面壁七天，并无不当。”

　　陈浩接着说道：“掌门师兄，您乃一派之尊，门派大小事务均要操心，偶有疏漏也是难免的，实在无须自罚。再说……”

　　秦川摆摆手制止陈浩继续说下去：“有功则赏，有过则罚，此乃门派铁律。你们几人若犯错，我均会按情况处罚，我自己犯错，也是一样。规则面前，没有特权。此事就这样定了，师弟不必再说。”

　　掌门此言既出，陈浩自然不敢再多说。心中对秦川却更添敬重。

　　自罚之事宣布完毕之后，秦川面上浮现起笑容，话锋一转，说道：“今日之事，我有过，你们却均有功。处罚完毕，下面论功行赏！”

　　“陈师弟！”

　　“在！”

　　“今日之事，你临危不乱、英勇对敌，为保卫门派身受重伤，功劳最大。本掌门赐你固本培元丹一粒，服食之后，可将修为提升一个层级！”

　　“谢掌门！”

　　陈浩恭恭敬敬地给秦川行过礼，接过丹药，回归座位。心中激动之情，简直难以言喻。

　　在修真界，丹药乃是最为贵重的宝物之一。

　　因为，一来修习炼丹之术，对体质有极为特殊的要求，能够符合要求的人非常稀少；二来即使体质符合，也必须有各种丹药配方，才能进行炼制工作；三来即使配方齐全，炼制丹药所需的种种原材料，要集齐也非易事。越是功效好的丹药，原材料搜集难度越大。

　　有这些原因在，丹药之贵重自然可想而知。

　　在修真界中，往往只有一些实力够强的大宗派，才能自行炼制丹药。普通的小门小派，根本无此奢望。

　　至于像羽化门这样败落多年的不入流门派，更是想都不用想。

　　但是，今天短短一天之内，掌门已先后拿出三颗丹药。之前是回春丹这种疗伤圣药，现在竟然又有一枚可以直接提升修为的固本培元丹！这实在让陈浩心中震撼。

　　不过有了秦川之前的叮嘱，陈浩并不多嘴询问，只是如获至宝地将固本培元丹捧在手中，心中欣喜异常。

　　赏赐过陈浩之后，秦川又开始了第二轮。

　　“王紫凝！”

　　“徒儿在！”

　　“敌人来犯，你坚定追随陈浩脚步，保卫门派，忠心可嘉。后来为救护同门而受伤，更是有情有义。今日之事，你功劳第二。本掌门赐你灵石一颗，其中蕴含精纯的天地灵气，可直接吸收转化，能够极大地提升你的修炼速度。”

　　“谢掌门！”

　　王紫凝也上前恭敬行礼，接过灵石。

　　她刚踏入修真界没多久，对于灵石的重要性还不了解。但是一旁的陈浩，却再一次被震撼了。

　　灵石此物，乃是天地间一种极为神奇的石头，其中蕴含着精纯的天地灵气，可供修真者直接吸收转化。

　　修真者在修炼之时，若能直接吸收灵石之中的灵气，那么比起吸收炼化天地间散乱游离的灵气，修炼速度会快得惊人！

　　除此之外，炼制法器、布置阵法，也都用得到灵石。在一些有实力的修真者之间，灵石还被当做买卖符箓、丹药、法器法宝的货币。

　　当然，像羽化门这种连银子都不能够敞开花费的无名小派，对于灵石也是无法奢望的。

　　目前所知出产灵石的矿脉，全部被大宗派垄断瓜分。

　　可是现在，继固本培元丹之后，秦川竟然又拿出一块灵石！若放在以前，像羽化门这种小派，即使把满山的基业都卖掉，也绝对换不来其中任何一件！

　　不过陈浩很快释然。现在的羽化门，已不是当初的羽化门。跟着秦川这样的掌门，一切皆有可能！

　　陈浩越来越觉得，当初石平鼓动众人脱离门派的时候，自己选择留下来，真是这辈子最明智的决定，没有之一！

　　秦川的赏赐仍在继续。

　　“邱大锤，刘恒！”

　　“弟子在！”

　　“敌人来犯，你二人坚定追随师父脚步，保卫门派，同样忠心可嘉。本掌门赏赐你二人各一粒回春丹。非致命性伤害，服之立刻痊愈！”

　　“谢掌门！”

　　邱大锤和刘恒齐齐行过礼，欢天喜地的接过回春丹。

　　回春丹的神奇功效，刚才已经在陈浩和王紫凝身上得到了极好的验证。虽然比不上陈浩的固本培元丹和王紫凝的灵石，但掌门乃是论功行赏，他二人心悦诚服。

　　至此，消灭敌对势力所得的任务奖励，几乎已经全部分发出去。秦川手头只剩下一颗灵石。

　　这颗灵石，他是留给自己修炼用的。

　　虽然接下来的主线任务中，只要求修为达到练气期五层。但五层并不是秦川的目标，眼下的目标，是在最短的时间内达到练气期八层。

　　宋阳已死，笼罩羽化门的阴云自此解除。不过，接下来的任务依然艰巨啊……


第044章 灵石之梦

　　奖赏完毕之后，众弟子捧着宝物，个个喜上眉梢。

　　秦川又将灵兽啸山犬的指挥权交给了陈浩、邱大锤和刘恒三人，让他们将巡山次数依旧改为早晚各一次，而且巡山的时候必须携带啸山犬。

　　以啸山犬的灵敏嗅觉，基本可以杜绝外人闯入飞羽山。这可以大大保护羽化门的秘密。

　　另外，秦川又将灵兽园分派给王紫凝管理。园中还有两只普通的小兽没有进化，需要细心照料，促使它们早日进化，这样又可为门派增添助力。

　　至此事务已毕，秦川命众人散去休息。

　　第二天一大早，秦川果然进入了玄灵静室，开始为期七天的闭门思过。

　　昨日得赏，今日见罚，众弟子都觉得掌门铁面无私，心中更添敬畏。自然也都不敢懈怠，各自尽心尽力地做自己的事去了。

　　而玄灵静室之中的秦川，更不会浪费时间。诸事不理，专心修炼。

　　说是处罚，其实对他来说倒更像是放松。继任掌门这两个月来，门派内有衰败之困，外有强敌之忧，秦川日日筹谋发展，极少有时间能够专心修炼。

　　现在敌人伏诛，门派暂无生存之忧。总算可以静下来潜心修炼了。

　　秦川坐在接通地底灵脉的蒲团之上，盘腿闭目，开始进行修炼。

　　玄灵静室今日的一个时辰加速期还没使用，秦川心法运转起来之后，登时感应到了周身充盈的灵气。

　　秦川毫不懈怠，竭尽所能地吸纳着周围的灵气。

　　一旦修炼起来，时间总是过得很快。一个时辰的灵气充盈期，眨眼间便过去了。周身的灵气顿时变得稀薄起来，修炼的速度也相应变慢。

　　不过即使灵气充盈期结束了，秦川依然感觉自己此时的修炼速度比往日快了一点。想必是大拇指上的掌门石扳指发挥的效用，让自己的修炼速度有了略微的提升。

　　这提升虽然不能跟刚才灵气充盈时相比，但有总比没有好。而且日积月累下来，作用也会比较可观的。

　　忽然想起，纳戒之中还留有一块灵石。

　　从灵石之中吸收灵气进行修炼，这是只有大宗派弟子才能够享受的待遇。反正这一块灵石暂时也派不上其他的用场，不如干脆就吸收掉算了。

　　将灵石从纳戒中取出，放在手心，秦川闭上双目，默念心法，开始吸纳其中的灵气。

　　这一吸收，竟将秦川吓了一跳。只觉一股充沛无比的灵气，从灵石之内流出来，沿着手部经脉源源不绝地涌入体内。

　　这股能量，不但充沛，而且精纯。其吸收效率之高，简直让秦川有些不敢置信。

　　以往秦川修炼的时候，大多数情况下都只能靠吸收天地间的游离灵气来提升修为。

　　由于天地间的游离灵气比较稀薄，吸收起来效率自然高不了。而且这些游离灵气进入体内之后，还需要进行炼化，大多数都无法吸收，只有小部分能够炼化成功。

　　但是，灵石之中流出来的灵气，却几乎无需炼化，就能够顺利吸收。这和天地间游离的灵气比起来，不知道要强多少倍！

　　秦川感觉，体内的经脉就如同干涸已久的河流突然遭逢甘霖一般，贪婪地吸纳着每一丝每一毫的灵气。

　　而这些灵气也没有让他失望，绝大多数被成功炼化，化为可以随心所欲控制的真气。

　　这种如梦如幻的修炼速度，简直让秦川舒爽的要飞起来了。要是每天都能够以这样的效率进行修炼，那么迈入练气期第五层，指日可待！

　　只可惜，这种舒爽的感觉并没有持续太久。大约半个时辰之后，手心突然一滞，流畅的感觉迅速减弱，直至消失。

　　秦川睁开眼睛，看看手心的灵石。发现灵石已经完全失去了当初晶莹悦目的光芒，变得颜色暗淡，毫不起眼。

　　毕竟，这块灵石的品级只有一品，是最低等级的灵石，能够提供的灵气有限，远不能和那些高品灵石相比。

　　但即使如此，今天的收获也已经超出秦川的想象。体内真气竟然比之前充盈了一倍有余，而且运转起来也更加流畅。

　　这短短半个时辰的修炼，效果却比平时修炼一个月还要好！

　　灵石……灵石……

　　真是好东西啊！

　　若是羽化门能够拥有充足的灵石以供修炼，众弟子修为的提升必将突飞猛进！

　　可惜的是，这只能当做一个美好的梦而已。

　　据《中州志》里记载，羽化门所在的这一带，灵石矿脉只有一处，已被拥有筑基期高手的两大门派——长河剑派和先天宗瓜分。

　　灵石矿脉，实在是一块大肥肉。但是其他的小门小派只能干看着。别说跟着一起吃了，根本连口汤都喝不到。

　　想要灵石，只有两种办法：向这两大派进贡以换取灵石，或在坊市之中向其他修真者出售物品，赚取灵石。

　　当然，修真界之中一向弱肉强食，想要强夺矿脉的门派也不是没有过。但无一例外，全部被这两大派给灭门了。

　　灵石矿脉是肥肉，是诱人，但秦川很有自知之名，眼下的羽化门根本没本钱去吃这块肉。

　　所以，“充足的灵石”什么的，只能作为将来的目标。

　　目前，还是踏实修炼、低调发展为上。

　　叹一口气，秦川将已被吸光灵气的灵石丢到旁边，重新闭上眼睛开始修炼。

　　此时的修炼速度，跟刚才相比，简直是天差地别。不过秦川已经调整好心态，并没有产生负面情绪，很快便再次沉浸在修炼世界之中。

　　静室内，掌门闭目勤修。静室外，众弟子也同样全力以赴。

　　就这样，羽化门再一次进入了宁静的修炼期。

　　时间不紧不慢地流逝着，转眼已是七天过去。

　　这七天，也是秦川迈入练气期四层之后，度过的第一个七天。

　　虽然只有短短七天，但是秦川却觉得，自己似乎隐隐然又要触摸到晋升的门槛了。

　　本来修为越高，提升的速度也会变得越慢。现在短短七天，竟然又要有晋升的迹象，连秦川自己也觉得有些吃惊。

　　毫无疑问，地底灵脉、掌门石扳指都起了很大的促进作用。不过，作用最大的还是那一块灵石。

　　如果再有几块灵石的话……

　　这样的念头刚一产生，秦川就立刻甩甩头，制止自己再想下去。

　　堂堂一派掌门，大白天在静室之中做白日梦是不对的。已经七天未曾露面，还是赶紧出去看看门派中是何样情形吧。


第045章 风灵鸟

　　秦川从玄灵静室之中推门走出，赫然发现陈浩率领着众弟子正恭恭敬敬地站在门外。

　　见掌门走出来，众人齐齐躬身施礼道：“恭迎掌门出关！”

　　秦川不禁笑道：“大家免礼。我这不是闭关，是闭门思过，何必这么隆重。”

　　陈浩在一旁说道：“掌门师兄，您看起来神完气足，闭关七天，想必修为大有精进！”

　　秦川也打量起陈浩来。发现他呼吸均匀，目光炯炯，肌肤暗含光泽，浑身的肥肉也不再给人松弛的感觉，看起来紧绷而且充满韧性。展开信息界面查看他的信息：

　　姓名：陈浩

　　门派：羽化门

　　职务：执事

　　灵根：有

　　修为：练气期三层

　　这信息让秦川大为满意。看来服用了固本培元丹之后，果然立刻让陈浩的修为提升到练气期三层。

　　“陈师弟，你也不错嘛，修为果然已经提升到三层了。”秦川说道。

　　陈浩连忙道：“多亏掌门赐下的灵丹，服下之后，立刻让我的修为获得了突破！”

　　秦川拍拍陈浩的肩膀：“安心修炼，羽化门需要你这样的高手。”

　　“是！”陈浩躬身一礼，然后接着说道：“掌门师兄，我还有好消息禀告。这七天里，紫凝的修为同样获得了突破！”

　　“哦？这倒真是个好消息！”秦川精神一振，转头看向王紫凝，发现王紫凝的修为果然已变成练气期二层。

　　不用说，这自然也是灵石的功效了。

　　吸收过一块灵石之后，秦川已经知道其中蕴含的能量有多浓郁精纯。自己练气期四层，吸收完之后都大有收获，王紫凝才刚练气期一层，那么多灵气促使她再进一层也在情理之中。

　　“紫凝，做得不错。”秦川面带笑容，嘉许地对王紫凝说道。

　　门派升级到3级，需要有三个修为达到练气期三层的弟子。如今王紫凝既然首先提升到二层，那么接下来的时间里，就必须将门派的资源往她身上倾斜一下，促使她尽快再次晋升。

　　王紫凝听到师父的赞许，心中简直比吃了蜜还甜。展露出如花的笑颜，对秦川说道：“师父，徒儿也有好消息要禀告呢！”

　　“你也有好消息？什么好消息？”

　　王紫凝说道：“灵兽园里的小鸟，似乎化身成为灵兽了！羽毛变成了纯粹的青色，而且似乎还能听懂人言！”

　　“是么？走，咱们去看看！”

　　秦川吩咐陈浩等人各自散去修炼，自己则带着紫凝前往玉泉峰灵兽园。

　　走到灵兽园面前，秦川一眼就看到了正在空中欢快飞舞的小鸟。

　　刚抓到这只小鸟的时候，它的体形很小，羽毛颜色纷杂，与漫山遍野随处可见的野鸟没有明显的区别。

　　但是现在，它的羽毛果然已经变成了纯粹的青色，身体线条也变得流畅了许多，平添一抹神秘气息。

　　秦川将目光注视在这只鸟的身上，它的相关信息立刻在眼前展现出来：

　　风灵鸟，1级灵兽，可飞翔四野，搜集信息。信息搜集范围限于门派方圆五百里内。

　　果然进化了！而且是风属性方向的风灵鸟！

　　这个发现让秦川的心里十分高兴。

　　虽然目前门派内已经拥有三只1级灵兽，但就羽化门整体发展战略而言，风灵鸟的作用，远远凌驾于啸山犬和翻地灵蚯之上！

　　实力弱小的门派想要谋求发展，最重要的是什么？

　　或许绝大多数人的答案都会是——资源。

　　但秦川却并不这样认为。他的答案是——信息。

　　诚然，充足的资源对门派的发展有着巨大的促进作用。一枚丹药，一颗灵石，登时便让门派中两个人的修为更上层楼，这便是最好的证明。

　　但有一点也不能忽视。那就是，修真界中不论大门小派，对资源都有着永无止境的渴求。

　　在这个弱肉强食、一切以拳头说话的世界中，实力弱小的门派想要占据资源，难于登天。

　　一个不慎，不但门派不能发展壮大，反而会招来灭顶之灾。

　　因此，初期的时候，秦川并不奢望资源。他更看重信息的搜集。

　　搜集到足够的信息，就知道什么时候该做什么事，什么人能惹，什么人不能惹。不招强敌，不站错队，在正确的路线上稳步发展，这才是小门派最好的选择。

　　这样一来，能够搜集信息的风灵鸟，意义登时非同一般。

　　由于身怀驭兽牌，秦川可以随意指挥门派所拥有的任何灵兽。他朝风灵鸟招招手，风灵鸟立刻乖乖地飞过来，落在了秦川的手臂上。

　　秦川伸手抚摸了一下风灵鸟的羽毛，感受到的不是想像中的柔滑，反而如同铁片一般坚硬。

　　王紫凝看到这一幕，玩心顿起，也忍不住凑过来，一同伸手抚摸风灵鸟。

　　“紫凝，这风灵鸟是怎么进化成灵兽的？”秦川询问道。

　　灵兽园已经被秦川分配给王紫凝打理，风灵鸟的进化，想必也有她的功劳。

　　王紫凝听师父问起，忍不住说道：“师父，说起来这小东西变成灵兽可真是不容易呢！您闭关的第一天，通灵碑上就显示这小鸟需要十只蚂蚱，我费了好大力气，才给它抓齐，这小家伙却三下五除二就吃了个干干净净……”

　　“两天之后，通灵碑上又显示，小鸟需要七棵三叶草，我花了一整天的时间才在山上找齐了七棵。”

　　“最奇怪的要求是在昨天，通灵碑上竟然显示小鸟需要一块灵石残片！幸好师父奖励的那一颗灵兽，吸收完其中的灵气之后我依然保存着。让陈师叔帮我弄下一块残片，给了小鸟。谁知道它竟然把灵石残片给吃下去了！然后这小鸟身上就开始发生变化，不但身形长大了，而且羽毛也变了颜色。”

　　秦川听完之后，点点头。当初在玩游戏的时候，秦川的门派也曾拥有过风灵鸟。所以他对这一切很明了。

　　“风灵，把灵石残片吐出来我看看。”秦川对风灵鸟说道。

　　话音刚落，风灵鸟顿时听话地低下头，小嘴一张，将一块晶莹剔透的灵石残片吐在了秦川的手掌心。

　　“居然还能吐出来？”王紫凝看到这一幕，大为好奇。

　　秦川拿起残片，对她说道：“这就是风灵鸟的独特之处。体内有了这一块灵石残片，它在外面飞翔的时候，听到看到的信息就都会留存在这块残片上。到时候飞回门派，只要将灵石吐给我们，我们就可以查看其中的信息。”

　　“原来如此……这小东西真是太神奇了，不枉我前些天那么费力地伺候它……”

　　正说着，身畔的通灵碑忽然又冒起了一阵亮光。

　　如今灵兽园中四只小兽已经有三只进化了。此时通灵碑再亮，那就代表着，剩下的那一只兔子，也要步入进化周期了！

　　这当然是个好消息。

　　秦川和王紫凝连忙来到通灵碑前，仔细观看上面的信息。


第046章 禁地

　　“白兔需要灵药蹑踪花三株。”光芒闪烁的通灵碑上，呈现出这么几个字。

　　蹑踪花？灵药？

　　看到这条信息，秦川的眉头忍不住微微皱了起来。

　　这小白兔需要的东西，可不容易找啊……

　　灵药，顾名思义，就是蕴含灵性的药草。

　　和普通的药草不同，灵药对于生存环境的要求更加苛刻。不但对气候、光照、水源之类的有诸多要求，而且必须天地灵气足够浓郁，才能够生长存活。

　　灵性越高的灵药，对生长环境的要求也越严格。

　　蹑踪花，被普通白兔进化所需求，那么应该不会是太高级的灵药。不过即便如此，恐怕也不容易找寻。

　　要是换了以前，恐怕秦川只能够做地毯式搜索，一座山一座山地去寻找蹑踪花。这势必要耗费大量的时间，而且还不一定找得到。

　　不过他的运气似乎不错。如今有风灵鸟在手，一切就容易多了。

　　只要将风灵鸟放出去，让它去搜寻一下蹑踪花的信息，到时候直接去采就行了。

　　“风灵，出去看看，这附近哪里有蹑踪花生长。”秦川对风灵鸟命令道。

　　“啾啾、啾啾。”风灵鸟清脆地叫了两声，将灵石残片从秦川的手掌中啄起来，吞入肚中，然后扇动双翅，迅速飞上高空，消失在秦川和王紫凝的视野之中。

　　目送着风灵鸟消失之后，秦川转过身，对王紫凝说道：“紫凝，从今天开始，灵兽园你就暂时不用管了，专心修炼，争取早日将修为提升到练气期三层。这对师父很重要，明白么？”

　　“是，师父。”王紫凝恭敬地点头。

　　吸收了一品灵石的能量之后，王紫凝成为三个弟子中第一个晋升到练气期二层的人。为了让她早日到达三层，满足任务要求，必须给她提供充足的修炼时间。

　　采集蹑踪草这件事，还是由自己亲自来做吧。

　　目前放养数量为五的灵兽园之中，只放养了四只灵兽。最后一个位置，是秦川刻意预留下来的。万一什么时候人品爆发，遇到真正的灵兽，以免灵兽园之中没有空位放养。

　　前段时间门派中诸事甚多，秦川没有精力出去仔细搜寻灵兽踪迹。这次正好趁着寻找蹑踪花的机会，再次搜寻一下灵兽的踪迹。若还是遇不到真正的灵兽，那就随便再抓一只小动物放养进灵兽园中，不能一直这么空置下去。

　　毕竟，多一个灵兽，门派的发展就多一份助力。虽然普通野兽进化而成的灵兽，不如天生灵兽的成长空间大，但也总比空着好。

　　师徒二人走下玉泉峰，返回主峰。一同前往修炼道场，各自投入到修炼之中。

　　转眼之间，又是一天的时间过去了。

　　傍晚时分，秦川吃过小玲送来的晚饭，正在认真地翻阅着《中州志》，忽然听到窗外传来一阵清脆的鸟鸣声。抬头一看，果然是风灵鸟返回了。

　　对着风灵鸟伸出手臂，小家伙立刻乖巧地落在了秦川的手腕之上。一低头，从口中吐出那块晶莹剔透的灵石残片，落在秦川的手掌之中。

　　秦川握住灵石残片，开始凝神感应。顿时，风灵鸟搜集的相关信息在秦川的脑海之中清晰起来。

　　这是一幅图。

　　图片画的是昆虚山脉飞羽山这一带的众多山川河谷。其中有两座山川和两个山谷分别隐隐有红芒流转。

　　秦川知道，这些被特殊标注的地方，就是有蹑踪草生长的地方了。

　　飞羽山方圆五百里内，大大小小的山川不下千座。但是却只有这么四个地方有蹑踪草生长。灵药之稀少罕见，由此可见一斑。

　　事不宜迟。既然有了目标，秦川决定明天天一亮，立刻动身。一边采集蹑踪草，一边搜寻灵兽影踪。

　　第二天清晨，秦川早早就起了床。简单吃过早餐之后，独自一个人飘然下山，开始进行今天的任务。

　　掌门掌门，乃是掌管一个门派的至尊首脑。按理说应该前呼后拥，可供驱使者众。有什么事，根本不需要自己动手，只要一句话下去，立时便有一大群人为自己卖命。

　　这样的惬意生活，秦川当然也很向往。

　　不过向往归向往，现在的他却是不会这么做。

　　诚然，在羽化门之中，不论是陈浩这个师弟，还是邱大锤、王紫凝、刘恒这三个二代弟子，都对自己忠心耿耿。若有吩咐，他们定无二话。但处于门派整体利益的考虑，秦川却宁愿有些事情自己亲力亲为。

　　陈浩这个师弟，秦川是将他当成门派二号人物来培养的。因此大多数情况下，都让他留守门派之中，多多处理日常事务进行锻炼。

　　而王紫凝，是第一个晋升到练气期二层的二代弟子，完成门派升级到3级任务的希望，要寄托在她的身上。自然不能给她安排太多杂事。

　　至于邱大锤和刘恒，两人仅仅练气期一层的修为，在这深山之中行走，恐怕连自身安全都难以保证。

　　算来算去，这种离山任务，还是得由自己这个掌门亲自做。

　　前呼后拥什么的，还是等门派壮大之后再享受吧。事业起步之初就贪图享乐，这样的人永远没有做大的肯能。

　　按照风灵鸟搜集而来的信息，秦川在昆虚山脉之中穿行数百里，来到了第一个目的地——青叶谷。

　　青叶谷三面环山，只有南面一处留有出口，可供人出入。此时谷口白雾缭绕，内里鸟兽啼鸣，乍一看去，颇具神秘气息。

　　这里不但风景幽奇，而且灵气充裕程度，比飞羽山要强上不少。若是修炼道场建在这里，对众门人弟子的修炼速度提升只怕会更高。

　　秦川一边想着，一边朝谷口走过去。

　　哪知道刚刚靠近谷口，异象陡生。茫茫白雾之中，突然一阵光芒闪烁，白雾如同波浪一般涌向两边，中间显现出一条蜿蜒的小路。

　　小路上，两个青年道人仗剑而立，盯着秦川，眼睛里满是警惕：“青叶谷乃是天岚宗禁地，擅闯者何人？”

　　天岚宗？禁地？

　　听到这两个词汇，秦川脸上的表情顿时谨慎起来。


第047章 禁地、禁地、还是禁地

　　昆虚山脉位于大晋国西南部这一带，最强的宗派要数拥有筑基期高手的长河剑派和先天宗。

　　除了这两派之外，另有几个虽没有弟子达到筑基期，但练气期上层高手众多的门派，同样在此地举足轻重。

　　天岚宗就是其中之一。现今掌门修为已达练气期九层之高，随时有可能踏入练气期大圆满境界，继而冲击筑基期。

　　像这样的大门派，往往除了门派驻地禁止他人擅闯之外，也会占据其他一些灵气充足的山川峡谷，划为禁地，不许他人进入。

　　至于山川峡谷之中生长的灵药、灵兽之类的，当然也就成为了这些大门派的私产。

　　这样的行为无疑霸道。但是修真界一向如此，谁的拳头硬，谁说话就好使。身为弱小的一方，你若不服气，对方随时可以将你格杀。

　　秦川一向头脑冷静，知道天岚宗绝不是目前的羽化门可以抗衡的。既然此地被天岚宗划为禁地，便不再继续深入，对两名仗剑拦路的天岚宗弟子一抱拳，说道：“在下并不知此地乃是天岚宗禁地，绝非有意擅闯，两位道友请别误会。”

　　两名天岚宗的弟子打量了一下秦川，发现他身上的服饰并没有知名门派的印记，还以为他是某个没见过世面的散修，脸上顿时浮起不屑之色，高傲地说道：“现在你知道了，还不速速离去？若有不轨行为，格杀勿论！”

　　这两人傲慢无礼的样子，让秦川心中颇不舒服。调出信息界面查看了一下，发现这两个人均是练气期三层的实力。若要将他们斩杀，轻而易举。

　　不过为逞一时之气而冒跟天岚宗结仇的风险，太不划算。秦川于是并不跟这二人计较，转身离去。

　　蹑踪花生长的地方共有四个。既然这里被天岚宗霸占了，那就去其他三个地方看看吧。

　　秦川运转真气，展开身形，在山川密林之中穿梭起来。按照风灵鸟留下的信息，很快又找到了第二个长有蹑踪花的地方——紫荆山。

　　有了刚才的经验，这次上山的时候秦川小心翼翼多了。但是跟刚才一样，刚走到山脚下，忽听一阵尖锐的铃声响起，紧接着两个身背长剑的中年道人从山上树林中飘然而出，挡在了秦川的身前。

　　“前方天岚宗禁地，擅入一步者死！”两个中年道人面容冰冷，语气霸道。

　　又是天岚宗禁地？秦川心情大为不悦。不过脸上却泛起笑容，说道：“这么大一座山，就只二位在此守护么？实在是辛苦啊。”

　　其中一人冷哼一声道：“想探我们口风？贼胆不小！不怕明白告诉你，这一带的护山弟子，多者二人，少者一人，有能耐的话，尽管来闯闯看！”

　　秦川收起笑容，依旧对两人抱了抱拳：“在下只是随便问问，打扰莫怪。”

　　转身离开。

　　两处都被霸占，只好去第三处看看了。秦川重新展开身法，在山中穿行起来。心中暗暗叹息：小门小派没人权啊，别说洞天福地、灵石矿脉之类的捞不着，连采几棵灵药都这般费劲！

　　修真界就是这么现实。实力高强的吃肉，实力稍弱的喝汤，至于实力不济的，就只有干看着的份儿了。

　　现在老子刚刚起步，就容你们嚣张一阵。有游戏功能附体，早晚将你们这些所谓的大派踩在脚下！

　　秦川心中发狠。

　　毕竟，谁都不喜欢被人蔑视的感觉。刚才虽然以理智控制了怒火，但心中不生气是不可能的。

　　一阵奔驰之后，秦川又来到了第三个目的地——落霞岭。

　　这一次秦川更加谨慎了。一边慢慢往前靠近，一边全身戒备。

　　刚刚走到落霞岭山脚下，猛然听到破风声起，一柄明晃晃的长剑居然从天而降，“叮”的一声，插入秦川面前不远处的山石之中，嗡嗡颤动。

　　伴随着长剑的颤动，一个身材矮胖的道人背负双手，从山坡上走下来。来到秦川面前，神情傲然地说道：“一介小小散修，三番五次闯我天岚宗禁地，到底是何居心？若不速速滚离落霞岭，小心本道爷取你狗命！”

　　秦川先后去了青叶谷和紫荆山，已经惹起了天岚宗护卫禁地的弟子们的警惕。待秦川从紫荆山离开之后，护山弟子已经将有一个小散修擅闯禁地、图谋不轨的消息传递给了其他各处的护山弟子，让大家仔细戒备，别让他溜上山。

　　这个矮胖道人在秦川到来之前，已经收到消息了。不过天岚宗在昆虚山脉西南部这一带，也是举足轻重的大门派，平日里高傲惯了，并不将散修放在眼里。

　　现在只想将秦川戏耍一番，赶走了事。却不知秦川心中，已经怒火涌动。

　　秦川这时真的怒了。

　　方圆几百里的范围内，灵气充足、适合灵药生长的山川总过就那么几座，哪一座天岚宗都要占着！

　　正所谓做事留一线。你们吃肉，这不要紧，但连口汤都不给别人喝，谁能服气？

　　仗着实力强横，做事太绝，别人嘴上不说，心里必定怀恨。只要有机会，肯定都会对天岚宗狠狠踹几脚。

　　那矮胖道人见秦川面容阴冷，并不害怕，反而觉得好笑。用戏谑的口吻说道：“小子，我看你好像不服气啊？来来来，只要你能胜了道爷手中这口剑，我就放你上山，灵药灵果，任你采摘！”

　　秦川不言不语，盯着矮胖道人，查看他的基本信息。发现这家伙其貌不扬，但修为不低，居然也是练气期四层。

　　区区一个护山弟子，就算真的胜了他，他肯定也没胆子放自己上山采摘灵药。否则门派怪罪下来，他根本承担不起。

　　若要动手，就必须将他一举格杀。这样既可采到灵药，又可避免后患，两全其美。

　　不过天岚宗毕竟乃是本地大宗派，底蕴比起羽化门可要深厚无数倍。虽然秦川和那矮胖子一样，同为练气期四层，但并没有必杀他的把握。

　　不能必杀，那么这种事就做不得，后患无穷。

　　一番冷静地分析之后，秦川打定主意，不跟这矮胖子一般见识。

　　先去第四处有蹑踪花生长的地方看看，若是没被占据自然最好。若是也被占了，那自己也绝不这么老老实实地离开。

　　明着不让上，那老子就偷偷摸上去！到时候，可不光是采三株蹑踪花那么简单了。凡是山上长着的灵药，见了什么采什么，采光整座山最好！


第048章 误会

　　灵药此物，在修真界之中同样属于稀有宝贵之物。制作符箓、炼制丹药、法器等等，很多地方都需要用到灵药。

　　得到灵药的途径大致有两条。一是采，二是买。

　　只有灵气足够浓郁的地方，才会有灵药生长。而这样的地方，不是有强大的灵兽、禁制守护，凶险万分，就是已被某些修真门派划归己有，生人勿近。

　　所以说，无实力、无背景的人想要采集灵药，可能性几乎为零。

　　至于灵药买卖，也同样不是什么人都能进行的。

　　正所谓物以稀为贵，这句话在灵药身上得到了充分体现。没有足够的家底，根本就别打购买灵药的念头。

　　像羽化门这般，一二百两银子的资产，别说进行交易了，连就近看灵药一眼的资格都不够。

　　灵药如此珍贵，自然而然的，为了抢夺灵药而杀人，也是稀松平常之事。

　　蹑踪花具体有什么功效，秦川并不清楚。但是不论如何，都必须采到，因为白兔的进化，对于门派来说极为重要，必须为它弄到灵药。

　　关于白兔的进化，秦川当初在游戏世界中已经有了经验。

　　真正的灵兽，进化方向只有一个。而普通小兽则不同，一般都会有两个进化方向。

　　白兔就是如此。它的进化方向，一是捣药灵兔，二是采药灵兔。

　　若是白兔需求石杵、石臼、碾轮之类的物品进行玩耍，那么它就会进化为捣药灵兔；若是需求灵草、灵药之类的作为食物，那么它就会朝采药灵兔方向进化。

　　捣药灵兔的特殊能力就是捣药。当要炼制丹药的时候，将药材交给捣药灵兔来捣碎、搭配，会使炼丹成功率得到不小的提升。

　　而采药灵兔的特殊能力则是采药。需要什么灵药的时候，只要将它放出去，它会自行搜寻到灵药的踪迹并且采回来。

　　以目前羽化门的状况来说，捣药灵兔用处不大。因为门派还没有炼丹的能力。若白兔的进化方向是捣药灵兔，那秦川是不会为它而冒风险的。

　　但是采药灵兔就不同了。

　　要知道，有很多灵药，并不需要炼制，直接服用就可以疗伤、治病，甚至提升修为！

　　拥有这样一只灵兽，说不定又可以使门派弟子的修炼速度获得提升，进而早日完成门派升级任务！

　　即使羽化门附近大多数长有灵药的山川谷地都被其他门派占据了。但那些门派的护山弟子，只会着重防御人，而不会去在意兔子。要到他们的禁地里偷几株灵药出来，轻而易举。

　　那么，为此而冒一些风险的话，也是可以接受的。

　　当然，秦川最希望的还是第四处目的地是一个无主的地方。毕竟，上山偷药，随时会有被发现的风险。到那时，不论杀不杀那些天岚宗弟子，都将是极大的麻烦。

　　运转真气在山林之中奔驰一阵，最后一个目的地——忘忧谷也呈现在秦川的眼前。

　　忘忧谷和青叶谷一样，都是一个风景幽奇、地势险峻的地方。茫茫白雾笼罩之中，隐隐约约地显现出一条羊肠小道。

　　秦川迈开步伐，全神戒备地朝山谷中走去。

　　本来以为，这次定然还会有人出来阻路。哪知道一路深入进来，并没有见到任何人影。

　　难道这个山谷，竟然真的是无主之地？

　　这个猜测刚冒出来，秦川就断然否定。

　　山谷中灵气浓郁，水分充足，绝对是生长灵药的好地方。昆虚山脉的众多修真门派，绝不可能视而不见。

　　这情况大为反常。

　　秦川并没有因为一路畅通而大意，反而更加小心谨慎起来。

　　再往山谷中深入约半里路，一株枝干繁茂、苍劲有力的古松进入了秦川的视野。

　　此时虽然已是深秋，草木凋落，但这株古松却丝毫没有萧瑟畏寒之意，松针依然青翠。

　　秦川的注意力立刻集中在这棵树上。因为他已发现，树下竟然有一个人！

　　那个人看起来约有二十余岁年纪，被人用绳索五花大绑，绑在松树干上。嘴巴里也被塞满了破布团，正在努力地挣扎着，嘴里不停发出呜呜声。

　　看到秦川走过来，那人仿佛看到了希望，挣扎的更加剧烈，但是却始终无法挣脱束缚。

　　秦川并没有贸然走到他的身边，远远地站下，看着那少年，心中奇怪：“莫非他就是天岚宗的护山弟子，因为有人强行闯谷，而把他绑起来了？”

　　这念头刚刚升起，秦川陡然感觉身体右侧气流波动，一股尖锐的劲气，裹挟着冰冷入骨的寒意，闪电般地朝自己肋下刺来！

　　有人偷袭！

　　事态紧急。此时此刻，秦川甚至来不及侧转身看看偷袭自己的到底是什么人，迅速催动体内真气，悉数聚于右脚，用力在地上一点。身体以左腿为轴，滴溜溜转了一圈，这才险险地躲过了突如其来的一剑。

　　迅速后退几步，和偷袭者拉开距离。秦川这时候才看清楚，原来偷袭自己的是一个三十余岁的红脸汉子，身穿道袍，手持长剑，正恶狠狠地盯着自己。

　　他身上的道袍，却是和前面三处的天岚宗弟子不相同。应该不是天岚宗的人。

　　对方一上来便下如此狠辣杀手，秦川又惊又气，开口质问道：“你是什么人？我和你素未谋面，为何下手如此狠毒？”

　　红脸汉子嘴巴一撇，露出冷冷的笑容：“哟呵，还反客为主了！这句话该我来问你才是！”

　　扭头看看那个被绑在松树下的年轻人，红脸汉子接着说道：“我就知道还会有同伙，果然不出道爷所料！今日让你们来得去不得，也好知道我们飞云门的厉害！”

　　飞云门？

　　原来这片山谷并不是被天岚宗霸占，而是被飞云门给占了。

　　看看树下那年轻人的情形，再根据红脸道人所说的话，秦川立刻推测出了大致情形。

　　那个年轻人和自己一样，八成也是想溜入忘忧谷偷采灵药的。可惜却太过不幸，被看守山谷的飞云门弟子给抓获。

　　而这个飞云门弟子，应该是怀疑那年轻人还有同党。所以并没有在谷口把守，反而在这里埋伏等待。

　　偏偏如此不巧，自己正好在这种时候撞了进来。被这红脸道人认作了那年轻人的同伙。

　　“这位道友，我想你误会了。在下只是偶然路过此地，根本不知道什么同伙！”秦川开口像那红脸道人解释道。

　　虽然明知道这种情况下很难取信于人，但也总不能不声不响地便认了这笔糊涂账。


第049章 被擒

　　那红脸道人听了秦川的话，忽然笑了起来，说道：“原来是误会，倒是贫道冒失了。这样吧，你跟我回门派去，向长老禀明原委。若真是偶尔路过，绝不会为难你的。”

　　跟你回门派？秦川心中冷笑起来。

　　傻子才会跟他走！一旦到了人家的地盘上，那要杀要剐就全是人家说了算，半点由不得自己了！

　　这种将性命交与别人之手的事，秦川绝对不会做。再说了，他也不相信这红脸道人如此好说话。看他目光闪烁，八成是在打什么坏主意。

　　秦川没有猜错。红脸道人看他年纪轻轻，一副涉世未深的样子，因此想言语诓骗他上当，省下一番力气。

　　到时候回了门派，只要一口咬定他是偷药被抓，管他承认不承认，自己这“办事得力”的评价，应该是跑不了的。

　　现在见秦川毫无反应，红脸道人也不意外，笑容转冷，沉声问道：“怎么样，你是乖乖跟我走呢，还是让我绑你走？”

　　秦川道：“我说最后一遍。我跟那人确实不是同伙。你若再敢袭击，别怪我也不客气！”

　　“本道爷倒要看看你怎么不客气！”红脸道人长剑挽出一个剑花，直刺秦川要害。

　　对方不听解释，苦苦相逼，秦川自然也不再客气。五形归真诀心法运转开来，挺身和红脸道人战在一处。

　　刚才对话的时候，秦川抽空查看过红脸道人的信息。得知他也是练气期四层的修为，因此毫不大意，一上来便全力施为。

　　红脸道人虽然修为不弱于秦川，但是招式的精妙程度却大大不如。既占据先手优势，又有兵器辅助，却半点便宜也讨不到。

　　交手仅十几招，就被秦川玄妙自如的五形变化给打的手忙脚乱，气喘吁吁。

　　这样下去，可大大不妙。红脸汉子纵身一跃，跳出战圈，长剑收归鞘中，对秦川说道：“小子，看不出你还有点本事！不过仅凭这两下子就想闯飞云门的禁地，还嫌太嫩了些！”

　　“教你好好看看本道爷的手段！”红脸道人一边说着，一边从袖中拿出一条青藤，扬手抛向空中。口中念念有词一番之后，伸手一指秦川，大喝一声：“去！”

　　那青藤好像突然之间有了生命，裹挟着劲风，闪电般朝秦川冲了过来。

　　秦川大惊——这是法器！

　　法器不同于普通兵器，乃是有能力的修真门派以秘法炼制而成，大有玄妙。使用的时候，只要将自身灵力，也就是真气灌注其中，便可指挥自如。

　　由于自身材质的有好有坏，炼制者的实力也有高有低，因此法器威力也强弱有别，不尽相同。

　　不过无论如何，法器的威力，都绝对不是凡俗兵器所能抗衡的。

　　同品级的战斗中，拥有法器者自然大占上风。若是法器威力强悍，即使越级杀人也不是不可能！

　　现在看到青藤化作一道青光，气势汹汹地朝自己冲来，秦川不敢大意，展开身形，全力闪往一旁。

　　但是青藤却仿佛长了眼睛一般，半空中一个回旋，依然紧盯着秦川而来，速度比刚才更快！

　　秦川吃了一惊，真气鼓荡全身，将身法施展到极限，左突右奔，极力闪躲。而青藤则不离左右，围追堵截，万分难缠！

　　好在青藤飞驰的速度跟秦川差不多，一时之间并追不上。但秦川也同样不能将它甩脱。

　　这样下去可不是办法。毕竟真气有上限，跑到力竭之时，就是自己的死期！

　　毫无疑问，青藤法器是那红脸道人在催动。只有将他干掉，才能脱离困局！

　　秦川脸上泛起狠色，身形化为虎形，以猛虎搏兔之姿，陡然朝红脸道人扑去。

　　不料红脸道人早在防着秦川。见他扑过来，袍袖一挥，又抛出一张道符，口中快速念诵口诀。

　　道符立刻化为一层金光，将红脸道人全身笼罩其中。

　　此时秦川的虎爪已经近身，全力朝红脸道人的脑袋上拍去。哪知道“嗡”的一下，金光大亮，阻住了攻势。红脸道人安然无恙，秦川却震得手臂发麻。同时身形停滞，眼看就要被青藤缠上！

　　秦川连忙扑倒在地，麻利地翻滚几下，这才险险躲过。不过已经狼狈不堪。

　　“哈哈哈哈，金光符的护身功效，岂是你这等鼠辈破得了的！本道爷站着不动任你打，有能耐尽管放马过来！”红脸道人得意地仰天大笑。

　　秦川的心不由沉了下来。

　　那金光符化成的护身罩，确实难以击破。而青藤又始终无法摆脱。这情形，几乎已是必败的局面。

　　不过秦川从不轻易认输。只要不到最后一刻，就不算没有机会！

　　目光转向那个被捆在树下的年轻人，一瞬之间秦川已经作出决定。

　　身形转换为猿形，在怪石嶙峋的岩壁上几下弹跳，秦川陡然落在那被五花大绑的年轻人身旁，一把扯掉他嘴里塞着的破布团。

　　之后，秦川继续施展身法，躲避青索的追击。同时急切地询问那年轻人：“这青藤到底是什么东西？有何厉害之处？”

　　那年轻人嘴巴脱却阻塞，连忙大口喘了几口气，然后回答秦川道：“这青藤和捆我的绳子一样，叫缚风索，一旦被它缠上，登时浑身被捆个结实，极是厉害！阁下万万小心应付！”

　　原来如此！秦川听了此话，振奋起精神，继续闪避。

　　而那红脸道人则得意地笑道：“哼哼，我看你这口气到底能撑到多久！不用一时半刻，定然也要成为道爷的囊中之物！到那时，本道爷定要将你们这两个小贼好好调教一番！”

　　他的话音刚落，原本正在竭力闪避缚风索的秦川身法忽然慢了下来。脸色泛红，呼吸粗重，看来果然是真气不继了！

　　又勉力向前冲出几步，终于躲不开缚风索的追击，全身如同一个大粽子一般被紧紧束缚起来，扑通一声跌倒在草丛之中。

　　“唉！”看到此幕，松树下的年轻人不由一声叹息。

　　对方跟自己确实素未谋面，今日恐怕要受自己之累，葬命于此了。


第050章 曹小懒

　　红脸道人见秦川终于落入自己的掌握之中，心中大喜，得意洋洋地说道：“小子，你一穷二白的修士一个，如何跟名门大派出身的道爷相比！就算也修到练气四层，还不是被道爷手到擒来？”

　　秦川身上只是普通衣衫，并非知名门派的弟子服饰。想必不是散修，就是无名小派的弟子。红脸道人的出身优越感油然而生。

　　秦川既已成擒，红脸道人也就放松了警惕，运转灵力收起金光，仍旧化为一张符箓，收入袖中。

　　之后，袍袖甩动，大摇大摆地朝秦川走过去，准备检视自己的战利品。

　　从被缚风索捆住到现在，秦川躺在草丛中一直不言不动。红脸道人也丝毫不觉得奇怪——刚才奔跑得那么快，不力尽气竭才是怪事。

　　现在他满脑子想的都是将这两个战利品早早上交门派，到时候不但赏赐丰厚，或许还能博得长老们的好评。这样一来，下次职位晋升，能轮到自己头上也说不定～～～至于秦川到底是不是真的被冤枉，他才懒得理。

　　能为本道爷的晋升大计出一份力，你死了也该觉得荣幸！

　　看到红脸道人面容阴狠，朝秦川走过去，被捆在松树下的年轻人忍不住放声说道：“臭道士，那人的确跟我素不相识，并非同伙。好汉做事好汉当，小爷既来偷药，被抓也就认了。你不要牵连旁人。”

　　“哟呵，你这小贼还挺仗义，想舍命救同伙？任你说破大天，看本道爷会不会信一个字！”红脸道人满脸嘲讽的笑容。

　　不信，当然不信，说什么都坚决不信。多一个人，就多一份功劳，多一份赏赐！

　　那年轻人恼恨地叹息一声：“唉，我真是没用！费尽心机来偷灵药，结果不但救不了人，反而要多害一个人！”

　　红脸道人不去理会那年轻人，径直走到秦川身边。这时意外发现，秦川的身体四肢比刚才粗壮了好几分，整个人竟硬生生变大了一号。

　　“这是怎么回事？莫非刚才拼命奔跑，气血运行太快，现在被捆住，气血受阻，整个人都肿起来了？”红脸道人一边猜测着，一边蹲下身去，想看看秦川是否已经昏死。

　　哪知道刚蹲到一半，异变陡生。

　　原本双目紧闭、一动不动如同昏死的秦川，蓦地睁开了眼睛。目光中寒芒涌动，杀气腾腾。

　　与此同时，原本较正常状态粗了好几分的身体，仿佛被扎破了的气球一般，瞬间变小，同时也变得柔若无骨，诡异地扭动几下，竟然便从缚风索的束缚中解脱出来！

　　一旦脱却束缚，秦川登时凝聚全身力气，手化灵鹤之形，狠狠啄在红脸道人的胸口上。

　　红脸道人还没来得及做出任何反应，便应手而倒，如同烂泥般瘫软在地上，口吐鲜血，抽搐不止。

　　这几下兔起鹘落，被捆在松树下的年轻人简直不敢相信自己的眼睛。看秦川看了半晌，这才结结巴巴地问道：“你……你是怎么做到的？缚风索可是法器啊！”

　　秦川朝他微微一笑，说道：“这还多亏了你，告诉我缚风索的作用。”

　　原来，刚才秦川扯掉那年轻人口中的布团，并非无的放矢。

　　从那年轻人口中得知了缚风索的名字以及作用之后，秦川确定这青藤只有束缚作用，并无其他杀伤手段，因此大胆地做出一个计划。

　　假装真气不继，被缚风索追上捆住。与此同时，暗暗运转熊形功法，将身体四肢都胀大了好几分，紧紧绷住缚风索。

　　红脸道人看到秦川被缚，果然放松警惕，不但收了护体的金光符，而且也不再在缚风索上灌注太多灵力。

　　当他走过来查看的时候，秦川立刻转变功法，由熊形化为蛇形，不但身体瞬间缩小，而且柔若无骨、滑溜无比。

　　修真界的法器，分为上中下三品。缚风索只属于最低等的下品法器，威力较弱。而其上的灵力又被大部分撤回，反应不及，竟然真的被秦川用这一大一小的身形转变给挣脱了束缚。

　　红脸道人毫无防备之下，被秦川如愿以偿地一招击倒，打得意识模糊。

　　这其中的情形说起来简单，但其实凶险万分。若是缚风索的威力稍微强一些，或者红脸道人稍微谨慎一些，说不定死的人就是秦川了。

　　不过无论如何，好运站在了秦川这一边，让他赌对了这一把。若非如此，他是万万打不过有金光符和缚风索两件宝物的红脸道人。

　　干掉红脸道人之后，秦川首先将缚风索收起来，装入纳戒之中。然后细细搜检红脸道人的身体，又从他的袖中发现了一个储物袋。

　　将自身灵力灌注进储物袋中，获得了储物袋的控制权。秦川查看其中物品，赫然发现除了刚才领教过威力的那张金光符之外，竟然还有一块下品晶石！

　　秦川毫不客气地将所有东西都收归既有，心中暗暗高兴。

　　本来是为采药而来的，没想到却得了法器、符箓、晶石这些门派目前急缺之物，发了一笔意外横财。

　　不管最终能不能采到蹑踪花，这一趟都绝对值了！

　　符箓、法器，对战斗力的增强幅度，秦川刚才已经亲身领教。自己那一穷二白的门派，获得这些宝物，综合实力登时便可再上层楼！

　　唯一的风险，就是今天的事情若传扬出去，肯定会得罪飞云门——这可是跟天岚宗实力差不多的大门派。

　　不过此事秦川也已经留好了后手。那个红脸道人，虽然被打得倒地昏迷，但是并没有丧命。

　　就留给那个年轻人来杀他。这样就不用担心消息外泄了。

　　秦川从红脸道人身上搜刮完战利品之后，转身走到松树下，给那年轻人松了绑。

　　绑他的同样是缚风索，秦川自然毫不客气，也收归几有。

　　那年轻人小命得救，对秦川充满感激。连连说道：“多谢兄台救命之恩，此生铭记在心，永不敢忘！”

　　“你叫什么名字？是散修，还是哪个门派的弟子？”秦川问道。

　　那年轻人有些迟疑，不过还是回答道：“恩人询问，不敢欺瞒，在下乃是仙灵宗弟子，名叫曹晓岚。宗门里的师兄弟，都喜欢叫我曹小懒。”

　　“曹小懒？这个外号有点意思。”秦川一边开玩笑似的说着，一边调出信息界面，查看这年轻人的信息：

　　姓名：曹晓岚

　　门派：仙灵宗

　　职务：内门弟子

　　灵根：有

　　修为：练气期四层

　　看完之后，暗暗点头。这曹晓岚果然诚实，没有说谎。

　　曹晓岚听到秦川如此说，脸上浮起不好意思的表情，赶紧解释道：“我可不是真的懒，就是不喜欢下山而已。每当有下山的任务，我总是想办法推脱，结果一来二去，就被大家给取了这么个外号。”

　　秦川笑道：“我相信你不懒。”

　　如此年纪就能修到练气期四层的境界，绝不是一个懒人可以做到的。

　　“只是，既然你不喜欢下山，那此次怎么会到这里来偷灵药呢？”秦川又问道。

　　曹晓岚忍不住苦笑起来：“门派里发生意外，急需一些灵药。但偷灵药这种事，一旦被抓，会给门派带来大灾难。因为我平时从不下山，外面没人认识我，所以宗主将这件事交给了我。哪知道还没等开始偷，就被人给抓了起来。”

　　“你倒是命苦。”

　　“谁说不是呢……”

　　秦川拍拍曹晓岚的肩膀，说道：“是非之地不宜久留。咱们赶紧办了正事，然后速速离开此地再说。”


第051章 仙灵宗的信息

　　忘忧谷毕竟是飞云门的地盘，曹小懒也担心有意外发生。听了秦川的话之后，立刻从地上站起来，准备速速进谷采药，然后离开。

　　无意间扫了一眼躺在地上的红脸道人，发现他的身体还在微微抽搐，曹小懒忍不住说道：“没死？”

　　秦川点点头：“没死，不过受伤很重。不到万不得已，我是不愿意杀人的……”

　　曹小懒的脸上浮起忧急之色，急促地说道：“现在就是万不得已的时候！此人见过咱俩的真面目，回去禀报给飞云门，不但咱俩后患无穷，说不定还要连累门派！”

　　“那你说怎么办？”秦川看着曹小懒，问道。

　　曹小懒深深吸了一口气，用力咬咬嘴唇，仿佛下了很大的决心。他走到红脸道人的身旁，手掌抬起、放下、又抬起，重复了好几遍，才咬牙闭眼，运气真元，重重一掌拍在红脸道人的胸口。

　　红脸道人身子猛地一颤，嘴角流出大量鲜血。这次彻底不动了。

　　而曹小懒，则好像受了莫大的刺激一般，脸色煞白，手掌剧烈颤抖，牙齿几乎都要将嘴唇咬破。

　　秦川在旁边看着他，忍不住问道：“第一次杀人？”

　　曹小懒脸色苍白地点点头。

　　秦川过去拍拍他的肩膀，安慰道：“用不着太难受。想想看，当你的小命掌握在这道人手中的时候，他会对你仁慈吗？杀一个要害你的人，不需要有心理负担。”

　　曹小懒道：“这道理我明白。来之前，门派里的长老也反复叮嘱过我。我只是一时不适，缓一缓就没事了。”

　　“我们的时间不多。别忘了药还没采呢。”秦川说道。

　　曹小懒下手杀了红脸道人，让秦川不用再担心消息外泄了。不过他还担心飞云门万一有其他弟子过来，到时候又是一场麻烦。

　　还是赶紧采药，赶紧离开的好。

　　秦川走到红脸道人的身旁，将他的尸体弄到一处树丛中掩藏起来，然后招招手，示意曹小懒赶紧进去采药。

　　曹小懒连忙点点头，一边跟随秦川往山谷深处走，一边问道：“大哥你也是来偷……采药的么？”

　　秦川不由笑道：“大家来意相同，又何必忌讳。其实如果那些大门派不把事情做得太绝，给小门派也留点成长空间，咱们也不必如此。”

　　“谁说不是呢！像毒龙峰、凝翠崖这些灵药生长繁茂的地方，他们都占了不说，连忘忧谷、落霞岭这类的稀疏地带他们也不放过。小门小派的人，要采集点灵药，简直比登天还难！”曹小懒似乎深有体会，抱怨了一通，然后接着问道：“对了大哥，你要采什么灵药？”

　　“我需要三株蹑踪花。”

　　“蹑踪花？这种灵药花呈紫红之色，花籽丰富，香味奇特，被风一吹则四处飘扬。虽也有些用处，但价值不高。不知大哥用它们做什么？”

　　秦川微微一笑，并不回答，反问他道：“听你说来头头是道，似乎对灵药大有了解啊？”

　　反问之下，曹小懒果然忘了自己的问题，挠挠头说道：“大有了解不敢当。就是前些年跟在师父身边，接触了一些。蹑踪花的习性我还记得，它们性喜阴暗潮湿之地，在那片湖泊附近，或许会有生长。”

　　曹小懒指指前面被山阴笼罩的一片湖泊，对秦川说道。

　　秦川对于灵药并无了解。只是在通灵碑上看过蹑踪花的图案。现在有懂行的人帮忙，当然乐意，跟在曹小懒身旁，往那片湖泊走去。

　　两人一边走一边随意地交谈着，很快秦川就通过曹小懒探知了仙灵宗的大致状况：

　　仙灵宗的掌门修为是练气期六层；还有两位练气期五层的长老，以及修为不一的二代弟子十九人。

　　像曹小懒这样的练气期四层，乃是二代弟子中的佼佼者。

　　另外曹小懒还透露，他的师父生性喜欢研究花木药理，对灵药、炼丹都小有心得。曹小懒修为提升快速，与师父的药草辅助大有关系。

　　可惜他师父四年前意外去世。不然曹小懒的修为说不定还能精进。

　　这一路走来，曹小懒因为秦川是他救命恩人的缘故，十分坦诚，知无不言。而之前曹小懒对红脸道人说好汉做事好汉当那番话，秦川也曾听到，对他的为人颇为欣赏，原本怀有的一份戒备之心，也就慢慢放下。

　　曹小懒提供的信息果然没有错。在湖岸走了没多久，一株紫红色的花朵便进入秦川的视野。和在通灵碑上看到的一模一样。

　　“蹑踪花！还有空心草！”曹小懒在旁边惊喜地叫了一声，然后小心翼翼地询问秦川：“大哥，那株空心草，我可以采吗？”

　　秦川笑道：“山谷又不是我的，何必问我。需要什么就采什么好了。”

　　曹小懒大为感激，连忙上前将那株空心草采下，小心翼翼地收好。同时对秦川大为感激。

　　要知道，修仙之路，道阻且长。没有大量资源支持，进阶极难。因此大多数修仙者都养成了聚敛资源的习惯。不管用不用得着，先霸占了再说。实力弱小的修仙者在人家面前根本没有发言权。

　　秦川的实力比曹小懒强，这点曹小懒毫不质疑。因此虽然发现了自己需要到灵药，也不敢贸然去采，生怕惹起秦川的不快。

　　意外的是，秦川并没有强霸独吞的意思，大方地让给了曹小懒。这让曹小懒心中更添感激。

　　看曹小懒那小心翼翼的样子，秦川忍不住问道：“这空心草有何特别之处？你们采来做什么？”

　　曹小懒犹豫了一下，还是准备说实话：“当初掌门跟我说，需要空心草以及其他几株灵药，为的是给重病的掌门夫人治病。但是按照我的了解，那几味药并不是用来治病的，而是用来炼丹的。”

　　这话立刻引起了秦川的注意：“炼丹？对修仙有帮助，甚至能够提升修为的那种丹药？”

　　曹小懒点点头：“我们仙灵宗不光我师父会炼丹，其他几位师伯同样对此有所研究。而且我师父死后，掌门可能在遗物中发现了什么东西，这些年几乎不太理事，一门心思钻研炼丹之术。如今这么迫切地需要灵药，或许已经研究有成。”

　　这对于秦川来说，实在是一个重要的消息。之前完成“消灭敌对势力”所得的一枚固本培元丹，已经让秦川见识过丹药的好处。

　　若是能够再得一枚像固本培元丹这样的灵丹，给王紫凝服下，助她修为提升到三层，那么限制门派升级的最大问题登时便可以解决了！

　　仙灵宗……

　　炼丹之术……

　　迫切需要灵药……

　　看来有必要好好考虑一下，跟这个门派打打交道啊。

　　秦川伸手摸着下巴，思考起来。


第052章 采药灵兔

　　以仙灵宗的门派实力，即使懂得炼丹之术，估计也炼不出什么高等丹药。

　　这样一来，对实力强大的门派来说，仙灵宗就是鸡肋。但是对羽化门这种刚起步的小门派，则很有价值。

　　正好手头还有一个“结盟”的任务没有做。秦川决定，就把结盟的目标锁定为仙灵宗。如果成功，将会一举两得。

　　昆虚山脉西南部这一带，拥有筑基期高手的长河剑派、先天宗，属于一流门派；拥有练气期上三层高手的天岚宗、飞云门以及其几个大门派，属于二流门派；仙灵宗的综合实力，则属于第三流的行列。

　　至于羽化门，只能排在第四流了。这还是秦川继任掌门几个月来，努力发展的结果。以前的羽化门，完全属于不入流。

　　四流门派，要跟三流门派结盟，想想就知道多么不靠谱。这么做，往往可能不但捞不到好处，反而被对方大鱼吃小鱼。

　　不过秦川却胸有成竹。

　　今天跟曹小懒打这一番交道，自己登时便掌握了两张对付仙灵宗的底牌。到时候底牌一亮，不愁仙灵宗不乖乖结盟。

　　为了让自己的底牌更厚实，秦川继续对曹小懒说道：“小懒，你们宗主都让你采集哪些灵药？可以说来我听听么？”

　　曹小懒脸上露出十分为难的表情，犹豫了一会儿，最后还是同意了：“大哥，你是我的救命恩人，既有要求，我理当从命。但是今天咱们的谈话内容，有很多都属于我们仙灵宗的秘密，你可千万别透露出去！”

　　“你放心吧，小懒。我从来都不是多嘴的人。”秦川信誓旦旦地说道。

　　曹小懒听了这话，才放下心来，从怀中摸出一张纸，递给秦川：“要采集的八种灵药名称，都写在这里。”

　　秦川拿过来看了一遍。虽然上面的灵草他一样都不认得。但还是凭借过人的记忆力，全部牢记在心。然后对曹小懒说道：“小懒，你今天的坦诚，日后必定会为你带来好运的。”

　　掌握了仙灵宗掌门急切需要的灵药名称之后，秦川不再多问，和曹小懒继续寻找各自所需的灵药。

　　忘忧谷并非什么灵气特别充盈的地方。虽有灵药生长，但数量稀少。

　　所幸蹑踪花也并非什么高级药草，生长要求不高，因此一番细细找寻之后，秦川很快采齐了三株之数。

　　至于曹小懒，就没有这么幸运了。除了之前的一株空心草之外，再没有找到任何一株名单上所列之灵药。

　　“怎么办？你还要接着寻找么？”眼看天色已经渐渐黑下来，秦川询问曹小懒道。

　　这忘忧谷里虽然只有一名飞云门弟子守卫，但是他必定有跟门派联络的方法和规律。在这里待的时间越久，危险性就越大。

　　其实曹小懒来忘忧谷偷灵药之前，仙灵宗已经帮他做了不少准备。秦川此时担忧的情况，曹小懒也都知道。他摇摇头，说道：“不能再找了。每天天黑之时，在外守卫禁地的弟子都会通过传音符跟门派联络，汇报状况。到了轮值日期，还会有人来接替守卫之职。我们再留在这里，极有可能被飞云门察觉。”

　　秦川闻言点点头，知道自己所虑不错，拍拍曹小懒的肩膀，说道：“那咱们就此别过，各自返回吧。”

　　“大哥，你……”曹小懒看着秦川，欲言又止。

　　其实他刚才是想询问一下秦川的姓名，总不能连自己的救命恩人叫什么都不知道吧？不过刚一开口，就发觉这样的询问似乎不合时宜，于是又闭上了嘴巴。

　　秦川已经看破了曹小懒的心意，对他说道：“我知道你想问什么。不用着急，咱们日后必定还会相见。到时候一切自知。我先走一步了，你自己保重。”

　　说完话之后，秦川展开身形，飞奔而去，几个起落就消失在山林之中。

　　练气期前三层的时候，肉体经过天地灵气淬炼，体力便会远超常人。进入第四层之后，真元产生，耐久力更是惊人。

　　秦川催动真元，毫不停歇地一路飞奔返回飞羽山，竟是丝毫不觉得疲累。

　　进入飞羽山地界之后，他没有回主峰，第一时间来到玉泉峰。

　　峰上的灵兽园中，小白兔似乎已经感觉到自己所需的美食已经来临，正在界碑旁边，不停地翻滚跳动。

　　秦川蹲下身，揪起小白兔长长的耳朵，对它说道：“为了你这小东西，本掌门今天可是冒了极大的危险。吃了灵药速速进化，日后报答本掌门今日的恩情！”

　　小白兔胡乱地晃了晃脑袋，也不知道是听懂了还是没听懂。

　　秦川自顾自地笑了笑，从纳戒中取出那三株蹑踪花，抛进灵兽园之中。

　　小白兔见到蹑踪花，登时如同馋鬼见了美食一般，嗖一下扑了过去，用两只前爪捧住蹑踪花，三下五除二吃了个干干净净。

　　瞧瞧，自己忙活一整天，还不够人家一顿儿吃的。秦川不由苦笑起来。

　　正要转身离开，忽然，界碑旁边的通灵碑，竟然再次亮了起来。

　　还有别的要求？这个小东西倒真是不怕麻烦人！

　　秦川一边嘀咕着，一边走到通灵碑旁查看。

　　一看之下，顿时乐了起来。原来，通灵碑上的信息显示，白兔需要一个储物袋！

　　这实在是巧极了！要是换了以前，自己还真不知道去哪里给它弄储物袋去。但是现在，从红脸道人缴获来的储物袋，给它刚好！

　　于是，秦川又从纳戒之中取出储物袋，丢进灵兽园中。

　　刚刚吞吃掉三株灵药的白兔，嗖一下又窜了过来，抓住储物袋，在草地上滚来滚去地玩耍起来。

　　“你就玩你的吧，我没功夫在这里陪你。玄灵静室每天的一个时辰，可是浪费不得的。”秦川一边说着，一边就要走开。

　　哪知道，这时候，异变竟然再次发生了。

　　白兔的身上，爆发出一阵强烈的光芒。光芒环绕中，它的耳朵、眼睛、鼻子，都在发生着某些神秘的变化。

　　还有那个储物袋，贴在白兔的腹部，竟然慢慢融进了它的皮毛之内！

　　这么快就开始进化了！

　　看来一天的辛苦没有白费！

　　秦川一边想着，一边展开信息界面，开始查看进化后的信息：

　　采药灵兔，1级灵兽，可指名采集或自动采集灵药。最大采集范围为方圆五百里，每日最大采集数目为2株。

　　哈哈，果然是采药灵兔！秦川将灵兔抱起来，爱不释手。

　　进化之后的灵兔，比之前漂亮了许多。浑身的毛色都变得更加纯净洁白，只有腹部，有一条暗红色的线。

　　秦川知道，这条线是储物袋融进皮毛后形成的。不仔细看根本看不出来。到时候采药灵兔出去采到灵药，就可以装在其中带回来。

　　采药灵兔呀采药灵兔，咱羽化门能不能快点升到3级，就看你这小东西卖力不卖力了！


第053章 不争气的灵兔

　　秦川从玉泉峰返回主峰不久，陈浩就来找他：“掌门师兄，今天紫凝突然问我，服用回春丹之后，伤势是否好的彻底，有没有留下内伤隐患。我看她心事重重的样子，似乎是有什么难言之隐。”

　　秦川闻言不由得大为奇怪，问陈浩道：“你的伤势完全恢复了么？”

　　陈浩答道：“是的。当时服下灵丹，除了感觉身体无力之外，其他的伤全好了，至今也没感觉任何异常。”

　　秦川皱眉道：“紫凝不可能无缘无故这么问。必有问题。只是你的伤比她重，服食回春丹之后都彻底恢复，她没道理会留下隐患呀。”

　　陈浩道：“我也百思不得其解。”

　　“这样吧，你先回去，我找紫凝了解一下。”

　　陈浩领命离开，秦川则径直朝王紫凝独居的小院走去。

　　小院中灯光闪烁。王紫凝正在灯下缝补衣服。秦川走近一看，认出这是邱大锤的衣服，心中不由暗暗感叹，王紫凝真是个好女孩。

　　原来，刚进门派的时候，王紫凝因为对秦川和刘恒心怀感恩，总是主动帮他们做些缝缝补补一类的事情。后来又觉得大家系出同门，自己也不应该无视陈浩和邱大锤，所以干脆连陈浩和邱大锤的衣物浆洗缝补工作也一并包了。

　　羽化门门人稀少，杂活本来就不多。这样一来，倒弄得小玲小翠两个下人没多少事干了。现在，整个羽化门中，没一个人不喜欢善良又勤劳的王紫凝。

　　见到秦川进来，王紫凝连忙起身施礼。秦川制止了她，关切地问道：“紫凝，我听你陈师叔说了。莫非你的伤势有什么异常？”

　　“师父，我……我……我……”王紫凝“我”了半天，话没说出来，脸蛋儿反而红了个通透。仿佛有什么事情极难启齿。

　　“是不是真的有事？有事你就跟师父说。”

　　王紫凝咬了半天嘴唇，最后才吞吞吐吐地说道：“其实……其实也没什么事，我就是随便问问……”

　　秦川察言观色，并不相信她的话。上前一步，说道：“来，让师父给你检查一下。”

　　王紫凝闻言大惊，双手下意识地捂住腰部，连连摇头道：“不用了师父，我真的没事！”

　　秦川并不理会，强行拉过她，手掌贴在她的后背，输一道灵力进入她的体内探查。

　　王紫凝见是这种检查方式，暗暗松一口气，放下了悬着的心。

　　秦川探查一番之后，发现王紫凝体内正常的很，并没有什么内伤隐患留下。心中不由得奇怪，这丫头到底是怎么了？

　　又询问了两遍，依然问不出结果，秦川只得离开，回自己的住处休息去了。

　　如今灵兽园中的四只灵兽，已经全部进化完毕。但秦川并没有从此清闲下来，反而一天比一天忙。

　　除了每天固定的玄灵静室修炼之外，他的大部分精力都花在风灵鸟和采药灵兔这两只小灵兽身上。

　　风灵鸟从来没有让秦川失望过。每次给它下达命令，让它去搜集附近这一带门派势力分布、长有灵药的山峰谷地或者其他散碎信息的时候，它都能满载而归。

　　通过风灵鸟携带回来的信息，如今秦川已经自制成了一张地图。各门各派驻地、灵药峰谷、势力范围之类的，一目了然。

　　将这幅地图悬挂在门派大殿中，让弟子们也了解本地形势，同时也督促他们加紧修炼。

　　从这图上就可看出，虽然这段时间以来，羽化门实力大涨，成功灭掉了散修宋阳。但在昆虚山脉西南一带，只能勉强排入第四流而已。

　　修真界一向是弱肉强食。小门小派处处受制，几乎没有发展空间。还需借助掌门系统辅助，继续升级门派、增强综合实力才行。

　　如今，秦川已经有了初步的规划。

　　先借助能够偷采灵药的灵兔，去搜集齐仙灵宗宗主所需的八种灵药。然后以此为筹码和仙灵宗谈判，换取能够提升修为的丹药，助王紫凝晋升到三层。

　　然后，一边招收弟子，赚取声望，一边等待其他条件成熟，这样的话，门派很快就可以升到3级。

　　这些规划当中，灵药是重中之重。

　　但是采药灵兔这小东西，却远远没有风灵鸟的效率。

　　连续七天外出，除了采回一株空心草之外，其他六天全部“空腹而归”。

　　等到第八天，当秦川拉开灵兔腹部的储藏空间，发现还是囊中空空的时候，实在有些忍不住了，捏起灵兔尖尖长长的耳朵，质问它道：“你这不争气的东西，天天都空手而归！给我老实交代，是不是采到的灵药都被你给偷吃了？”

　　小灵兔立刻无辜地摇了摇脑袋。

　　看着它那可爱的样子，秦川不禁觉得好笑，放手让它返回灵兽园中休息去了。

　　为了保险起见，秦川没有让灵兔去灵药繁茂，但防卫也森严的地方去偷。只是在青叶谷、落霞岭这几个地方转悠。

　　这些地方防卫松懈，但灵药也不多。上次秦川和曹小懒一起找寻的时候已经心中有数。即使灵兔偷不到，也是正常的。

　　可是没有灵药，就没有筹码去仙灵宗谈判。此时秦川不得不急。

　　在这几个地方再试几天吧，希望前几天只是运气不好。如果实在不行，就只能让灵兔冒冒风险，去各大门派的灵药重地试试看了。

　　接下来的时间里，秦川一边自行修炼，一边指点徒弟；既关注着风灵鸟搜集而来的种种信息，也关注着采药灵兔的偷药情况；另外还得查看灵田灵谷的生长状态，以及组织三个二代弟子进行切磋交流。简直忙的焦头烂额。

　　虽然秦川不时自我安慰：创业初期，在所难免。但也意识到，必须尽快改变这种局面。

　　毕竟，一个组织中，领导者负责决策，下面的人负责执行，这才是合理的、高效的状态。

　　以前秦川的想法是，先完成门派升级到3级中的其他任务要求，最后招收新弟子入门。

　　因为羽化门虽然综合实力很弱，但拥有的灵田、灵谷、灵兽以及其他一些好东西，都足够惹起那些大门派的垂涎。门派中弟子越多，走漏风声的危险就越大。

　　因此秦川想优先增强修为，有了一定的自保能力和对羽化山的掌控力之后，再行招收新弟子。

　　可是，随着羽化门摊子越铺越大，人手越来越紧缺。秦川意识到，招收新弟子的问题已经不能再拖了。否则将严重影响门派的发展效率。

　　至于门派的机密，只能通过其他的安排布置，尽最大能力保护。

　　打定主意后，秦川命人叫来陈浩，准备跟他商量下山招收弟子事宜。哪知道陈浩刚刚走进大殿，还未坐下，一阵急促的犬吠声突然响彻全山。

　　啸山犬示警！

　　有人闯山！


第054章 亲生子与私生子

　　“掌门师兄稍坐，我去看看是何人闯山。”

　　陈浩说完，就要转身往外走。

　　秦川眉头皱了起来，叫住他道：“师弟等等。我跟你一起去。”

　　两人共同走出门派。秦川一边走一边暗暗猜测：会是什么人来闯山呢？莫非是飞云门？

　　飞云门确实有闯山的理由。

　　但是飞云门弟子被杀一事，秦川已经做了妥善的处理，让曹小懒做出了最后一击。他是必定不会说出去的。

　　所以，飞云门应该没有办法查到真相。

　　如果不是飞云门……或者是宋阳的叔父宋伯光？

　　风灵鸟进化出来之后，秦川已经用它搜集过宋伯光的信息，知道这个人确实存在。但是宋阳说过，宋伯光为了进入第八层，要闭关修炼半年。即使提前出关，也不可能这么早。

　　这种毫无头绪的感觉让秦川很不爽。归根结底，还是门派实力太弱啊！要是足够强大，管他是谁，凡敢冒犯一概轰杀，岂用如此纠结！

　　要发展！要壮大！要升级啊！秦川的心中涌起强烈的迫切感。

　　只要今天来的不是这两个无法对抗的强敌，那日后必须要的打起十二分精神，争取在最短时间内将门派实力提升起来。

　　至少，要在昆虚山脉西南部这一带，无所畏惧！

　　秦川怀着忐忑的心情，沿着山路往下走。走过飞羽山最为陡峭的坠马坡之后，一个身背包袱的年轻男子进入了秦川的视野之中。

　　那男子一袭淡蓝色长袍，身材瘦高，脸色略显苍白。看上去就像一个文弱书生。此时正被啸山犬阻在山下。

　　秦川很确定，自己以前从未见过这男子。但有些奇怪的是，看着他的脸，竟有一种很熟悉的感觉。

　　没有在他的容貌问题上多做纠结，秦川第一时间查看他的身份信息，发现这少年名叫刘冠玉，无门无派，是一个实力为练气期三层的散修。

　　不是飞云门的人，这让秦川松了一口气。但对这少年的来意也十分好奇。

　　莫非又是像宋阳一样，要来抢山头、夺基业？

　　以羽化门目前的实力，区区一个练气期三层，可是远远不够看了。

　　正当秦川这样想着的时候，旁边的陈浩却发出一声惊喜莫名的欢呼，冲到那少年身边，拉起他的手道：“冠玉少爷！你、你竟然回来了？！夫人呢？”

　　听陈浩这样问，那个名叫刘冠玉的少年脸上浮起悲楚的神情，将包袱从背上解下，抱在怀中，沉声说道：“我娘她老人家三个月前得知父亲伤重不治的消息后，悲痛欲绝，随父亲而去了。我是带她的骨灰回来跟父亲合葬的。”

　　“夫人她老人家竟然也过世了……”陈浩说着，脸上的表情黯淡下来，颇为沉痛。不过很快又想起了什么，拉着刘冠玉走到秦川面前，对他说道：“刘掌门过世前，已经将掌门之位传给了秦川秦师哥，你快来见过掌门吧。”

　　刘冠玉抬头凝视着秦川的脸庞，目光十分复杂。沉默了一会儿之后，他忽然扑通一声跪在了秦川面前，恭敬地磕头道：“刘冠玉参见掌门！”

　　“何必如此！快起来，快起来！”刘冠玉的行为倒让秦川有些意外，连忙将他拉了起来。

　　转身询问陈浩道：“师弟，这位朋友是什么人？”

　　陈浩连忙介绍道：“掌门师兄，他叫刘冠玉，乃是前掌门的儿子！”

　　秦川轻轻点头。

　　其实从二人刚才的对话之中，他已猜到。只是奇怪的是，为什么刘掌门的后人，会显示无门无派，而且自己在羽化门四年多，居然从未见过他。

　　“师弟，冠玉兄既是刘掌门的儿子，为什么我从未见过？”秦川又问道。

　　陈浩刚要开口，刘冠玉突然在一旁插口道：“掌门，这个问题，还是由我自己说吧。我父亲母亲，本是羽化门的同门师兄妹，感情深厚。成亲之后，也恩爱有加。只是婚后多年无子，父亲想要纳妾，母亲却坚决不从。后来母亲生下了我，心中欢喜，和父亲相安无事。哪知道在我十二岁那年，母亲无意中发现，原来父亲早在山下有了女人，而且还生了孩子！她一怒之下，和父亲彻底决裂，带着我离开了羽化门。掌门应该是在我们离开之后上山的，因此才不知道我们的存在。”

　　秦川对羽化门拥有四年多的记忆，一直见刘掌门孤身一人，还以为他终生未娶，却没想背后居然有如此曲折的一段情事。

　　别人的私生活，秦川不想理会。只是他察觉到，刘冠玉在讲这段故事的时候，频频用复杂的目光看自己。

　　他是什么意思？莫非……

　　秦川心中突然咯噔一下。

　　穿越到此之后，虽然融合了原主的记忆，但是记忆中只有和羽化门相关的四年多，来羽化门之前的那些岁月，却一点记忆也无。

　　因此，秦川不知道自己和刘掌门到底有什么渊源。但是刘掌门对自己异乎寻常的关爱，倒是印象深刻。

　　莫非，自己就是刘掌门在山下的私生子？

　　综合来看，极有可能。刘冠玉频频用奇特的目光看自己，或许心中也是这么想的。

　　只是，脑海中丝毫没有四年前的记忆来提供切实依据。可能根本就没从原主那里继承这些记忆吧。

　　一番思索之后，秦川决定暂时装傻。

　　毕竟，他已经不是以前的那个秦川了。占据了人家的身体，帮人家尽点责任和义务，这秦川觉得应该。但是陡然间多一个便宜老爹，他觉得有点难以接受。

　　在没有足够证据之前，师父只是师父。私生子什么的，一概不认。

　　秦川打定主意，脸上浮起笑容，对刘冠玉说道：“原来如此。我拜入师门才仅仅四年，倒是从没听师父提起过。”

　　这段往事，秦川确实不知道。陈浩身为师弟，入门比秦川晚，却知道此事，是因为当初他和他的父亲陈伯一样，先在羽化门做杂役，后来才被刘掌门收为弟子。

　　“咱们别站在山下说话，有什么事，回门派再谈。”秦川做个“请”的手势，和刘冠玉一同上山。

　　刘掌门对自己也算颇有恩情，他的儿子既然重返门派，那就必须接纳。

　　不过刘冠玉……

　　此行真的只是为了将父母合葬吗？会不会还有别的想法？

　　毕竟，从身份上来讲，刘冠玉比自己更有资格继承掌门之位。这件事秦川不得不虑。


第055章 师……哥！

　　刘冠玉上山之后，第一时间在秦川的带领下去了后山墓地，跪在刘掌门的坟前号啕大哭：“父亲，孩儿不孝！这么多年都不能在您面前侍奉，甚至连您临终前的最后一面都没见到！孩儿不孝！不孝啊！”

　　秦川和陈浩在一旁看着，唏嘘不已。陈浩低声对秦川道：“冠玉少爷一向很得刘掌门疼爱，父子情深。只可惜因为大人之间的矛盾，被迫远离父亲。如今虽然返回，但刘掌门已经长眠地下，心中悲痛，可想而知……”

　　秦川仔细观察刘冠玉，觉得他真情流露，不像作伪，心中也对他颇为同情。不过如此痛苦不已，恐怕伤身，于是和陈浩一同上前劝解，好不容易才让他止住痛哭。

　　三人自刘掌门墓前离开，又寻了个地方将掌门夫人的骨灰妥善安置，然后共同进入门派大殿，分宾主坐下。

　　这大殿虽然经过翻新，但格局未改。刘冠玉小时候经常在此玩耍，记忆深刻。这时候睹物思人，刚刚平缓的表情再次悲痛起来。

　　秦川忍不住安慰他道：“冠玉兄，死者已矣，你当节哀顺变才是。相信刘掌门在天之灵，也不想看到你如此悲伤。”

　　刘冠玉强忍住目中热泪，顺从地点点头。

　　“冠玉少爷，合葬了掌门和夫人以后，不知你有何打算？是留在羽化门，还是有别的地方要去？”刘冠玉乃是陈浩的小时玩伴，自然十分关心他。

　　刘冠玉抬起头，用复杂的目光看着秦川，说道：“我母亲得知父亲死讯之后，懊悔万分。临死前曾反复对我说，以前不该跟父亲赌气，什么事，其实都不如一家人开开心心生活在一起重要。也曾反复叮嘱我，回归羽化门，跟哥哥……不，跟大家好好相处。所以，如果……如果掌门允许的话，我想留在羽化门，哪里也不去了。”

　　秦川闻言，正色说道：“冠玉兄，你这是说哪里话！师父对我恩重如山，他的儿子要回羽化门，我若不允，岂非禽兽不如！其实不瞒你说，我已决定，稍后召集门人，将掌门之位转让给你。”

　　刘冠玉闻言一愣，似乎没想到秦川会这样说。

　　而陈浩闻言更是大惊，连忙站起来说道：“掌门师兄，这、这如何使得！”

　　虽然陈浩和刘冠玉自小结识，感情深厚，也颇为关心这位老朋友将来的生活。但是无论如何，陈浩也不认为刘冠玉可以取代秦川，即便他是前掌门之子！

　　陈浩自小便跟随父亲进入羽化门。以前的羽化门是何等衰败，他心知肚明。而现在羽化门在秦川的带领下是如何的蒸蒸日上，他也全部看在眼里。

　　有秦川领导的羽化门，才是真正的羽化门！这在陈浩心中，已经成为绝不可动摇的法则。

　　因此，听秦川这样一说，陈浩立刻站出来反对。甚至都没去顾虑老朋友的感受。

　　“掌门师兄，由你来继承掌门之位，乃是刘掌门临终之前亲口指定。你如今随意转让他人，置刘掌门与何地！”

　　秦川淡淡地说道：“我要转让的并非别人，乃是刘掌门的儿子。”

　　“儿子又如何！”陈浩的情绪越来越激动，转头对刘冠玉说道：“冠玉少爷，陈浩对你一向十分尊重，今日并非有意冒犯。但是，羽化门里，我只认一位掌门！”

　　刘冠玉连忙起身，拉住陈浩的手臂说道：“浩子，你的心思我明白，绝不介意！”

　　转过身去，刘冠玉郑重地对秦川说道：“掌门，冠玉无才无能，岂配担任掌门之位！只求能留在羽化门里终老一生，便心满意足！”

　　秦川道：“冠玉兄何必自谦。论修为，你年纪轻轻便达到练气期三层，绝对天赋过人；论身份，你乃刘掌门的儿子。如今回归门派，担当掌门之位，比我更加名正言顺。”

　　刘冠玉坚决不肯接受，秦川则因为他的身份，执意相让。僵持之下，刘冠玉屈下双膝，跪在秦川面前：“掌门，我是父亲的儿子不假，可你……你也同样是啊！母亲临终前说，什么事，都不如一家人好好生活在一起重要！如今父母均已仙逝，我只剩下你这么一个亲人，只要你肯认我这个弟弟，哪怕让我留在羽化门中洗衣劈柴，我也心甘情愿！”

　　原来，刘冠玉的母亲带着他漂泊在外，本来并无羽化门的消息。但是三个月前偶然遇到一名主动脱离羽化门的弟子，这才从他口中得知了一切。

　　听那人说起刘掌门对秦川异乎寻常的偏爱，刘夫人刻意询问过秦川的年龄，发现恰好吻合。于是认定秦川便是刘掌门山下的那个私生子。

　　不过经过这么多年的漂泊，刘夫人早已不是当年那个性烈如火的女孩子了。如今的她心中早已没了敌视与仇恨，只剩下满腔的后悔以及对亲情的渴慕。

　　所以，临死之前，她反复叮嘱刘冠玉，回羽化门之后，要好好跟哥哥相处，什么都不要计较，不要争。刘冠玉一一记在心里。

　　如今，在刘冠玉眼里，秦川是这世上唯一的亲人。常年渴望亲情的他，绝不愿意拿属于哥哥的东西。现在见秦川执意相让，一时情绪激动，忍不住说出了这些话。

　　不过秦川听了这些话，感觉却颇为怪异。

　　且不说他并不是原本的那个秦川，即便是，也不能仅凭推测便认个父亲，认个弟弟。必须得有足够的证据！

　　刘冠玉常年渴望亲情，有些草率可以理解。但是秦川绝不愿如此。

　　他弯下腰，将刘冠玉从地上拉起，说道：“掌门之事，你若执意不允，咱们可日后再议。不过在我心中，对师父一向最为敬重。因此私生子之类的，没有证据绝对不能乱说。”

　　“这些事我娘都已探听清楚，没有乱说！哥哥你想，你若不是父亲的儿子，门派中那么多弟子，他老人家为何独独对你偏爱有加？”

　　这一声哥哥，听得秦川都有些头皮发麻了。虽然刘冠玉感情真挚，但秦川真的难以适应。

　　“冠玉，我承认你说的话有道理。但是，人伦大事，不能只靠猜测。”

　　刘冠玉立刻说道：“那咱们就不再提让位之事。我留在门派，先找证据再说！”

　　“好吧，那就这么定了。稍后我就召集门人，给你设宴接风！”

　　“谢……谢……谢……”刘冠玉一连“谢”了好几个，都没谢出来。似乎不知道该怎么称呼秦川才好。

　　秦川忍不住说道：“你和陈浩一样，都叫我掌门师兄吧。”

　　“谢掌门师……哥！”

　　刘冠玉的称呼和语气，让秦川有些无奈。不过他并不会去计较这些。

　　刚才出让掌门的说法，当然是秦川对刘冠玉的试探。

　　刘冠玉此番归来，如果想要争羽化门的掌门，虽然秦川相信他争不过自己，但以他“前掌门之子”、“陈浩旧友”的身份，处理起来绝对是一个大麻烦。

　　于情于理，秦川觉得这戏自己都得演一演。一来表明对前掌门恩情不忘，二来也可以试探刘冠玉心思，预作准备。

　　所幸的是，现在他已经初步确定，刘冠玉并非来者不善。这对羽化门来说，绝对是个好消息。至少可以避免内部的动荡。

　　另外，还有一点让秦川喜出望外。那就是，刘冠玉的修为不高不低，恰好是练气期三层！

　　有他的加入，最制约门派升级的“至少3人修为达到练气期三层”这一难题，登时便可以解决，不用再天天指望不争气的灵兔以及不知底细的仙灵宗了！

　　至于哥哥弟弟的问题……算了，还是先让刘冠玉慢慢去搜集着证据再说吧。自己身为一派之尊，目前最应该考虑的，还是发展壮大的问题！

　　渐渐的，关于门派升级，秦川又有了新的规划。


第056章 飞起来了

　　一切计议已定之后，秦川召集门人，宣布了刘冠玉重返门派的消息。

　　门派内又添新生力量，大家当然欢喜。

　　现如今一代弟子数目变为三人，陈浩无论如何不肯排在刘冠玉之前，于是大小次序定为：秦川为掌门大师兄，刘冠玉为二师兄，陈浩则为三师弟。

　　三名二代弟子纷纷上来给师叔、师伯见礼。刘冠玉毫无架子，跟众人相处十分愉快。

　　“掌门师哥，这是当初我娘跟父亲决裂的时候，从门派中带走的东西。如今我娘已归，这些东西也悉数上交掌门师哥。”

　　当秦川宣布完毕之后，刘冠玉忽然从袖中摸出一个青蓝色的小袋子，双手捧着，恭敬地递给秦川。

　　秦川一见，颇为意外。刘冠玉拿出来的小袋子，竟然是一个储物袋！

　　这储物袋是一件下品法器，只要灵力足够，任何人都可以控制。秦川接过来之后，将自身灵力灌注进去，登时便取得了储物袋的控制权。发现储物袋之中，还装有几件东西。

　　运转灵力，将里面的东西全部取了出来，摆在桌上。刘冠玉见到这一幕，登时惊讶莫名，不敢置信地说道：“掌门师哥，难道你已进入练气期四层的境界？”

　　在修真界，只有修为达到练气期四层，才能够形成真元灵力，进而运用灵力控制各种法器、符箓，以及学习使用各种法术咒诀。

　　刘冠玉的修为不到四层，体内未产生真元灵力，因此一直无法使用母亲从羽化门中带走的储物袋，无法将其中的东西取出来。

　　不过他修炼的也是非原版《羽化飞升诀》，能够年纪轻轻便迈入练气期三层的境界，这份成绩足够傲视绝大多数羽化门的掌门。

　　刘冠玉的母亲也曾经不止一次地夸他是天才，是羽化门自四代掌门之后，唯一一个有希望进入第四层的人。

　　可想而知，当刘冠玉看到与自己年龄差不多的秦川，稀松平常地运用灵力，取出储物袋中的东西的时候，内心是何等的震撼！

　　第四层……自己准备用一生的时间来冲击的目标，掌门师哥现在居然就已经达到了？

　　这才是真正的天才！

　　秦川看到刘冠玉反应如此强烈，笑笑说道：“师弟，其实练气四层什么的，并非难以逾越的鸿沟。我们羽化门的前辈卡在这里，问题完全出在秘籍之上，稍后我会跟你详细解释。”

　　说完之后，秦川就将注意力转移到了从储物袋中取出来得三件物品之上。

　　其实，他也很惊讶。因为这三件物品，竟然是一件法器和两张符箓！

　　法器和符箓的威力，秦川在忘忧谷的时候已经深有体会。当时他和红脸道人均为练气四层，打起来的时候却几乎毫无还手之力，就是因为对方有法器和符箓辅助。

　　原本以为羽化门真的是一穷二白呢，没想到竟然也会有几件好东西！秦川一边高兴地想着，一边仔细查看起来。

　　那件法器本来是曲卷的。秦川将灵力灌注其内，法器登时升入半空，舒展开来，外形竟然是一片长约五尺的彩色羽毛。

　　秦川大喜，这竟是一件飞行法器！

　　以灵力控制着彩色羽毛朝自己靠拢过来，秦川腾身一跃，跳到羽毛之上站稳，轻喝一声：“飞！”

　　话音刚落，彩色羽毛速度骤然提升，载着秦川稳稳地从大殿内飞了出去，很快消失在众弟子的视野之中。

　　“哇！飞起来了！真的飞起来了！”邱大锤、王紫凝、刘恒三个二代弟子见到这神奇的一幕，都兴奋地拍手叫起来。刘冠玉和陈浩二人虽然含蓄一些，但目中同样充满振奋与欣喜。

　　羽化门，虽然号称是修仙门派，但败落多年，实力低微。种种修仙者可以运用的神通秘法，那是半点也不会了。

　　一代又一代的羽化门弟子，心怀苦楚，却无力改变现状。

　　现在，一切终于不同了！

　　掌门真的像腾云驾雾的神仙一般，飞起来了！

　　这对众人来说，绝对是一剂强心针。对于羽化门的美好前程，也愈发充满信心！

　　秦川驾着羽毛法器，在飞羽山上空自由自在地飞行着。刚开始的时候，平衡性还有些控制不好，不过没用多久，秦川就熟练地掌握了用灵力控制法器的技巧，飞地越来越得心应手。

　　整整飞了一盏茶的时间，秦川才收起玩兴，重新飞回羽化门主峰。

　　“回来了！掌门飞回来了！”刘恒最先发现，一声大呼，冲去殿外迎接。

　　其余众人也都跟着出去，簇拥着秦川，就如同簇拥着得胜归来的英雄。

　　秦川从半空中跳下，一扬手将羽毛法器收进纳戒之中，在大家的簇拥下走进大殿，含笑说道：“诸位，刚才飞行法器的玄妙之处，你们也都看到了。我宣布，日后门派中谁第一个凝成灵力，进入练气期四层，那件飞行法器便奖赏给谁！”

　　众人听了，均兴奋不已。摩拳擦掌，干劲十足。

　　秦川的心情同样很激动。飞都已经做到了，其他的还会远么？

　　不会的！

　　只要肯努力，梦想中的一切都不遥远！

　　调整一下兴奋的心情，秦川又开始检视那两张符箓。

　　那两张符箓和之前得到的金光符并不相同。上面画满了神秘弯曲的字符图案，秦川毫不认得。

　　低阶法器，没有太多限制，灵力足够，便可使用。但是符箓却不同。不但对灵力有要求，而且还要懂得咒语、口诀。

　　羽化门虽然祖上阔过，但衰落多年，能有一件法器遗留下来已经非常不错了。关于符箓、法术之类的，却无丝毫记载传承下来。因此虽然见识过符箓的强大作用，但是却完全不能使用。

　　这让秦川升级门派的心情越来越急切了。

　　关于法术、咒语之类的书籍，藏经阁乃是大杀器啊！只要藏经阁这项特殊建筑能够成功建造出来，里面提供的秘籍、典藏，绝对能够满足羽化门目前的需求！

　　藏经阁的图纸秦川早已获得。只是因为门派等级要达到3级才可建造的条件限制，秦川才迟迟不能进行建造。

　　从今天开始，羽化门将全力以赴，在最短的时间内完成升级任务！

　　门派3级以后，那将是一片完全崭新的天地啊……

　　秦川抬头望向远方，目光逐渐悠远起来。


第057章 再添敌对势力

　　除了交还母亲离开门派时带走的门派宝物外，刘冠玉还拿出一张五百两的银票。这些钱都是他的母亲在外漂泊的时候攒下的。

　　银票和门派宝物性质不同，属于私人财产。秦川本来不想要，但是刘冠玉执意要上交，没办法只得收下。

　　目前门派刚刚起步发展，不能像真正的修仙大派那般，以灵石作为交易货币，还是有很多地方，要用到世俗界的银钱。

　　有了这五百两银票，门派的经济实力登时又上一个台阶。

　　这之后，秦川又拿出几天的时间，让刘冠玉对门派的各方面进行了解，同时也让他试练《五形归真诀》的基础招式。

　　刘冠玉修炼虎形、熊形、猿形的时候，动作略觉生涩，但是修炼鹤形、蛇形的时候则得心应手。于是秦川便将鹤形、蛇形的两本修炼图谱给了他，让他日后放弃修炼《羽化飞升诀》，改修《五形归真诀》。

　　不过，如今摆在秦川面前最迫切的事情，并不是提升门人弟子的修为，而是升级门派。

　　所以，秦川没有给刘冠玉太多的修炼时间。五日之后，在一个风和日丽的上午，将所有人召集到大殿之中，开始下达新的命令。

　　“各位，遥想本门祖师羽化真人创派之初，我们羽化门在这一带也是数一数二的大派。如今声威颓坠已久，想要重振门派雄风，不但要提升修为，而且要提升名望。所以，本掌门决定，自今日起，刘师弟和陈师弟率领三位弟子下山历练。在世俗界中，多多行侠仗义，既要磨练自我心性，更要壮大本门声威！”

　　“遵命，掌门！”众弟子齐齐施礼领命，心中都隐隐兴奋起来。

　　毕竟，大家都是年轻人，虽然踏上修仙之路，但隐居深山修炼久了，有时也难免觉得寂寞。有机外出外走走，何乐而不为呢！

　　秦川来到那幅根据风灵鸟带回的信息而绘制出来的门派势力分布图面前，指着其中的一片区域说道：“你们出山后不要走出太远，就在五里堡、金马镇、和潘家集这一带活动便可。这一带的深山之中，有七玄宗、慧剑门这两个修真门派，或许也会有弟子在外走动。到时候与他们打交道的时候一定要慎重，尽量不要无故结仇。”

　　地图上，五里堡、金马镇、潘家集以及七玄宗、慧剑门的方位，秦川标记得清清楚楚，看上去一目了然。众弟子均牢记于心。

　　这时候，陈浩忍不住问道：“掌门师兄，下山历练，你不同去么？”

　　秦川摇摇头：“最近我隐隐感觉已经临近突破关头，就不去了。留在山中，一来护卫门派，二来也专心修炼，以期早日迈入练气第五层。”

　　众弟子听了这话，全都震撼不小。掌门进入第四层还没多久，竟然便又要迈向第五层了。这种修炼速度，真是惊人！

　　秦川倒不觉得如何。有玄灵静室、掌门扳指以及其他诸多好东西辅助，若是自己还不能跟其他弟子拉开差距，那就实在有些丢人了！

　　历练范围交代完毕之后，秦川又将风灵鸟召唤来，交给刘冠玉和陈浩带上。让他们利用风灵鸟的传递信息功能，时时汇报历练中遇到的问题。

　　刘冠玉和陈浩一一领命。退下去稍作准备，然后就带领着三个二代弟子告别掌门，沿路下山。

　　秦川站在峰顶，目视着众人渐行渐远，不由得长长吐出一口气。

　　当掌门这么久，秦川几乎每天都要为门派的发展而奔波劳碌，整个羽化门中，最忙的人就是他。

　　时至今日，终于能够享受下一派至尊的特权了～～～派小弟们出去组队刷声望，自己只要安坐家中等着享受成果就行了。这种感觉，还真是惬意啊！

　　这，才是掌门的派头！

　　当然，秦川也就是这样想想罢了。他并不打算真的去享受安逸。

　　如今羽化门修为最高的人就是自己。那么，门派升级任务中的“有门人修为达到练气期五层”这一要求，还得着落在自己身上。

　　秦川望着众弟子远去的身影，舒展双臂，伸个懒腰。然后不再多浪费时间，转身朝修炼道场的玄灵静室走去。

　　赶在众弟子将门派声望提升到500之前，修炼到练气期五层，这就是秦川给自己定下的目标。

　　羽化门目前的弟子数目本就不多，刘冠玉和陈浩等五人离去之后，整个门派顿时变得极为安静。秦川不必再受任何外务打扰，一心一意修炼《五形归真诀》。

　　不知不觉，已是五天过去。

　　这五天里，每天晚上风灵鸟都会飞返门派，带回刘冠玉、陈浩等人在外的历练情况。

　　秦川通过灵石残片中的信息，准确地掌握着他们的行踪状况。另外通过查阅门派信息界面，也能发现门派声望正在一点一点缓慢地增长着。

　　事情的发展完全处在自己预想好的轨迹上，这让秦川的心情颇为愉快，修炼起来效率也更高。

　　第六天早晨，和以往一样，秦川起床、洗漱、吃饭，然后去往玄灵静室，潜心修炼。

　　不过跟往日不同的是，今天身体对于天地灵气的感应，似乎敏锐了很多倍。

　　这，应该是已经到了突破的最后关头了吧？

　　既然如此，秦川准备一鼓作气，踏入练气五层，就在今天！

　　将那块在忘忧谷中，从红脸道人身上得到的灵石拿出来，置于掌心之中，秦川闭目凝神，开始专心致志地吸纳起来。

　　不得不说，灵石确实是好东西。吸纳其中所蕴含的精纯灵气，就如同久饿之人突然吃上大餐，那种爽快感觉简直难以言喻。

　　四肢经脉，每一个细胞，都如同干旱已久的土地，贪婪地吸收着从天而降的甘霖。

　　也不知过了多久，灵石中的精纯灵气终于被秦川吸纳光了，“啪”的一声，从掌心掉落在地面上。但是秦川这种极佳的修炼状态却并没有因此中断，依然全身心地沉浸其中。

　　这一修炼，就是整整一天。直到傍晚，红日西坠的时候，秦川才睫毛微微颤动，睁开了眼睛。

　　他的双目中精光闪烁，长长吐出一口浊气。心念一动，体内灵力立刻随之流转不息，鼓荡全身。不但比以前更加浑厚，而且控制起来更加得心应手。

　　这，就是第五层的境界！连日以来的勤修没有白费，终于成功踏入第五层了！

　　秦川正在兴奋之中，耳边忽然响起了久违的提示音：“有修真势力主动对羽化门弟子发动进攻，自动成为羽化门敌对势力！”

　　什么？有人对刘冠玉、陈浩他们发动了进攻？

　　秦川心中一震，连忙打开信息界面，发现“敌对势力”一栏中，原本的“无”已经消失不见，赫然变成了——七玄宗！


第058章 驰援

　　七玄宗的人，秦川曾经在五里堡见过，还亲手诛杀过他们的一个长老，对这门派素无好感，而且还怀有戒心。

　　风灵鸟进化出来之后，秦川用它仔细侦察过七玄宗的信息。发现七玄宗规模颇为不小，全宗上下竟然有四十人之多。

　　由于风灵鸟只能记录，不能判断，所以通过这样的侦查并无法得知七玄宗众弟子到底修为如何。不过秦川当初已经推断过，七玄宗掌门修为有可能在练气四层、五层之间，或许还会有练气三层左右的长老人员。

　　若是正面对抗，秦川自信，羽化门的高层实力不会弱于七玄宗。但是二代弟子的比拼上，跟对方差距就大了。羽化门只有三个二代弟子，而对方则多达四十个！

　　这样的情形下，双方成为敌对势力，对羽化门来说是颇为不利。

　　不过秦川有些奇怪，自己出手诛杀七玄宗长老的事情，做的很干净，按理来说七玄宗不可能查出头绪。为什么会突然主动进攻自己的弟子呢？

　　秦川想不出，也不打算费力去想。现在最为紧要的是众弟子的安危问题。自己必须立刻赶去支援。

　　可是，现在传递信息的风灵鸟未归，秦川并不知道众弟子是在什么地方遭受了攻击。

　　盲目去找，反而会浪费更多时间。所幸现在已是傍晚，再过一会儿，就是风灵鸟飞返门派传递信息的时间。秦川只好耐住忧虑之心，坐在大殿之中等待。

　　双方战斗，必有伤亡。而根据当初玩游戏的经验，秦川知道，杀死其他门派的修真者，己方门派声望会增加；己方弟子被杀，声望则会下降。

　　声望的增减，在门派信息界面中都会有细致的记录。现在无法支援，秦川只有打开门派信息界面，查看是否有弟子伤亡。

　　“名扬绿柳镇，声望增加30。”

　　“诛杀练气期三层修士卢平远，并救村女一名，声望增加21。”

　　“消灭敌对势力宋阳，声望增加100。”

　　“诛杀练气期四层修士一名，声望增加50。”

　　这201点声望，秦川都心中有数，这全是前段时间自己辛辛苦苦为门派挣下的。

　　这四项之后，分别有五里堡惩恶，声望增加10；五里堡助人，声望增加5；五里堡捉贼，声望增加10这三项。是五日来，众弟子在外历练的收获。

　　这些信息，秦川通过风灵鸟都已掌握，并没有什么异常。

　　再继续看下去，发现异常原来是从昨天夜晚开始的。

　　“诛杀练气期一层修士一名，声望增加10。”

　　“诛杀练气期二层修士一名，声望增加15。”

　　“诛杀练气期一层修士一名，声望增加10。”

　　秦川看完大为奇怪，收到被攻击的提示音是在今天傍晚，但是在外历练的弟子们却在昨天晚上就已经杀了三个修士。难道是他们先招惹的七玄宗？

　　正当秦川这样想着的时候，界面上突然一跳，又多出一条新记录：

　　“诛杀练气期三层修士二名，声望增加40。”

　　练气期三层修士！这已是七玄宗长老级人物所拥有的实力！

　　虽然现在声望栏之中还没有显示羽化门有弟子死亡的情况，死的都是七玄宗的人，但是秦川的心情并不轻松，反而越来越沉重。

　　长老级人物参与，这出动的已是七玄宗的核心力量。看来双方必定是发生了极大的冲突！

　　修为最高的刘冠玉和陈浩，也不过才是练气期三层修为。自己若不能立刻支援，恐怕他们随时有可能发生危险！

　　幸好，就在此时，一声清亮的鸟啼在山峰上响起。秦川闻声，身形一晃，已经冲到大殿外，伸手接住了刚刚飞回来的风灵鸟。

　　风灵鸟似乎也感觉到了秦川的急迫心情，毫不耽误，落下之后立刻低头，将腹中的灵石残片吐在了秦川的手心。

　　秦川捏着灵石残片，感应其中的信息，很快便了解了事情的来龙去脉。

　　原来，昨天夜晚，放飞风灵鸟之后，刘冠玉、陈浩率领三名弟子，进入了那个叫做潘家集的小镇，并找了一家客栈进行休息。

　　哪知道半夜时分，原本宁静祥和的小镇，突然骚乱起来。原来有一伙强盗冲进村里，大肆抢夺钱财物品，甚至毫无顾忌地非礼镇中女子！

　　羽化门众弟子当然不会坐视不理。在刘冠玉和陈浩的带领下，正面迎击强盗。

　　不过，让他们意外的是，这伙强盗，并不是普通的凡夫俗子，而是一伙修真者！

　　好在他们的实力并不强，修为最高的也不过是练气期二层。被羽化门众弟子击杀了三个强盗之后，其他人散乱奔逃。

　　刘冠玉觉得事情蹊跷，当场和陈浩商定，终止历练，立刻返回门派向掌门禀告此事。哪知道众人刚刚走出潘家集，就在山林之中遭到了不明身份的修士袭击。其中，竟然有练气期三层的高手。

　　众人觉得事关重大，立刻放飞风灵鸟，向秦川告急。他们此时并不知道攻击者的身份，但是秦川已经通过掌门系统得知他们是七玄宗的人。

　　将灵石残片还给风灵鸟之后，秦川不再耽搁，从纳戒之中将彩色羽毛取出，驾起这飞行法器，风驰电掣地朝潘家集地界飞去。

　　在空中飞行的时候，秦川又将整件事进行了推测。

　　强盗不是普通的强盗，而是修士，杀了他们之后，立刻便遭到七玄宗的伏击。那么答案很明显——掠夺村镇的强盗，必定是七玄宗弟子假扮的！

　　想当初在五里堡看到卢平远那一干人等的时候，秦川便觉得他们乃心术不正之辈。现在又干出假扮强盗、掠夺钱财、奸淫妇女之事，秦川也毫不觉得意外。只是没想到这么巧，恰好被外出历练的弟子们给撞上了。

　　不管如何，七玄宗若是敢对羽化门众弟子造成伤亡，那自己必定让他们付出血淋淋的代价！

　　飞在天上，秦川一边心中心中发狠，一边以灵力催动法器，全速飞行。

　　大约过了一炷香的时间，终于飞到了潘家集地界的上空。秦川放低飞行速度，根据风灵鸟中记录的方位信息，沿途细细搜寻。

　　没过多久，几具尸体赫然映入秦川的眼帘。


第059章 事态严重

　　看到地上的尸体之后，秦川心中一紧，连忙控制法器飞过去，从半空中跳下来，细细检视。发现并没有羽化门的弟子，这才稍微松了一口气，正要继续找寻众弟子的下落，身后突然传来王紫凝欣喜异常的声音：“掌门！是掌门来了！”

　　秦川回头看去，就见王紫凝正在远处一个山洞中，努力朝自己挥手：“师父，我们在这里！”

　　秦川几个纵跃，来到王紫凝身旁，询问道：“大家都还好吧？”

　　“其他人都还好，只是刘师叔受伤了……”王紫凝回答道。

　　“受伤了？”秦川眉头一皱，和王紫凝往山洞中走去。边走边问道：“敌人呢？”

　　“刘师叔和陈师叔大展神威，敌人死伤大半，已经落荒而逃。”

　　这时已经走到山洞深处，众弟子见到秦川到来，纷纷起来参见掌门。秦川摆摆手示意大家免礼，然后走到刘冠玉的身旁。

　　刘冠玉迎着秦川的目光，微微一笑，似乎和往常没太大区别。但秦川却敏锐地感觉到，他的脸色更加苍白，身躯也在微微颤抖。顿时心情沉重，问道：“师弟，听紫凝说你受伤了，要不要紧？”

　　“一点小伤，调息一阵就没事了……”刘冠玉本来还要强装无事，哪知道话刚说完，胸口血气翻涌，猛然吐出一口鲜血。同时双腿发软，再也站不住了，软倒下来。

　　秦川连忙扶住刘冠玉，输一股灵力进他体内查探，发现他竟是受了极重的内伤！

　　“伤势都这么重了，你为何还要强撑？快快打坐调息！”秦川关切地说道。

　　一旁的邱大锤忽然上前几步，说道：“掌门，您赐给弟子的回春丹我随身携带了，刘师伯既然受伤，不如便给他服用了吧！”

　　刘恒也跟着说道：“是啊掌门，我的回春丹也同样带着。刘师伯完全是为了保护我们才受伤的，就把我的回春丹给他服用吧！”

　　秦川颇为嘉许地点点头：“大家既为同门，危困之际，就该互相扶持。你们能够主动施以援手，本掌门甚为欣慰。你们刘师伯也定会记住这份情意。这样吧，大锤，你身为师兄，理应表率，这次就用你的回春丹，日后让你刘师伯好好补偿你便是。”

　　“刘师伯是为了保护我们而伤的，弟子感恩万分，岂敢奢望补偿！”邱大锤一边说着，一边将丹药献给秦川。

　　秦川接过回春丹，第一时间喂入刘冠玉的口中。

　　刘冠玉只觉一阵温热的感觉从口腔直入腹中，继而发散全身。原本剧痛难忍的内伤，竟然瞬间便减轻了一大半！

　　他不敢耽搁，连忙凝神调息起来。一会儿的功夫，原本紧皱的眉头就渐渐松开，苍白如纸的脸也重新恢复了一些血色。

　　再调息一会儿，待药效全部发散开之后，体内伤势尽数痊愈。刘冠玉从地上站起来，简直不敢置信，问邱大锤道：“大锤，你这是什么灵丹妙药？竟然神奇如斯！”

　　陈浩在一旁笑吟吟地回答道：“这乃是掌门所赐的疗伤圣药——回春丹。只要不是致命之伤，一颗下去，包管丹到伤除，恢复如初！”

　　刘冠玉用震撼莫名的目光看向秦川。这些天来，随着对羽化门了解的加深，他觉得这位还不肯认自己的掌门哥哥，越来越神秘。

　　弄到稀缺的新功法，取代错漏的《羽化飞升诀》；在经济极度困窘的情况下，翻修门派，增添建筑，甚至还拥有灵兽！除此之外，还能拿出功效神奇无比的灵丹！

　　这真不像是父亲这样人的私生子，倒更像是中州大陆某个顶级大宗派掌门的私生子，一时发善心，来拯救羽化门来的！

　　当然，这样地想法刘冠玉绝对不会说出来的。本来哥哥就不愿意认自己，若是说出来，岂不更没戏了！

　　秦川见刘冠玉恢复如初，也就放宽了心。又问道：“刚才攻击你们的敌人，一共有多少个？”

　　刘冠玉回道：“一共七个。三个练气三层，四个练气二层。”

　　“哦？实力差距这么大，你们竟能将对方击退，实在是有勇有谋！”这种实力对比之下，硬碰硬基本没戏，所以秦川一听，便知道他们肯定是用了有效的计谋。

　　陈浩在一旁道：“这都是冠玉师兄的功劳！”接着便把这一路行来刘冠玉的安排讲给了秦川听。

　　原来，那伙强盗进入潘家集，抢劫起来轻车熟路。羽化门弟子将他们击杀，并发现他们都是修士之后，刘冠玉立刻怀疑他们跟这一带的修真门派会有关系。于是立刻决定中止历练，先返回门派禀告掌门。

　　走出潘家集之后，一开始并无异样。不过为了保险起见，刘冠玉跟陈浩商量，分成两路而行。他率领三个弟子在明处，陈浩则一个人在暗处。拟定应敌之策，防备突袭。

　　刘冠玉防备的没错，下午时分，当众人走进丛山密林，果然遇到了埋伏其中的七玄宗人马。

　　七玄宗既恨羽化门众弟子破坏好事，又怕他们揭破假扮强盗之事，宗内核心力量几乎倾巢而出，怀的乃是必杀之心。

　　不过也正因为如此，他们并没有刻意掩饰身份。因此羽化门众弟子也知道了他们来自七玄宗，而且是由七玄宗掌门黄龙真人亲自带队。

　　所幸的是，黄龙真人的修为并未达到秦川预料的高度，和那个长老卢平远一样，也是练气期三层。正因为这样，羽化门众弟子才有了还手之力。

　　按照事先约定好的，刘冠玉并不追求杀伤，拼尽全力拖住敌人，保卫众弟子安全。而陈浩则从暗处暴起，全力进攻。

　　七玄宗本是偷袭，毫无思想准备之下，忽然遭遇反偷袭，腹背受敌，大为慌乱。被陈浩下重手接连伤了七玄宗的三个二层弟子。

　　这样一来，困局登时得到缓解。

　　虽然七玄宗方面还有三个三层修士，但陈浩修炼的《五形归真诀》，招式精妙，力道狂猛，远非他们所能比拟。和刘冠玉以二敌三，反而占据上风。最后成功杀掉七玄宗两个长老，不过刘冠玉也身受重伤。

　　黄龙真人率六人来袭，最终却落得门人全死，只身遁逃的下场。不过他也撂下狠话，说七玄宗乃是慧剑门的从属门派，自己的妹妹更是慧剑门掌门的二房。他日慧剑门必将为七玄宗出头，夷平羽化门。

　　听完陈浩的述说，秦川心中又是喜，又是忧。

　　喜的是，羽化门的弟子，终于成长壮大到即使不依靠自己这个掌门，也能独自抗衡一个修真门派的程度了。

　　就在短短几个月前，自己这个掌门不出手，羽化门众弟子连区区一个练气三层的宋阳都对付不了。而现在，却能力抗三个练气三层修士而不败。这是多么可喜可贺的进步！

　　毕竟，发展门派，如果像老母鸡护小鸡那般，总是靠掌门一个人的翅膀为众弟子遮挡风雨，那么不管掌门实力多强，这样的门派都不入流，不能持久。

　　只有综合实力强盛，才能成为一个真正强大的门派。

　　现在，正逐步增强的弟子实力，无疑让秦川看到了这样的希望。

　　而让秦川担忧的，则正是慧剑门。

　　关于慧剑门，秦川早已从曹小懒口中进行过了解。

　　慧剑门在昆虚山脉西南这一带，已经算是颇具实力的门派。门内以剑修为主，掌门修为是练气期五层，却拥有一个练气六层的长老和数个练气四层弟子，实力稍弱于仙灵宗。但远非现在的羽化门所能抗衡。

　　如果慧剑门真的要为七玄宗出头，那么事态就严重了。

　　如今唯一的选择，就是赶紧完成主线任务，将门派升级到3级。这样的话，若是能得到足够好的任务奖励，或许还可以仗之与慧剑门抗衡。否则，等待羽化门的，将是灭顶之灾。


第060章 门派3级的野望

　　山洞之中，秦川正在凝神思考应敌之策，耳畔忽然响起了掌门系统的提示音：“特殊建筑：灵兽园等级提升到2级！”

　　灵兽园等级提升到2级？这太及时了！

　　突然而至的好消息，让秦川原本凝重的心情略略缓和了一些。

　　仔细回想一下，门派升级到3级的任务要求中，练气五层以上一人，练气三层以上三人的要求已经达成；两项特殊建筑等级提升到2级也已达成。

　　如今只剩下弟子数目达到二十人、声望达到五百这两项还未完成。不过秦川胸有成竹。

　　刚才经过和七玄宗的一番战斗，声望值肯定飙升不少。就算不到五百点，应该也相距不远。

　　至于招收弟子，更是件最简单不过的事情。

　　门派升级，就在今天！

　　秦川心情逐渐振奋起来。在山洞里找个地方坐下，调出信息界面来查看门派的声望数值。一看之下，心中欢喜，他的预测果然不错，此刻的门派声望，已经达到了461点！

　　关于声望的增长，声望栏中有清晰的显示。

　　众弟子下山历练之前，羽化门的门派声望为201点，这乃是凭秦川一人之力所得。

　　众弟子下山之后，五里堡中得到了25点，潘家集杀假强盗得到了35点。这些都是小收入。

　　之后跟七玄宗核心力量的战斗，才是大收入。

　　累计击杀练气三层二人获得40点声望，击杀练气二层四人获得60点声望。而这时候，七玄宗已被列为羽化门的敌对势力。

　　按照掌门系统的规则，若是在战斗中一举消灭敌对势力，则会获得一次性的丰厚声望奖励；若是不能消灭，只是击退，则在正常声望奖励之外，还会根据被杀死的敌对势力人员实力与数量，给予额外奖励。

　　这次杀退七玄宗，给予的额外声望奖励为100点。

　　各种声望加起来，距离总共500点声望的要求，已只剩下39点的差距。

　　至于如何赚取到这39点声望，秦川也早已胸有成竹。

　　“刘师弟、陈师弟，你们率众弟子将七玄宗这些死尸的脑袋割下，然后大家重返潘家集，悬首示众，让潘家集的父老乡亲们都认清七玄宗的嘴脸。”秦川考虑妥善之后，从纳戒中取出一柄长剑，递给刘冠玉和陈浩，发出了命令。

　　“是，掌门。”刘冠玉和陈浩双双领命，带领众弟子走出山洞。用长剑将六具尸体的头颅一一割下收好，然后在秦川的带领下，重返潘家集。

　　潘家集规模不大，约有五六百户人家的样子。和绿柳镇、五里堡这些地方一样，都是大晋国金阳城下属的小村镇。

　　此时的潘家集，生活已恢复正常。不过村庄之中，依然可以随处看到被强盗破坏过的迹象。居民们也均有些惶惶不安。

　　秦川一行人来到潘家集之后，首先命人将七玄宗弟子的头颅悬挂在村口，然后高声说道：“潘家集的众位父老乡亲，本座乃是山中修仙门派——羽化门的掌门。前日此地有恶盗为患，惊扰乡邻，如今已被本座门下弟子诛杀，悬首于此。其实，恶盗乃是七玄宗门人假扮，还望众乡亲认清七玄宗的禽兽面目，日后莫再被恶人蒙蔽！”

　　此番话乃是秦川运起真元所说，声音洪亮之极，整个潘家集没人听不到。众乡民成群结队，议论纷纷，慢慢朝村口处汇集过来。

　　开始的时候，还心怀疑惧，但是见到刘冠玉、陈浩等人之后，登时便有人认出他们来，大声说道：“果然是那天夜里杀盗救人的修士！”

　　众乡民此时再无怀疑，纷纷围了上来。七玄宗门人弟子同样常在这一带走动，也有人认得他们，看过头颅之后，纷纷唾骂七玄宗既收本地人民钱财，又扮强盗抢夺，简直禽兽不如。

　　两相对比之下，乡民们对于羽化门的感恩自然就更加深重了。人群中推举出几个本地德高望重之人，走上前来，纷纷跪倒在秦川脚下，发自内心地感谢道：“多谢掌门老爷救命之恩！贵门正气凛然，护佑民众，功德无量！”

　　“各位不必行此大礼，快快请起！”秦川一边拉起众人，一边接着说道：“其实此次诛杀强盗，本座并未参与，全是众弟子的功劳！”

　　众人皆说道：“唯有尊长教导有方，才能塑成良材子弟。贵门人固然该谢，但是掌门老爷的恩德更大！还望掌门老爷赐告名讳，我们潘家集从今日起，定要回去为掌门老爷立长生牌位，日日供奉！”

　　秦川并非贪图虚名之辈，此行只是为提升门派声望而来。没想到乡民们却如此感恩戴德，郑重其事，连忙好言抚慰。同时抽空查看一下声望栏，发现门派声望果然提升，达到了511点。

　　大功已然告成。如今只剩下招收弟子这最后一项。秦川已经有些迫不及待了，立刻又向众乡民们宣布，要在此地招收弟子若干，符合条件者，皆可拜入羽化门学习仙道法术。

　　大家自然无不乐意，很快便有百余名精装少年聚集起来，请求加入羽化门。

　　秦川本来以为，潘家集附近的山中，有七玄宗和慧剑门等多个修仙门派，资质优良的少年，肯定会被那些门派挑走。灵根弟子，八成一个也没有。

　　哪知道一番查看之下，情况却出乎秦川的意料。百余名少年中，有灵根的人竟多达四个！

　　这实在是意外之喜！秦川大为高兴，将这四名少年挑出自不必说，另外又将二十六个虽无灵根，但身体健壮的少年也挑选出来，一并收为羽化门弟子。

　　此番招收弟子和上一次比起来，实在是大手笔。上一次在绿柳镇，总共才招收了三个弟子，但是这一次，却一口气招收了三十个！

　　反正此时羽化门的综合实力，比当初也强了许多倍。而门派发展壮大，又急缺人手。只要养得起，弟子不怕多！

　　来时带着五名弟子，回去时已变成了三十五名。队伍浩浩荡荡，一起朝飞羽山进发。

　　回想不久之前，羽化门还是一个要为吃穿发愁的败落小派。短短几个月，就被自己经营的养几十人而毫无压力，蒸蒸日上。身为掌门的秦川，心中充满成就感。

　　当然，更大的喜悦还在后头。率众弟子归山之后，门派升级到3级的任务要求就全部达成了。

　　到时候，会有怎样丰厚的奖励等候自己呢？

　　秦川期待满怀，归心似箭。


第061章 暴发户

　　新招的这些弟子都毫无修为，赶路不快，花费了几天的时间，才从潘家集走到飞羽山的地界。

　　不过，这次秦川没有带他们进入门派，在山脚就停下了脚步。

　　这次如此大规模的招收弟子，自然不能再像以往那般，全部居住在主峰上。

　　毕竟，主峰上的种种变化，均是羽化门的核心机密。而这些弟子大多数都没有灵根，注定不能成为门派核心弟子，自然也就不能够轻易让他们接触门派核心机密。

　　如何安排这些人，秦川心中早已构想成熟。那就是，从今天开始，正式将羽化门众弟子划分为内门和外门。

　　内门弟子，在主峰居住，不必承担门派杂务，专心修炼，并可受到门派高层的直接教导；外门弟子，则在副峰居住，每日需承担一定的门派杂务，理论上由内门弟子负责教导。

　　不过考虑到目前门派人数不多，时间充裕，内门弟子修为又不高，秦川决定暂时还是由自己、刘冠玉和陈浩三人对外门弟子进行教导。

　　内外门划分之后，也要定期举行考核。外门中表现优异的弟子，可以擢升为内门弟子。至于表现一般的，也无所谓，反正随着门派的壮大，杂务会越来越多，这需要大量的底层弟子来承担。

　　正因为如此，秦川才一口气招收了三十名弟子进门。虽然他们会加大门派的资源消耗，但只要对人员运用得当，能够创造出来的价值，绝对比他们消耗得高。

　　站在主峰下，秦川面对众位新弟子，朗声说道：“各位，此峰名为飞羽峰，乃是飞羽山的主峰，也是门派驻地所在。按照门规，新入门弟子一律归入外门，不得允许，不能进入主峰。你们在此向本掌门行过入门之礼，便暂且到副峰大林峰上休息。一切安排，将在今晚宣示。”

　　三十名外门弟子闻言，均齐刷刷地跪倒在地，恭敬行礼说道：“弟子拜见掌门！”

　　众弟子参拜已毕，秦川立刻竖起了耳朵。果然，期待已久的掌门系统提示音没有爽约，紧跟着在秦川的耳畔响起：“门派升级任务完成！获得任务奖励：门派扩建图纸一张；山门建筑图纸一张；仓储阁建筑图纸一张；护山大阵一座；符箓十张；法器二件；储物袋五个；灵石十块。”

　　一件又一件好东西的名称，被提示音报出来。秦川听在耳中，简直欣喜若狂。

　　什么叫丰厚？这才叫丰厚啊！

　　不得不说，门派升级到3级的主线任务，要求前所未有的多，难度前所未有的大，耗时也前所未有的长。有些若不是因为巧合，绝不是短时间内可以达成的。

　　为了能够完成那些任务要求，这段时间以来，秦川劳心又劳力。不过，有了如今的奖励，一切都值了，绝对值了！

　　秦川欣喜之情还未平缓，提示音又第二次响了起来：“恭喜您，门派等级提升到3级，标志着成功跨越过新手期！从今天起，您的门派正式脱离籍籍无名阶段，开始在修仙界崭露头角！未来等待您的，有更多的机遇，也有更多的挑战。系统为您提供成长资源礼包一份，用以资助您的发展。修仙之路，道阻且长。期待您坚持到底，成就一世霸业！”

　　这段话完毕之后，紧接着秦川就听到：“您有成长资源礼包可领取，请问是否立即领取？”

　　秦川没有立刻做出反应。因为他已经有些愣住了。

　　成长资源礼包！居然是成长资源礼包！

　　和新手资源礼包一样，成长资源礼包秦川也不陌生。都是在到达一定阶段之后，系统资助的发展资源。

　　根据记忆，当初在游戏中，要到门派升到5级的时候，才会脱离新手期，同时获得成长资源礼包。

　　不过掌门系统根据中州世界的情况，自动进行调整的情况，秦川以前便已察觉。显然，现在门派等级到达3级，便脱离新手期，同时可以获得成长资源礼包的奖励。

　　这实在是一份意外之喜。系统资助发展的资源礼包中，往往会有极其丰厚的物品。这一次完成升级，羽化门绝对从此发达了！

　　现在众弟子还跪在面前，一切当然都不能在众目睽睽之下进行。秦川努力按捺住强烈的领取欲望，先对一众外门弟子说道：“你们都起来吧。”然后吩咐刘冠玉和陈浩：“刘师弟，你率领众弟子前去大林峰暂行休息。陈师弟，你去主峰将王婶以及小玲小翠唤下来，也去大林峰。天黑之前，都不要回主峰。”

　　二人各自领命。刘冠玉带着三十余名弟子，浩浩荡荡地朝大林峰走去。陈浩则展开身法，疾驰往主峰峰顶。

　　大林峰，原本是羽化门杂役人员的居住地。如今虽已败落，但仍有不少空房。秦川早在多日前便已经吩咐陈伯，将那些还可以利用的空房打扫出来，就为留待今日之用。

　　众人一去，山中登时宁静下来。

　　此时天气渐暖，春意愈浓。山中鸟语花香，风景宜人。秦川心情愉悦，看在眼中，更觉优美。

　　他找到一处花草茂盛之地，舒展四肢，懒洋洋地躺在草丛中，一边哼着小曲儿，一边说道：“成长资源礼包何在？我要领取～～～”

　　话音刚落，“叮”的一声，提示音又响了起来：“成长资源礼包领取成功！您获得造化丹八枚；回春丹二十枚；灵药二十株；黄巾力士符十张；灵石十块：灵兽一只（请在灵兽园中查看）。”

　　造化丹！回春丹！

　　灵药！灵符！灵石！灵兽！

　　如果说刚才得到主线任务奖励时候秦川的感觉是幸福，那么现在他感觉自己简直要被幸福砸晕了！

　　从今天起，谁再敢说羽化门穷，本掌门一定跟他急！一下子得到这么多好东西，这绝对是赤裸裸的暴发户啊！

　　秦川一边心里美滋滋地想着，一边将所有的奖励物品都从纳戒中取出来，摆在面前的草地上。准备细细了解它们各自的功用，然后立刻付诸使用。


第062章 特殊建筑的好处

　　各种法器、符箓、储物袋什么的，暂时用不上，秦川将它们放在一边。首先将三张图纸拿在手中。

　　要将图纸变成真正的建筑，必须要使用到神秘的黄巾力士符。本来，黄巾力士符只剩下了两张了，幸好成长资源礼包及时而来，才不至于让秦川拿着图纸干瞪眼。

　　首先将门派扩建图纸拿出来，与黄巾力士符一起，放在地上。秦川全神贯注，念诵口诀：“太上急急如律令，黄巾力士听我宣——建造！”

　　口诀念毕，神风骤起。刮着扩建图纸飘飘摇摇，飞向主峰。尔后，天空之中突然乌云滚滚，遮天蔽日。仿佛从正午时分，一下子便进入了深夜。

　　秦川虽然就在飞羽峰前不远处站着，但是竟已看不清飞羽山的所在。只能感觉到前方阵阵风旋，叮当声不断。一直过了一炷香的时间，才忽然乌云散去，日光重现。

　　怀着迫不及待的心情，秦川驾起羽毛法器，绕着飞羽山飞行观看起来。

　　只见主峰飞羽峰上，山路已不再是之前普通的山路，变成了大青石板铺就的一级级石阶，从山脚下一直延伸到山顶，整洁干净，蜿蜒如龙。有这石阶铺就的长路点缀，整座飞羽峰都气势一变，焕然一新。更具有门派重地的尊严、气度。

　　沿着青石山路飞上峰顶，秦川看到峰顶上的门派建筑群也个个改换新颜。

　　最显眼的，当然是位于建筑群正中心区域的门派大殿。

　　经过扩建之后，大殿占地更广，规模更大。

　　秦川收起飞行法器，朝大殿走过去，当先是金光闪闪的正门匾额，其上“羽化门”三个字龙飞凤舞，气势磅礴。

　　进去之后，正殿、议事堂、会客厅、祖师殿、掌门静室等等诸多分布，疏密有度，格局清晰。

　　总之整体而言，如今的大殿明瓦红柱，雕梁画栋，既彰显出富丽堂皇，又不失古朴风范。再无此前小门小户的寒酸气象。

　　离开大殿，又看看其他的诸多建筑，也均已壮大翻新，或清丽、或简约，风格不一，各显新气象。

　　秦川心中大为满意。今日之羽化门，与以往那几百年来的败落气息，彻底说再见了！

　　当然，普通建筑的富丽堂皇，并不能让秦川满足。他更看重的，还是特殊建筑。

　　这次主线任务完成，奖励的特殊建筑图纸有两张，分别是山门和仓储阁。

　　仓储阁，看名字便知，是用来储藏物品的仓库。

　　不过，特殊建筑毕竟是特殊建筑，其他门派那种普普通通的仓库，就别拿来跟仓储阁比了。

　　仓储阁建成之后，其内自带一套收储阵法，不论是法宝、武器、衣物、乃至灵谷、灵药，只要丢进其中，立刻便能自动归类收藏，而且可以减慢有灵性物品的灵气流失的速度。

　　就比如灵药这种东西，对于一般的门派来说，收藏实在是一个极大的难题。因为灵药被采集下来之后，药性便会随着时间的推移慢慢流失。若是放置时间过久，灵药也难免变成废草。

　　而放在仓储阁之中，这一问题登时便可以得到极大缓解。

　　1级仓储阁，已可将物品灵性流失的时间延长五倍以上。若是日后升到高级，甚至可以保证放在其中的灵物，灵性完全不流失。

　　至于山门这项建筑，对门派来说更是重要。

　　建成山门，可以使门派建筑群更加完善，提升门面。另外，山门自带聚灵小阵，可以整体提升飞羽山的灵气浓度。

　　比起普通的山川来，洞天福地为什么更受修仙之人的青睐？其中灵气充盈，便是重要原因之一！

　　有山门带来的整体灵气浓度提升效果，同一起跑线的情况下，羽化门弟子的修为提升速度，必定会高于其他门派的弟子。

　　应该说，秦川接掌羽化门这个败落门派的时候，就等于是起跑晚于其他门派一大截。不说灵药生长之地、灵石矿脉之类的已经被其他大门派瓜分完毕，光要培养出一批实力跟其他门派弟子相当的基层弟子，就不是一朝一夕能够完成的事。

　　而现在，像“山门”这样的范围性加速器，无疑会给秦川带来极大的帮助。再加上其他好东西的辅助，后发先至，凌驾于其他门派之上，绝不只是梦想！

　　除此之外，还有一点，就是所有的护山大阵，不论高级低级，都必须依附在山门之上才能够发挥作用。这就更加重的山门的重要性。

　　山门、护山大阵二者结合，这代表着什么？代表着从今往后，进可攻、退可守！

　　实力弱小的敌人，羽化门不妨正面交锋，将他剿灭。

　　若是敌人实力过于强大，那么也不必再有“跑得了和尚跑不了庙”之类的担忧，往门派中一退，启动护山大阵，不掂量清楚自己几斤几两的，你还真别随便闯进来！

　　秦川越想越是兴奋。本来正在为慧剑门接下来的寻仇报复而担忧，如今山门和护山大阵到手，顿时放下心头大石。

　　光在这里傻呵呵地想美事是不够的，必须好东西真正到手，心里才踏实！

　　秦川调整一下自己过度激动的心情，将山门建造图纸和仓储阁建造图纸分别取了出来，按照之前已经考虑好的位置，运用黄巾力士符，在门派建筑群侧边建好了仓储阁，另外又在山路尽头、门派正前方建起了山门。

　　这两项特殊建筑目前都是1级，功能不够强大，外观也颇为简单。仓储阁完全是青石垒就的三层小阁楼，而山门更是简单，跟绿柳镇、五里堡这些小村镇的牌坊比起来，也差不许多。倒是山门正中的石牌上，刻的那“羽化飞升”四个字，大有风采，不亚于门派大殿的牌匾。

　　毕竟都是1级的建筑嘛，不能要求过高。只要自己持续努力，继续发展壮大门派，日后不论多美的建筑形态，还不都可以收归囊中？秦川颇为看得开地宽慰自己。

　　山门既成，接下来就该将护山大阵融入其中了。只是不知道这次奖励的护山大阵到底是什么层次的，能不能抵挡得了慧剑门的全力进攻呢？

　　秦川一边暗暗猜测着，一边将蕴含护山大阵的那块玉简从纳戒之中取出来，开始查看护山大阵的详细信息。


第063章 仙道？魔道？

　　目光凝视着玉简，蕴含其内的护山大阵信息立刻在展现在秦川眼前：

　　一叶障目阵，初级护山大阵。发动之后，阵内落叶飘飘，会对闯阵之人的意识造成干扰，让其无法辨清方位，找不到攻击目标。对练气期六层以下有效。

　　按照以前的经验，护山大阵大致分为幻阵和杀阵两种。幻阵只能对敌人造成干扰，本身没有杀伤力。

　　不过这并不代表着幻阵不如杀阵。

　　相同级别的阵法，幻阵比杀阵的作用范畴要大许多。比如和一叶障目阵同级别的杀阵，一般只能对练气期四层以内造成杀伤，而一叶障目阵法则可以作用到练气期六层以内。

　　物不分高低贵贱，最需要的，就是最好的。秦川深深明白这个道理。他没有在幻阵还是杀阵的问题上纠结，拿着玉简绕着山门建筑寻找起来。

　　很快，秦川便在山门上找到了当初熟知的凹槽。

　　这个凹槽，就是护山大阵的阵眼。将护山大阵置于其中，然后再在旁边的凹槽之中放入灵石，由灵石提供动力，护山大阵就可以运转起来了。

　　秦川慎而重之地将玉简插入阵眼之中，然后又从纳戒里取出两块灵石，插入阵眼周围的凹槽。心中禁不住阵阵肉痛：自己手头总共才二十块灵石，这一下子，就去了十分之一啊！

　　不过也没办法。一块下品灵石，只能支持这幻阵发动三次。为了充分防备慧剑门，只好下血本了。

　　护山大阵和灵石插入山门之中，山门登时释放出一阵强烈的光芒。光芒分散四射，直到将整座羽化山都笼罩其中，这才渐渐微弱下去，最后消失。

　　秦川看完这幕奇景，心中无比振奋：从今天起，飞羽山就真正成为咱的私人领地了！不得本掌门允许，擅闯者必定付出代价！

　　研究完山门和护山大阵之后，秦川又去了仓储阁。

　　仓储阁内也自带阵法，不过灵石的消耗上，比护山大阵小多了。一块下品灵石，就可以支持阵法运转五百次。

　　秦川取出一块灵石，嵌入其中，将阵法激活，心中难免又是阵阵肉痛。

　　仓储阁阵法，实惠确实是实惠。但本掌门手头的灵石，也确实是有限啊……

　　如果能让本掌门拥有一座灵石矿脉，那么……

　　对于灵石的渴望，让秦川再次幻想起来。不过很快他就强制自己打消了此念头。

　　现在的羽化门，还没有实力去打灵石矿脉的主意。若是让欲望充斥头脑，说不定就会做出蠢事，自己必须好好自制才行。

　　离开了仓储阁之后，秦川一边掂量着剩下的十七块灵石，一边暗暗感慨：将一份基业越做越大，感觉确实很好。但基业大了，各种消耗也都成倍地增长。自己这个掌舵者，松懈不得呀～～～感慨完毕之后，秦川伸开手掌，心念一动，纳戒中立刻有一物飞出，进入他的手掌心。

　　这，也是一张建筑图纸。

　　藏经阁！

　　毫无疑问，在所有的特殊建筑中，藏经阁绝对处于核心地位。

　　如果说，之前的种种特殊建筑，都是门派壮大的助力，那么藏经阁，则是门派的强盛之源、道统所在！

　　“宝贝啊宝贝，珍藏了你这么久，今天，我终于可以真正拥有你了！”

　　秦川用手指轻抚着藏经阁图纸，喃喃说道。那神情，那语气，不像是在抚摸一张纸，倒像是在抚摸初恋之人的曼妙胴体。

　　藏经阁的建立之地，秦川选在了门派大殿后方的竹林中。这里环境清雅，方位隐秘，是建立藏经阁的好地方。

　　走到之后，秦川又取出一张黄巾力士符，将二者叠放地上，念诵口诀，开始建造。

　　不一刻，一栋优雅小楼就在竹林中拔地而起。

　　翠绿的颜色，简约的风格，和竹林交相辉映，更添神秘韵味。

　　这藏经阁完全是竹木结构，却材质特殊，不惧风吹雨打、水火之侵。其内自带防御阵法，不需灵石提供能量便可随时发动，十分厉害。

　　若是有人不经掌门允许便随意闯入，实力又不足以自保，那么登时便是灰飞烟灭的下场。

　　当然，这些都不是最重要的。最重要的，是藏经阁中自带的功法秘籍！

　　中州世界如此之大，修真者如此众多，其中自然不乏天才。但是无数的天才最终都难逃命终寿尽、人死灯灭的结局，真正能够问鼎大道、逍遥天地间的，不过是其中极为稀少的一部分。

　　同为天才，为何差别会如此巨大？这其中，修炼的功法好坏，便是极为重要的一个因素。

　　正所谓修仙之路，艰难险阻。但拥有了一部好功法，就相当于找到了一条更安全、更快速的捷径。同样起步，你却可以比别人更快到达彼岸。

　　好功法如此重要，修仙者自然全都趋之若鹜。连举足轻重的大宗派都辗转难求，像羽化门这样败落多年的门派，自然更无拥有的可能。

　　不过，有了藏经阁之后，一切别从此改写！

　　藏经阁目前等级仅为1级，不可能藏有高级功法。不过，其中自带的低级功法，却都是同层次中的上流功法！

　　如今，羽化门刚刚起步发展，众弟子实力都很低，修炼这种类型的功法，再合适不过！

　　当然，即使日后众弟子实力提升了，也不用担心无功法可练。只要保证藏经阁的升级速度，好功法一定源源不绝而来！

　　秦川深深呼吸几口气，平缓一下自己激荡的情绪。迈动脚步，踩着竹梯一步步向上，来到藏经阁的大门前。

　　藏经阁之内，到底会有什么样的功法秘典在等着我呢？

　　一边想着，他一边伸手去推藏经阁的大门。

　　哪知道，一推之下，藏经阁的大门突然迸发出两道强烈的光芒，一黑一白，在秦川面前翻转交织，最终形成了一个虚幻的太极阴阳鱼图案。

　　白色的那一半，渐渐浮现出两个大字——仙道；黑色的那一半，也浮现出两个大字——魔道。

　　随即秦川得到了掌门系统的提示：“初次进入藏经阁，请选择门派道统：仙道，或者魔道！”


第064章 灵根资质

　　仙道，魔道，乃是上古已存的两种修仙途径。

　　这两道虽然殊途同归，追求的最终目标都是突破天地束缚、成就永生长存，得大逍遥、大自在，但是经历的过程却截然不同。

　　仙道者，吸纳天地灵气，修炼自然五行之术；而魔道者，吸纳狂戾邪气，修炼的术法众多，却无一不是损人利己之术。

　　对比而言，修魔道者进展快速，却易生心魔，修为越高，风险越大。魔道高手一夕之间变疯、变傻，甚至暴死之事，常有发生；而修仙道者进展缓慢，但根基扎实，能够稳步前进。即使迈不进更高的境界，但至少无性命之忧。

　　到底是选择仙道，还是选择魔道呢？秦川站在藏经阁大门前面，不禁有些犹豫。

　　当初玩游戏时候的记忆，他还清晰记得。魔道功法诡秘难测，修炼起来快的惊人。同一起跑线进行发展，魔道实力往往远超仙道实力，总是占据上风，仙道仅能凭人数优势落得自保而已。

　　照目前的处境看，选择魔道道统，似乎更好一些啊……

　　秦川思索着。

　　毕竟，目前羽化门的实力还很孱弱，而昆虚山脉这一带，门派众多，资源悉数被占，想要快速发展，困难重重。

　　若是选择魔道道统，让门派综合实力快速提升，便可以在最短的时间内成长起来，跟那些大宗派平起平坐，分享资源，进而取得更大的发展。

　　可是……难道真的为这些眼前的利益，而放弃长久的打算吗？

　　魔道功法前期进境神速，是不假。但是后期的弊端也同样突出。一个不慎，便是万劫不复。自己追求的，是一世的基业，而不是三年五载的称霸！这些后果，必须要考虑。

　　而且……

　　想想那些忠诚、可靠、有情有义的弟子们，难道自己愿意看到他们将来变得狂暴乖戾、残忍好杀吗？

　　不，不，绝不！

　　不论是出于个人心性，还是出于对门派整体利益的考虑，魔道都不是羽化门的选择！

　　诚然，选择仙道会让羽化门早期发展慢一些，艰难一些。但只要自己头脑冷静、一步一个脚印地踏实前行，日后照样可以脱颖而出！

　　秦川有这个自信！

　　不再多想，秦川抬起手掌，毅然按在了阴阳鱼之上。顿时“魔道”二字化为一股邪异黑气隐去，而“仙道”二字则大放光芒，化为一股浩然正气，融入藏经阁之中。

　　“吱呀”一声，藏经阁的大门洞开，像秦川呈现出了它的内部世界。

　　秦川怀着激动无比的心情，走进藏经阁之中。

　　藏经阁目前毕竟才1级，内部构造简单。秦川此时看到的，只是两个简易的书架，每个书架上都稀疏地放着几本书。

　　可是在秦川眼里，这些书都价值连城。

　　不过，秦川并没有急着去翻看这些书到底都是什么内容，而是根据前世的游戏经验，径直走进了藏经阁里面。

　　果然，在尽头一个空荡荡的书架上，秦川发现了一个雕工精致的小木盒。木盒之中，安静地躺着一块半指长的玉简。

　　秦川大喜，连忙将玉简拿起来，贴在自己的眉心处，闭上了眼睛。

　　顿时，秦川感觉到有大量的信息从玉简之中流出，透过眉心，涌进了自己的大脑。大约用了三十秒的时间，这股信息才传输完毕。玉简也渐渐失去了光芒。

　　其实，这玉简就是修仙者特制的书本。通过玉简传输之法，接受快速，记忆清晰，永不遗忘。

　　可惜目前藏经阁的等级还不高，除了这一块玉简之书外，其他的全部是普通的纸张书。不然众弟子们用这种方式学习功法，必将事半功倍。

　　玉简之中的内容，现在秦川已经全部领悟。原来，这块玉简之书，名为《灵根玄说》，其内记载的，全是与灵根有关的详细内容。

　　中州世界，人人皆可修仙。不过若没有灵根，大多数人穷一生精力，也只能达到有限的高度。

　　想要修仙有成，第一个条件便是要有灵根。

　　灵根的基本属性，分为金、木、水、火、土五种。只要懂得查看灵根的方法，在人出生的一百天之内，便可轻易查看出来。超过一百天之后，灵根或稳定，或变异，不一而足。

　　大多数有灵根的人，体内的灵根属性只有一种。极为稀少的人，体内会有两种属性的灵根存在，这已经是极限。

　　若是体内的灵根属性达三种或者四种，那么便无法共存。出生前百日内，安然无恙。百日之后，灵根会立刻发生变异。

　　这种变异，有极大地可能导致死亡。若是不死，则会成为拥有风灵根、雷灵根、以及其他变异属性灵根的奇人。

　　因为要经历一步死亡的淘汰，变异属性的灵根自然更加稀有。不论任何门派，只要能得到一个异灵根弟子，都绝对会倾心培养。

　　从修炼方面来说，只要拥有灵根，便能够修炼任何功法和法术。不过若是修炼的与灵根属性相合的功法、法术，那么修炼速度和施法威力都会大增。

　　而单纯比较修炼资质的话，异灵根的人修炼速度最快；单灵根的人次之，双灵根的人最慢。

　　异灵根的人毕竟要多经历一道死亡考验，资质优于其他人，也是应该的。不过，异灵根之人，并不是资质最好的人。

　　资质最好的，还要数拥有五种属性灵根的人。这种人，被称为五德之体，也被称为天之子。

　　因为，他们实在是太得上天偏爱了。体内灵根五行齐全，天然可得均衡，出生百日之后，自动融合为天根。不用承受异灵根人必须承受的死亡风险，却比异灵根人修炼速度还要快。除了他们被上天莫名偏爱之外，实在找不出别的解释。

　　当然，天根之人，更是少得可怜。纵观古往今来，整个修真界，也数不出几个来。

　　对于灵根的这些情况，修真界中早有说法，便是：一根得立，二根难行，三四变异，五德圆满。

　　这便是《灵根玄说》的大致内容。

　　当秦川将这些内容全部吸收之后，耳畔突然又响起了提示音：“领悟《灵根玄说》，掌门探查能力能力获得提升！”


第065章 灵根属性

　　秦川目前的探查能力有五项，分别是探查目标人物的姓名、门派、职务、是否有灵根以及修为。

　　领悟了《灵根玄说》之后，又多了一项，那就是可以探查对方的灵根属性。这样一来，对敌的时候可以根据对方的灵根属性进行相应的防备，可以大大增加胜算。而且最重要的是，可以弄清楚本门弟子的灵根属性，到时候可以给他们各自安排合适的功法，这将大大有利于他们的修炼。

　　放下玉简之后，秦川开始仔细翻看藏经阁中的其他书籍。

　　左边书架的格子上，放有《五行四变法术咒诀残本》、《符咒初解》、《灵石详解》、《灵药图录》以及《灵谷灵药种植纪要》等几本种植类书籍。

　　每看一本书的名字，秦川心中就要兴奋一下。

　　一个修士进入练气期四层之后，体内就开始产生真元，也叫做法力。有了法力之后，便可以学习多种法术。若是法术运用得当，比体术所能发挥出来的威力厉害得多。

　　秦川如今已经是练气期五层的修为，但是法术却半点不会。因为败落多年的羽化门之中，根本就没有留下和法术有关的秘籍，他自然也无从学起。

　　不过现在好了，有了学习的地方，秦川相信，以自己的才智，用不了多久，便可以让战斗力翻倍！

　　至于《符咒初解》，其中记载的则是各种符箓的使用方法。任务奖励加上其他途径得来的符箓，也有十多张了。以前不会用，拿在手中等同于废纸。

　　现在则不同了。学会了使用方法，不论是杀敌还是自保，都绝对如虎添翼！

　　而《灵石详解》、《灵药图录》，能够帮助自己了解灵石、灵药这两种将来门派发展必不可缺的宝贝，也都重要之极。

　　《灵谷灵药种植纪要》之类的种植类书籍，作用更不用说。

　　知识就是力量，知识就是力量啊！当初读书的时候，不时地念叨这句话，但直到现在，秦川才有了真切的感受！

　　左边书架看完之后，秦川又来到右边书架。

　　奇怪的是，右边书架上放的四本书，居然全部都没有字。

　　这让秦川有些迷惑了。难道是无字天书？

　　一边想着，秦川一边伸出手，想拿一本翻开来看看，到底是怎么回事。不过手伸到半途，他蓦然醒悟，想起了当初玩游戏时的一个情景。连忙住了手，不再翻看这些书，而是转身快步走出藏经阁，驾起羽毛法器，朝大林峰疾驰而去。

　　“掌门！是掌门来了！”刘冠玉和陈浩正在大林峰上向众弟子传授《五形归真诀》的基础招式，忽然见秦川御器飞行而来，众弟子都表情兴奋，大为崇拜。

　　他们生活在昆虚山脉外围一带，修仙者的传说倒是听过不少，但是似秦川这般真的能够御空飞行的，还是第一次见到。

　　见秦川脚踩彩色羽毛法器，飞在空中，衣带飘飘，恍若仙人，众弟子心中敬畏之情油然而生。对自己能够加入羽化门，也分外多了一股自豪感。

　　“参见掌门！”

　　当秦川落地之后，众弟子连忙跪拜行礼。

　　以前只是三五个弟子稀疏跪拜，现在一下多了三十人，阵势登时不同了。秦川望着三十多个低垂在自己脚下的脑袋，心中既感觉新鲜，又感觉自豪。

　　自己这掌门当的，真是越来越像样子，越来也有气势了～～～虽然心中难免有点小小的得意，但是秦川面上却依然表现的谦和无比，对众人说道：“大家免礼，都起来吧。”

　　众弟子起身之后，都恭敬站立。秦川让他们暂且原地休息，然后对刘冠玉、陈浩以及邱大锤、王紫凝、刘恒五人说道：“你们五个，跟我过来。”

　　当先走进陈伯居住的小屋，刘冠玉等五人连忙跟了进去。

　　秦川在椅子上坐了，对他们五人说道：“刚才在山下的时候，我已经说过，从今天开始，咱们羽化门众弟子就分为内外两门。新入门的这三十人，均归为外门弟子，大锤、紫凝、刘恒为内门弟子。”

　　“内门弟子，自然便是门派核心。自今往后，门派将会为你们提供更好的修炼条件。而你们，也必须竭尽所能，勤奋修炼，为外门弟子做出表率。”

　　“是，掌门！”三人均恭敬回话。

　　秦川点点头，说道：“我相信你们会做到。不过门派规模渐大，一言一行，须有制度，方能规范。自今日起，门派将定期举行内外门考核，你们三人中若有谁被外门弟子超过，本掌门定当依照原则，剥夺其内门弟子身份。你们务必切记。”

　　“弟子定当全力以赴！”三人齐齐跪倒在地，大声说道。

　　“很好，你们都起来吧。”秦川对三个弟子说完，又转头对刘冠玉和陈浩说道：“二位师弟，如今门派人员逐步增多，事务必将繁杂。你们作为本掌门的左右手，还需与本掌门共同分担。”

　　刘冠玉和陈浩都躬身说道：“请掌门师兄吩咐。”

　　“从今日起，刘师弟为内事长老，负责门派中各项日常事务的安排处置；陈师弟为传功长老；专职负责内外门弟子的传功、考核。若有难以决断之事，便来问我。你们看怎么样？”

　　刘冠玉和陈浩自然无异议，均道：“遵命！”

　　吩咐完毕之后，秦川不再说话，抬头凝视着刘冠玉，查看他的基本信息，发现自己能够查询到的资料，果然多出来一项：

　　姓名：刘冠玉

　　门派：羽化门

　　职务：内事长老

　　灵根：有

　　灵根属性：风属性

　　修为：练气期三层

　　看完之后，秦川大为惊喜。想不到刘冠玉竟然是极为罕见的变异灵根！难怪修炼错漏的《羽化飞升诀》，居然都能够年纪轻轻便达到三层！

　　变异灵根，再给他弄到匹配的功法，日后前途无量！

　　惊喜之后，秦川又将目光转向陈浩：

　　姓名：陈浩

　　门派：羽化门

　　职务：传功长老

　　灵根：有

　　灵根属性：火

　　修为：练气期三层

　　陈浩的灵根为火属性，中规中矩。虽然不如变异属性耀眼，但他的性格刚烈顽强，与他的灵根属性相得益彰，修习相合的功法，也大有可为。

　　看完陈浩之后，秦川又开始查看邱大锤的属性：

　　姓名：邱大锤

　　门派：羽化门

　　职务：内门弟子

　　灵根：有

　　灵根属性：金、火

　　修为：练气期一层

　　金、火？居然是双灵根？

　　双灵根之人，比起单灵根以及异灵根之人，修炼速度大大不如。但是当秦川看到邱大锤的金火双灵根之后，却竟然大为欣喜起来。


第066章 功法与灵兽

　　《灵根玄说》之中虽然记载，双灵根的修炼资质是最差的，但是并不说明双灵根就一无是处。其中也明确标注，金火双灵根，是修习炼器术的最佳人选。火木双灵根，则是修习炼丹术的最佳人选。

　　法宝与丹药，对于修士都有着极为重要的作用。前者可以大幅增强修士的战斗能力，后者则可以用来救命，甚至突破修为瓶颈。

　　因此，炼丹炼器之术，修真界中几乎人人修习。只不过，学会容易，要精通却难。就是因为这两项技术，不但要明了其中窍要，而且还要灵根符合要求。若无金火、火木这两种灵根，即使努力一辈子，也难到大成境界。

　　将来羽化门想要真的发展壮大，炼丹、炼器之术也必然需要掌握。有这样一个符合要求的人，即使修炼速度慢点，也完全不是问题！

　　秦川记得邱大锤本就是铁匠出身，对于炼器一项，或许真有天赋也说不定。不管如何，将来一定要朝这个方向培养他。

　　接下来秦川又查看了王紫凝和刘恒二人的信息，发现他们两个倒没有什么特别之处，均为水属性单灵根。

　　一个异灵根、一个炼器向的双灵根，这已让秦川十分满意了。只是……不知道自己会是什么样的灵根呢？单灵根？双灵根？或者变异灵根，甚至天灵根？

　　一边猜测着，秦川一边开始查看起自己的信息：

　　姓名：秦川

　　门派：羽化门

　　职务：掌门

　　灵根：有

　　灵根属性：不可查看

　　修为：练气期五层

　　什么？居然不可查看？这、这是什么意思？

　　秦川满头雾水。又尝试着查看了自己好几次，其他信息都正常，只有“灵根属性”一项，始终是“不可查看”。

　　算了，不可查就不可查吧。反正，对于一个领导者来说，最重要的并不是修为，而是领导能力、大局观。至于灵根属性问题，自己日后再慢慢研究吧。

　　放下这个问题不理，秦川又对刘冠玉和陈浩交代几句，让他们多多帮助新弟子了解门派，之后就驾起羽毛法器，重返藏经阁。

　　这一次，秦川再无担忧，放心地伸手去拿那些“无字天书”。

　　刚刚触碰到其中一本，提示音立刻又响了起来：“藏经阁初成，您可自主决定功法属性，数量为三本。若在一定时间内不作出决定，则会随机形成。”

　　嘿嘿，果然如此。要不是有了当初玩游戏时的经验，说不定自己此刻已经手忙脚乱了。

　　秦川得意一笑，然后毫不犹豫地选择了风属性、火属性和水属性三种。

　　决定做出之后，四本无字天书都忽然绽放起柔和的白光，紧接着，封皮上开始显现字迹，分别成为了《无影无形气》、《融阳诀》和《黑水真法》三种不同属性的功法。

　　至于第四本书，封皮上显现出来的名称为《心得手札》。原来并不是功法秘籍，而是修炼此功法的人留下来的心得笔记。

　　至此，藏经阁之事便算圆满结束。既有功法，又有前辈修炼心得，待到弟子们进入练气第四层，开始产生真元之后，实力必将迅速增强。

　　虽然外部有慧剑门这个大敌虎视眈眈。但有一叶障目大阵护山，料想他们一时半会儿也闯不进来。自己只要加紧修炼，同时督促众弟子勤奋进取，相信用不了多久，门派综合实力便可以超越慧剑门。

　　到时候，等待慧剑门的，毕竟是狂风暴雨般的反击！

　　藏经阁同样被设为门派禁地，无禁地令牌者，无法随意出入。秦川离开之后，大门自动关闭。

　　接下来，秦川又去了栖霞峰和含秀峰这两座主峰。发现门派扩建之下，栖霞峰上多出了好几排厢房，粗略估计，至少有一百间。别说三十个弟子了，就算再多二倍，住在这里也绰绰有余。

　　而含秀峰上，则多了一座简易的修炼场。

　　日后，栖霞峰便作为外门弟子居住之地，而含秀峰则作为修炼以及门派集会之地。

　　到现在，这一次门派升级所带来的变化，秦川基本上已经看完。只剩下最后一个地方没去，那就是灵兽园。

　　灵兽园升级到2级之后的状态，无非是建筑变得更大更漂亮，放养灵兽的数量则达到20只。这些秦川当初玩游戏的时候已有记忆，无需再查。

　　不过，此时灵兽园中还有一只灵兽在等待着自己，这倒让秦川兴致勃勃。

　　成长资源礼包中的灵兽，不像那些由普通野兽进化而成的灵兽，能力少的可怜。那可是真正的灵兽啊！

　　那只灵兽，到底会是什么呢？

　　秦川一边猜测着，一边驾着法器飞到灵兽园上空。对着树林之中一声唿哨。

　　灵兽园中，原本宁静的树木，忽然被一阵疾风刮得东倒西歪。伴随着疾风，只见一道雪白的身影激射而出，如同离弦之箭一般飞上半空。与之伴随的，还有一声声清亮的鹤鸣声。

　　原来，成长资源包中奖励的灵兽，是一只白羽仙鹤！

　　秦川注视着白鹤那翱翔空中的矫捷身姿，它的基本信息立刻呈现在眼前：

　　冲霄灵鹤，1级原生灵兽。可为坐骑，飞行速度迅捷。天生通晓数种风属性法术，战斗力相当于练气期四层。

　　什么？不但可以作为坐骑，竟然还拥有相当于练气期四层修士的战斗力？这让刘冠玉和陈浩知道了，将情何以堪！

　　他们俩身为门派的两大长老，联起手来，恐怕都打不过这只灵鹤！

　　秦川心中，此时充满了兴奋。有了这只冲霄鹤，那真是打架有帮手，逃命有依仗，门派实力又可有大大提升啊！

　　这一番丰厚的奖励下来，原本还是心头巨石的慧剑门，现在看起来似乎也不那么难以匹敌了。

　　时间！只要给我一定的时间！七玄宗、慧剑门什么的，统统只是浮云！

　　对了，这几天来，一直在为门派升级的诸多事务而忙碌，不知道慧剑门那边，到底会不会有行动呢？

　　秦川一边想着，一边将风灵鸟从灵兽园中唤出来，扬手抛向半空：“去吧！去将七玄宗和慧剑门的动作给我带回来！”


第067章 慧剑门

　　放出风灵鸟之后，秦川又朝灵兽园中的仙鹤招了招手。仙鹤立刻舞动着矫健的身姿，飞到秦川面前。

　　秦川惊讶地发现，这仙鹤的个头居然比自己还要高！两腿修长，羽毛洁白，摸起来跟风灵鸟手感完全不同，柔软异常。

　　再加上它那十分宽阔的背部，乘坐在上面，必定极为舒服！

　　秦川难掩心中兴奋，翻身跳上冲霄灵鹤的背部，伸手在它颈部一拍，喝道：“起飞！”

　　一声清亮的鹤鸣响彻山野，灵鹤扇动翅膀，乘风御气，冲霄而去。速度比起彩色羽毛法器，不知道要快多少倍。

　　虽然飞行速度极快，但在灵鹤法术的作用下，秦川丝毫没有劲风扑面的不适感觉，只觉得清风柔和，白云在侧，畅游天地间，惬意无比。

　　之前的飞行法器，飞行高度低，速度慢，而且需要不间断地注入灵力。虽然消耗不算大，但实力不够强的话，也无法进行长途飞行。

　　不过灵鹤就完全不同了。飞起来不但追风穿云，又快又高，而且丝毫不必消耗乘坐之人的灵力。实在是极为理想的一件交通工具！

　　在山川云气之间飞舞穿行几次，过足了瘾之后，秦川骑着灵鹤，飞到了大林峰。

　　刚才看到掌门人御器飞行，众弟子就已经够震撼的了，现在看到掌门人竟然又驾鹤而来，大家简直已经傻眼了。

　　不光是众多刚刚入门的新弟子，连刘冠玉都觉得不敢相信自己的眼睛。他忍不住询问身旁的陈浩：“陈师弟，咱们羽化门竟然还有飞行坐骑么？”

　　哪知道，对待刘冠玉的问题一向热情的陈浩，这次却居然只是笑笑，什么话也不说。

　　刘冠玉满头雾水。不过此时秦川已经挥走灵鹤，从半空中一跃而下，他不敢怠慢，连忙和众人一起，迎了上去。

　　“掌门师哥，您还有什么要吩咐的吗？”刘冠玉首先问道。

　　秦川道：“主峰之上事情已毕，你们几个可以随时返回了。不过，刘师弟，你先带众弟子去栖霞峰，给他们分配好居住的地方，然后将门派日常事务做个统计，让一众外门弟子轮流承担。陈师弟，你则做好准备，从明日起，正式传授基本功法，将众弟子资质，按优劣排名。实在不堪教导者，遣返回家。”

　　“遵命！”二人齐齐躬身。

　　秦川伸出双手，各在两人肩膀上拍了拍，继续说道：“慧剑门实力不凡，不论是否真的会替七玄宗出头，本掌门都须预作防备。门派日常事务，便要辛苦二位师弟了。”

　　“掌门放心，我等一定不负所托！”

　　秦川点点头，不再说什么。招来灵鹤，腾空而去，返回主峰。至于刘冠玉和陈浩将如何安排，他不再过问，只等他们汇报最后的结果便可以了。

　　之前的羽化门，刚刚起步，人手紧缺。秦川没有办法，只能事事亲自操持。

　　如今资源充裕，人手大增，若还是像以前一样事事过问，这不代表勤奋，反而代表不明智。

　　身为领导者，把握大方向，决策大问题，保证门派发展方向不偏离轨道，这就已经是了不起的成就。在日常小事上浪费精力，则是捡芝麻丢西瓜，眼界狭隘的表现。

　　秦川自然不会如此。他已决定，从今往后，自己只管战略问题。其他事务，将按照两位师弟以及三为内门弟子的性格特质，逐步分派给他们承担。既是人员的合理运用，也是对他们的历练。

　　至于自己，这次门派升级完成后，掌门系统奖励的众多丹药、灵药、法器、符箓之类的，还均没有细细检视。接下来，就去好好了解一下它们各自的用途吧。

　　昆虚山脉西南部这一带，修真门派众多。虽然大多数门派都只是小门小派，不能够占据灵气充裕的山川宝地，但也均会挑选风景秀丽的山峰，作为门派驻地。

　　然而慧剑门却是一个特列。门派驻地并不在山上，而是在山谷中。

　　山谷名为千秀谷，一到春夏草木旺盛之时，确实繁花似锦，千姿百态。

　　此时虽然只是初春，仍有寒意。但谷中几种顽强的植株，已经率先开始展现自己娇嫩的花骨朵。

　　慧剑门掌门何一平，此时正坐在谷中观景亭内，美人陪坐，美酒在手，怡然欣赏初春之景。

　　而他的身畔，恭敬侍立着一个黄袍男子，正是七玄宗宗主黄龙真人。

　　何一平今日心情似乎不错。一边轻抿着小酒儿，一边跟身畔的美人儿调笑，兴致来时，还会把美人拉进怀中，亲吻揉捏一番，完全不在意站在一旁的黄龙真人。

　　黄龙真人站在一旁，看也不是，不看也不是，颇为尴尬。因为这个美人，正是他的妹妹。

　　按理说，他也算是何一平的大舅子。但是在修仙界，一切全凭实力说话。没有实力，还想讲究身份，只是笑话。

　　见何一平喝空酒杯，黄龙真人连忙主动上前添酒，并趁机开口求道：“何掌门，敝宗无缘无故遭受大难，还望您看在七玄宗平常对慧剑门侍奉恭谨的份上，为我们做主啊！”

　　何一平毫无顾忌。将手顺着黄龙真人妹妹的衣领伸进去，一边大肆揉捏，一边懒洋洋地说道：“你将事情的前因后果，原原本本说与本掌门听，不得遗漏。”

　　“是！是！”黄龙真人在这里站立许久，总算等到何一平心情好，给了说话的机会，也顾不得亲妹妹就在一旁呻吟，连忙说道：“那是四日之前。小道率领门下弟子途经潘家集外的山林。无缘无故，竟遭受到羽化门的伏击。措手不及之下，死伤惨重！”

　　何一平不动声色，问道：“都死了哪些人？”

　　“敝宗二位长老，以及四名核心弟子，无一幸免！若不是小道见机得快，我们七玄宗恐怕就此灭亡了！”

　　何一平听完，一声冷笑，正要说话。忽然神情一变，盯着前方树丛，说道：“咦？那只鸟有古怪！”

　　手掌重重一拍，原本摆放在石桌上的长剑登时跳上半空。只听锵然一声响，何一平拔剑出鞘，闪电般刺向前方那只怪异的小鸟。


第068章 定计

　　慧剑门乃是剑修门派，不修法术，一身实力全在剑上。

　　作为慧剑门掌门，何一平的修为达练气期五层，剑气出体可达八尺以上，仅次于师叔青松道人。

　　这一剑忽然而发，势若雷霆。一旁的黄龙真人见了都心惊胆战，自问无论如何躲不过。

　　哪知道，对面树上的小鸟，却当真邪门。何一平长剑出鞘之际，它仿佛也察觉到了危险气息，立刻扇动双翅，腾空而走，速度竟然也快得惊人！

　　不过，比起何一平的剑气，它终究还是慢了一筹，刚飞出不远，已被剑气射中。幸好何一平置身的小亭子，与那只小鸟的距离较远，因此只是射中了它的尾巴。

　　几根鸟羽四散飘落，小鸟发出一声哀鸣，差点从空中掉下来。不过最终还是挺住了，飞速地消失在何一平和黄龙真人的视野之中。

　　“真是怪哉！本掌门一剑之威，居然没杀死那只鸟！莫非，它是一只灵兽？”何一平收了剑，一边嘀咕着，一边重返小亭。

　　刚才和黄龙真人说话的时候，那只鸟一双小眼总是盯在何一平的身上，让何一平察觉到了异样。现在剑气袭杀，居然没杀死那只鸟，更让他心中狐疑。

　　灵兽在这一带，异常罕见。也只有长河剑派和先天宗这样的超级大宗派，才拥有灵兽。不知道那只灵兽鸟，是有主的，还是无主的呢？

　　见何一平返回，黄龙真人连忙走出小亭迎接，神情异常恭敬。何一平却并不吃这一套，冷哼一声，接着方才的话头说道：“你刚才说，你率领门人途经潘家集，无缘无故就遭到羽化门的攻击？”

　　黄龙真人连忙回道：“正是如此。”

　　“砰”的一声，何一平又是一掌拍在石桌上：“黄龙，你是越来越大胆了！连本掌门都敢欺瞒？”

　　“不敢！不敢！小的万万不敢！”被何一平这一拍，黄龙真人额头上登时渗出了冷汗。

　　黄龙真人的妹妹见状也连忙贴到何一平的身上，嗲声嗲气地说道：“掌门，我哥哥隔三差五便来进献钱财玩物，慧剑门下辖的几个门派之中，就数他对您最恭谨了。怎会欺瞒掌门呢？”

　　何一平喜欢女人，只不过是喜欢玩她们，可从来不会让她们左右了自己的判断。一把将这女人从身边甩开，继续对黄龙真人说道：“真的不敢么？那我问你，三个练气三层，四个练气二层，这已是你们七玄宗全部的实力。真要无缘无故，为何会全部聚集到潘家集之外？你当本掌门是傻的么！”

　　“这个……这个……”黄龙真人无言一顿，脸上的冷汗涔涔而下。

　　看到黄龙真人完全被自己震慑住，何一平大为得意，将他妹妹重新拉回怀中，继续揉捏玩弄着，说道：“没人可以在本掌门面前耍花招。你最好老老实实把事情交代清楚。”

　　“是！是！”黄龙真人抹了一把汗，然后说道：“其实……其实那日晚上，敝宗弟子扮作强盗在潘家集一带搜刮点钱财物品——也是想着何掌门生辰临近，多凑些钱买点好东西孝敬，哪知道碰上了羽化门弟子强出头，杀了敝宗好几个人。小道得到消息之后，就率人前去报仇。却不料他子实在扎手，宗内高手几乎被他们杀了个干净……”

　　何一平微微皱起眉头，说道：“羽化门……这个门派本掌门怎么没听过？”

　　黄龙真人赶忙道：“羽化门本是山中的败落门派，向来无人理会。不过最近换了一个新掌门，不知道用何等手段，竟招揽了几个高手，实力大增，声威日强。”

　　“声威日强？”何一平摩挲着下巴上的短须，眯起了眼睛。

　　昆虚山脉这一带，几个真正有实力、有资格追求大道的宗派，都懒得理会其他小门派。因此这才让慧剑门有了作威作福的机会，多数小派都遭受欺压，不得不称臣纳贡。

　　何一平自知此生仙道无望追求，做个土霸王倒也有滋有味。现在突然冒出一个新兴门派，登时让他感受到了威胁。

　　黄龙真人虽然不中用，但也能揣摩出何一平的心思，连忙又说道：“照小道看来，这羽化门野心不小。不但自身发愤图强，蒸蒸日上，还四处收买人心。而且，当时小道看不是对手，已经报上慧剑门的名头。谁知他们却说，让小道带话给慧剑门，若是再这么纵容下属，早晚有一天要将慧剑门一并铲除！”

　　一旦被人说道心中顾忌之事，往往判断力就容易下降。这次何一平果然没怀疑黄龙真人，冷笑道：“芝麻大的小门派，底蕴全无，竟然也想跟慧剑门争锋，真是自求速死！”

　　黄龙真人等得就是这句话，立刻说道：“若是何掌门想要剿灭羽化门，七玄宗必定倾全宗之力相随！”

　　不料何一平却摆摆手，道：“对付这种小门派，何必劳师动众。本掌门已有计策。只要派出一个弟子，摆出友善姿态，邀请羽化门掌门到慧剑门来和谈，想必他不会防备。只要他进了慧剑门的地盘，要杀要剐，还不是由我说了算？”

　　“何掌门英明！英明！”

　　红日西坠，已是黄昏。

　　若在往常，飞羽山此时已是一片宁静。但是今日，门派中骤然多出三十名弟子，登时便比平时热闹了许多。

　　刘冠玉和陈浩奉秦川之命，正在各自忙碌着各自的任务。而秦川本人，坐在大殿之中，也同样忙碌。

　　从中午时分他就一直在忙碌着验看门派升到3级之后，得到的种种好东西，到现在竟然还没验看完毕。

　　当然，忙碌归忙碌，心中却丝毫不觉得疲累，反而觉得无比幸福、满足。

　　此时，秦川的面前摆放着两个精致的小瓷瓶。

　　左手畔的瓷瓶中，装的是疗伤圣药回春丹。秦川对它已极为熟悉，只是清点了一下数量，便重新收进纳戒之中。

　　而右手畔的瓷瓶，秦川对待它的态度就无比慎重了。

　　拿起瓷瓶，打开盖子，一股沁人心脾的药香顿时在大殿中弥散开来。同时，丹药的详细信息也展现在秦川的眼前：

　　造化丹，灵性玄奇，夺天地造化之物。服食此丹，可伐经洗髓，改换体质，变成先天灵体，极大提升修炼速度。筑基期以下有效。

　　了解了丹药信息之后，秦川将小瓷瓶握在手中，大为激动起来。

　　至宝！至宝啊！

　　修仙之人，修炼速度到底如何，既受灵根影响，也受体质限制。

　　假设同样吸收一百份灵气，体质好的人或许可以将其中八十份炼化，收归己用，而体质差的人，则只能炼化六十份、四十份，甚至更少。

　　最好的修炼体质，便是先天灵体。吸纳进体内的灵气，几乎可以毫无浪费，全部转化。而最差则没有下限。

　　先天灵体之人，同样是各大门派争抢的宝贵修真奇才，百年难得一见。

　　而现在，自己手中，能够造就先天灵体的造化丹，居然有八枚，秦川如何能不激动。

　　本来，其他门派之中，都不乏修炼了几十年甚至上百年的老家伙存在。而羽化门众弟子，绝大多数都是刚刚接触修仙之道。

　　这样的情形下，羽化门综合实力想要在短期内赶上那些大宗派，难如登天。

　　不过，有了造化丹在手，一切便又不同！

　　凡是有灵根的弟子，一枚造化丹，立刻便能造就出一个修炼天才！

　　当然，先天灵体的修炼优势，只在练气期最为明显。进入筑基期之后，脱胎换骨，作用便不再显眼。不过即便如此，秦川也已经无限满足了。

　　还是那句话，眼下最需要的，才是最好的！

　　成长礼包真不愧为成长礼包啊！这些丹药一到手，短期内快速成长壮大，缩减跟那些大宗派的差距，绝不是梦！

　　好事自然越早办越好。秦川决定，明日一早，立刻便将造化丹分发给众弟子，帮助他们伐经洗髓，改换体质。

　　不过，虽然门派急需高手，但八枚造化丹却不能全发，而是只发五枚。

　　虽然有四个外门弟子也有灵根，可堪造就，但他们刚入门派，还不知心性和忠诚度，这么好的东西，自然不能轻易便给他们。

　　能通过日后的考验，再考虑他们不迟。

　　思虑已定，秦川将造化丹也小心翼翼地收入纳戒之中。

　　就在这时，大殿外面，忽然响起一声鸟鸣。

　　秦川精神一振，是风灵鸟回来了！

　　这小家伙每次外出，都不让自己失望。想必这次也会带回有用的信息。

　　只不过……为什么这次听着风灵鸟的声音有些不正常呢？

　　秦川心中想着，快步走出大殿，迎接风灵鸟。

　　风灵鸟，便是刚才在千秀谷中被何一平攻击的小鸟。它身为灵兽，体质特异，这才受何一平剑气一击而不死。但也已是重伤。

　　勉强支撑着飞回羽化门，几乎已经耗尽了风灵鸟的全部力量。

　　见到主人的面，风灵鸟跌跌撞撞地落到秦川胳膊上，竭力将肚中的灵石残片吐出，接着便脑袋一歪，从秦川的胳膊上摔了下去。


第069章 灵兔再出山

　　风灵鸟从手臂上跌落，秦川一惊，连忙将它牢牢接住。仔细观察一下，发现这小家伙的羽毛散乱异常，尤其是尾羽，居然掉了好几根，隐隐有血迹渗出。

　　秦川大为心疼，仔细地帮它梳理了一下羽毛，然后换来冲霄灵鹤，风驰电掣地赶往灵兽园，亲手将风灵鸟放置在其中。

　　灵兽园是灵兽修养恢复的最佳地方。还好风灵鸟受的伤并不致命，安静养息一段时间，应该便能恢复。

　　安置完毕后，秦川握起灵石晶片，开始汲取其中的信息。当时千秀谷中黄龙真人和何一平的相处、对话，以及何一平对风灵鸟拔剑相向的情形，很快便被他悉数掌握。

　　将灵石晶片还给风灵鸟，秦川心中大为气愤。敢伤我的鸟，定要让你付出代价！

　　不过气愤归气愤，秦川的头脑依然冷静。

　　从信息中看，黄龙真人果然在慧剑门中大肆编造谎言，污蔑羽化门。这秦川并不意外。

　　至于慧剑门掌门何一平，正所谓窥一斑而知全豹，他当着黄龙真人的面玩弄女人，好不避忌，显然也是个道德沦丧、毫无礼义廉耻之徒。指望这样的人能明辨是非，无异于白日做梦。

　　看来，跟慧剑门之战，在所难免了。既然如此，那就要积极应对，将主动权掌握在自己手中！

　　很快，秦川心中便酝酿出了应敌之策。

　　想好之后，他展开门派信息界面，将慧剑门也列为了“敌对势力”。顺便查看了一下门派信息：

　　门派名称：羽化门

　　门派等级：3级

　　门派声望：511点（崭露头角）

　　弟子数目：35人

　　特殊建筑：2级灵田；2级灵兽园；1级藏经阁；1级修炼道场；1级山门；1级仓储阁。

　　镇山法宝：无

　　护山大阵：一叶障目阵

　　联盟势力：无

　　敌对势力：七玄宗、慧剑门

　　秦川作为羽化门的掌舵者，对于门派的发展变化自然一切了然于胸。但是此时看着信息界面逐步庞大的数据，他的内心还是止不住地激动起来。

　　想当初，刚刚接手羽化门的时候，偌大一个门派，掌门之下，弟子仅一个，银钱短缺，粮不足月。区区一个练气三层的散修，便可让门派上下，愁云笼罩。那是何等落魄的景象！

　　现而今，钱粮充足，人员壮大。实力虽然还称不上雄厚，但至少根基牢固，潜力巨大。就算跟慧剑门这样的一方恶霸对峙，也淡定从容。

　　这就是成长，这就是进步啊！

　　而且，这进步，是朝气蓬勃的进步，是依然拥有无限成长空间的进步！

　　身为一派之尊，身为白手起家，一步步带领羽化门发展壮大的领路人，秦川心中充满自豪。

　　羽化门拥有繁花似锦的未来，决不能让区区一个慧剑门，阻碍前进的脚步！

　　秦川雄心勃勃，斗志盎然。

　　当然，秦川的斗志，并非那种盲目蛮干、正面硬碰的斗志。对付慧剑门，他的第一要诀就是——拖。

　　毕竟，目前慧剑门的实力远在羽化门之上。不仅弟子实力相差巨大，即便掌门对掌门，从何一平攻击风灵鸟那一剑的气势来看，秦川也感觉自己没有胜算。

　　虽然同为五层，但自己丝毫不会法术，对方却精研剑道，硬碰硬实属不智。

　　仗着护山大阵的保护，与对方虚与委蛇、拖延时间，同时吞服造化丹，全力修炼。

　　只要争取到足够的时间，让修为再上层楼，然后果断开门迎战，以雷霆之势，杀他个落花流水、片瓦不留！

　　秦川离开灵兽园，重返主峰。在山脚下，恰好遇到了结伴而返的众位内门弟子。

　　此时他们方才看到飞羽峰的山路已经发生变化，均惊讶不已。上了山之后，看到门派建筑群竟然也摇身一变，比以前更加富丽壮阔，每一个人都惊讶地瞪大了眼睛。

　　陈浩以及三位二代弟子还好说。门派的这种神奇变化，已不是第一次见到，所以很快都平静下来。

　　但是刘冠玉却不同。还是第一次经历此事的他，简直不敢相信自己的眼睛。他拉住陈浩问道：“陈师弟，这是怎么回事？我明明记得门派不是这个样子的！才离开短短几天的功夫，怎么会如此天翻地覆？”

　　不料，一向对刘冠玉的问题有问必答的陈浩，这一次却只是笑笑，拍拍刘冠玉的肩膀，啥话也不说就走开了。

　　刘冠玉不由得大为奇怪。转头询问邱大锤：“大锤，这到底是怎么回事，你知道吗？”

　　和陈浩的表现一样，邱大锤也只是咧嘴笑笑，然后转身走开。

　　刘冠玉更加摸不着头脑了。又转头看向王紫凝和刘恒。

　　哪知道结局还是一样。王紫凝和刘恒也笑起来，却是一句话也不说，只挥挥手跟刘冠玉道别，各自回了自己的房间。

　　“这……难道是我产生了幻觉？”刘冠玉狐疑地走到一堵墙壁旁，伸手摸摸，冰冷坚硬，是真的无疑，并非幻觉。

　　可是众人的反应为什么会这么奇怪呢？

　　这时候，秦川微笑着说道：“师弟，不要费神猜测了。这些事乃是门派机密，我命众人不得议论的。放心，日后都会详细跟你说明。现在，你还是先把外门弟子的情况跟我说一下吧。”

　　刘冠玉闻言，连忙汇报了自己工作成果，秦川颇为满意，勉励他几句，并告知他用三天的时间将新入门的弟子纳入轨道，第四日清晨，召集所有内门弟子大殿议事。

　　刘冠玉领命而去。

　　接下来的三天里，刘冠玉和陈浩各自忙碌，秦川也不闲着。按照自己应对慧剑门的计划，一步步展开行动。

　　如今风灵鸟受了伤，暂时不能再使用。但是，原本那只不争气的采药灵兔，却又派上了重要用场。

　　将采药灵兔从灵兽园中唤出，秦川拎着它的一双大耳朵，板起脸来教训道：“小家伙，上次你不争气，本掌门就原谅你了。不过从今天起，还是那几味灵药，你务必用心找寻。否则，以后天天只给你吃肉，不让你吃草，明白没有？”

　　采药灵兔小眼睛滴溜溜转动着，连连点头，仿佛颇为害怕。看它这有趣的样子，秦川又一次被逗乐了。笑着松开手，说道：“去吧！”

　　灵兔撒开四蹄，蹦蹦跳跳地下山了。秦川脸上虽带笑容，目中却又忧色。

　　这次给采药灵兔选择的偷药地点，乃是前几天用风灵鸟搜出来的天岚宗灵药出产重地——断玉峰。

　　这断玉峰和之前的青叶谷之类的地方不同，灵气异常浓郁，灵药丛生。其中不乏百年以上的灵药。

　　当然，如此重地，天岚宗的防御自然也分外严密。采药灵兔前去那里偷药，风险比以往要大许多。

　　不过没有办法，要对付慧剑门，仙灵宗也是秦川计划中的一环。而要让仙灵宗乖乖顺应自己的计划，灵药是必不可少的筹码。

　　所以，这风险必须要冒。

　　灵兽园中的这些小家伙进化完毕之后，已通灵性。虽然并非人类，但秦川也将它们看做羽化门的成员。同样不愿意看到它们受伤甚至丧命。

　　只希望希望灵兔此去，能够安然无恙返回……


第070章 服丹

　　放出灵兔之后，秦川回转身，径直走进了修炼道场边缘的玄灵静室。

　　接下来，就是至关重要的一步了。

　　服用造化丹！

　　造化丹，丹如其名，效果之玄奇，简直可以夺天地造化。只要不是领悟能力太差，一枚造化丹下去，保证可以造就出一个练气期大圆满。

　　对于身具灵根，有资格问鼎长生大道的人来说，造化丹和筑基丹，乃是可使鲤鱼化龙的二大奇丹。

　　不论是造化丹还是筑基丹，在修仙界都是天价难求之物。连天岚宗、飞云门这样的本地大宗派，都辗转难求，偶得一枚必视若珍宝。

　　正常情况下，以羽化门的实力，根本得不到这样的灵丹。现在却一得就是八枚，掌门系统的任务奖励之丰厚，由此可见一斑。

　　不过，造化丹虽然功效神奇，却只是提升修炼速度，而不是像固本培元丹那样直接提升修为。因此，即使有了这样的重宝，也并不能立刻解除羽化门的危机。自己和众弟子服用之后，还必须争取足够的时间进行修炼。

　　所以，“拖”字诀定当贯彻到底。

　　在静室蒲团上坐好，秦川从纳戒中取出瓷瓶，小心翼翼地将一粒造化丹倒入手中。

　　这丹药呈深褐色，圆溜溜地躺在手掌心，散发着清凉药香，只是闻一闻，便觉得神清气爽。服下去之后，又会是什么样的感觉呢？

　　秦川这样想着，伸手将丹药送入口中，仰头咽下。

　　灵丹顺着食道滑向腹中，所过之处，都留下一抹清凉之意，感觉十分舒服。但是入腹之后，却陡然变了。

　　小小的丹药，仿佛化为了一颗蕴含巨大的能量的火球，绵绵不绝地向外散发出一波波热流。

　　这热流根本无法控制，也不遵循经脉路线，在体内四处乱窜。所过之处，既火辣，又疼痛，如同真的在被火焰炙烤一般。

　　秦川尝试着想要运转灵力压制热流，减轻痛苦，却发现在热流侵袭之下，自身灵力竟然都不听控制了！

　　这……这到底是伐经洗髓，还是走火入魔？！

　　秦川心中大为疑虑，无奈丹药已经入体，无法可施。只得凝神静气，收敛意识，尝试着忽视这种痛苦。

　　不得不说，秦川的意志力确实过人。静下心来之后，很快便进入了空灵的状态。丹药的药效依然在源源不绝地散发着，秦川的皮肤都已被炙烤得发红，同时汗如雨下，衣衫尽湿。

　　不过这种强烈的痛苦，似乎已不是那么难以忍受。秦川的表情反而变得越来越平静起来，很快便遗忘了身内身外的一切……

　　药效具体持续了多久，秦川毫不知晓。当他再次回复意识的时候，体内不但痛感全消，而且变得神清气爽。随意动动手脚，居然也比往常灵活得多。

　　唯一的不适，就是感觉浑身都黏糊糊、湿漉漉的。伸手一摸，秦川竟然摸下了一把如同污泥一般的东西。这让他大为难受，连忙冲出玄灵静室，展开身形，直奔后山的瀑布深潭。

　　到达之后，三下五除二脱掉衣物，扑通一声，扎入水中。

　　此时虽然春意渐浓，但秦川毫不在乎，游到瀑布下面，迎着水流站起来，任凭水浪击打冲刷自己的身体。

　　身上的污垢被湍急的水流悉数带走，秦川这才觉得舒服了一些。

　　跳出瀑布，从纳戒中取出一套新衣服来换上，秦川这时才发现，自己的皮肤竟然比以前白皙了好多，而且看上去更具弹力。伸出指头按按，果然韧性十足。

　　造化丹名不虚传！

　　虽然以前秦川便自认为体质优秀，但跟现在比起来，依然是天差地别！现在这身体，即使不用灵力防护，普通刀剑砍上去也绝伤不了分毫！

　　不但肉身得到增强，连呼吸时的感觉也发生了变化。每一次吸气，似乎都有少量的灵气被纳入体内。而在之前，只有在凝神打坐的时候，才能够吸纳到天地灵气！

　　这改变，实在是惊人啊！等给两位师弟和三位内门弟子也服下造化丹之后，相信用不了多久，昆虚山脉西南一带，必将多出六位精彩绝艳的修真新秀！

　　离开后山，秦川来到了竹林中的藏经阁。关上阁门，开始埋头苦读起来。

　　由于此时此刻，急需灵药，而手头又有十株灵药不知名称功效，因此秦川首先研读起那本《灵药图录》。

　　《灵药图录》，图文并茂，注释说明了大量的修真界灵药。秦川先将成长资源包中的十株灵药摆放在旁边，然后一页一页地细细阅读，凭借过人的记忆力，将看过的内容悉数牢记脑海之中。

　　当看过二十多页之后，终于有一幅熟悉的图案进入了秦川的眼帘。

　　“火焰兰！这药竟是火焰兰？！”秦川拿起那十株灵药中的一株，跟《灵药图录》中做了对比之后，不禁大为兴奋地叫了起来。

　　火焰兰，正是仙灵宗宗主所需的八种灵药之一！想不到这十株里面便有一株！

　　这一次意外之喜，大大刺激了秦川。他暂时不再记忆灵药，专心翻书查找跟自己手头灵药相同的插图。

　　不一会儿，又发现了一幅相同的。根据旁边的注解，这种灵药叫护心乌芝，也同样是仙灵宗所需的八种灵药之一！

　　这……这运气也太好了吧！

　　长久以来，为了弄到这几种灵药，秦川费尽了苦心，却几乎毫无所得。哪知道现在竟有两株灵药自动出现在自己面前！

　　正所谓得道多助，失道寡助。道德沦丧的慧剑门要来跟自己为难，老天也来帮忙！

　　怀着无比兴奋的心情，秦川继续翻查《灵药图录》，将剩下的八株灵药插图，一一在其中找到。不过剩下的这八株药，却均不是仙灵宗宗主炼丹所需的材料。

　　即使这样，秦川也大为满足了。本有一株空心草，再加上这两株，差不多便完成了二分之一的材料搜集。

　　只要采药灵兔稍微给力一些，多少采点回来，那么自己去仙灵宗的筹码便算凑足！

　　秦川正想着，忽然心生感应——采药灵兔回来了！


第071章 开山门，迎来客！

　　灵兽均有灵觉。有时候甚至比人还敏锐。

　　采药灵兔远远地便能感觉到藏经阁之中蕴藏着极为恐怖的力量，不敢靠近，远远地站在对面。

　　秦川开门走出，一眼便看到了这个小家伙。

　　小家伙白白胖胖，又能听懂人话，确实可爱。每次见到它，秦川都喜欢逗它。这是又板起了脸，喝道：“你这小混蛋，还不赶紧把今天的收获献给本掌门看看！”

　　数次被秦川呵斥，采药灵兔可能真的怕了他了。听了这话，缩在竹林中，竟不敢上前。

　　秦川见它这反应，想必又是没偷到灵药。不过今天连番惊喜，秦川心情大好，并不打算责怪于它。

　　当然，逗它玩玩是必不可少的。

　　走下竹梯，来到灵兔身旁，秦川伸手握住它的一双大耳朵，将它拎了起来，接着说道：“若是今天再空手而归，那留着你也就没什么用了。本掌门定要将你杀了吃肉！”

　　灵兔连忙拼命地摇起了小脑袋，仿佛在哀求：“不要！不要！”

　　秦川更乐了。这小家伙自从进化完毕之后，虽然没为门派做出太大贡献，但是平时总被自己当做开心果来逗耍解闷儿，没有功劳，也有苦劳。

　　一边想着，一边随意地拉开采药灵兔腹部的储藏空间。本以为里面还会是空空如也，哪知道一看之下，却大出意料之外。

　　里面竟然装着两株灵药！

　　秦川连忙拿出来查看。由于刚才在《灵药图录》中刻意找寻过，因此一眼便认了出来——化骨藤！九叶陀罗！仙灵宗所需的那八株灵药，这两种均名列其中！

　　“哈哈！小东西，原来你也不是那么不中用嘛！本掌门没白养你！”秦川一时兴奋之下，竟然在灵兔的脸上亲了一口。拍拍它的小脑袋，继续说道：“好好干！只要把剩下的几株药也给我偷回来，将来灭了慧剑门，算你首功！”

　　松手放开小白兔，让它回灵兽园中休息，同时将两株灵药小心收入纳戒之中。

　　八株灵药已得其五。虽然未搜集完全，但用来作为谈判的筹码，应该足够打动仙灵宗。

　　今天晚上好好研究下《符咒初解》，准备一套安全的保命措施，明日召集众弟子分发造化丹，然后就立刻赶赴仙灵宗。

　　凭借自己充足的底牌，拿下仙灵宗应该不成问题。到时候，既可得灵丹，又可完成“结盟”任务。羽化门，这片属于自己的基业，将得到再一次的壮大！

　　返回藏经阁后，秦川开始埋头苦读《符咒初解》。

　　符箓，对于修仙者来说，是一种极为重要的工具。

　　虽然只要进入练气期四层之后，就能够产生法力，施展法术。但是这时候法力低微，施法速度慢，而且威力有限。

　　但是有了符箓之后，一切便不同了。

　　符箓之术，乃是通过特殊的手段，将法术的威力封禁在符纸之中。使用的时候，只需耗费少量法力将其激发，便相当于施放同等威力的法术。

　　这种方式既快捷，又省力，自然成为广大修仙者的首选。

　　一个修仙者，即使自身不学习制作符箓，也会从他人处购买备用。此乃必不可少之物。

　　羽化门目前还没有自制符箓的能力。不过秦川从各种途径累计所得，也有十三张之多。只要学会使用它们的口诀咒语，不论战斗还是保命，定可发挥奇效。

　　以前想学也无处可学，只能拿着好东西干瞪眼。现在有了藏经阁这一处学习圣地，秦川读起书来如饥似渴。

　　一种种神秘的符箓图形，一段段玄奥的咒语口诀，悉数被他记忆吸收。

　　越读越是振奋，越读越是着迷，就仿佛一扇窗户被打开，面前呈现出了玄妙而强大的新世界。

　　“汪、汪！嗷呜——”

　　正当秦川沉迷在《符咒初解》中，疯狂吸收新知识的时候，一阵急促的犬吠声忽然响彻全山。

　　啸山犬示警！

　　有敌对势力进入羽化山的周边范围！

　　这几天秦川以不变应万变，一直在等待慧剑门的动作。

　　现在，慧剑门的人果然来了！

　　来就来吧！早晚有一天，让你们后悔今日此来！

　　秦川放下书籍，走出藏经阁，一声呼哨，冲霄灵鹤的身姿顿时在云中显现出来。

　　待它落下，秦川翻身跳上鹤背，一拍它的翅膀，说道：“冲霄，起！”

　　冲霄灵鹤与主人心意相通，立刻扇动双翅，腾空而起。沿着飞羽山的山路往外围飞去。

　　啸山犬对敌对势力的警觉范围是山外方圆五里。一旦进入，立可察觉。

　　秦川当初第一时间将慧剑门设为敌对势力，就是为此。

　　此时驾鹤腾空，查探敌情。若是大举来犯，立刻发动护山大阵。若是其他状况，则另行应对。

　　冲霄鹤的飞行速度和高度，远非普通法器可以比拟。飞离门派，飞上高空之后，秦川立刻觉得周围情形尽在视野之中。

　　细心搜寻一番，立刻发现了目标。降低高度一看，原来闯入警示范围的，只有一个人，而且是一个女人。

　　秦川将目光锁定在这个女子身上，查看她的信息：

　　姓名：苏媚儿

　　门派：慧剑门

　　职务：剑阁七大弟子第二位

　　灵根：有

　　灵根属性：水

　　修为：练气期四层

　　才练气期第四层，而且行踪并不鬼祟，应该不是上门厮杀的。不过……慧剑门只派这么一个女弟子来，到底意欲何为？那样一个无廉耻之心的掌门人，难道也要玩先礼后兵这一套么？

　　秦川不放心，又驾着灵鹤四周环飞一圈，确定并无其他人马潜伏暗处接近羽化门之后，这才放心。一拍灵鹤，返回门派。

　　而那个慧剑门的女弟子苏媚儿，丝毫不知有人已在天际之上掌握了自己的资料，线条迷人的小身板儿挺得笔直，以一种也不知是天生的还故意装出来的特殊韵律，迈着步伐，扭着腰肢，缓缓朝羽化门走去。

　　此时此刻，秦川也已做出决定——开山门，迎来客！

　　不管她要耍什么花招，都奉陪到底！


第072章 谁是蠢货

　　刘冠玉按照秦川的吩咐，已经对一众外门弟子的职务进行了分配。灵田、厢房、灵兽园等地，均已配备了弟子进行日常洒扫管理。飞羽山下，也安排了两个弟子守卫。

　　山中平时并无人出入，因此守卫的任务非常轻松。眼看此时已日暮西山，两名守卫正百无聊赖地等待着其他外门弟子来换班吃饭，忽然见前方山路上，盈盈走来一个风姿绰约的女子，顿时打起了精神：“前方何人？此山乃羽化门禁地，不得随意走动！”

　　那女子正是苏媚儿。她宽袍长袖、梳着高髻，身背长剑迎着山风走来，容颜素雅，衣带飘飘，颇有出尘脱俗的风范。

　　两名守山弟子均出身于偏僻集镇，何曾见过这等美女，登时便有些眼直了。

　　来到山下，苏媚儿面上挂着笑容，微微躬身施礼，说道：“在下慧剑门弟子卓优雅，奉师命求见贵派掌门。烦请两位通禀一声。”

　　这淡淡的微笑，彬彬有礼的样子，双眸顾盼流转之间，让两个守山弟子不禁有些心神荡漾。其中一个正要转身通禀山上的内门弟子知悉，半山腰处忽然传来了秦川的声音：“不必通禀了。本掌门正有事要下山，想不到在此遇到了贵客。”

　　一边说着，一边走下山来。

　　两名外门弟子连忙给掌门见礼。秦川摆摆手，让他们两个退下。

　　“闻名不如见面！秦掌门经营门派有声有色，却想不到如此年轻！真是英雄出少年！小女子这厢给秦掌门见礼了！”苏媚儿一边说着，一边敛起衣衫，福了一福。

　　看苏媚儿面容淡雅，言语举止大方得体，似乎是一个冰清玉洁的好女孩。不过不知道为什么，秦川每次看她的眼睛，都感觉很古怪，仿佛那清澈的瞳孔中，隐藏着某种妖异。

　　“姑娘不必客气。对了，刚才听你说，你叫什么名字来着？”秦川故意问道。

　　苏媚儿面容含笑，淡淡说道：“小女子卓优雅。”

　　资料明明显示你叫苏媚儿，怎么又成了卓优雅？我看你是装优雅吧！秦川心里暗暗嘀咕道。

　　仅这一句话，秦川就对苏媚儿好感全失，戒心大起。不过面上却丝毫不表现出来，继续假装随意地说道：“原来是卓姑娘。看姑娘气质如此卓尔不凡，想必是慧剑门的内门弟子吧？”

　　苏媚儿轻轻摇摇头：“我们慧剑门不分内门外门，只分为剑阁弟子和普通弟子。”同时心中暗道：“看来这傻小子对我们慧剑门毫无了解。那么就可以更加放心地哄他了。”

　　“原来如此！那卓姑娘想必是剑阁弟子吧？”

　　苏媚儿道：“小女子正是剑阁首席，敝门掌门的亲传大弟子。”

　　“掌门亲传大弟子？失敬失敬！”秦川嘴上客气地说着，心中却暗骂：“这混账女人，表面上清纯得跟圣女似的，其实却满口谎话！还亲传大弟子，撒谎大弟子绝对名至实归！”

　　“秦掌门不必客气。其实小女子的来意，想必秦掌门也可猜到。七玄宗乃是本门的附属门派，前些日子在潘家集，被贵门弟子几乎将宗内高手诛杀殆尽。其宗主在本门掌门面前痛陈哭诉，说羽化门恃强行凶，欺凌弱小，求本门掌门出面报仇。秦掌门也是知道的，本门下辖多个宗派，威望攸关，这种事情，不能不管。”

　　哼哼，终于说到正题了！本掌门就看看你到底想耍什么花招！秦川心里这样想着，脸上却表现出惊慌的神情，说道：“慧剑门乃本地大派，威望隆重，可不能偏听偏信下属门派的一面之词，轻易动武啊！其实那日之事，根本不是羽化门恃强行凶，而是七玄宗动手在先，我们被迫自卫而已！”

　　毛头小子，到底嫩了些！一听慧剑门要出头，便吓成这个样子！苏媚儿心中暗暗鄙夷，优越感大生。却不知道自己早已成为秦川所布之局里面的玩物。

　　“秦掌门不必惊慌。本门掌门一向英明神武，绝不会偏听一面之词。事实上，本门掌门也知道七玄宗平日的种种不轨之事。此番已经查证清楚，是七玄宗假扮强盗劫掠村庄，贵门弟子行侠仗义，将之杀退，尔后七玄宗心怀愤恨，率众截杀羽化门人，却不料自寻死路。”

　　“不错不错，正是如此！幸亏贵掌门明察秋毫，不然我羽化门定遭天降横祸！”秦川摆出一副大松一口气的姿态，继续说道：“既然贵掌门并不怪罪羽化门，却不知卓姑娘此来何意？”

　　苏媚儿道：“本门掌门查清来龙去脉之后，特派小女子前来，一则向羽化门表达御下无方之歉意，二则想邀请秦掌门去一趟慧剑门，与七玄宗宗主黄龙真人当面对质，揭穿他的丑恶嘴脸。到时候宣示其罪，明正典刑，压服其余下属门派，而你我两门，则把酒言欢，日后和睦相处，共同发展，岂不甚好？”

　　“甚好！甚好！”秦川嘴上叫好，心中冷笑：原来慧剑门打的是这种主意！

　　不得不说，这真是个好主意。派这个撒谎大弟子来义正词严一番，将自己骗到慧剑门，到时候大门一关，自己插翅也难逃！

　　秦川为人一向谨慎。若无十足把握，这种深入虎穴、以身犯险之事绝对不做。

　　去了人家的地盘，就等于将性命交到了人家手中。毕竟，人心隔肚皮。自己的生死大事，轻易交给别人去掌控，只有傻子才干！

　　即便对方是修真界声名卓著的正派人士，秦川也不会去冒这种险。更何况像何一平那种荒淫无耻之辈。

　　当然，心中虽然主意已定，嘴上却是不能说出来的。“拖”字诀正好这时候派上用场：“贵掌门深明大义，处事又公正合理。在下极愿意往慧剑门一行。既除败类，又交朋友，何乐而不为！只不过……”秦川话锋一转，突然表现出一副为难的样子。

　　“不过什么？”苏媚儿连忙问道。

　　此次前来羽化门，何一平给的任务就是用尽办法将秦川诱到慧剑门。本来看秦川这表现，苏媚儿感觉自己稳坐钓鱼台，小雏儿随时上钩。现在忽生转折，立刻警惕追问。

　　秦川说道：“不瞒卓姑娘，我师弟在跟七玄宗交战之时，身受重伤。我必须留在山中替他疗伤。短时间内恐怕难以走开。这样吧，一个月之后，在下略备薄礼，亲往慧剑门求见，你看如何？”

　　“一个月？！”

　　秦川连忙说道：“若是姑娘觉得时间仓促，不够隆重，两个月后也可以！我羽化门虽然穷困，但两个月想来也能备下一份厚礼了。”

　　苏媚儿实在是有些无语。自己明明是嫌一个月太长，哪知道这秦川却竟然理解成了嫌短！

　　这么久的时间，师父肯定不可能接受。于是苏媚儿赶紧说道：“秦掌门，本门掌门并非贪财之辈，绝不会在意什么厚礼薄礼。而且，七玄宗之事已经闹得沸沸扬扬，宜早不宜迟。一个月的时间，实在是太长了。”

　　“可是，我师弟的伤一时之间确实难以复原啊。”秦川十分为难地说道。

　　“这个秦掌门不必忧虑。本门曾从天岚宗内求得治伤灵丹数颗，功效神奇。到时候便送秦掌门一颗，保证丹到伤除。”

　　哼哼，情急之下，果然露出马脚！慧剑门又不是什么豪阔大派，费力求来的灵丹岂会如此轻易送人？

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　看来，对方打的阴谋确实是将自己诱到慧剑门去，然后擒拿。到时候不论是杀死泄愤，还是以此要挟羽化门其他门人，都胜券在握。

　　小算盘打得确实不错，可惜哥上辈子从小学就开始练珠心算！岂会看不破你这点小九九！

　　“贵派如此豪爽仗义，实在让我感动万分！这样吧，就给我二十日的时间稳定住师弟的伤势，然后立刻前往慧剑门！”秦川装出无比感动的样子说道。

　　“二十日？还是有些久啊……”苏媚儿皱着眉头说道。

　　“那就十五日吧。这是最短的期限。不然还未等我拿回丹药，恐怕我师弟已经伤重去世了！”秦川也跟着皱起了眉头。

　　“……那好，就十五日吧！十五日后，本门掌门恭候大驾！”苏媚儿也怕自己表现的太迫切，让对方起疑，只得接受秦川的日期。

　　“多谢通融。”秦川对苏媚儿抱抱拳，“卓姑娘回了门派，还请在贵掌门面前多多美言几句啊。”

　　苏媚儿闻言，似嗔似怪地白了秦川一眼，说道：“此时天色已晚，秦掌门难道就不留小女子在山上过一夜？”

　　“不瞒姑娘说，自从七玄宗报出慧剑门的名头，在下日夜惴惴不安。就请卓姑娘辛苦一点，早些返回门派禀明敝门与贵派修好的意愿，也好了却在下心中忧虑。”

　　居然如此怕死，真是草包一个！苏媚儿心中暗暗鄙夷。

　　想探本掌门的底细？老子才不给你这个机会！秦川也在心中暗暗说道。

　　事已至此，苏媚儿只得转身告辞。不料刚走出几步，秦川却突然叫住了她：“卓姑娘，那个疗伤丹药，贵派一定会赐给的，对吧？”

　　“秦掌门就放心吧，丹药的事情，包在我身上！”苏媚儿嘴上热情应承，心里却一番痛骂：“这草包、蠢货！既怕死，又贪心！丹药姑奶奶不包，你的小命姑奶奶倒包你交代在慧剑门！当然了，九泉之下，你就痛恨卓优雅那个贱人去吧，别念叨姑奶奶我！”

　　心中痛骂的时候，苏媚儿脸上也有细微的变化。秦川洞察一切，心中暗笑。

　　自己这一番精彩演出，苏媚儿肯定深信不疑。说不定已经认准了自己是个蠢货。不过不要紧，要不了太久，她就能彻底明白，谁才是真正的蠢货！


第073章 弟子不想吃

　　从飞羽山返回千秀谷之后，苏媚儿立刻脱下了身上的长袍，换上一套黑色紧身衣衫。

　　只有在装扮清纯淑女的时候，苏媚儿才会穿宽松袍服。平日里，她更喜欢穿能凸显出自己身材的紧身衣物。

　　此时所穿黑衣，紧绷异常。原本她就酥胸高挺、腰肢纤细，在紧身衣物的衬托之下，更显现出夸张的性感曲线。

　　打扮完毕，苏媚儿这才出去寻找师父何一平，向他禀报此行成果。

　　“媚儿拜见师父。”观景亭内，苏媚儿见到正在饮酒取乐的何一平。

　　“进来吧。”何一平见苏媚儿回归，挥挥手斥退怀中的女人，让苏媚儿走进亭中。

　　“媚儿，羽化门一行，可有成果？”何一平一边轻抿小酒，目光一边开始在苏媚儿凹凸有致的娇躯上逡巡起来。

　　“禀师父，那姓秦的已经上当，答应十五日后亲来羽化门对质。”

　　“这么晚？难道你不懂得夜长梦多的道理么？为什么不让他早点来？”何一平的脸上露出不悦的表情。

　　苏媚儿连忙道：“那姓秦的师弟在跟七玄宗的战斗中受了重伤，性命垂危，姓秦的坚持要留在山上替师弟疗伤。本来非要两个月后才肯来，徒儿想方设法引诱他，才总算让他答应了十五日。而且师父放心，那个姓秦的年纪轻轻，毫无谋算，为人蠢笨可笑，且对慧剑门充满畏惧，绝不敢毁约不来。”

　　黄龙真人之前跟何一平禀报过，曾重创一名羽化门高手。因此何一平不疑有他，信了这话。

　　“为师还让你细心留意羽化门内其他人的修为深浅，你可曾查探清楚？”

　　苏媚儿闻言，一脸苦闷地说道：“弟子刚走到飞羽山下，恰好遇到那姓秦的要外出。根本连山都没上去，一切言谈均在山脚下进行。其他人连面都没见到。”

　　“这姓秦的修为如何？”

　　“以徒儿的望气术，无法看透他的深浅。因此肯定在练气期四层以上。”

　　何一平伸手摩挲着下巴，目光阴冷：“难怪敢和慧剑门叫板，果然有点本钱。到时候本掌门须要妥善布置，不要造成人员伤亡才好。”

　　苏媚儿在一旁提议道：“不如便请青松长老出关，与师父联手，必能轻易击杀那姓秦的。”

　　何一平立刻摇头：“青松师叔闭关已至最后关头，没有重大事故，决不能去打扰他。凭本掌门一字慧剑术的深厚造诣，还能对付不了一个练气五层的毛头小子不成！”

　　苏媚儿自知失言，垂首唯唯，不敢再多嘴。

　　不过，何一平却并没有要怪罪她的意思。目光在苏媚儿高挺的酥胸上扫过，脸上忽然泛起淫荡的笑容，对她钩钩手指，说道：“乖徒儿，靠近些来。”

　　苏媚儿当然明白师父的意思，脸上也立刻浮现起娇媚的笑容，一边轻轻扭着纤细的腰肢，一边靠近过去，“嘤咛”一声，钻进何一平的怀中。

　　入怀之后，她故意微微后仰身躯。原本就高挺的酥胸，在紧身衣衫的衬托之下，更加显露出夸张的起伏。

　　而这种夸张，恰恰是何一平的心头所爱。此时温香软玉满怀，他的手立刻急不可耐地上下活动起来。一边大肆揉捏，一边笑道：“小媚儿办事得力，师父该好好奖赏你才是！”

　　“师父真要奖赏，那就提拔弟子当剑阁首席吧～～～”苏媚儿在何一平的怀里扭动摩擦，娇声娇气。

　　“只要这次成功砍下那姓秦的脑袋，师父便免去卓优雅的职位，就让你当剑阁首席！”

　　“谢师傅！”苏媚儿大为欣喜，主动送上香舌。

　　苏媚儿一向跟大师姐卓优雅不睦，对剑阁首席的位子，更是觊觎已久。

　　想想自己花言巧语之下，秦川那深信不疑的样子，苏媚儿感觉剑阁首席已是自己的囊中之物了。原本对秦川的鄙夷厌弃，此时也不由消减了些——那家伙虽然又蠢又笨，想不到却能给本姑奶奶带来这番好运！

　　苏媚儿思绪纷纷的时候，何一平也正在大过手瘾。此时早已是欲火中烧，再难忍耐。手指在苏媚儿的衣衫上一划，只听“刺啦”一声，原本紧绷异常的衣衫，顿时裂成片片碎布，散落地上……

　　打发走了苏媚儿之后，秦川立刻回山。双方既已开始交锋，那就必须全力以赴。

　　对敌人的时间，浪费的越多越好；对自己的时间，则要尽量利用起每一分、每一秒。这才是“拖”字诀的运用精髓。

　　因此，原本打算明日才分发丹药，助众弟子伐经洗髓、改换体质，现在秦川决定，今晚立刻进行！

　　由于秦川已经有了服食造化丹的经验，所以召集齐众弟子，没有留在大殿，而是率领他们一同来到后山的瀑布深潭旁。

　　将众弟子分为两组：刘冠玉、陈浩、邱大锤、刘恒四人为一组，王紫凝单独一组。然后秦川取出造化丹，每人一粒，发到他们手中。

　　“此丹名为造化丹，服食之后，可以助你们改换体质，提升修炼速度。不过服食之后，会有一段时间痛感强烈，大家需要静心忍耐。”

　　陈浩以及三位二代弟子，对于修仙界的事情知道甚少，接丹之后，都只是对掌门心怀感激，并没有太多异常。

　　但是刘冠玉却不同。他跟母亲在外漂泊多年，因此知道很多修仙界中的传闻轶事。造化丹的名头，他也曾经听过。

　　此时听秦川说出丹名，他捧着丹药的手，竟然开始微微颤抖起来：“掌门师哥，这……这是造化丹？”

　　秦川淡然点头。

　　刘冠玉简直已经不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　造化丹，大晋国修仙界人人渴慕之物，为了一粒可以杀人如麻、血流成河的宝贝，掌门师哥竟然如此随意地给了别人，而且一给就是五粒！

　　本来，刘冠玉坚定地认为秦川是父亲的私生子，是自己的哥哥。但是现在，他却忍不住有些怀疑了——自己的父亲，可没有如此豪阔的大手笔！

　　“掌门师哥，这……这造化丹太贵重了，小弟如何敢受！”刘冠玉双手捧着造化丹，如有千钧之重。

　　秦川见他如此，不由笑道：“刘师弟，你们既然做了羽化门人，听从我这掌门号令，那我就有义务为大家谋取好处。别说区区一枚只有筑基期以下才视为至宝的造化丹了，只要大家日后忠心追随本掌门，哪怕是元婴期、化神期修仙者都垂涎的宝贝，本掌门照样可以弄来！”

　　元婴……化神……

　　别说昆虚山脉西南这一带了，哪怕是整个大晋国，也没几个人能触摸到如此高的修仙境界！

　　不过，秦川如此这般的豪言壮语，却并没有人刘冠玉觉得虚无缥缈，反而内心震撼钦服，跪倒行礼，五体投地：“冠玉此生，必定忠心追随师哥左右，誓死不悔！”

　　其余弟子，也跟着跪伏在地：“弟子此生必定忠心追随掌门，誓死不悔！”

　　秦川见状，大为满意。他发放各种好东西给众弟子，帮助他们提升修为，可不是为了学雷锋做好事。他为的，乃是自己的万世基业！

　　毕竟，门派发展，以人为本。光自己一个人强，是成不了大气候的。

　　能够塑造出一帮忠心耿耿又实力强横的小弟，只要自己一句话下去，立刻便有无数人争着去替自己拼命，这，才是身为掌门人的最大成就。

　　勉励众人一番之后，秦川便让他们宁定心神，开始服食造化丹。

　　刘冠玉、陈浩、邱大锤、刘恒四人均听从命令，仰头吞丹入腹。但是，王紫凝却不知为何，并没有从命，反而手捧造化丹，扑通一声跪倒在秦川脚下：“师父，这造化丹，弟子……弟子不想吃！”


第074章 不治之症

　　造化丹如此神奇之物，王紫凝居然不想吃，秦川大为意外。

　　“紫凝，此丹极为宝贵。筑基期以下修仙者，无不梦寐以求。能得一粒，是大机缘。这些你可知道？”

　　王紫凝一边给秦川磕头一边说道：“徒儿知道！师父对徒儿的种种好，徒儿全都知道！就因为如此，徒儿才不能吃这枚造化丹！”

　　“却是为何？”秦川愈发不解。

　　王紫凝抬起头来，凝视秦川，不一刻便已泪流满面：“师父，您对弟子恩情如海，弟子不能跟随在您左右侍奉，已是不孝。又怎能在临死之际，浪费师父的宝贵丹药呢！”

　　“临死之际？紫凝，到底发生了什么事情，你好好跟师父说！”

　　“徒儿……徒儿怕是已得了不治之症，命不久矣……”王紫凝跪在秦川的脚下，说道。

　　秦川越听越乱了：“什么不治之症？谁给你断的？”

　　“是……是……是徒儿自己。”

　　秦川忍不住笑了起来：“你还真是多面小能手，居然连看病都会，还一下子就把自己看成了不治之症！”

　　刚才听王紫凝说起的时候，秦川还有些担心。现在一听居然是她自己给自己断的病，秦川立刻放心了不少。

　　小孩子嘛，有时候疑神疑鬼的，也是正常。

　　“好了，别满脸哀怨了。你到底是什么状况，详细说给师父听听。”

　　王紫凝的脸忽然发红起来，低声道：“师父，咱们……咱们换个地方说行吗？”

　　秦川点头，带王紫凝走到一个僻静的地方，然后道：“好了，这里就咱们两人，你可以说了吧？”

　　王紫凝期期艾艾地说道：“师父，那次散修宋阳率人攻打门派，我被石平踢伤的事情，您还记得么？”

　　“当然记得呀。那次你伤的并不算重，服用回春丹后，不是已经全好了么？”

　　王紫凝十分难为情地说道：“当时徒儿也以为全好了。可是两天以后，下面……下面突然开始断断续续地流血……徒儿想，可能是被那石平踢坏了某处要害，连回春丹也治不好……”

　　“下面哪里？”秦川随口问道。

　　一听这话，王紫凝的脸腾地红了，不但不敢回话，连目光都不敢和秦川触碰。看她那样子，地上要是有条缝，恐怕她早已经钻进去了。

　　毕竟秦川曾经也是21世纪的好青年，网络四通八达，何事不可查？之前他根本没往其他方面想，现在看王紫凝这古怪的反应，心中立刻醒悟。

　　算算日子，上次的古怪距离这次，不多不少，正好一个月的时间。紫凝诊断出来的不治之症，八成是女孩子的月事……

　　想到这里，秦川不禁也有些尴尬。他试探着问道：“紫凝，你……你上次那个流血，是不是大约持续了六七天？”

　　王紫凝虽然羞窘无比，但生死攸关，她只得鼓起勇气说道：“是的师父，一直持续了七天。后来徒儿本以为痊愈了，哪知道……哪知道现在居然又开始了。我想，我就快要死了吧？”

　　“咳咳……”秦川强忍着不让自己笑出来，但实在忍不住，只好以咳嗽掩饰。一边装模作用地咳着，一边对王紫凝说道：“紫凝，你多虑了。你流血不是因为被石平踢得，而是正常现象。每个女人到了你这种年纪，都会发生的。”

　　“师父，您就别安慰徒儿了。徒儿虽然命苦，但能够遇上您，已经万分感谢上天。剩下的日子里，徒儿不想修炼了，就一直侍奉着您，直到死去，好吗？”

　　秦川哭笑不得。自己说的明明是事实，可是王紫凝却当成了假话安慰。

　　“师父说的全是事实，不是安慰你。不信的话，你去找王婶和小玲小翠，一问便知。”

　　王紫凝好不容易恢复正常的脸，立刻又红了起来，摇头道：“这种事情如何问？羞死人了……”

　　“不问不行！”秦川将脸板了起来，“我以掌门的身份命令你，立刻去找王婶和小玲小翠，将你的情况向她们说明，并询问清楚。若敢违令，立刻将你逐出师门！”

　　“徒儿遵命！”一见秦川如此，王紫凝立刻恭敬领命。

　　如今在她的心里，遵奉秦川的命令已经成为本能。只要掌门令出，别说羞涩了，就算要交出性命，她也绝不犹豫。

　　看着王紫凝领命而去，秦川心中大为舒服。这种令出如山、被人奉若神明的感觉，实在不错。当掌门这些日子来付出的辛劳，没有白费呀～～～舒服之余，心中也难免感慨。紫凝这孩子，真是可怜。母亲早早去世，没人跟她讲明这些生理问题，结果来次月事，都把她吓得不轻……

　　还好自己这个掌门“博学多才”，不然王紫凝这绝症之忧，还不一定要持续到什么时候呢……

　　王紫凝奉命而去，秦川也放下心来。重新返回四位男弟子身边，指导他们服食造化丹。

　　造化丹入腹之后，四人的脸上果然也渐渐泛起痛苦之色，越来越浓。秦川默默退到一边，帮他们守护，以免发生意外。

　　就在这时，奉命前去询问的王紫凝已经回来了。

　　一见秦川，她的脸上登时又是红霞笼罩，简直如同熟透的苹果。

　　“怎么样紫凝？问清楚了吗？”秦川含笑问道。

　　王紫凝脸上有羞有喜，却不回答，只是低声说道：“师父，弟子这就去服食造化丹。”然后就快步走开。

　　“等等！”秦川叫住了王紫凝，“那个什么的时候，不能碰凉，不能洗澡。而服食造化丹之后，体内污垢会顺着周身毛孔排出，弄得浑身脏兮兮。所以，你暂时先别服食造化丹了。等那个什么结束了之后，再服食不迟。正好师父有事要外出，门派事务就暂且交给你来打理，让你师叔以及师兄弟们潜心修炼几天，你看如何？”

　　王紫凝红着小脸儿答道：“弟子谨遵师命！”

　　秦川仔细交代道：“目前门派强敌在侧，你必须密切关注啸山犬，一旦它发声示警，你立刻到山门处启动护山大阵——护山大阵的启动方法，师父待会儿会跟你详细说明；另外，众多外门弟子刚刚入门，你要教导他们修炼基础功法，监督他们做好各种杂务，并严格禁止任何人随意离山外出；还有，师父的房间里放有一封信，若师父外出到明日傍晚还未归来，你便告知你二位师叔，让他们共同拆阅。若我回来了，那便一切作罢，明白了吗？”

　　“师父放心，徒儿全部牢记在心！”

　　至此，让众弟子服丹的小插曲完美落幕。秦川心中再无牵挂。

　　利用晚上的时间，他进行了充分的准备。第二天清晨，早早便招来冲霄灵鹤，驾鹤直上云霄。

　　目标——仙灵宗！


第075章 独上仙灵宗

　　秦川深知财不露白的道理。

　　冲霄灵鹤乃是真正的灵兽，对修仙者来说，价值重大。若是随意在人前显现，说不定便会惹起他人的贪念。

　　因此，在距离仙灵宗五里开外的地方，秦川便下了冲霄灵鹤，让它寻地隐匿，自己步行赶往仙灵宗。

　　以秦川如今的修为，区区五里路，眨眼便可走完。不一会儿，高耸入云、气势磅礴的仙灵山便呈现在秦川的眼前。

　　这……仙灵山好高好大啊！

　　山势连绵，雄伟壮阔，其上层峦叠嶂，云雾缭绕。这才有点世外仙山、名门宗派的气度！

　　跟仙灵宗比起来，飞羽山简直就像是乡下的小土丘！

　　不单如此，秦川还能够明显感觉出来，仙灵山的灵气十分充裕。即使如今飞羽山有山门的灵气增益效果提升，也依然无法跟仙灵山相提并论。

　　这种差距，让秦川心中难免失落，同时也大为疑惑。

　　不管怎么说，羽化门曾经也是出过筑基期高手的大宗派。在昆虚山脉西南这一带，一个筑基期高手可以横扫四方，霸占一切资源。按理说，羽化门不应该连一座好山峰也抢不到啊？

　　可是为什么创派祖师羽化真人以及其后有实力的三代掌门，都不去占几座名山大川，而是心甘情愿地窝在这么一个既没资源又没灵气的小山头上呢？

　　秦川百思不得其解，只好暂放一边，先办正事要紧。

　　“来者何人？仙灵山重地，不得擅闯！”仙灵山下，守卫严密，秦川很快便被守山弟子发现。

　　秦川上前，客气地说道：“在下乃是贵宗内门弟子曹晓岚的好友，特来求见，还请通禀一下。”

　　“你认识曹师兄？有何为凭？”其中一名守山弟子问道。

　　秦川答道：“你只要跟他说‘空心草’三个字，他一定会亲自下山来见我的。”

　　事关内门弟子，秦川又说的信誓旦旦，那守山弟子不敢延误，立刻上山通禀。

　　不一刻，曹晓岚便随同那名守山弟子，急匆匆地赶下山来。一见秦川，大为惊喜，连忙上前，拜倒在秦川面前，说道：“小弟见过大哥！大哥，你怎么到仙灵山来了？”

　　“呵呵，兄弟，我早就说过，咱们一定还会再见面的！”秦川拉起曹晓岚来，亲切地说道。

　　虽然在忘忧谷中只是一面之缘，但他对曹晓岚的印象一直不错。此时相见，各自欢喜。

　　两人站在山下，闲聊几句后，曹晓岚忍不住问道：“大哥，不知你此次前来，所为何事？”

　　秦川笑道：“一来自然是想见见兄弟你，二来嘛，我想见见你们的宗主。”

　　“要见宗主？这恐怕很不容易……”曹晓岚一听，脸上立刻浮现起为难之色，“上次已跟大哥说过，宗主一心钻研丹道，极少理事，宗外之人，更是一律不见。”

　　秦川胸有成竹地说道：“我既然来此，就有足够的把握能让你们宗主见面。只是要麻烦兄弟你携带此物，替我通传一声。就说羽化门掌门秦川，想跟贵宗宗主谈笔交易。”

　　秦川说着，从纳戒之中取出一个小布袋，交给曹晓岚。

　　“原来大哥姓秦名川，小弟铭记在心！既然如此，便替大哥通传一声，还请稍待！”曹晓岚说完话之后，便施展身份，飞奔上山。

　　看着他那矫捷的身影，秦川自言自语地道：“这曹小懒为人实在，修为也高，而且还懂得灵药、炼丹，若是能将他挖到羽化门去，那绝对是又添一大助力啊！”

　　不过也只能想想而已。先不说自己能不能拿出足够打动曹小懒的好处，单单是引诱对方内门弟子叛离门派，就足够和仙灵宗结下深仇。

　　如今大敌在外，又要跟仙灵宗做交易，这种事情，做不得。

　　秦川一边想着，一边在山下随意地看看风景。不一会儿，曹小懒便又飞奔而来：“秦大哥，你果然厉害！宗主真的答应与你相见，这就请移驾敝宗会客厅！”

　　一切均在意料之中，秦川并不意外，呵呵一笑，跟着曹小懒走上仙灵山。同时心中暗暗想道：“见面只是个开始而已。真要谈成交易，还得借助小懒兄弟你啊！”

　　秦川在忘忧谷之时便听曹小懒说过，仙灵宗共有内门弟子一十九人。除了宗主修为达练气期六层之外，还有两个练气五层，若敢练气四层。对比目前的羽化门，这已是非常强大的实力。

　　不过秦川底牌在握，有备而来，心中并无畏惧，坦然跟着曹小懒，直达仙灵宗会客厅。

　　会客厅内，并无下人侍奉，空无一人。

　　曹小懒引秦川进入其中，说了一句：“秦大哥请稍作片刻，敝宗宗主立刻便来。”说完便退出会客厅，而且顺手把门也关上了。

　　坐在空荡荡的大厅之中，秦川立刻心生警惕。双手各自暗扣一张符箓，全神戒备。

　　刚才他让曹小懒交给仙灵宗宗主的小布袋，里面装的乃是那八株灵药之一——化骨藤上摘下的一片叶子。他相信，以仙灵宗宗主钻研炼丹之术多年的经验，一定能认出那是化骨藤的叶子。

　　仙灵宗居然敢派人去偷飞云门的灵药，可想而知对那八株灵药的渴求有多强烈。因此秦川十分有把握，仙灵宗宗主一见叶子，定然会找自己询问清楚。

　　按理说，仙灵宗即使心生贪念，想要强夺灵药，也绝不会连问都不问清楚，就立刻下手。不过秦川生性谨慎，既然身处对方的势力范围内，那么小心些总是没错的。左手金光符，右手土牢符，再加上腰间还缠着从飞云门红脸道人手中抢来的缚风索。一旦有状况，立刻便可展开应对措施。这时候秦川才心中安定，静坐在椅子上，等待仙灵宗宗主现身。

　　或许……那个老家伙早就到了，正躲在暗中偷偷观察自己吧？秦川心中暗暗想道。

　　不过，人就是如此，一旦被捏住了心中欲望，那么不管多么狡猾、小心，最终也逃不出被掌控的命运。

　　秦川相信，仙灵宗宗主，一定会出现。


第076章 结盟

　　果然，没过多久，会客厅内突然响起了轻咳声，一个身穿青袍、长须及胸的老者从会客厅深处走出来，慢慢走到秦川的面前。

　　这老者胡须花白，皱纹密布，双目深深凹陷，目光转动间，给人一种阴沉的感觉。他目光凝视在秦川的身上，沉声说道：“阁下便是羽化门秦川秦掌门？老朽仙灵宗宗主苏临风，这厢有礼了。”

　　“原来是苏宗主，在下有礼。”秦川也抱抱拳，说道。

　　“敝宗与羽化门素无交情，秦掌门今日登门造访，不知有何见教？”

　　秦川道：“实不相瞒，在下今日此来，是想与仙灵宗结盟的。”

　　苏临风立刻笑了起来：“说句不客气的话，仙灵宗在此地大小也算有点名气。羽化门老朽却从未听说过。何以结盟，还望赐教。”

　　秦川呵呵笑道：“苏宗主快人快语，在下也不兜圈子。听闻苏宗主最近要炼一种灵丹，可惜材料难寻。正巧在下手中却有这几种材料。此番造访，就是想以此作为结盟的条件。”

　　苏临风一闻此言，眉毛微微跳动几下，不动声色地说道：“呵呵，我仙灵宗以丹道立身，每天要炼的丹药也不知道有多少种，却不知秦掌门说的是哪一种？”

　　秦川道：“炼什么丹我不懂，只是那天偶然在忘忧谷中看到了贵宗需要的灵药名单，所以拿着来碰碰运气。”

　　“忘忧谷？！”苏临风的脸色蓦地变了，脖颈上青筋暴起，眉头也跳动不止。过了许久，他才控制住自己的情绪，对秦川拱手说道：“秦掌门暂且歇息片刻，老朽去去就来。”

　　秦川含笑点头：“苏宗主请便。”心中明白，他一定已怀疑到曹小懒的身上，这是要去询问情况了。

　　秦川所料不错，苏临风出了会客厅，立刻便招曹小懒到静室中相见。

　　“小懒，我来问你，上次你去忘忧谷偷取灵药，都发生过什么事？”

　　见宗主脸色阴沉，曹小懒不敢怠慢，恭敬地回答道：“那天，弟子进了忘忧谷之后，不小心被飞云门守卫察觉。他身怀厉害法器，弟子不是对手，很快便被擒拿。本以为小命不保，哪知道一会儿之后竟又有人进谷偷药，杀了那名飞云门守卫，弟子才侥幸捡回一条小命。”

　　“进谷偷药那人，便是秦川？”

　　曹小懒连忙点头道：“正是他，弟子的救命恩人！”

　　“你刚才说，是他杀的飞云门守卫？”苏临风紧紧追问。

　　曹小懒摇摇头说道：“当时他已将那飞云门弟子打倒在地。不过他说自己不忍心杀人，要饶那守卫一命。弟子想起宗主的嘱咐，怕留后患，就又补上了一掌，将那守卫彻底杀死。”

　　苏临风又气又怒，破口大骂道：“你这个蠢货！修仙界中，弱肉强食，谁人手上不染血腥？！他说什么你就信什么？你这一掌下去，好大的把柄落入别人手中！”

　　事情已经发生，骂也无用，苏临风只得压抑怒火，接着问道：“既然发生这么多事，为什么回来之后不立刻向我禀报？”

　　曹小懒满脸无辜：“当时我回来之后，掌门一见空心草便大喜，收起灵药，就命令弟子继续去下一处偷，根本没给弟子说话的机会！”

　　苏临风回想起来，当时自己确实太过兴奋，根本没顾上跟曹小懒多说话。想不到当初的一点纰漏，导致今天如此被动。

　　“那当时你有没有将我让你盗取的灵药名称，透露给秦川？”

　　曹小懒面色愧疚地说道：“当时秦大哥连连追问，看在他是救命恩人的份上，弟子不敢隐瞒，就……就告诉了他。这是弟子的过错，甘愿受罚！”

　　苏临风要炼制的丹药极其隐秘，连最亲近的两位师弟都瞒住了。若在往常，如此重大的机密被泄露出去，他肯定已经动了杀机。

　　但是这一次，他却并没有生气。那份名单只是丹方的一部分，泄露出去，虽有风险，却也不大。而因此引出一个人来送药上门，对苏临风来说，反而是件好事！

　　苏临风要炼制的灵丹，对自己极其重要。可是灵药难求，他正为此焦头烂额。若是秦川真能拿得出来，别说结盟了，就算是再大的代价，他也愿意付出。

　　只要能炼成那枚灵丹，一切都好说！

　　当然，心中的想法可不能透露给秦川知道。否则难保他不会狮子大开口，继续索要更多的东西。

　　还是先跟他谈谈，了解他的真实目的，然后再考虑对策为好。

　　苏临风返回会客厅，坐在秦川的对面，凝视他良久，这才开口说道：“难怪秦掌门敢单枪匹马，独上仙灵宗。想必已经做好了周密的应对措施吧？”

　　秦川既不承认，也不否认，只是说道：“苏宗主，请你相信，我此来只为结盟，绝无恶意。”

　　“我相信你没有恶意。不过这不是关键。关键在于，你是否真的能弄到灵药！”

　　秦川微微一笑，将事前准备的化骨藤和空心草拿了出来，摆放在面前的桌上：“目前我能拿出的，就这两株。不过我有可靠的途径，保证半年内可以将八株凑齐。”

　　苏临风注视着两株灵药，目光中满是渴求。良久之后，才收回目光，说道：“说说你的条件吧。我想不会只是结盟这么简单吧？”

　　“在下确实还有两点要求。第一，结盟之后，羽化门若有丹药需求，仙灵宗须优先为羽化门炼制。当然，炼丹所需的灵药，羽化门会自行提供，而且丹成后还会给予仙灵宗一定的酬劳。”

　　“这个秦掌门放心，毫无问题。”

　　“第二，不瞒苏宗主，目前本门与慧剑门结仇，颇有些麻烦。结盟之后，还请仙灵宗帮忙出面，解决一下。”

　　听了这一条，苏临风立刻沉下脸来，说道：“秦掌门，敝宗实力与慧剑门相比，也只是略胜一筹而已。真打起来，必定死伤惨重。只为你的几株灵药，这代价未免太大了些。更何况，慧剑门在东，敝宗在西，分数不同的实力范围，我若跨界攻打，触犯了其他大宗派的忌讳，将更加难以收场。”

　　秦川说道：“苏宗主误会了，在下并非要让仙灵宗和慧剑门以死相拼。只是要仙灵宗出面弹压一下慧剑门，让他暂时不敢轻举妄动便可。剩下的事情，我可以自行解决。”

　　苏临风这才笑了起来：“只要不是正面冲突，一切好说。敝宗不但可以声援羽化门，甚至还可以为羽化门对抗慧剑门提供一定的资助，以尽盟友之责。”

　　“既然如此，那这两株灵药就属于苏宗主了。剩余的六株，半年内将陆续奉上！”秦川将化骨藤和空心草推到了苏临风的面前。

　　苏临风神情激动，小心翼翼地收起灵药，然后追问道：“半年内一定可以凑齐？”

　　秦川肯定地答复：“一定！”

　　苏临风眉开眼笑：“那好，从今日起，仙灵宗和羽化门正式结为盟友！以后羽化门有事，仙灵宗力所能及的话，必定大力支持！”

　　他的话音刚落，秦川的耳边也响起了提示音：“结盟任务完成。门派声望提升300点。获得任务奖励：增强版秩序令牌一套。”

　　结盟任务完成了，慧剑门的威胁应该暂时可以解除。不过，秦川的心情并不轻松。

　　虽然这次机缘巧合，可以借助仙灵宗的力量缓解危机，但是以后肯定不会次次都有这样的运气。

　　而且，秦川向来也不喜欢靠运气！

　　一切都是虚的，只有自身实力强大，才是最可靠的保障！

　　发展！发展！发展！

　　强盛！强盛！强盛！

　　这半年的时间里，就暂且忍辱负重，埋头发展。

　　有门派中那些特殊建筑辅助，再加上已经服食过造化丹的众弟子，秦川相信，半年之后，必定可以给慧剑门来一次惊天动地的亮相！


第077章 先下手为强

　　千秀谷。慧剑门大殿。

　　何一平陪伴着一个身背长剑、面容瘦削的中年修士从大殿中走出来。站在大殿外含笑交谈了几句之后，中年修士拱手作别，飘然出谷。

　　望着他渐渐远去的身影，何一平脸上的笑容骤然冷却。

　　苏媚儿从一旁走上来，询问道：“师父，仙灵宗的人干什么来了？”

　　何一平皱着眉头道：“仙灵宗宗主约我两日后到平霞山谷一叙。真是奇怪，本门与仙灵宗多年来井水不犯河水，素无往来，突然约见，有何用意呢？”

　　苏媚儿道：“莫非是看本门声威日盛，想与本门谈些交易？”

　　“仙灵宗对灵药极度渴求，无时无刻不想多控制一些小宗派来为自己搜寻灵药。这一带因为本门的存在，他的触角一直伸不过来。本门声威日盛，他绝不会想交易，只会想着如何添乱、破坏！”

　　“仅凭一次会面，又能破坏到什么呢？”

　　何一平用手摩挲着下巴，说道：“不动则已，一动必是有备而来。他到底会用什么方式来针对本门呢？”

　　平霞山谷会谈时不得动武，这是本地的超级大宗派出面缔结下的规矩，没人敢破坏。因此何一平丝毫不担心个人安危。他只是担忧仙灵宗已经暗暗发动了某些阴谋，而自己却没有察觉。

　　最近身边都有什么异常呢？何一平绞尽脑汁思索着。忽然神情一变：“不好，羽化门！”

　　最近唯一的异常，就是籍籍无名的羽化门突然冒头。如果这个新门派因为害怕慧剑门而去投靠仙灵宗，甚至原本就是仙灵宗在背后扶持起来的，那么形式绝对不妙！

　　“师父，有什么不对劲吗？”苏媚儿见何一平色变，忍不住问道。

　　何一平想想当初苏媚儿从羽化门回来之后，一口一个蠢货的情形，不禁怒火中烧：“你这个笨蛋，你被人玩了！”

　　莫名其妙被骂，苏媚儿满头雾水，嘴上不敢说话，心中却暗暗嘀咕：“发什么神经！除了被你这个老色狼玩，还有谁能玩我！”

　　事态不妙，何一平懒得跟苏媚儿多解释，只是命令道：“立刻召集剑阁七大弟子，今天晚上，跟本掌门一起去灭了羽化门！”

　　苏媚儿忍不住说道：“师父，再过几天，十五日之约就到了，何不等那蠢货自己送上门来？”

　　“闭嘴！你才是真正的蠢货！”何一平怒骂一声。

　　当时就是因为苏媚儿一口咬定秦川是蠢货，影响了何一平的判断。不然何一平相信自己不会察觉不到异样。

　　幸好事情还有转圜的余地。正所谓先下手为强，不管仙灵宗来意如何，先灭了羽化门再说。若是羽化门和仙灵宗并无关系，那就当提前拔出一颗钉子；若是双方果真有关系，反正还没会面，到时候自己推说不知，即使灭了他的盟友，仙灵宗也无法怪罪。

　　苏媚儿被何一平骂得不敢再说话，正要转身去执行命令，何一平却忽然又叫住了她：“等等！传完命令之后，立刻到我的房间去找我，明白么？”

　　被这蠢女人惹了一肚子的火气，不好好“鞭笞”她一番泄泻火，岂不是太便宜她！

　　仙灵宗一行，可算是圆满结束。由仙灵宗出面弹压慧剑门，慧剑门应该暂时不会轻举妄动。而灵药分批供给仙灵宗，也暂时不用担忧被对方大鱼吃小鱼。

　　唯一让秦川不喜欢的，就是这种要靠相互制约才能取得平衡的感觉。

　　制约平衡，并不安全。一旦某方势力发生变动，平衡随时可能被打破。

　　只有足够硬的拳头，才能提供真正安全的保障！

　　目前的羽化门还相当弱小，不得不做如此选择。不过也无需气馁，只要把握眼下的局势，拼命发展，以自己独特的优势，早晚有一天，可以凌驾于所有的对手之上！

　　驾鹤返回羽化门之后，秦川首先去查看了四位弟子的修炼状况。

　　根据王紫凝的禀报，造化丹发挥效用之后，四个人从昨晚到现在，一直都不言不动，完全沉浸在修炼世界之中。

　　这种极度投入的修炼状态，秦川早已体会过，并不陌生。仔细检查一番，确认四个人都没有异常之后，便悄悄退了出去，以免打扰到他们的修炼。

　　在秦川看来，这几个弟子，就如同自己亲手栽下去的几棵小树苗。当他们弱小的时候，自己给他们遮挡风雨，提供养分。而当他们成长起来之后，一个个也会奉献给自己丰富的果实！

　　如今，给他们施了造化丹这种超强的“肥料”，加上他们各自的努力，收获的季节，一定可以更早地来临！

　　到时候，你们就是我手中的长枪利剑，横扫一切敌对势力！

　　弟子们努力，秦川这个当掌门的当然也不会让自己松懈下来。

　　此时虽已入夜，但秦川并不打算睡觉，信步来到竹林，走进了藏经阁中。

　　藏经阁目前拥有的书籍虽然不多，但是每一本都意义重大。可是面对着这些书籍的时候，秦川却有些犯了难。

　　自身灵根属性一直处于不可查看的状态，因此秦川一直都不能确定自己到底应该选择何种属性的秘籍进行修炼。

　　要知道，灵根属性跟修炼的功法、法术是息息相关的。修炼跟自身灵根属性相同的功法和法术，事半功倍；而若修炼相左的功法、法术，则会进展缓慢，甚至产生冲突。

　　因此，功法之事，必须妥善选择。往往各大宗派之中，都有查验灵根的方法。

　　原本，秦川掌握的查看功能比其他宗派的查验方法厉害多了。可是现在，不知何种原因，能查别人却不能查自己，这让他不由得大为郁闷。

　　为了避免修炼到属性不合的功法，反而影响修为提升的速度，秦川决定，暂时还是继续修炼《五形归真诀》这种无属性的功法吧。虽然没有同属性的增益效果，但是至少也不会妨害。

　　就在秦川打定主意的同时，只听“汪、汪、嗷呜”之声响彻遍山，而且这次叫的比以往任何一次都要尖锐、急促。

　　啸山犬反应如此强烈，看样子是有大批敌对势力人员进入羽化门范围之内了！


第078章 大阵护山

　　虽然和仙灵宗成功结盟，但秦川并没有放松警惕。一闻啸山犬的叫声，他立刻从藏经阁中飞身出来，直奔山门而去。

　　双手在山门上的机关接连拍打几下，凹槽中的灵石顿时亮了起来，莹莹的光芒如同电流一般传遍整座山门建筑。紧接着，山门顶端的两个石雕圆球，同时旋转起来，释放出一阵阵的灵气，将整座飞羽山都笼罩其中。

　　护山大阵成功发动！

　　感受着四周的灵气波动，秦川略略放心下来。一叶障目阵虽然是没有杀伤力的幻阵，但是对练气期六层以下均有迷惑效果。以慧剑门的实力，应该攻不进来。

　　只是……刚刚接到仙灵宗的传信，便立刻能够联系到羽化门的身上，继而深夜来攻。

　　这充分说明，慧剑门掌门绝对是一个老谋深算之辈。

　　他来这一手，打的是先斩后奏的算盘。先灭了羽化门，然后再去跟仙灵宗会面，到时候仙灵宗即使不满，也肯定不会为了一个已经被灭掉的盟友而和慧剑门开战。

　　若不是羽化门有此护山大阵，恐怕今晚便在劫难逃了！

　　看着山门上微微闪烁着光芒的灵石，秦川的眼神越来越冰冷——今日慧剑门犯羽化门的一草一木，日后都必定百倍千倍地讨回来！

　　“掌门师哥，啸山犬如此剧烈咆哮，是否有敌人进犯本门？”刘冠玉、陈浩等一干人同样听到了啸山犬的示警，此时也都聚集到山门附近。

　　秦川微微点头：“来的应该便是慧剑门。”

　　“管他来的是谁，只要掌门一声令下，我们立刻去给他们迎头痛击！”陈浩在一旁大声说道。

　　秦川摇摇头：“慧剑门掌门身具五层修为，手下的剑阁七大弟子，估计也有多个修为达到第四层，实力比我们强太多。盲目迎敌，只是白白送死。”拍了拍身旁的山门建筑，他继续说道：“这山门内蕴含一座护山大阵，名为一叶障目阵。有它在，慧剑门攻不进来。”

　　虽然有大阵护山，但是众弟子听了之后，脸上并无轻松之色。最终还是陈浩沉不住气，开口说道：“掌门师兄，都是我们这些人不中用！每次门派有事，都要靠你一人独撑大局，我们一点忙都帮不上！”

　　其他人也满脸愧疚，跟着说道：“是啊掌门，都是我们拖累您！以您的实力，若有几个得力弟子相助，定可以将侵犯者杀的片甲不留……”

　　看到各个弟子神情颓丧，想必自尊心、自信心都受到很大打击，若是被这种情绪困扰，对他们日后的修炼必将不利。秦川连忙摆摆手，安慰众人道：“大家不要这么说。慧剑门的这些人，每个的修炼时间恐怕都在十年之上，而我们羽化门步入正轨才仅仅半年。目下修为不如他们，十分正常。以你们被造化丹改造过的先天灵体体质，只要忍一时之气，潜心修炼，日后昆虚山脉舍我其谁！报仇雪恨之日，绝对不用等太久！”

　　这一番话，秦川说的豪气万丈，听得众人也是热血沸腾。

　　别人不清楚，陈浩最清楚。自从掌门继位以来，才半年的时间，羽化门发生了多少翻天覆地的变化！

　　暂且就忍了这一时之气。报仇雪恨之日，掌门说不用等太久，那就一定不用等太久！

　　“咦？枫叶？现在离秋天还早着呢，怎么会有红色的枫叶落下？”

　　天空中忽然有红色的枫叶飘摇落下，众弟子都大感奇怪。

　　秦川伸出手，抓住一片枫叶，说道：“护山大阵已经正式启动了。你们几个都留在此地，不要随处走动。”

　　“师父，那你呢？”王紫凝见师父的意思并不要留在这里，顿时心中紧张起来。

　　秦川手掌加力，将枫叶捏成一团，扔在地上，冷冷说道：“我出去看一看慧剑门的表演，顺便找机会给他们点礼物带回去，也好让他们知道一下，羽化门不是谁想来就能来的！”

　　“冲霄，还不速速现身！”秦川走出山门，放声叫道。

　　话音刚落，玉泉峰放下立刻传来一声清亮的鹤鸣声。冲霄灵鹤运翅如风，闪电般飞驰到秦川面前。

　　秦川一跃跳到灵鹤背上，驾鹤直下飞羽峰。

　　“师父，一定……一定要小心啊！”这句话王紫凝没有说出口，只是看着秦川远去的背影，默默在心中念诵。

　　“咦？现在才刚到夏天而已，怎么羽化门这里竟然有红枫落下？”刚才羽化门众弟子发出疑问的同时，慧剑门这边，苏媚儿也发出了同样的疑问。

　　此时此刻，慧剑门七大剑阁弟子已经在苏媚儿的带领之下，踏进了一叶障目阵生效的范围。

　　何一平当然也发现了异象。转头看看四周，均时不时地便有血红色的枫叶落下，虽然数量不多，但络绎不绝。

　　这是怎么回事？莫非羽化门已经知悉慧剑门连夜来攻，耍的鬼把戏？

　　哼，不管玩什么手段，今天都要灭你羽化门基业，让你们香火断绝！

　　捏住一片枫叶，揉碎扔到一边，何一平对身后的众弟子吩咐道：“大家都打起精神，小心应付。不然万一被羽化门的花样得逞，没得折损慧剑门的名头！”

　　“是，师父！”众弟子应答一声，有几个谨慎的，已经抽出长剑，握在手中。

　　何一平为人向来小心多疑，这几日来已经通过黄龙真人打探清楚了羽化门的底细。对这种败落多年的门派，虽然不放在眼里，但也并不大意。一边运转剑气，谨慎防御，一边率领众弟子跟随苏媚儿继续前进。

　　虽然现在夜色已深，但朦朦胧胧中依然能够看到飞羽山就在前面。可是跟在苏媚儿身后走了好久，竟然还没走到。何一平忍不住问道：“媚儿，刚才你不是说快要到了么？到底还要走多久？”

　　“快了，师父，就快了！”苏媚儿回应一句，连忙加快脚步。同时心中暗暗疑惑。这条路自己已经走过一遍，周围的景色都还记得，怎么这次走起来感觉远了好多呢？

　　何一平跟在苏媚儿身后，又走了好一段时间，竟然还没到目的地。这次他真的有些怒了：“你是不是记错路了？到底还要走多久？”

　　“绝对没有错！就是这条路！”苏媚儿看看四周熟悉的景色，忍不住偷偷摸了一把额头上的汗珠。

　　这个蠢女人！容易被人哄骗也就罢了，居然连带路这种事都干不好！

　　就这样还想着要当剑阁首席呢，要不是看你还有点姿色，老子早一掌将你拍死了！何一平怒火涌动，心中暗骂。无意间一转头，目光所及，身体猛然僵住。

　　前方那一片被揉碎的枫叶……不正是刚才自己亲手揉碎的吗？

　　难怪走来走去，飞羽山总是隐隐约约在前，却总也走不到。原来一直是在原地打转！

　　何一平后背一挺，背上的长剑登时锵然一声，跳出剑鞘。

　　“大家停步！”何一平握住长剑，放声高喝。

　　“师父，怎么了？”众弟子一见师父宝剑出鞘，登时紧张起来。

　　何一平长长地吸了一口气，面目凝重地说道：“我们好像陷入了某种阵法当中。”

　　“什么？阵法？羽化门这种破落门派，怎么会掌握阵法这种玄妙的东西？”

　　何一平脸上闪过懊悔的神色，说道：“我还是小看了羽化门。人家祖上毕竟出过筑基期高手，有些遗宝留下，也不是不可能。”

　　“那怎么办，师父？我们会不会死在这里？”所有人之中，苏媚儿最是怕死。一听师父如此说，登时慌了手脚。

　　“闭上你的嘴！”何一平毫不留情面，一巴掌甩在苏媚儿的脸上。

　　教训过苏媚儿之后，何一平长剑指天，凝神屏息，不再说话。

　　一段之后，他忽然睁开眼睛，说道：“本掌门已经感应出来，这阵法灵力并不强。众弟子立刻护法，待本掌门来破这幻阵！”

　　“遵命！”

　　七大剑阁弟子，立刻长剑出鞘，团团围在何一平的身旁。而何一平则手捏剑诀，盘腿坐在地上，重新闭上了眼睛。

　　何一平周身剑气流转，渐渐陷入空明的境界，不再能感应外部世界的变化。

　　就在此时，天空中忽然响起一声清亮的鹤鸣。七大剑阁弟子同时被吸引了注意力，朝天际看去。

　　哪知道，与此同时，树林中陡然有一条人影跃起，双手呈虎爪之势，狠狠击向何一平的脑袋！


第079章 七大剑阁弟子的实力

　　林中陡然杀出之人，正是秦川。

　　自从慧剑门众人踏入大阵范围之后，他就一直小心翼翼地跟在旁边，准备寻找机会，给慧剑门来一记狠狠的教训。好让他们知道，羽化门也不是那么好对付的，日后不敢随意再打坏主意。

　　当看到何一平盘膝坐地，让七大弟子护法，自己则以全部修为来抗衡一叶障目阵的时候，秦川立刻感觉机会来了。

　　七大剑阁弟子最高也不过是练气四层修为，自己从暗处发出全力一击，他们未必阻拦得住。

　　只要杀掉练气五层的何一平，慧剑门登时便群龙无首。到时候自己招呼冲霄灵鹤帮忙，再加上手头的一干法器、符箓，要全歼来犯之敌也不是不可能！

　　发现机会，秦川果断行事。先命令冲霄灵鹤飞上半空，发出鸣叫，吸引七大剑阁弟子往天空看去，而他则聚全部修为于双爪之上，暴起而出，直袭何一平的脑袋！

　　不得不说，秦川选择的时机是非常正确的。但是他却犯了一个错误，那就是低估了七大剑阁弟子！

　　慧剑门的七大剑阁弟子，个人修为虽不高，但却有一种厉害的合击剑阵，名曰——真武七星阵。

　　结成剑阵之后，七个人气机相连，混若整体。不论哪一处有异动，七人均可同时生出感应。

　　平日里，七大剑阁弟子已经进行过多次演练。刚才何一平下令护法，他们立刻便各自站位，结成剑阵。此时虽然被天上冲霄灵鹤的叫声吸引了注意力。但是当秦川暴起杀出，进入剑阵笼罩的范围之后，他们立刻心生感应。

　　“不好，有人进犯！双曜生辉！”站在东北角上的白衣女子一声娇叱。

　　此时何一平全部精力都用在应付羽化门的护山大阵上，慧剑门的七星齐照剑阵由首席弟子卓优雅主持。

　　随着她一声令下，其余六人登时身影移动，开始变阵。

　　位于秦川正前方的两名剑阁弟子长剑抖动，两道森寒入骨的剑气激射而出，直射秦川的双肩。

　　秦川一惊，想不到对方反应竟然如此迅速。虽然一爪下去，定可拍碎何一平的头颅，但是自己的双臂肯定也会就此残废。

　　秦川不得不放弃机会，虎形化为鹤形，半空中灵动无比地一个回旋，避过两道剑气，往后退却。

　　此时，负责主持剑阵的卓优雅再次发出命令：“流星赶月！”

　　话音一落，众弟子立刻身形展动，仗剑直追秦川。由于大阵气机相连，七人相互促进，实力大增，速度竟是丝毫不弱于秦川。很快便把秦川围入其中。

　　秦川五形连连变换，左冲右突，却每次都会被对方的长剑恰到好处地逼回来。

　　手头空有符箓，却根本没机会使用。打起全部精神来应对这飞速运转的剑阵，还险象环生，若是分神去使用符箓，估计还没念完咒语就已经被刺死了。

　　“斗转星移！”

　　卓优雅再次发声，七大剑阁弟子纷纷移形换位，长剑交错攻击。其中几个实力强的，竟然还能不停射出剑气！

　　交织而成的剑网，威力十分巨大。几个回合下来，秦川已经连番遇险，若不是仗着诡秘的蛇形身法，几次千钧一发地躲闪开来，此时身上只怕已经多了好几个窟窿！

　　饶是如此，秦川的衣衫也已经被刺破多处，情势极为危急。

　　秦川脸色越来越凝重。想不到慧剑门竟然有此精妙的合击剑阵！

　　他们的长剑或高或低，或左或右，看起来杂乱无章，其实却威力内蕴，竟仿佛以长剑交织出一片小天地，将秦川与外部世界隔绝开来。无论如何都突不出去。

　　其实，他们七人个体实力都不高，如果散乱作战，秦川以一敌七也有绝对把握。但是现在以阵法连接，合为一个整体，秦川这样一个修为已达第五层的高手，竟然也被死死压制其中！

　　以目前的修为，破阵是办不到的。只有找缺口脱离剑阵的束缚，才是唯一的机会。否则今天恐怕便要丧命其中！

　　“星罗棋布！”

　　卓优雅见己方已经占据绝对的优势，一声令下，众弟子立刻停止了攻击。不过各占方位，长剑牢牢锁定在秦川身上。只要他一有异动，登时便可再次发动剑阵。

　　“阁下何人？报上名来！”将秦川合围剑阵之中，首席弟子卓优雅率先开口。

　　还未等秦川应答，苏媚儿忽然抢先笑道：“哈哈，姓秦的，本门的真武七星阵，很多大宗派都忌讳无比，你居然敢主动送上门来！”

　　该死的苏媚儿！就喜欢抢风头！

　　卓优雅和苏媚儿向来不和，此时被她横插一嘴，心中极为不爽。不过此时大敌当前，不是计较的时候，只得冷哼一声，强忍怒气。

　　苏媚儿也毫不示弱，听到冷哼声，狠狠地白了卓优雅一眼，作为回敬。

　　秦川将一切都看在眼中，大脑却已经飞速转动起来。

　　卓优雅和苏媚儿之间很明显有问题。自己想要破阵而去，看来要从这方面下手！

　　很快秦川便想出了一个主意，虽然及其冒险，但此情此景，只能赌一把了！

　　他故意不去理会苏媚儿，只是盯着卓优雅说话：“本座乃是羽化门掌门秦川。现在你们擅自闯入本座的地盘，却来问本座何人？这个问题该由我来问你！”

　　卓优雅高傲地扬起下颔，说道：“本姑娘乃是慧剑门剑阁首席大弟子，卓优雅！今日专程为灭你羽化门而来。刚才你已领教过本门剑阵的威力，最好乖乖投降，否则身死命陨，是你唯一的下场！”

　　秦川仰天笑道：“投降？笑话！一死而已，本座何惧！不过，就算是死，也要先拉上你这个首席大弟子做垫背！”

　　“冲霄，攻击！”秦川大吼一声。

　　如同应和一般，天空中立刻也传来了冲霄灵鹤的鸣叫。只见它从云霄中闪电般俯冲而下，双翼连连挥动，竟然化成了一道道锐利的风刃，直奔卓优雅而去！

　　与此同时，秦川手臂一挥，顿时又有一道青光从腰间射出，正是秦川从红脸道人那里缴获的低阶法器缚风索。

　　“就让我们看看谁先死吧！”扔出法器之后，秦川双臂一振，也幻化出虎形，猛扑而上。

　　卓优雅被这气势吓得脸色煞白，立刻后退一步，大声叫道：“七星齐照！”

　　七星齐照，乃是真武七星阵的终极杀招。发动开来，顿时寒芒闪烁，剑气纵横。整个天地间都已被璀璨入星光一般的剑光笼罩起来。

　　只不过，这璀璨不是用来欣赏的，而是用来夺命的！


第080章 隐藏任务

　　七星齐照作为真武七星阵的终极杀招，平时自然经过无数遍的演练。众人早已将自己的步法、方位以及出招顺序牢记在心。

　　此时一闻剑阁首席的命令，众弟子立刻各自展开身形，推动剑阵运转。

　　照常理，剑阵一动，七剑齐发，交织而出的凌厉剑网，将绞杀剑阵内的一切。

　　但是不知道为什么，当剑阵推动到西北角方位的时候，突然莫名其妙地滞了一滞。原本行云流水一般的节奏登时变乱，周密的剑阵也瞬间打开了一个缺口。

　　站在西北角方位的人，正是苏媚儿。

　　长久以来，苏媚儿一直在谋求剑阁首席的位置，视卓优雅为眼中钉、肉中刺。

　　之前苏媚儿以为，自己成功诱骗了秦川去慧剑门送死，剑阁首席将稳稳落入囊中。哪知道事实却是她被秦川愚弄一番，还惹怒了何一平，一切化为乌有。

　　本来她心中万分懊丧，不知道以后再用什么样的办法才能够将剑阁首席的位子从卓优雅手中夺过来。恰巧听秦川说出了那番拼死也要带走卓优雅的话。

　　苏媚儿立刻被深深蛊惑。

　　若是卓优雅真的被秦川杀死，剑阁首席自然而然落入自己手中。那自己就不必再日日煞费苦心了！

　　于是，当秦川对卓优雅发动声势浩大的进攻之后，苏媚儿并没有按照卓优雅的命令推动大阵运转，反而故意迈错步法，打乱节奏。同时用万分期待的目光盯着秦川，心中拼命念叨：“杀了她！杀了她！一定要杀了这贱女人！”

　　可惜的是，苏媚儿再次被秦川愚弄了。

　　刚才那番话，他根本就是故意说给苏媚儿听的。

　　冲霄灵鹤以及缚风索，只不过是用来虚张声势。秦川这一扑看起来一往无前，其实暗藏回旋力道，当察觉到苏媚儿那一处剑阵运转滞涩，露出缺口之后，他立刻化虎形为鹤形，陡然一个翻转，从那里夺路而出。

　　背后嗤嗤几声响，冲霄灵鹤施放出来的风刃，还没近卓优雅的身，便被磅礴弥漫的剑气撞上，消散。

　　而缚风索也同样被锐利的剑气削成了好几段，掉落在地，变成废物。

　　但是，秦川眼前却再无长剑遮挡，重见天日！

　　“冲霄，快！”秦川破阵而出之后，立刻放声呼唤。

　　冲霄灵鹤跟他心意相通，在话音还没落的时候，已经闪电般地冲了过来，稳稳将他驮在背上，继而双翼连番扇动，直上云霄。

　　“苏媚儿，你！”眼睁睁地看着原本可以斩杀的敌人因为苏媚儿的延误而从剑阵中脱逃，卓优雅又气又怒。挺起长剑指着苏媚儿，气得说不出话来。

　　苏媚儿见秦川并不真和卓优雅拼命，反而从自己身边破阵而出，立刻醒悟自己又被秦川给愚弄了，心中更是惊怒异常。

　　可惜此时后悔也已经晚了，而且决不能承认是自己的过错。于是立刻反咬一口，气势汹汹地说道：“你什么你？要不是你怕死后退，打乱剑阵节奏，早将那姓秦的杀了！这么胆小怕死，你有什么资格当剑阁首席？！”

　　“你……你……你……”卓优雅被气得浑身都发抖起来。她实在想不到，苏媚儿睁眼说瞎话，竟然还能说得如此理直气壮。

　　简直不要脸到极限了！

　　“优雅，你干什么？不专心护法，却剑指同门，成何体统！”

　　卓优雅和苏媚儿正僵持的时候，旁边突然传来了何一平的呵斥之声。

　　刚才何一平凝聚全部心神去抗衡羽化门的护山大阵，对外界发生的事情一概不知。此时苏醒过来，第一眼便看到卓优雅和苏媚儿持剑相向，登时大怒。

　　“师父～～～”苏媚儿见何一平站起身来，立刻嗲叫一声，凑了过去，“师父，刚才为您护法的时候，羽化门那个姓秦的掌门突然现身偷袭您。本来我们已经利用剑阵将他困住，正要斩杀，哪知道师姐因为畏惧那姓秦的拼命打法，竟然擅自后退，打乱剑阵节奏，让那姓秦的逃脱了！”

　　论修为，苏媚儿远不如卓优雅。但是论嘴皮子功夫，她可比卓优雅厉害多了。根本不给卓优雅开口的机会，一上来就恶人先告状。

　　何一平一听这话，顿时怒了，瞪着卓优雅问道：“优雅，可有此事？”

　　卓优雅简直要委屈死了，气急败坏地说道：“师父，明明是苏媚儿故意延误，扰乱剑阵，跟我没有半点关系！”

　　“师父，卓优雅信口雌黄，她不要脸！”

　　“大家这么多双眼睛都看着呢！你才最不要脸！”

　　……

　　“好了！都给我闭嘴！”看着卓优雅和苏媚儿越吵越凶，何一平烦躁不已。转头看看其他五个弟子，问道：“刚才到底是怎么回事，有谁看清楚了？”

　　五个弟子互相对视几眼，都默契地摇摇头：“没看清楚……”

　　卓优雅乃是剑阁首席，背后又有青松长老撑腰，而苏媚儿则是掌门人的禁脔，她们两个人之间的战斗，其他人才不想惹火烧身。

　　二人各执一词，其他人又都不愿出头作证，何一平也无法可施。只好等待回了门派之后再做处理。

　　至于羽化门……

　　他们的护山大阵实在诡异。明明感觉大阵威力不强，但是却始终找不到薄弱之处加以破解。

　　好在离飞羽山越远，大阵笼罩的威力越弱。往前进攻难以实现，往后退却则毫无阻滞。

　　可是……

　　气势汹汹而来，却灰溜溜地退去，何一平实在咽不下这口气。回身四顾，看着周边的树木竟然也是那么的不顺眼。

　　“众弟子听令，给我将这一带的树木，统统砍倒！好歹来一趟，就给羽化门留下点我们来过的痕迹作纪念！”何一平发令之后，自己首先抽出长剑，剑气吞吐，锋利无比。一株株大树如同砍瓜切菜一般应手而倒。

　　其他弟子见状，也纷纷挺起长剑朝身边的树木砍去。

　　不一会儿，这一带原本郁郁葱葱的树木，就被砍得只剩下了光秃秃的树干。

　　何一平这才有点解气，朝地上狠狠啐了一口，率领众弟子退出了飞羽山的范围。

　　远处一座山崖上，秦川和冲霄灵鹤并排站立，将下面的一切都看在眼中。

　　看到慧剑门的人如此丧心病狂，杀不上山，竟然拿树木撒气，秦川怒火中烧。

　　砍得虽然只是树木，但是冒犯的却是羽化门的尊严，是自己这个掌门的尊严！

　　“何一平，本掌门会记住这一切的！就像之前说的，用不了太久，你破坏的羽化门一草一木，我都将让你百倍千倍地还回来！”秦川凝视着慧剑门众人远去的身影，异常坚决地发誓。

　　当慧剑门众人从视野中消失之后，秦川忽然感觉浑身发软。刚才在真武七星阵中那一番拼斗，虽然时间短暂，但几乎已经耗光了他全部的气力。

　　勉力走到一块山岩旁边，秦川倚靠着坐了下去。本打算歇息一会儿，然后返回主峰。哪知道手掌在地上一按，突然触到了一块冰冷如铁片般的东西。

　　是什么？秦川好奇地将那薄片捡了起来。与此同时，耳畔突然“叮”的一声，响起了提示音：“获得任务物品：秘洞残图。触发隐藏任务——羽化秘洞！”


第081章 寻找残图

　　隐藏任务，可是极为稀少的任务品种。只有在极偶然、极巧合的情况下才能够触发。而且完成了之后，往往会得到极为贵重的任务奖励。

　　羽化门目前根基浅薄，外敌强大。对各种资源、物品极度渴求。现在无意之间竟触发了一个隐藏任务，真是好消息。

　　秦川将那薄铁片拿起来仔细观看，发现上面刻了一副奇特的图案。看起来像是一副地图，但是并不完整。

　　与此同时，铁片的基本信息也在秦川的脑海中呈现出来：秘洞残图，乃羽化门第五代掌门亲手雕刻之物，共三份。集齐之后，可触发下一步任务。

　　还有下一步任务？想不到这居然还是个连续性的隐藏任务！

　　按照之前玩游戏的经验，秦川知道，越是这种连续性的任务，能够得到的任务奖励就越丰富！

　　这让他大为兴奋。如果再能得到好的任务奖励，助自己将门派实力提升到更高的层次，那么找慧剑门报仇的时间，就将进一步缩短！

　　精神兴奋，身体的疲累似乎也能得到缓解。秦川将这一份秘洞残图小心翼翼地收进纳戒，又从其中取出一套衣服换上，然后就乘坐冲霄灵鹤朝主峰返回。

　　主峰上，此时刘冠玉、陈浩等五人正团团站在山门外，焦急地等待着秦川。

　　护山大阵运转之时，山门上附带的护山镜可以将陷入大阵中的敌人情况清楚呈现出来。因此，秦川方才和慧剑门七大剑阁弟子交手的过程，他们五人都看的清清楚楚。

　　之前看到秦川陷入剑阵之中，情况危急，他们的心都提到了嗓子眼。后来秦川用计脱身，众人这才放松下来，同时心中大为敬佩掌门的智慧。可是这之后，始终不见秦川回归，他们再次担心起来。这时候看到秦川平平安安驾鹤归来，众人立刻发出热烈的欢呼。

　　众弟子之中，尤其以王紫凝最为焦虑。当秦川跳下灵鹤之后，她立刻冲到秦川身边，无比关切地询问道：“师父，您没受伤吧？”

　　秦川满面轻松地伸展开双臂，笑着说道：“全身上下，完好无损。”

　　王紫凝上上下下仔细看了一遍，确实没有受伤的样子，这才长长地松了一口气，拍着胸脯说道：“刚才看到您陷入阵中，真是吓死徒儿了。”

　　秦川拍拍她的肩膀，说道：“慧剑门的人想要杀师父，道行还差一些。不过他们在我们山下的嚣张破坏，想必大家也都看到了吧？”

　　众弟子对那一幕同样心中有气，均躬身说道：“请掌门放心，我们必定竭尽全力提升修为，早日协助掌门杀上慧剑门，一雪今日之耻！”

　　秦川点点头：“我相信大家。以你们被造化丹改造过的体质，潜心修炼一段时间之后，绝非区区一个慧剑门所能抗衡！”

　　嘴上虽然说得坚决，但是秦川的心情却有些沉重。

　　毕竟，慧剑门除了拥有六层、五层的高手之外，合击剑阵的威力，他也亲自领教过了。羽化门想要在半年内形成一股能够正面硬撼慧剑门的力量，任务实在艰巨。

　　现在唯一可以奢望的就是刚刚触发的“羽化秘洞”隐藏任务。希望这任务能够顺利完成，并可以得到一些出乎想象的好东西～～～秦川将秘洞残图从纳戒中取出来，递给陈浩，说道：“陈师弟，这东西叫做秘洞残图，共有三片。其中包含着一个极大的秘密。你明日召集所有弟子，将残图给他们看看，然后让大家在飞羽山五座山峰之上，细细找寻。谁若能找到，本掌门重重有赏。”

　　“是，掌门师兄。”陈浩上前几步，恭敬地接过秘洞残图。

　　其他人好奇心大起，都凑到陈浩身边观看。王紫凝细细看了几眼之后，忍不住转过头来对秦川说道：“师父，这铁片就是秘洞残图么？我这里也有一片！”

　　“什么？你那里也有一片？快拿来给我看看！”秦川大为意外，连忙对王紫凝说道。

　　王紫凝展开身形，迅速返回自己的小院，找到铁片，然后又来到山门前，交给秦川。

　　秦川接过来比对一下，果然，铁片质地完全一样，而且两片铁片上雕刻的图案，也可以完美地拼凑到一起。

　　这也是秘洞残图的一部分无疑！

　　就在此时，掌门系统的提示音恰到好处地响起，肯定了秦川的判断：“获得第二片秘洞残图！”

　　“紫凝，这秘洞残图，你是从哪里得到的？”秦川将一片收入纳戒之中，另一片依旧交给陈浩，然后询问王紫凝。如此容易便得到第二片残图，实在出乎他的想象。

　　王紫凝回答道：“这是我前两天到后山洗衣服的时候，无意中在山溪里发现的。本来想拿来让师父看看这到底是什么东西，不过那时候恰巧……恰巧发生了一些事情，我一时之间就忘记了。”

　　说着这些话，王紫凝的小脸蛋儿竟然莫名其妙地红了起来。其他人不明白为什么，秦川却心知肚明。

　　为了避免王紫凝羞涩尴尬，他不再多问，对众人说道：“现在已是下半夜了，大家都赶紧回去休息吧。紫凝，你也好好休息，待到明日，带师父去山溪中再找找看。”

　　第二天清晨，陈浩一早便按照秦川的命令，集齐三十名外门弟子，给他们看过秘洞残图，然后让他们分散开来，到飞羽山五座山峰上细心寻找。

　　在昆虚山脉众多山川之中，飞羽山算不上大山。但是区区三十个人想要翻遍飞羽山，难度未免太大了些。一天的时间眨眼即过，众外门弟子不但进展缓慢，而且毫无收获。

　　秦川也在王紫凝的带领下沿着山溪上上下下找出了好几里的距离，并没有发现任何踪迹。驾鹤前往自己那天晚上触发任务的山崖，也同样毫无收获。

　　好不容易触发个隐藏任务，秦川当然不会轻易放弃。不过也不能本末倒置，为了寻找任务物品而荒废修炼。

　　他改变策略，每天大多数时间依然让众弟子用来修炼，另外抽出小部分的时间在山中找寻线索。

　　只可惜，几天下来，还是毫无收获。

　　手中捏着两片秘洞残图，秦川绞尽脑汁思考着。

　　没有任何线索的情况下，要在这么一座大山之中找寻一块小铁片，成功率实在是微乎其微。不过按照以往的经验，系统是不可能发布一个完全找不到线索的任务出来的。一定是某些提示系统已经给出，而自己却忽略了。

　　轻轻掂着两片秘洞残图，秦川细细回想。猛然间眼睛亮了起来——是了！原来提示在这里！


第082章 第三片残图

　　当时在山崖上触发隐藏任务的时候，系统提示音曾清清楚楚地说过，这残图乃是五代掌门亲手雕刻之物。不过秦川的注意力一直放在“残图”上，而忽视了“五代掌门”。

　　既然是五代掌门亲手雕刻的，那么一切秘密必定都和他有关。自己不应该漫山遍野的搜索，而应该从和五代掌门有关的东西上下手！

　　羽化门传到秦川这一代，已经是第十九代。门派常年败落，很多物品都散落丢失。如今五代掌门留下来的，也就只有他在祖师殿中的牌位，以及在后山的坟墓了。

　　系统任务不可能毫无痕迹可依。此次隐藏任务的线索，八成就跟这两样东西有关！

　　既然理出了头绪，秦川毫不耽搁，立刻动身前往祖师殿。

　　原本羽化门的祖师殿已经颇为败落，不过经过两次黄巾力士修葺之后，比起以前亮堂了好多倍。而且每天都会有弟子来负责为历代祖师上香，香火延续，情形越来越好。

　　秦川按照顺序，很快找到了五代掌门的牌位。牌位上刻着他的名讳，叫做白清明。

　　秦川对着牌位行过礼，告声“得罪”之后，便将五代掌门的牌位拿起来，上上下下仔细查看。

　　可惜的是，并没有任何线索。这牌位和其他各位掌门的牌位都一样，普普通通，并没有秘洞残图隐藏其中。

　　牌位这里既然没有，那剩下的最后一个可能就是五代掌门的坟墓了。秦川又动身前往后山，来到埋葬羽化门历代掌门的坟地，找到了五代掌门的坟墓。

　　五代掌门的坟墓毫不起眼，只是一个普通的土丘。事实上不但他的坟墓如此，连四代、三代、二代，甚至羽化门创派祖师的坟墓，也都十分普通，完全没有宏大阔气的痕迹。

　　秦川之前并没有关注这些，但是现在想想，不禁觉得有些奇怪。

　　羽化门的衰败是从四代掌门开始的。四代之前的羽化门，可是拥有筑基期高手的大门派。

　　在昆虚山脉西南这一带，别说筑基期了，只要拥有练气期七到九层的高手，便几乎可以横着走。

　　看看天岚宗、飞云门这些门派霸占那么多的资源，就足以说明问题。

　　按理来说，拥有筑基期高手的羽化门，绝对应该比天岚宗、飞云门这样的门派占有更多资源，更加富足。掌门的墓地，也不应该修的如此简陋。

　　可事实却是，每一代掌门的墓地都简陋的很，连创派祖师也不例外。

　　这让秦川觉得十分不对劲。

　　不过此番前来可不是为了研究羽化门历代祖师的墓地的。既然想不明白，秦川索性也就不再想了，直奔五代祖师的墓地而去。

　　秦川从五代掌门的墓碑看起，绕着墓地仔细查看，甚至连墓地周围的泥土、草丛、石块也不漏过。

　　然而，来来回回查看了两遍，却依然半点线索也没有。

　　这真是奇怪……

　　秦川坐在五代掌门的墓碑前面，盯着墓碑，百思不得其解。

　　自己的推测应该没有错，寻找秘洞残图，必须从五代掌门身上入手。

　　可是，五代掌门遗留下来的东西，也就这两样了。找来找去都没有半点线索，莫非还要掘墓不成？

　　毕竟对方也是自己的长辈，掘墓这种大不敬之事，决不能冒失。

　　好好想想，再好好想想，还有没有其他遗漏的地方……

　　秦川紧紧皱着眉头，绞尽脑汁思索。可惜许久过去了，还是没有头绪。

　　除了坟墓和牌位，实在想不出还有什么东西会跟五代掌门有关系……

　　秦川有些苦恼，从地上站起来，准备下去散散心，然后再好好思考。

　　刚转身要走，目光无意间从四代掌门的墓碑上扫过，秦川蓦地被触动了一下，连忙回转身，细细看了看四代掌门的墓碑，又看看五代掌门的墓碑，赫然发现这两代掌门居然是同姓，一个叫做白炎阳，一个则叫白清明！

　　“白”姓是一个非常稀少的姓氏。两代掌门都姓白，恐怕不止是巧合这么简单！

　　会不会，两个人根本就是父子或者兄弟呢？

　　这个发现，让秦川大为欣喜。四代掌门跟五代掌门有关联，那说不定也就会跟秘洞残图有关联！

　　怀着重新升起的希望，秦川又来到了四代掌门的墓前。

　　这四代掌门，在羽化门的历史上绝对是一个关键的人物。因此当初创派祖师羽化真人仗以开宗立派的《羽化飞升诀》，就是在他手中遗失的。

　　虽然他又按照记忆重新默写了一本秘籍出来，但很显然秘籍是有极大问题的。因为从那之后，羽化门的历代弟子中，竟再无人能将修为提升到练气三层以上。直接导致羽化门一蹶不振，长久衰落下来。

　　“希望秘洞残图真的能跟你有关系，帮助我完成隐藏任务，到时候重振羽化门，你也算将功赎罪。”秦川一边说，一边绕着四代掌门的坟墓开始搜寻。

　　这一次，秦川没有再失望。很快，他便在四代掌门的墓碑后面发现了异样。

　　这墓碑是一方普通的石刻墓碑，整体呈青色，但是在墓碑的右下角，却有一片灰黑的颜色。

　　秦川将手掌贴在那个地方，催动真元，很快便听“啪”的一声，一小块铁片从墓碑上被吸了下来。

　　张开手掌一看，铁片的颜色和之前的两块秘洞残片大为相似。翻转过来看看背面，果然，上面也同样有一幅残缺的图案。

　　这正是第三片秘洞残图！

　　如今总算三片残图聚齐，大功告成了！

　　秦川欣喜异常，将另两片残图从纳戒中取出，然后按照上面的图形，将三片残图完整地拼在了一起。

　　就在这时，只听“叮”的一声，提示音已经响起：“集齐三片残图，羽化秘洞任务完成，触发下一步任务——羽化遗宝！”

　　羽化遗宝？一听这四个字，秦川的眼睛立刻亮了起来。

　　毕竟，羽化门历史上也是出过筑基期高手的。论底蕴，不弱于现在这一带的霸主长河剑派和先天宗。若是有什么宝物遗留下来，那定将大大增强羽化门目前的实力！

　　当秦川这样想着的时候，那三片拼凑在一起的秘洞残图，忽然发出一阵剧烈的强光。竟然在秦川的眼前呈现出一副完全出乎于他意料之外的景象。


第083章 凶残的任务

　　拼凑完整的秘洞残图，就像一个投影仪一般，在秦川面前的虚空之中，呈现出了一段段的影像。

　　影像中的主角是一老一少两个修士。他们年龄差距很大，长相有七分相似。秦川猜测，这应该是一对父子。

　　不过，秘洞残图释放出来的影像，并不是连贯的，而是一个一个的片段。

　　第一个片段，是那个老年修士，站在一个山洞中，双手颤抖地捧着一个大卷轴和一个木匣，口中喃喃自语：“我不要做羽化门的罪人……我要将这一切都封存起来，封存起来……”

　　第二个片段，则是少年修士和老年修士站在飞羽峰上，正在争吵：

　　“爹，犯了错，就要承担后果。如此隐瞒，我们将如何对得起历代先祖，如何对得起羽化后人！再说，即使可以瞒住别人，但……但您自己能真的心安吗？”

　　老年修士背对着少年修士，目光空洞，面容痛苦：“我承认我这么做有私心，但我同样也是为了羽化门好！为了让羽化门的香火，不至于一朝断绝！匹夫无罪，怀璧其罪啊……”

　　第三个片段中，少年修士跪在一座坟墓前，泪流满面：

　　“爹，孩儿这么做，或许是不孝。但孩儿同时也是羽化门的掌门，要对羽化一脉负责！秘洞地图被我分成了三块，其中两块扔在山中，最后一块，就留在您这里吧。若是天不亡羽化门，希望这些东西，还可以重见天日！”

　　三段影像看完之后，秘洞拼图的光芒逐渐散去，最终回复正常。

　　秦川收起拼图，慢慢向外走去，同时心中整理着刚才看到的种种信息。

　　那老年修士，应该便是羽化门第四代掌门白炎阳，少年修士，则是五代掌门白清明。

　　而且自己之前的猜测没有错，两个人果然是父子关系。

　　从影像中看，四代掌门想掩盖自己的过错，因此将一些东西封存在了某个山洞中。而五代掌门并不同意他的做法，最终雕刻了一幅地图，扔在山中，给后人的寻找留下一个机会。

　　四代掌门的过错，应该便是遗失了《羽化飞升诀》。估计他是想封存证据，不让后人知道，并强迫五代掌门照做。可是五代掌门并没有遵从，最终还是将这个事实在羽化门中流传了下来。

　　可是秦川感觉真相不会如此简单。因为如果秘洞中封存的物品，真的只跟遗失《羽化飞升诀》有关的话，那么五代掌门既然已经将这个秘密传了下来，那里面的东西也就没有太大的意义了。他根本没必要再大费周章地雕刻地图，还要分开扔在山中。

　　因此，里面的东西，一定还跟其他的秘密有关系。

　　不过到底是什么秘密，秦川却一点头绪也没有。好在残图已经凑齐，自己只要按着上面的路线，找到秘洞一探究竟，便可以明白一切了。

　　正当秦川这样想着的时候，耳畔再次响起了提示音：“触发隐藏任务‘羽化遗宝’，任务要求：根据地图找到秘洞，并找到四代掌门封存的物品。任务期限为三天。过期则判定任务失败，羽化门声望扣除一万点。”

　　听完这次提示，秦川不禁被吓了一跳。

　　任务失败，扣除一万点声望？这也太凶残了！

　　按照秦川对掌门系统的了解，门派升级的主线任务，和门派声望是息息相关的。往往只有门派的声望达到某个某个数值的时候，才能够出现升下一级的主线任务。若是声望不足，则门派便一直不能升级。

　　如果一下子扣掉一万点声望的话。那恐怕三年五载之内，羽化门是不用想再升级了。

　　门派没有等级，就不会有特殊建筑，不会有功法秘籍、法器符箓以及各种资源。这绝对是一个极为严重的后果。

　　事态严峻，耽误不得。秦川决定，立刻召集刘冠玉和陈浩二位师弟，按照地图，探索秘洞！

　　刘冠玉和陈浩自从服食了造化丹改变了体质之后，修炼状态出奇地好，除了必要的门派事务管理之外，其余绝大多数时间都沉浸在修炼之中。此时听到掌门召集，他们不敢怠慢，立刻赶往门派大殿。

　　“二位师弟，这三片残图拼凑在一起，原来是一幅跟本门四代、五代两位掌门有关的藏宝图。图上所画的山洞中，极有可能存在一些对本门至关重要的物品。你们两个都来看看，有人知道这图上画的是什么地方吗？”秦川将藏宝图摆放在桌上，对刘冠玉和陈浩说道。

　　二人都凑上来仔细观看。陈浩反反复复看了一会儿之后，确定自己并没有在飞羽山见过这么一个地方，于是摇摇头。

　　而刘冠玉，盯着地图，皱着眉头，若有所思。

　　想了一会儿之后，他猛然间想起了什么，一拍手掌说道：“掌门师哥，我想起来了！这图上画的地点，应该在后山的山崖之中！小时候我有一次不小心坠下山崖，跌落的地点，似乎就是这一带！”

　　秦川一听大为兴奋，立刻起身说道：“这太好了！我们马上就去看看！”

　　刘冠玉当先带路，秦川和陈浩随后而行，很快三人便来到了后山悬崖旁边。

　　低头往下看去，悬崖上部云雾缭绕，看不清楚下面的情形。不过据刘冠玉说悬崖其实并不深，当年他跌落的时候，被树藤挂住，缓解了下坠的速度，最终只是跌了个轻伤而已。

　　秦川招来冲霄灵鹤，驾鹤飞了下去。发现悬崖果然不是太深，很快便到达了底部。

　　底部草木茂盛，路径难辨。秦川又命令冲霄灵鹤飞上悬崖，将刘冠玉和陈浩接了下来。

　　刘冠玉根据秦川手中的地图，对照此时的方位，再努力回想着小时候的记忆，很快便找到了一点头绪。拨开草丛，开路向前。

　　秦川和陈浩也跟在他身后往前走，同时小心在意周围的动静，以免遇到什么凶猛野兽甚至妖兽的攻击。

　　大约走了一刻钟的时间，刘冠玉突然停下了脚步，转着身子前后看看，然后说道：“掌门师哥，应该就是这里！”

　　秦川握着藏宝图细细看了一会儿，拔剑上前，将对面山壁上的长草成片成片地割除。刚割了没几下，草丛中一块极为显眼的红色岩石便露了出来。

　　秦川神情一振。果然在这里！这红色岩石，便是地图上标明的，开启秘洞的机关！


第084章 遇险

　　秘洞之中，会有什么东西等待着我呢？

　　秦川心中怀中浓浓的期待，按动那块红色的石头。

　　红色石头应手下陷，只见面前的山壁，竟然微微震动起来，继而“轰隆”一声，一块巨大的岩石转移到一旁，在秦川和刘冠玉、陈浩三人面前呈现出一个深深的山洞。

　　秘洞终于揭开了它神秘的面纱。这山洞不知是何人建造，异常宽阔，至少可容纳五人并行。洞口处由于有阳光照射，还能够看清楚。再往里面，则是黑漆漆的一片了。

　　秦川心念一动，立刻有两件物品从纳戒之中进入他的手心。

　　这两件物品，乃是门派升级到3级时候，系统奖励的那两件法器。一件叫做分水明珠，可以避水、照明；另一件叫做五轮护身钱，乃是五枚铜钱样子的防御法器。

　　将一股法力注入分水明珠中，明珠立刻散发出柔和明亮的光芒。秦川将分水明珠递给陈浩，说道：“陈师弟，你拿着明珠，当先开路。”

　　“是，掌门师兄！”陈浩上前一步，接过法器。

　　“刘师弟，你走在最后，留心在意身后的动静。”

　　“是，掌门师哥。”刘冠玉也点头。

　　安排完毕，三人开始走进山洞。

　　陈浩走在最前面，持珠开路，刘冠玉殿后，而秦川则一手暗扣两张符箓，一手紧握五轮护身钱，居中策应。不论前方还是后方发生状况，他都可以一时间出手救护。

　　山洞既阔且深，内里虽然黑暗，但并不是完全的漆黑，而且空气中也丝毫没有密闭太久的霉味。因此，秦川判断这山洞或许有别的通道，至少也会有通风口。

　　其实，这山洞乃是羽化门第四代掌门藏宝的地方，按理说不应该有什么危险潜伏其中。不过秦川生性谨慎，向来不麻痹大意，因此还是进行了周密的防范措施。

　　好在一路走来没有任何异常情况发生。这当然是秦川极为乐意看到的。

　　不过，根据经验，隐藏任务并不会太过轻松就能完成，而且之前得到的提示，完不成任务将扣一万点门派声望，惩罚很凶残，但也同时意味着这任务有着举足轻重的重要性。

　　因此，这一路走来越安静，秦川反而越加小心防备起来。说不定，黑暗处正有什么风险在等待着自己呢！

　　就在这时，走在最前方的陈浩突然停下了脚步：“掌门师兄，路到尽头了，前面是一座石门！”

　　“石门？上前看看。”秦川说道。

　　陈浩点头，手持分水明珠走上前去，映着光芒观察起石门来。只见石门上凌乱地刻着一幅幅的图案，看起来颇为眼熟。

　　秦川和刘冠玉此时也都走了上来，一看之下，不禁异口同声地说道：“是《羽化飞升诀》打坐修炼的图谱！”

　　“莫非我们羽化门的前辈先人，曾经在这里修炼过？”刘冠玉伸手摸摸这些图谱，说道。

　　秦川也如此猜测。不过这些图谱看起来都很古怪，仿佛并不是用常见的雕刻工具雕刻出来的，倒像是用什么锐利之物划出来的一般，而且划得十分凌乱。越看越觉得其中透着诡异。

　　秦川不由得握紧手中的五轮护身钱法器，同时真元鼓荡全身，将神经全面绷紧起来。然后对陈浩说道：“推门，看看能不能进去。”

　　“是！”陈浩应了一声，凝聚起全身的力气来推石门。

　　本来以为石门会很沉重的。但奇怪的是，一推之下，应收而开，根本不需要耗费多大的力气。

　　石门洞开之后，一个石室呈现在三人的面前。这石室秦川十分熟悉，方才秘洞残图映照出来的影像，第一幅就是四代掌门手持卷轴和木匣站在这石室当中！

　　抬头往石室中看去，尽头是一张石桌，桌上果然摆放着一个长长的卷轴和一个半尺高的木匣！

　　当秦川看到这两项物品的时候，耳畔立刻响起了提示音：“找到四代掌门封存的物品，羽化遗宝任务完成！”

　　就这么简单，隐藏任务就完成了？秦川心中不禁大为疑惑。

　　说实话，即使洞中有什么凶险，他也不会觉得意外。这么风平浪静地便完成任务，他反而觉得不可思议。

　　不过，提示音清清楚楚就在耳边，并没有什么可质疑的。

　　而且，提示音丝毫没说任务奖励的事情，看来石室中的大卷轴和木匣，就是此番的任务奖励。

　　站在石室门口，仔细地观察了一会儿，并没有发现任何危险。这才走进去拿卷轴和木匣，一边走秦川一边自嘲地笑了笑：可能……是我太多心了？

　　虽然如此，但不知道是出于谨慎，还是出于本能，他依然没有放松警惕。

　　走到石桌旁，刚要伸手那东西的时候，秦川猛然感觉到一股幽森的气息从石室外面冲了进来，闪电般地袭向位于最后方的刘冠玉。

　　“冠玉，趴下！”秦川一声大吼。后方的刘冠玉连思考也没有思考，立刻条件反射般地趴在了地上。

　　与此同时，秦川法力灌注进符箓之中，挥手掷出。只见一枚硕大的火球凭空而生，呼呼砸向刘冠玉身后。

　　熊熊的火光不但气势汹汹，而且将石室照的更亮。这时候秦川和陈浩已经看清，偷袭刘冠玉的，竟然是一头毛色青黑、目光狠厉的恶狼！

　　一般的野兽都是怕火的。但是这头青狼见火球迅疾地砸过来，却毫不回避，身躯一弓，腹部鼓胀，竟然张口吐出一团白茫茫的寒气。

　　火球在半空中与寒气团相撞，原本熊熊燃烧的火焰顿时变弱、减小，继而消失。不过青狼的攻势也因此受阻，身子一翻，落在了刘冠玉的身后。

　　竟然能够施放水系法术，这……这不是一头普通的野兽，而是妖兽！

　　“冠玉，快过来！”秦川一边紧紧盯着那头妖兽青狼，一边对刘冠玉说道。

　　幸好刚才自己一直没有放松警惕，所以第一时间察觉到了青狼的攻击，不然的话，现在的刘冠玉恐怕已经是一具尸体了。

　　不过，秦川的心情并没有放松下来。这青狼妖气强盛，施放法术的速度丝毫不逊色于自己借助符箓施法的速度，很显然，它的法力在自己之上。

　　妖兽本身体质便异常强大，法力又强的话，那必定是一个可怕的对手。可是，这明明是四代掌门封存宝物的山洞，为什么会有头妖兽在里面呢？

　　看着青狼灼灼生光的利爪，此时秦川也醒悟过来，方才石门上那些《羽化飞升诀》的打坐图案，应该便是这头妖狼用爪子划出来的！

　　知道四代掌门藏宝的秘洞，又懂得《羽化飞升诀》，莫非这妖狼跟羽化门有关系？可是如果真有关系的话，它又为何会如此凶狠地攻击羽化门人呢？


第085章 狂暴

　　妖兽青狼目光森森，凶狠地盯着秦川等三人看了一会儿之后，忽然回转身，竟然走到石门处，将石门给关上了。

　　秦川心中不禁一寒。妖兽和普通的野兽不同，都拥有一定的灵智。修为达到一定的高度之后，他们甚至可以像人类一样开口说话。

　　此时，青狼的行为无疑表明，它想要将自己一方三人全歼在这里！

　　看来，今天注定是不死不休的局面了！

　　秦川修炼《五形归真诀》，不论是肉体力量还是速度，都远远超过同层次的其他修士，但是和妖兽的体质相比，却并不占优势。

　　至于法术，他前些天才刚刚在藏经阁中开始学习，还未熟练掌握，每次施法都要花很长的时间做准备。对上速度极快的妖狼，根本施展不出来。

　　现在唯一可以倚仗的，就是手中的符箓以及五轮护身钱法器。

　　原本手中的符箓共有十三张。除了红脸道人手中缴获的一张金光符、刘冠玉交还的两张木叶锁链符外，其余十张全部是门派升3级时候的任务奖励。

　　山洞中没有草木，因此木叶锁链符无法使用。刚才为救刘冠玉用掉一张火球符，实际上秦川能动用的符箓只有十张。

　　可是……这妖狼法力强大，身手敏捷异常，估计实力相当于练气六层的人类修士。仅凭十张符箓，能不能杀得死它，秦川心中实在没底。

　　不过，秦川并没有因此而丧失锐气。事已至此，就跟着妖狼拼上一场！

　　站在秦川身后的刘冠玉和陈浩也已经看出局面危急。尤其是刘冠玉，刚才侥幸从妖狼爪下捡回一条性命，此时仍心有余悸。往后退了两步，一不小心碰在了摆放大卷轴和木匣的石桌上。

　　妖狼竟似对大卷轴和木匣极为看重，一见刘冠玉撞上石桌，双目登时凶光大盛，嘴巴一张，两枚冰弹从口中喷射而出，带着呼呼风声与浓浓寒意，恶狠狠地砸向刘冠玉。

　　秦川一直密切关注着妖狼的动向。见到此状，立刻将手中的金光符抛出，同时口中飞速念诵咒语。只见一道金光顿时在刘冠玉身畔展开，将他护在其中。

　　金光符的防御功效，秦川当初亲自体会过。本来以为应该能够抵抗几次妖狼的法术攻击，哪知道事实却大出意料之外。

　　冰弹和金光罩相撞之后，只听“嗡”的一声，金光竟然四散碎裂，一下子就被破了法术！

　　秦川心中一沉。这金光符属于消耗性符箓，其中蕴含的能量有限。每使用一次，法力就会微弱几分，可能在那个红脸道人手中已经使用过数次，此时法力微弱得只能抵抗妖狼的一下攻击了。

　　“冠玉，你和陈浩退到角落里，让本掌门来对付这只妖狼！”秦川对刘冠玉和陈浩发出命令。

　　对于修仙者来说，练气四层是一道坎。四层以下，只炼肉体，四层以上，才开始产生法力，能够使用法术。

　　比起普通的拳脚攻击，法术的威力要大得多。以妖狼的实力，随便一个法术，恐怕便可以让刘冠玉和陈浩形神俱灭。

　　此时的战斗，他们两个帮不上任何忙。倒不如退到一旁，反而可以让秦川展开手脚，认真和妖狼斗上一场。

　　刘冠玉和陈浩也明白这一点，虽然不愿意看着掌门单打独斗，但还是乖乖地退到了墙角。心中都对自己暗暗气恨——为什么修为这么低，总是帮不上掌门的忙呢！

　　妖狼也已经看出，秦川乃是三人的首脑。绿幽幽的眼珠子紧紧锁定秦川，陡然暴起，利爪闪烁着森森寒气，朝秦川扑去。看着架势，竟是要活生生地将秦川撕碎！

　　秦川岂会被一头畜生吓住。灵力灌注进法器，快速抛向空中，大喝一声：“五轮，动！”

　　五枚铜钱仿佛有了生命一般，立刻绕着秦川的身体疾速飞旋起来，形成一道道的乌光，将秦川护在其中。

　　妖狼的利爪转眼即至，和其中一道乌光相撞，发出“叮”的一声脆响。妖狼身体忍不住抽搐了一下，似乎被乌光撞得颇为疼痛。

　　见五轮法器果然能够阻得住妖狼的攻势，秦川心中大定，捏符在手，冷冷道：“妖狼，让你嚣张了这么久，现在轮到本掌门教训你了！”

　　仗着五轮护身钱的守御，秦川从容念诵咒语激发符箓，大喝一声：“吃我风刃！”左手连连挥动，释放出三道风刃，呈倒三角形，分别从左、右、下三个方位，向妖狼攻去。

　　见风刃气势汹汹，从三方攻来，妖狼没有选择硬碰硬，身躯一挺，朝上方跃起，躲避风刃。

　　秦川心中大喜。兽类就是兽类，比起人的智商差远了！上方的缺口，是他故意留给妖狼的！

　　在妖狼跃起的同时，早已准备妥当的火球术立刻闪电般发出，疾袭妖狼！

　　妖狼毫无防备，力道用尽，眼看已被火球近身，难免变成烤狼的下场。但是妖兽毕竟是妖兽，仗着超强的体质，在半空中硬生生一个转折，竟避过了要害，最终火球砸在了它的尾巴末梢。

　　火球温度极高，狼毛又易燃，尾巴顿时着起火来。

　　妖狼疼痛异常，在地上剧烈翻滚几下，同时拍打尾巴，才将火焰弄灭。

　　这期间，秦川丝毫没有浪费机会，又是几道风刃呼呼杀过去。可惜还是被妖狼躲开了。

　　灭火之后，妖狼重新站了起来。又痛又怒，狂性大发。它呲着嘴，亮出森森的白牙，嗷呜怒叫几声，渐渐进入了狂暴状态。

　　秦川看着妖狼的身体竟然在慢慢胀大，妖气也愈发的弥漫四溢，表情不禁越来越凝重。

　　刚才在妖狼的普通状态下，秦川分别用掉了一张初级中阶的风刃符和一张初级下阶的火球符，看似占据优势，其实只是烧到了妖狼的尾巴，并没有对它造成实质性的杀伤。

　　现在妖狼进入狂暴状态，情势恐怕更加不妙了！

　　妖狼膨胀完毕之后，腹部一鼓，陡然张口喷出了一枚冰锥。

　　冰锥锋利如箭，速疾如闪，眨眼间便射到了秦川面前。一枚护体铜钱立刻飞过来遮挡，和冰锥两两相撞。

　　只听“叮”的一声，冰锥化为碎片，四散溅射。但是这次秦川也不像上次那么轻松，撞过冰锥之后，五轮护身钱的盘旋飞行速度立刻减慢下来，他的胸口也如遭重锤击打，阵阵疼痛，脸色发白。

　　妖狼狂暴之后，果然更加厉害了！如此持续攻击下去，恐怕自己将难以抵挡！


第086章 峰回路转

　　妖狼见自己狂猛一击竟然还是不能奏效，更加暴怒起来。利爪在地上用力地撕划，同时连续不断地喷射出一枚又一枚的冰锥。

　　冰锥又硬又锐利，只要被其中一枚刺中，不死也得重伤。

　　幸好这五轮护身钱确实给力。不论冰锥从哪个方向刺过来，都会有一枚铜钱及时地迎上去，将之挡住。

　　一时之间，山洞内冰渣子四散溅射，漫天银光点点，煞是好看。

　　秦川现在可没有心情来欣赏这道奇景。

　　虽然冰锥依然不能攻破五轮护身钱的防御，但是每一枚冰锥扎在铜钱上，对秦川的法力都是一次极大地消耗，甚至已经让他腾不出气力来发动攻击。

　　不过他依然在咬牙支撑着。因为他认为，妖狼如此施放法术，自身法力的损耗必定也极大。双方谁能撑到最后，谁就是最后的赢家！

　　妖狼有高修为，秦川有法器、符箓助战，一时之间，局面依然僵持不下。

　　连番的攻击还是不能攻破秦川的护身法器，妖狼终于失去了最后的耐性。它的眼睛已经彻底变成血红色，身体蜷曲如弓，冰锥如同连珠箭一般从它的口中喷射出来，劈头盖脸地朝秦川打去，如同下起了冰锥雨一般！

　　“叮、叮、叮、叮……”冰锥雨和护身铜钱的撞击声音，不绝于耳。每响一声，秦川的身躯都会剧烈颤抖一下，疼痛全身蔓延。体内的灵力已经接近枯竭的边缘。此时还能够支撑下去，维持护身法器的运转，靠的完全是自己坚忍不拔的意志。

　　可惜的是，意志始终不能代替法力维持法器的运转。当妖狼又一枚冰锥攻过来的时候，“啪”的一声，一枚护身铜钱竟然被射落在地上。

　　五枚护身钱乃是一个整体，一枚落地，整个法器登时被破。只听接连几声响，其余几枚铜钱也全部坠落地上，再无法发动。

　　秦川硬挺着的最后一口气也终于散掉，身子一软，倒在了地上。

　　“掌门师兄！”

　　“掌门师哥！”

　　刘冠玉和陈浩方才一直在揪心着，无奈却帮不上半点忙。现在见秦川软倒在地，登时心如刀割，再也不管自己的安危死活，发疯一般冲了过去。

　　这一番攻击，妖狼也同样元气大伤。不过好在它的法力强过秦川许多，虽然秦川有厉害法器防护，但最后还是将他拼倒在地。此时妖狼得意万分，嘴里呜呜叫着，从狂暴状态之中退了出来。

　　身躯渐渐缩小，恢复正常大小，眼睛里的血红色也逐渐退却。

　　妖狼轻轻甩着尾巴朝秦川等三人走过去。刚才一番疯狂拼斗，消耗太过巨大，此时走起路来都一瘸一拐的，四蹄发软。不过妖狼依然有自信，仅凭余力，也可以灭杀两个还未生法力的练气期三层修士。

　　至于已经昏死在地上的秦川，更是绝对不可放过，至少要把他撕成一百片才算解恨！

　　“妖狼！只要老子这条命还在，就绝不会让你伤害掌门师兄！”陈浩看到妖狼盯着秦川的眼神里充满仇恨，立刻反过身来大叫。

　　刘冠玉虽然没有说什么，但却迈着沉稳的步伐，挡在了妖狼的面前。

　　在刘冠玉的心里，早已认定秦川是自己的亲哥哥，自己在这个世界上唯一的亲人。有人要伤害哥哥的话，他不惜一死与之相拼！

　　妖狼停下脚步，看着陈浩和刘冠玉。虽然不会说话，但是那目光中流露出来的，分明是嘲讽。

　　区区两个三层的修士，也就可以在普通人面前逞逞威风罢了。在拥有强大体质与法力的妖狼面前，一口咬死一个，两口咬死一双！

　　刘冠玉和陈浩将刚才的拼斗看的清清楚楚，心中当然也明白这一点。不过他们没有任何畏惧——以前总是做掌门的累赘，现在，总算也可以为掌门做点事！

　　“妖狼，我们跟你拼了！”刘冠玉和秦川两人各自捏拳，奋不顾身地朝妖狼冲了过去。

　　妖狼此番跟秦川拼斗，损耗巨大，急需找个地方静养恢复，因此也不想跟他们多纠缠。身躯腾空而起，露出森森白牙，狠狠咬向陈浩的咽喉。

　　眼看尖锐锋利的狼牙即将触到陈浩的咽喉，半空之中，猛然“轰”的一下，亮起一道炸雷。

　　这一次妖狼毫无防备，被炸雷完完全全地劈在了身上！

　　“砰”的一声，妖狼顿时从半空中被劈落在地上，身上狼毛曲卷，青烟直冒，鲜血横流！

　　炸雷毫无停歇。一击奏效之后，第二雷、第三雷、第四雷连环落下，每一下都精准地劈中妖狼。

　　妖狼本来就元气大损，又被向来以大威力著称的雷系法术连番劈中，很快便狼毛乱飞，血肉模糊，躺在地上抽搐几下之后，彻底断绝了气息。

　　原本以为必死的陈浩和刘冠玉，简直不敢相信眼前的这一幕。他们回头一看，立刻欣喜万分，大叫道：“掌门师兄，是你？！”

　　他们身后，秦川面容苍白，嘴角含血，但是神情坚毅，身躯挺立如山！

　　他的两只手中，都有东西。

　　左手手心是一张符箓周身密布电光，不停游走，充满神秘气息。乃是门派升3级时候，奖励的十张符箓中最好的一张——掌心雷符！

　　右手手心，则是一块暗含神光的石头——灵石！

　　其实，从跟妖狼硬碰硬对憾，到灵力耗尽，到昏迷倒地，都是秦川事先想好的计策。

　　秦川的灵力方才是真的耗尽了，这一点妖狼自有感应，作假的话瞒不过它。但是妖狼并不知道，秦川手头拥有恢复法力的绝佳物品——灵石！

　　软倒在地的同时，秦川已经从纳戒中取出一块灵石入手，飞快吸纳，恢复法力。同时将自己早就选定的杀手锏——掌心雷符握在手心，等待时机。

　　妖狼认定秦川法力已尽，注意力不再放在他身上。

　　当它凶性大发，准备咬死刘冠玉和陈浩的时候，秦川立刻把握机会，发动掌心雷。终于成功劈死妖狼，一举奠定胜负！

　　妖狼已死，秦川也真的精疲力竭。不过他的心情却前所未有的舒畅。

　　虽然付出的代价不小，但自己收获到的更丰富，更贵重。一切都值了！


第087章 奇怪的遗宝

　　妖狼一死，取石室中的木匣和卷轴再无阻滞。秦川伸手一指，刘冠玉立刻会意，走到石桌前将木匣和卷轴全部拿了过来，递给秦川。

　　秦川首先打开了木匣。只见里面收着两件物品，一张符纸发黄的符咒，一本古朴的书籍。

　　刚才的战斗中，秦川能够成功杀死修为高于自己的妖狼，符箓和法器立功不小。越是清楚它们的威力，秦川对它们也就越是渴望。

　　现在木匣之中居然有一张符箓，秦川立刻拿起来，一看之下，大为欣喜——居然也是一张初级中阶的掌心雷符！

　　好东西！好东西啊！秦川珍而重之地将掌心雷符收进纳戒之中。

　　雷系法术一向以速度快、威力大著称。这样一张初级中阶的掌心雷符，用灵力激发之后，可以释放出六道掌心雷。若是在特定的情况下使出，可收奇效。刚才那只妖狼惨死的下场，就是最好的证据。

　　收好符箓，秦川然后拿起那本古书翻看。一看之下，心跳速度立刻加快起来。

　　这，竟然是一本阵法书！

　　秦川通过《中州志》，对阵法略有了解，知道阵法分为很多种。

　　有的阵法以人力为本。由多个人来参与布阵、推动。比如慧剑门的真武七星阵。只要掌握窍要，大阵发动之后，立刻便可以发挥出超乎想象的威力；另外有一些阵法，则是调动天地之力。只要按照规则布置妥当，并以灵石之类的提供能量支持，大阵可自行运转。比如羽化门目前的护山大阵，就属于此类。

　　一叶障目阵成功阻止慧剑门的进攻，而真武七星阵更是差点让秦川深陷其中。因此秦川对阵法极为看重。

　　若是羽化门也能够拥有一本阵法书，演练熟悉之后，门派整体战斗力必将获得大幅度的提升！

　　秦川怀着无比兴奋的心情，细细阅读这本阵法书。

　　阵法书名为《三花聚灵阵》，是一个三人规模的小阵。

　　不过，规模小，并不代表着威力小。

　　按照书中的说明，三花聚灵阵，一人为阵主，另外二人为左辅右弼。布阵三人气机两两相连，法力融为一体，同时可调动强大的天地灵气为臂助。

　　不过阵法一成之后，只有阵主一人掌控所有法力，左辅右弼均不能发动任何攻击。

　　当然，阵主所发挥出来的威力，将达到一个恐怖的程度。

　　以秦川目前练气五层的修为来衡量的话，阵法发动之后，练气六层的敌人将毫无悬念地斩杀，即使是练气七层，也有资格正面一战！

　　本来慧剑门的真武七星阵一直是秦川的心腹大患。但是现在有了这个三花聚灵阵，将来和刘陈二位师弟演练成熟之后，两阵相对，秦川有信心将七大剑阁弟子连同他们的阵法，一齐剿灭！

　　不过，唯一可惜的是，练三花聚灵阵的三个人，修为都必须达到四层以上。刘冠玉和陈浩目前还是三层，不能立刻便练。

　　这是眼下最大的束缚。

　　好在他们两个都已经服食过了造化丹，只要日后多多找寻资源给他们提供支持，早早进阶应该不难。

　　握着这本《三花聚灵阵》阵法书，秦川感觉自己已经握住了获胜的底牌。

　　哼哼，慧剑门！待到阵法演练纯熟之日，便是本掌门前去讨债之时！

　　到时候，你们留给羽化门的种种，都必将百倍千倍地奉还！

　　《三花聚灵阵》阵法书，比刚才的掌心雷符可要贵重得多。秦川更加小心翼翼地收进了纳戒之中。

　　洞中的遗宝，还剩下了一个大卷轴。

　　秦川将卷轴拿在手中，展开来看。

　　这是一副水墨山水画。画上是一座气势磅礴、连绵不绝的大山。主峰高耸入云，无数座副峰团团拱卫。山川间白云缭绕、瀑布奔腾、亭台阁楼若隐若现，好一副仙家气派！

　　即使是让秦川赞叹过的仙灵山，和此山比起来也是小巫见大巫，根本不在一个档次。

　　不得不说，画画的人功底超凡，栩栩如生。若放在世俗界中，绝对是一幅值钱的墨宝。

　　只不过，秦川此时关注的并不是这些，而是这幅画的标题。

　　这幅画的标题让秦川大为诧异，因为上面写的赫然是——羽化门全景图！

　　真是好大的玩笑啊！

　　羽化门所在的飞羽山，主峰毫不出奇，副峰更是平凡无比，而且仅有区区四座。哪里有半分这幅画上的雄阔气派！

　　羽化门的门派资料中，没有任何关于门派搬迁的记载。若是门派搬迁过，这种大事不可能不记载。

　　更何况哪会有门派放着这么好的山头不要，反而搬到一座毫无灵气也毫不起眼的小山上来！

　　因此，秦川猜测，这幅图，可能是羽化门历史上某位擅长书画的弟子，因为羡慕其他门派的高山大川，而凭借自己的臆测、想象杜撰出来的。

　　可是……这样似乎也说不通。

　　《羽化飞升诀》丢失之后，羽化门再无人能够将修为提升到练气四层。因此四代掌门将符箓和阵法书藏起来可以理解。

　　但若这只是一张杜撰出来的图，那么四代掌门又何必将它一同藏在这石室里呢？

　　秦川想不出个所以然。只好将这张《羽化门全景图》也收入纳戒之中，等出了秘洞之后，再好好研究。

　　除了这些羽化遗宝之外，石室内还有一样好东西，那就是妖兽青狼的尸体。

　　根据《中州志》内的记载，修为达到这种程度的妖兽，几乎可说浑身是宝。而且体内已经初步形成妖丹。

　　秦川走上前去，手按妖狼的腹部，输入法力。果然，片刻之后，妖狼尸体的嘴巴缓缓张开，一颗浑圆的妖丹从中飞出，悬浮在空中。

　　妖丹内蕴含的，全是妖兽修炼出来的精华。此时妖狼已死，妖丹暴露在空中，精华会很快流失。秦川可不舍得如此暴殄天物，连忙拿出一个盛丹药的玉瓶，将妖丹装入其中。

　　出去后，到玄灵静室里将这枚妖丹内中精华炼化吸收，自己的实力必将更上一层楼！

　　除了妖丹之外，妖狼的皮毛、血肉、骨骼，也都是好东西。可以用来食用以及制造符笔、法器之类的。秦川都不浪费，用一个储物袋将妖狼尸体收入其中。

　　此番任务之行，到此圆满结束。虽然没有任务奖励，但收获却极为丰厚。

　　接下来的半年，羽化门必须利用仙灵宗为自己争取的半年时间，埋头发展。

　　半年之后，羽化门山门再开之时，所有小看过羽化门的人，都必将目瞪口呆！


第088章 升不起级

　　秦川和二位师弟离开秘洞之后，招来冲霄灵鹤，将他们一一带上地面。

　　此时秦川已给刘冠玉和陈浩讲过三花聚灵阵的巨大作用，同时勉励他们两个勤奋修炼，争取早日到达四层。

　　以往每次遇到战斗的时候，刘冠玉和陈浩都因为修为太弱，帮不上掌门的忙而苦闷。现在听说居然可以和掌门联合布阵，大大提升战斗力，无不振奋异常。

　　回到门派之后，秦川命人招陈伯上主峰。在记忆中，陈伯对杀牛宰羊之类的事情颇为在行，妖狼的尸体，还需要交给他处置。

　　陈伯上峰之后，领了掌门的命令，立刻便准备好水盆器具，准备动手屠宰。哪知道他捏着尖刀，使出浑身的力气，却伤不了狼皮分毫。

　　妖兽不愧为妖兽，即使死了，也不是凡人所能够伤的。

　　秦川见状，拿过尖刀，手腕一挥，立刻便扎进了妖狼的皮肉之中。

　　以他的修为，刺破妖狼的皮肤自然是很轻松的。不过堂堂掌门，一派之尊，当众宰杀野兽，似乎有些不雅观。

　　幸好这时候，邱大锤自告奋勇站了出来，申请屠宰妖狼。

　　原来邱大锤当初在家中的时候，曾经跟随父亲学过宰杀之术。既然有此一手，自然要为掌门效劳。

　　邱大锤有练气一层的修为，虽然比陈伯强得多，但剥起狼皮来依然要费很大力气。秦川看在眼中，暗暗点头，这妖狼之皮如此坚韧，是用来炼制防具、法器的好材料。

　　除了狼皮之外，秦川还叮嘱邱大锤将狼毛刮下，并将狼骨剔出来。

　　除了狼皮可以炼制防具、法器之外，狼毛还可以用来制作画符专用的符笔，狼骨也同样有很多用途。

　　目前羽化门门派级别还较低，不具有制符、炼器的能力。但是秦川有游戏中的经验，当然不会浪费好东西。

　　暂且将这些东西收纳进仓储阁之中。等将来门派等级提升了，能够制符、炼器的时候，拿来就用，岂不方便。

　　至于剔出来的狼肉，秦川命令王婶她们全部用大火炖了，让一众内门弟子分而食之。

　　妖狼之肉不但韧性十足，味道鲜美，而且蕴含灵气，对滋养身体、提升修为好处颇佳。

　　至于外门弟子，虽然没有狼肉吃，但每个人也都分到了一大碗鲜美的狼肉汤。

　　这顿美味的狼肉大餐，就当是对前段时间繁乱的生活画上一个句号，也是新生活的起点。

　　从这之后，羽化门整体开始进入了埋头修炼的状态。

　　秦川自己当然是毫不松懈。身为一派掌门，须当做足表率。而且，想要在昆虚山脉良好地生存下去，必须拥有强横的实力。

　　从妖狼那里得到的妖丹，被秦川经过妥善的处置。通过妖丹来判断，那头妖狼的实力还未到练气六层，不过也已经相当于五层巅峰的实力。

　　每次修炼的时候，将妖丹含在口中，立刻便可以吸纳到源源不断的灵气精华。可惜妖丹中蕴含的力量太过狂暴，吸纳太快身体难以承受，只能细水长流。

　　饶是如此，在这种宝物的滋养辅助下，再加上已经被改造为先天灵体的体质，秦川的修为还是极为快速地提升着。

　　这些天里，仙灵宗果然如约传来消息，已经约见过慧剑门掌门，并且取得慧剑门掌门的亲口许诺，不会再随意进犯羽化门。

　　不过对于何一平那头老狐狸，秦川才不会轻易信任。他一定是看出再硬碰硬局面对慧剑门不利，所以口头上示好，暗地里却去想更坏的办法去了。

　　因此，门派的发展、修炼还是不能够松懈。有朝一日，当羽化门的实力完全凌驾于慧剑门之上的时候，就不用再担心他耍花招了！

　　这一天，秦川不想等太久！

　　自身勤奋修炼，对于门人弟子的督促，秦川也没有放松。

　　目前，对于秦川来说，最重要的两个人就是刘冠玉和陈浩。他们两个人如果能够成功迈入练气期四层，那么便可以跟自己共同演练三花聚灵阵，大大增强战斗力。

　　只可惜，刘冠玉和陈浩虽然日日闭门潜修，却并没有立刻迈入关键的第四层。

　　“刘师弟、陈师弟，最近你们二人修炼，有什么异常的地方没有？”这一次在大殿之中，大家例行商谈过门派事务之后，秦川开口问道。

　　他们两个修为迟迟不破四层，秦川心中不禁有些着急了。若有什么异常状况，自己也好帮他们想想办法。

　　刘冠玉和陈浩对望一眼，首先开口说道：“掌门师哥，自从服食了您赐给的造化丹之后，体质果然大为转变，以前吸纳进体内的灵气，炼化得少，浪费的多。现在则完全反了过来。只是却出现了一个新的问题——我感觉咱们飞羽山的灵气太过稀薄，根本满足不了修炼的需求。”

　　“是啊掌门师兄，这感觉简直比以前体质未改换的时候还要难受。灵气不够用，就像是吃饭不能吃饱一般。明明大有余力，却始终无法将修炼速度提的更快。”陈浩也跟着说道。

　　秦川蓦然醒悟。

　　这些天来，自己因为有妖丹精华可以吸纳，还有玄灵静室每日一个时辰的充足灵气，所以忽略了外部条件的不足。

　　飞羽山并非什么名山大川、洞天福地，灵气实在有些稀薄。在这样的条件限制下，即使刘冠玉和陈浩拥有每天能够炼化一百份灵气的能力，但是所能吸收到的灵气却仅有三五份，修为怎么可能提升的快？

　　这是个大问题，必须得解决。

　　想要提升门派驻地周围的灵气浓郁程度，以目前羽化门的门派等级来说，根本是不可能做到的。

　　目前门派内唯一能够调节灵气浓郁度的建筑，只有修炼道场。

　　1级修炼道场，周围灵气浓度仅略微高于飞羽山整体。在众弟子修为低下的时候，或许还有些加快修炼速度的效果。

　　但是现在，刘冠玉和陈浩眼看即将冲击关键性的第四层，1级修炼道场的提升幅度，已经难以满足他们的需求。

　　看来，是时候考虑提升修炼道场的等级了。

　　离开大殿之后，秦川信步来到修炼道场。目光凝视着道场，道场的信息顿时呈现出来——

　　羽化门1级特殊建筑：修炼道场

　　已满足升级条件，可升级

　　升级所需资源：下品灵石10块

　　什么？灵石十块？秦川看到这里，顿时觉得眼前一黑。

　　根据以前的游戏经验，秦川知道当门派处于新手期的时候，各项特殊建筑升级均可免费升级。而一旦脱离新手期，再要升级则需要各种不同的资源。因此看到修炼道场升级需要资源的时候，秦川并不意外。

　　可是……灵石十块！

　　这代价也太高昂些了吧？

　　虽说现在比起以前有了点小家底，但这也都是精打细算省下的。升这一次级，立马又得回到解放前！


第089章 物超所值

　　门派升3级之前，秦川零散得到的灵石都随即用掉，没有攒下。升3级的时候，得到灵石奖励十块。成长资源礼包中，又得到十块。减去山门、仓储阁阵法以及杀妖狼时的消耗，目前手头还剩下十六块。

　　阵法的需求，以及杀妖狼时借助灵石回复法力扭转乾坤，让秦川更加明了灵石的重要性。

　　他已决定，除非面临突破的关头，否则不再用灵石进行修炼。毕竟，随着修为的提高，每晋升一次所需的灵石数目将越来越庞大。羽化门目前又无矿脉，根本供养不起。

　　只能将灵石攒起来，用到最关键的地方。

　　本以为十六块灵石，怎么样也可以支持门派使用到半年后。没想到一个修炼道场升2级，竟然便要十块灵石，真让秦川心疼不已。

　　可是，思来想去，这十块灵石不能不花。

　　修炼道场是改善灵气稀薄状况效果最好的建筑，若不升级它，众弟子即使有先天灵体，修炼速度依然要受很大的制约。

　　这样不但影响门派整体修为水平，还直接限制三花聚灵阵的使用。多演练一遍，多一份纯熟，到时候对战慧剑门的时候，便多一分胜算。否则的话，情况殊不乐观。

　　精打细算是什么？不是守财奴一毛不拔，而是将资源花在刀刃上！

　　修炼道场，升了！

　　绕着修炼道场走了一圈，秦川很快便在修炼道场的边缘处找到了一个如同聚宝盆一般的附属建筑。

　　这个盆状建筑名为五星盆，底部雕刻着五枚金星，深埋地下，毫不起眼。但是此刻道场升级，它却是关键。

　　秦川从纳戒中取出十块灵石，极为肉痛地放进了五星盆之中。

　　五星盆的盖子立刻自动合拢，盆中开始闪烁起强烈的光芒。光芒沿着连接之处，很快传遍了修炼道场的每一个部分。整个道场都笼罩在一片银光之中，煞是好看。

　　片刻之后，光芒散去，提示音则响了起来：“修炼道场升级完成！”

　　秦川迫不及待地开始查询修炼道场的信息，一下子就耗费了十块灵石，可千万别升级个赔钱货出来：

　　2级修炼道场，可小幅度提升周围灵气浓郁度，沟通地底灵脉数量为2个。其中玄灵静室的增幅修炼时间为2个时辰，道场增幅修炼时间为半个时辰。

　　居然增加了地底灵脉的数量！这个提升让秦川的大为欣喜。

　　地底灵脉每日增幅时间内，对修为提升的帮助秦川体会深刻。此番升级，不但玄灵静室得到了一倍的增强，而且道场下也同样沟通了地底灵脉！

　　虽然道场的增幅时间仅为半个时辰，但是却可以供五名内门弟子共同使用，这也算是一个极大的提升了。

　　十块灵石，物超所值！

　　飞羽山灵气稀薄的问题，暂时可以得到缓解。秦川第一时间通知了刘冠玉和陈浩等人。

　　众弟子到修炼场中一试，果然感觉灵气浓度增强了许多，都惊喜莫名。秦川不说为何，他们也不询问，只是心中清楚，一定又是掌门用了某种神奇手段！

　　心中对掌门的敬畏之情，更加浓烈。

　　秦川自己也明白，随着门派内部的变化越来越大，隐藏秘密的难度也同样会变大。不过好在眼前的这五名弟子，都是绝对值得信任的。

　　宋阳前来进犯的时候，陈浩、邱大锤、王紫凝、刘恒四人，均以展现过他们对门派的忠诚度。上一次的秘洞之行，刘冠玉同样也展示了他的忠诚。

　　能够培养出这么一批忠心耿耿的弟子，秦川感觉自己长久以来的心血没有白费。以他们的忠诚度，只要自己吩咐不要往外说，他们便一定会保守秘密。

　　不过秦川的雄心并不止于此。

　　门派将会继续发展壮大下去，不论内门外门的弟子，数目也必将越来越多。那时候再要保证所有秘密不外泄，就不会像现在这么简单了。

　　在没有掌握绝对的力量优势之前，羽化门的秘密外泄危险非常大。必须要考虑一个万全之策，保证将来加入到内门来的每一名弟子对自己的忠心。

　　当然，要实现这一点，难度无疑非常大。不过至少也要保证自己这个掌门人对门下弟子的控制力。就算他们不是忠心耿耿，也可以有方法震慑他们，不敢随便违背掌门之令、泄露门派之秘。

　　其实当初在玩游戏的时候，这个问题根本就不是问题。因为那时候掌门还有一项能力就是查看门人弟子的忠诚度。当门人弟子的忠诚度低的时候，就采用各种策略，或安抚、或奖赏来提升他们的忠诚度便可。实在无法提升的，也可选择囚禁或者斩杀，省的他对门派造成危害。

　　可是，现在的中州世界，并不是游戏世界，而是一个真真实实的世界。

　　正所谓最难测者便是人心。掌门的查看能力中，从一开始便将“忠诚度”这一项剔除出去了，将来会得到这一项能力吗？秦川并不知道。

　　身为一派之尊，门派团体进步的领路人，将希望寄托在不可确定的未来上，无疑是不负责任的。

　　将来再有人进入内门的话，自己必须妥善运用各种手段，来增强他对自己的忠心。同时也要加紧考虑出一个有震慑力的控制方法。

　　不是秦川控制欲强，而是人心实在是太危险的一种东西。为了保证门派内部的稳定，保证秘密不外泄，必须未雨绸缪。

　　正当秦川凝神考虑种种事务的时候，忽然有弟子来报：“启禀掌门，仙灵宗派人前来求见，是否放行上山？”

　　羽化门与仙灵宗结盟的事情，秦川已在门内宣布。

　　此时仙灵宗派人来，十有八九是讨要灵药。这些天秦川一直派灵兔外出寻找仙灵宗主苏临风所需的其他几株灵药，为了避免风险，没有去天岚宗、飞云门等大派的灵药重地，可惜也一直没有收获。

　　幸好秦川准备充分，上次只给出两株，剩下的还可以应付一段时间。

　　只是这才过去几天，苏临风未免有些太心急了吧？看来他要炼制的丹药，一定是种极好的东西。若是自己能够刺探到消息，那将来跟仙灵宗打交道的过程中，也可掌握更多主动权。

　　秦川揣测一番后，对守山弟子说道：“不必让他上山，本掌门亲自下去会见。”


第090章 再上仙灵宗

　　虽然在名义上，仙灵宗已成为羽化门的盟友。但是说实话，秦川对仙灵宗一直怀有戒备。

　　上次秦川跟仙灵宗主苏临风打交道的时间虽短，但却感觉对方是老谋深算之辈。而且羽化门实力弱小，却能够弄到珍稀灵药，这一点苏临风看在眼里，一定会起好奇心。

　　有好奇心，就会有刺探的欲望。羽化门的秘密太多了。即使被对方侦知一星半点，也绝对是件极其危险的事情。

　　双方之间，羽化门属于弱势。因此必须未雨绸缪，小心防范。所以秦川非常不想让仙灵宗的人登上主峰。

　　干脆就亲自下去迎接，既可以让对方觉得隆重，又可以避免对方看到主峰的情形。一举两得。

　　秦川嘱咐众弟子在道场中好生修炼，自己一人飘然下山，来见仙灵宗的使者。

　　仙灵宗的使者乃是一个年约五十的中年修士，头发乌黑飘逸，三缕长须及胸，身背长剑，器宇轩昂，颇有些仙风道骨的味道。

　　秦川猜测，此人极可能是仙灵宗主苏临风的师弟。

　　可惜的是，这人外貌虽然不错，礼貌却是十分欠缺。秦川身为羽化门掌门，亲自下山见他，他却并没有半点受宠若惊的意思，只是随意拱拱手，语气轻淡地说道：“秦掌门，老夫仙灵宗长老林动，有礼了。”

　　按理说，羽化门既与仙灵宗成为盟友，那么秦川和苏临风便算平级。不管林动是长老也罢，弟子也罢，面对秦川都须恭谨客气。此时他如此一副爱答不理的样子，秦川心中含怒，不过面上并不表露出来，平静地说道：“原来是林长老。不知此番前来，有何见教？”

　　林动老气横秋地说道：“本宗宗主有言，慧剑门危机已帮羽化门排解，当初秦掌门许下的灵药，是不是该再给几株？”

　　再给几株？真是好大的胃口！

　　灵药一日不给齐，仙灵宗便会一日有顾忌。秦川早已打算好，搜集灵药必须尽快，但是交出灵药的时候，则能拖便拖。

　　当下笑了一笑，说道：“林长老，这灵药非是野草，哪是那么容易获得的……”

　　话刚说了一半，林动便颇不耐烦地打断了秦川的话：“这话秦掌门无须跟老夫说。只说有或是没有，让老夫能够回去交差便完了。”

　　这老家伙，实在无礼之极！秦川心中怒火丛生。

　　门派发展壮大，真是刻不容缓。否则连区区一个长老，都敢不把自己这个掌门放在眼里！

　　现在羽化门外敌强大，还有不少地方需要借助仙灵宗，不值得跟林动斗气翻脸。不过这笔账就给他记下了。等将来自己练成三花聚灵阵，灭了慧剑门，到时候林动再敢无礼，当场就一耳光扇过去，也好让他明白明白以下犯上的后果！

　　综合考虑之后，秦川将自己的怒意压下去，对林动说道：“灵药倒是有一株，本掌门恰好有事，就亲自去跟苏宗主见一面吧。”

　　在这之前，秦川确实已经盘算着要再上一趟仙灵宗。

　　飞羽山灵气稀薄，对刘陈二位师弟修为的晋升是极大的制约。虽然修炼道场已经升过级，但秦川还觉得不够。若能从仙灵宗再弄一些加快修炼速度的丹药回来，想必对刘陈二人的帮助更大。

　　林动听了秦川的话之后，脸上的轻蔑之色一闪而过，对秦川说道：“老夫时间宝贵，耽误不得，就先行一步了。秦掌门自己想办法慢慢往仙灵宗赶吧。”

　　说完后，手掌一挥，将一件青叶法器抛上半空，御器飞走。

　　在仙灵宗、慧剑门这种练气中层修士即为高手的门派中，所拥有的法器极为稀少。

　　像仙灵宗，总共拥有两件飞行法器，还都是靠给大宗派进献丹药换得的。一件宗主苏临风自用，一件则给了长老林动。

　　林动一向以此自傲，常在其他人面前炫耀。

　　像羽化门这种连名气都没有的小门派，林动认定他不可能拥有飞行法器。因此听秦川说也要去仙灵宗的时候，故意当面拿出自己的飞行法器。

　　想像一下，自己在天空中自由飞翔，秦川却只能在自己脚底下费力奔跑，那种感觉，将是多么惬意～～～秦川实在看不惯林动这副嘴脸。这老家伙长得倒是人模狗样的，怎么心态如此恶劣。

　　不甘示弱，将自己的羽毛法器也同样抛上空中，催动灵力快速往前飞去，很快便超过了林动。

　　林动一见此景，大为吃惊，不敢置信地说道：“你……你竟然也有飞行法器？”

　　秦川并不回答，心中嗤笑：“区区一件飞行法器，便让你如此大惊小怪。本掌门要是将灵兽亮出来，你还不得吓得从天上掉下去？”

　　驾御法器一番长途飞行，秦川和林动终于到达了仙灵宗。林动纵使心中瞧不起秦川，但他毕竟乃是宗主亲自宣布的盟友，不能怠慢，只得前去通传。

　　苏临风对于炼丹所需的八株灵药，极度渴求。本来此次派长老前去催促，只是为了给秦川制造紧迫感，并没有奢望真的能要到灵药。

　　此时听说秦川亲自前来，并且又带来一株灵药，他喜出望外，连忙亲自外出迎接，将秦川迎进了会客厅。

　　“秦掌门，一路辛苦！听说你又带来一株灵药，不知现在何处？”二人刚落座，苏临风便迫不及待地询问起来。

　　秦川一直很注意不让纳戒这种神秘宝物暴露在苏临风面前。因此刻意将一个储物袋系在腰间。从储物袋内取出早已准备好的一株灵药，递给苏临风，同时说道：“苏宗主，此药之难寻，超出我之前的想象。为了得到它，本门付出了很大的代价。苏宗主是不是看在盟友的份上，稍微给点补偿啊？”

　　苏临风收起灵药之后，目中精光闪烁，呵呵笑道：“秦掌门真爱谦虚。如此珍贵的灵药，羽化门都能弄得到，本宗这点不值钱得玩意儿，岂能入你法眼？”

　　“这些药确实难弄。幸好本门跟一个大修真世家颇有渊源，借助了人家的力量，才总算到手。苏宗主若不给点丹药之类的对人家进行感谢，恐怕日后再求人时便不好办了……”

　　秦川这样说，有两个目的。一是作为借口向仙灵宗索要几枚丹药，二是让仙灵宗认为自己背后还有别的靠山，不敢轻举妄动。

　　唉，门派发展时日还短，实力不足，只能用此种手段牵制仙灵宗。秦川心中难免憋屈。

　　不过，小不忍则乱大谋。

　　只要此行能从仙灵宗多弄一些丹药回去，助自己以及刘陈二位师弟早日将修为提升起来，日后三花聚灵阵一成，自己登时便可以扬眉吐气！

　　这一天，不会太久的！


第091章 认你这个朋友！

　　不过，让秦川没有料到的是，这苏临风真是个一毛不拔的铁公鸡。不论他如何说，苏临风就是一口咬定仙灵宗弄不到灵药，炼不了丹，只肯按照之前约定好的，由羽化门提供灵药，仙灵宗帮忙炼制，而且要收取一定的报酬。

　　目前丹药是秦川所急需的。争取不到更大的利益，也只好如此。于是让苏临风列出清单，羽化门自行搜集灵药，然后再交到仙灵宗来炼制。

　　这一下，苏临风立刻满面笑容地答应下来。提起笔来，刷刷刷列出一大堆灵药名称。

　　秦川前段时间仔细研读过《灵药图录》，名单中不少灵药他都认得，大多数都不属于珍惜灵药，可是数量庞大。

　　照这架势看，采药灵兔以后可有得忙了……

　　不过，秦川看着苏临风那殷勤的笑容，总觉得这老小子肚子里一定有坏水儿。

　　会见完毕之后，苏临风似乎心情很好，一直将秦川送到了山门外，这才回转。秦川刚刚走下仙灵宗，旁边突然多出一个人影：“秦大哥，好久不见！”

　　秦川一看，原来是曹小懒，脸上顿时浮现起笑容。

　　整个仙灵宗，也就只有曹小懒让秦川见了之后会觉得心情舒畅。

　　“小懒，你来的正好！”秦川拉着曹小懒走到一边，将清单拿出来递给他，问道：“我打算让你们仙灵宗帮忙炼制练气下层修士适用的壮骨丹以及练气中层修士适用的凝气丹，你看看这药方有什么错漏没有？”

　　曹小懒对于炼丹之术颇为精通，接过来一看，立刻说道：“秦大哥，你这清单药材很全，没什么大问题，就是多了好几种用不着的灵药。”

　　秦川心道果然。苏临风那老家伙，不但炼丹要收取报酬，竟然还在清单之中多列，想要趁机多赚灵药！幸好有曹小懒指出，否则自己不懂炼丹之术，难免要被他给蒙了。

　　要是羽化门中也能有一个精通炼丹之术的人，那能省自己多少事儿啊！秦川一边心中感叹着，一边将目光凝视到曹小懒的身上。

　　顿时，曹小懒的个人信息呈现在秦川的面前：

　　姓名：曹晓岚

　　门派：仙灵宗

　　职位：内门弟子

　　灵根：有

　　灵根属性：火、木

　　修为：练气期四层

　　火木！居然真是火木双灵根！

　　这个发现，让秦川又是高兴，又是惋惜。

　　就如同金、火双灵根对于炼器的重要性一般，火木双灵根，对炼丹来说也至关重要。拥有这种双灵根组合的人，在炼丹术上较其他属性之人更容易取得大的成就。

　　虽说和曹小懒只有几面之缘，交情不深，但秦川对他印象一直不错。曹小懒本身就对炼丹感兴趣，能拥有这种最佳灵根组合，秦川也替他高兴。

　　至于惋惜，则是惋惜这样一个人才，却是人家门派中的，并不属于自己！

　　秦川轻轻叹了一口气，虽然知道可能性极低，但还是忍不住问道：“小懒，你在仙灵宗生活的怎么样？愉快吗？”

　　被秦川这样一问，曹小懒的神情顿时发生了变化。他沉默了一会儿，这才缓缓说道：“四年之前，我在仙灵宗生活的非常愉快。我把这里视为我的家，我生命中最重要的地方。可是自从师父去世之后，我才渐渐发现一些以前不曾发现的东西。上到宗主长老，下到师弟师妹，这些我以前自以为熟悉的人，似乎都有另外一面。了解的越多，我越觉得痛苦压抑。”

　　秦川拍拍曹小懒的肩膀，说道：“小懒，我看得出你是一个简单的人。可是这个世界并不简单。你必须要多了解、多适应这个世界，这样才能活得更好。如果你有一天不想再在仙灵宗待下去了，就来找我，羽化门永远欢迎你，而且相信也可以带给你快乐的生活！”

　　曹小懒动情地说道：“秦大哥，谢谢你！除了师父和师姐，你是第三个让我感觉亲切的人！”一边说着，曹小懒一边从自己的储物袋中拿出一个小瓷瓶，递给秦川：“秦大哥，我这里正好有两枚凝气丹，你需要用的话，就先拿去吧！”

　　秦川不禁愣了一下。

　　凝气丹乃是以多种灵药炼成，蕴含充沛灵气，服食后能够加快修炼速度的上好丹药。练气期四到六层的修士服用，效果最佳。

　　虽然不能跟造化丹这种珍惜灵丹相比，但也同样是贵重之物。

　　即使像慧剑门掌门何一平这样在本地颇有影响的人物，想要求得一枚凝气丹，也要大费周章。

　　“小懒，你的好意我心领了。但是如此宝贵的东西，我不能收！”秦川说道。

　　曹小懒呵呵笑道：“秦大哥，对我来说，最宝贵的东西就是生命了。你救过我的命，这一辈子我都要好好报答你！区区两枚丹药，不算什么！”

　　秦川道：“我救你，只是举手之劳而已。再说你也已经帮过我很多次，可以扯平了。”

　　“在你是举手之劳，在我却是天高地厚之恩。秦大哥，你要是愿意认我这个朋友，就收下这丹药！”

　　曹小懒看着秦川，目光真诚而纯净。

　　秦川看着曹小懒，心中大为感动。

　　友情虽然不能够用金钱来衡量，但是有时候金钱却可以体现友情的深厚程度。如此贵重之物，曹小懒毫不吝惜地拿出来送给自己，足以说明他心中对自己的看重。

　　以前秦川只是对曹小懒印象好，但毕竟二人只是萍水相逢，没有深交，互相不知心性根底，因此并没有把他当成真正的朋友看待。

　　可是人非草木，孰能无情。曹小懒三番两次展现出来的诚意，将秦川深深打动了。

　　他已决定，从今天起，将曹小懒当成真正的朋友。

　　肝胆相照、有难同当的好朋友！

　　秦川不再推辞，从曹小懒手中接过瓷瓶，同时用力握住他的手掌，说道：“小懒，我认你这个朋友！羽化门认你这个朋友！这令牌你拿着，从今天起，只要你有事，随时可以来羽化门找我！”

　　秦川将一枚令牌交到曹小懒的手中。

　　这令牌是完成结盟任务时候，系统奖励的又一套秩序令牌。新增的这种令牌，被秦川宣布作为羽化门的通行证。非本门中人持有此令牌，可以在飞羽山畅通无阻。

　　送出这枚令牌，同时也送出了秦川对曹小懒真正的信任。


第092章 隐藏杀招

　　千秀谷中的蕴玉洞，乃是慧剑门的禁地之一。除了掌门何一平与青松长老之外，其他人一律不得进入。

　　此时，何一平穿戴齐整，身背长剑，率领统一着装的剑阁七大弟子，正恭恭敬敬地站在蕴玉洞前。

　　对他来说，今天可是一个大日子——长久闭关的青松长老，今天要出关了！

　　何一平心中充满期待。

　　这些天来，仙灵宗与羽化门结盟的消息，让他寝食难安，日夜担心慧剑门在这一带的生存空间被对方挤占侵吞。

　　仅凭他自己的能力，是无法还击的。唯一的希望，就在青松这老家伙的身上！

　　希望他这次出关，可以带来好消息……

　　正当他心绪起伏的时候，洞门突然缓缓开启，一个身形瘦削、面容枯槁的老年修士，脸上挂满高傲之色，从山洞中走了出来。

　　何一平见状连忙上前躬身施礼：“恭迎青松师叔出关！”

　　七大剑阁弟子则齐刷刷地跪倒在地：“恭迎青松长老出关！”

　　青松长老“唔”了一声，说道：“掌门何须多礼。大家也都起来吧。”

　　众弟子这才起身，恭敬地站立一旁。

　　青松长老在慧剑门辈分最高，实力最强，连掌门都对他礼敬有加，其他人当然更不敢怠慢。

　　何一平此时心情急切，上前一步问道：“青松师叔，此次闭关，可有突破？”

　　青松长老脸上的高傲之色更浓，背负起双手，得意地说道：“当然！老夫苦苦参悟多年，这次终于悟透了本门真武七星阵的隐藏杀招！”

　　“真的悟透了？恭喜师叔，贺喜师叔！悟透隐藏杀招，师叔立刻成为慧剑门百多年来的第一人！”何一平一听大喜。

　　真武七星阵乃是慧剑门仗以立身的根本，一共七招。但是根据阵法书中记载，七招之外，还有一记隐藏杀招。威力远在原本的杀招“七星齐照”之上。

　　只可惜百多年来，慧剑门历代前辈苦苦参悟，却始终没人能够领悟隐藏杀招的精髓。

　　现在，青松长老竟然真的悟透了！如此一来，本门的综合实力势必更上一层楼！自己这个掌门，也可以当得更加逍遥自在了！

　　青松长老不慕权力，但极爱虚名，被何一平连连吹捧，登时整个人都飘飘然起来得意洋洋地说道：“悟透此招，以后慧剑门历史上，自然要为老夫留下浓墨重彩的一笔。你作为掌门，也同样身有荣焉！”

　　“呵呵，这都是沾师叔的光！”何一平嘴上说着，心里却不以为然。他才不在意这些东西。他在意的是，青松这个打手更强，更得力，自己的日子也就可以过得更舒服！

　　“青松师叔，接下来你打算怎么做？”何一平迫不及待地问道。

　　青松长老道：“七大剑阁弟子暂且裁撤一人下去，由老夫主持剑阵，即刻演练隐藏杀招！多则八月，少则半年，定可让真武七星阵如虎添翼！”

　　何一平抚掌大笑：“太好了！一旦演练成熟，青松师叔便是本门中兴第一人！功劳威望，仅次于创派祖师！”

　　青松长老大乐，何一平心中更乐。有青松这杆尖枪在手，何愁不能横扫仙灵宗和羽化门！

　　对于练功青松长老十分狂热。虽然才出关，但立刻便要进行秘密杀招的演练。何一平更是愿意，立刻便将七大剑阁弟子中修为最低的一人裁撤下去，让其他人跟随青松长老而去。

　　哪知道，刚去不久，青松长老竟又折返，青着脸对何一平说道：“掌门，像苏媚儿这种刻意延误之徒，实乃害群之马！为何竟不惩罚，还容她继续留在剑阵之中？”

　　何一平立刻明白这是卓优雅在青松长老面前说坏话了。心中大为不悦，但脸上却丝毫没表露出来，笑着说道：“师叔，你也知道优雅和媚儿一向不和。临阵延误之事，二人各执一词，事实到底如何，无人说得清。贸然处罚，会被众弟子认为偏心袒护，有失公正的……”

　　青松道长如何听不出何一平的弦外之音，冷哼一声，道：“就算处罚之事可以暂缓，但二人不和，对剑阵的运转也不利。我看就把苏媚儿裁撤下去，掌门认为如何？”

　　何一平当然不会为了苏媚儿而跟青松长老闹不愉快，干脆地答应了下来：“一切听凭师叔做主。”

　　反正有青松主阵，威力倍增，少一个苏媚儿也无所谓。把她裁撤下来，来给自己侍寝还更加方便呢～～～慧剑门那边撤换人选，加紧演练秘密杀招。而羽化门这边，秦川也行程紧凑。

　　从仙灵宗返回之后，刚进入大殿，陈伯便赶来汇报：“启禀掌门，大林峰的灵谷已熟，共得四百余斤！”

　　“陈伯，你辛苦了！这灵谷，一定很不容易照料吧？”秦川对陈伯说道。

　　“不瞒掌门，老奴和几个外门弟子日日悉心照料，但这灵谷长势却一直不算好。并没有达到掌门当初所说的六百斤收成。老奴有愧。”

　　秦川笑着安慰道：“陈伯，这怨不得你。灵谷乃是灵物，凡水凡术不可能让它达到最佳生长状态。能有四百斤，已是很好的收成了！羽化门众弟子修为提升，你又立一大功！”

　　一番交谈之后，秦川命陈伯交代王婶等人，日后主峰之上，一律改以灵谷为食。

　　灵谷此物，虽然其本身蕴含的灵气不能跟灵药相比，但长久服食，可是身体纯净，免受五谷杂粮的浊气污染，对修炼大有裨益。

　　如今修炼道场等级升到2级，灵气较以前大为充裕。

　　有采药灵兔这个偷药好手，日后加快修炼速度的丹药方面也可保障。

　　如今灵谷又熟，从今往后便作为内门弟子的一日三餐。

　　这样一来，羽化门整体的修炼环境比以前好了可不止一筹！

　　秦川自己拥有玄灵静室、掌门石扳指以及妖丹这三种辅助修炼的好东西。刘冠玉和陈浩二位师弟则一人分一枚凝气丹。

　　大家从此闭门不出，埋头苦修。相信半年之后，再出山时，“羽化门”这三个字，便会成为这一带响亮的字号。

　　用敌人鲜血染成的，响亮字号！


第093章 半年

　　半年的时间，说短不短，说长也不长。

　　当初和慧剑门刚刚结仇的时候，还只是春天，现在眨眼之间，已经到了深秋。

　　飞羽山的枫叶又红了个通透。漫山遍野，如火如荼。

　　掩映于枫叶飘摇之中的羽化门，宁静而祥和。

　　这半年来，羽化门中发生了许许多多的变化。

　　首先是外门的三十名弟子。经过秦川的合理分配和教导，这些出身农家的少年，一个个都如同重获新生。不论是谈吐气质，还是眼界胸怀，比之前都天翻地覆。渐渐融入了羽化门这个大团体之中。

　　而且，那四名有灵根的外门弟子，也均是可造之材。秦川逐步将门派资源往他们身上倾斜一些，希望他们可以成为羽化门的后起之秀，充实内门。

　　另外一个变化巨大的地方，则是灵兽园。

　　如今的灵兽园，比起当初可要热闹得多。其中翻地灵蚯最先晋升到2级，不但翻地能力更加优秀，而且还获得了无损分裂的能力。秦川将它斩成四截，四截竟然全部化为2级灵兽！

　　这种灵兽虽然没有攻击能力，但是将来门派发展壮大，灵田、药田的耕种，非它们不可。

　　第二个晋升的灵兽，是采药灵兔这个小家伙。小家伙这半年来为了搜寻仙灵宗需求的灵药，以及秦川炼制凝气丹需求的灵药，简直忙了个半死。每天天不亮就得出去干那偷窃勾当，不到天黑不回来。

　　不过它忙碌的同时，自己也得了不少好处。在其他门派的灵药禁地里，要是看到合口味的灵药，它会毫不客气地吃下去。

　　有灵药的滋养，在风灵鸟之后进化出来的它，已经先于风灵鸟晋升到2级。

　　至于风灵鸟，这个办事得力的小东西一直得秦川的喜爱。只可惜因为那次在慧剑门被何一平剑气所伤的缘故，迟迟没有晋升，依然是1级。

　　和风灵鸟同属鸟类的冲霄灵鹤，也同样没有晋升。不过秦川并不着急。这家伙可是根正苗红的灵兽，自身实力远远高于灵兽园中的其他灵兽，晋升所需的灵气和资源自然也比其他灵兽多得多。

　　冲霄不升级则以，一升级对门派来说肯定是又添极大助力！

　　所有灵兽中，最让秦川无语的要数啸山犬了。本来它护山、示警，极尽本分的。哪知道前段时间忽然开始每次巡山完毕之后，都要独自开溜。

　　秦川接到巡山弟子的汇报，为了弄明白缘由，亲自驾御冲霄灵鹤跟踪它。最后发现这家伙之所以跑开，原来是在深山里勾搭上了一头妖兽！

　　这妖兽和秦川在秘洞中杀死的那头妖兽一样，都属于狼类。不过此狼为火属性，和那头妖狼截然不同，应该并无关系。

　　现在，这头狼在啸山犬的勾搭之下，竟已主动投靠秦川，也成为了羽化门的妖兽之一。每次巡山的时候都跟啸山犬出双入对，形影不离。

　　让秦川无语的是，啸山犬修为仅相当于练气一层修士，但是勾搭回来的那头火狼实力相当于练气三层！

　　啸山犬打架不行，“泡妞”的功夫绝对不弱呀！

　　当然，除了灵兽园之中的众多灵兽们成长增多之外，羽化门的一众特殊建筑也是秦川关注的重点。

　　其中灵兽园和修炼道场都稳定在2级上，但灵田、山门却都达到了可以升级的程度。

　　只不过，秦川去查看过一次灵田和山门升级所需要耗费的资源之后，根本毫无想法，立刻头也不回地走了。

　　尼玛，升级成本，一个比一个昂贵！

　　本以为经过这么久的发展，自己也算小富一方了。但是让这些特殊建筑一对比，还是挣扎在贫困线以下的穷人！

　　不过，特殊建筑升级成本虽然昂贵无比，但是升级后带来的效果也是极其显著的。修炼道场就是一个极好的例子。

　　希望这次灭掉慧剑门，可以给门派带来一笔丰厚的收入，到时候再来升级这些“奢侈品”。

　　有一句话，叫做：发展大计，人才为本。不论是灵兽还是特殊建筑，都不是最关键的。门派最重要的成长，还是得看人才！

　　秦川本人自不必多说。身为羽化门掌门，一派之尊，他确实为众弟子起到了表率的作用。

　　这半年的时间里，仗着自身优越的体质，再加上诸多能够提升修炼速度的宝物，而且还吸收掉了一颗逼近练气六层的妖狼妖丹，已经成功突破五层，跨越进了练气第六层。

　　虽然一直无法查看自身灵根属性，但秦川修炼《五形归真诀》同样强大。尤其是身体素质和法力同时增强，让他更为喜欢。

　　这段时间以来，他一边提升修为，一边在藏经阁中学习各种法术。如今即使不依靠符箓，也同样能够发挥出极为恐怖的破坏力。

　　举手投足之间，冰、火、风、雷任意而发，越来越符合世俗人眼中的“神仙”概念。

　　另外，秦川手底下的那些“幼苗”们，这半年内也同样在茁壮成长。

　　内门弟子邱大锤、刘恒，在体质改换、道场升级之后，均很快进入练气期第二层，和外门弟子拉开差距，也和王紫凝重新站在同一层次中，并肩前进。

　　而“幼苗”中最为关键的两个人物——刘冠玉和陈浩，虽然没有秦川那样的优越条件，但是享受了很多的专门照顾。

　　半年内秦川曾多次去和仙灵宗打交道，为他们每人弄到三枚凝气丹辅助修炼。

　　在丹药和修炼道场的双重提升下，他们二人的修为提升速度比较快。如今均已成功迈出练气期初级阶段，双双步入了可掌控法力的第四层。

　　秦川每人赐予他们一枚禁地令牌，允许自由出入藏经阁，学习新的功法以及法术。

　　二人一修《无影无形气》，一修《融阳诀》，功法与灵根属性相合，更是如虎添翼。

　　此时此刻，羽化门拥有法力的修士，从一人变成了三人，这不能不说是极大的进步。

　　不过，这还不是最重要的。

　　最重要的是，可以大幅提升战斗力的三花聚灵阵，终于可以练了！

　　自他二人进入练气四层之后，秦川立刻便让他们和自己一起，共同参悟三花聚灵阵，并且每日傍晚，在后山崖下的山谷中进行演练。

　　转眼之间，已经足足演练了一百多天。

　　今日也不例外。当夕阳西下，整座飞羽山渐渐安静下来的时候，秦川率领二位师弟，再次下到了山谷之中。

　　占方位，踏步法，法力相连，大阵运转！


第094章 三花聚灵

　　后山悬崖下面的山谷，空旷幽深，人迹罕至，安静异常。实乃修炼的好地方。

　　三花聚灵阵布成之后，秦川、刘冠玉、陈浩三人虽各占一个方位，但步法交错，姿势协调，进退有度，俨然如同一个密丝合缝的整体。

　　此时若是有人旁观，一定会大为诧异地发现，阵法运行之际，不但秦川等三人身姿变幻，矫捷如龙，而且周遭的灵气居然变得异常的磅礴浓郁。

　　不单如此，阵中三人此时灵力已经相互连接成为一个整体。互相影响，互相增益，每完成一个循环，灵力都更加强大几分。

　　三花聚灵阵威力强大是强大，但有一个极其鲜明的特点。那就是大阵运转起来之后，左辅、右弼将丧失任何攻击能力和防御能力，全部灵力都将用来供应阵主使用。

　　由于这个因素的存在，使得三花聚灵阵成为一种极难练成的阵法。

　　毕竟，若是阵主防御不到位的话，左辅、右弼随时有可能丧命。试问有几个人能够在大战之中，放心地将自己的生命交到别人手中呢？

　　不过，这个原本制约三花聚灵阵推广的问题，在羽化门中却完全不是问题。

　　陈浩对于秦川，一向忠心耿耿，这在羽化门中，任何人都深信不疑。

　　而刘冠玉对秦川的感情更为复杂，忠心里面还参杂着血亲成分，忠心程度不弱于陈浩。

　　为了秦川，他二人可以毫不犹豫地面对死亡，这都是经过数次事实考验的。

　　因此，将生死交付到秦川手中掌控，他们两个无比坦然。

　　在这样的情况下，三花聚灵阵演练起来自然也极为容易，很快三人便纯熟无比。一旦大阵运转起来，灵力合一，齐聚秦川身上，举手投足之间，威力大的惊人！

　　秦川身为阵主，感受深刻。

　　当初在秘洞中翻阅三花聚灵阵的时候，他已感觉到这阵法异常强大。此时亲身演练过之后，才发现自己还是低估了阵法的威力。

　　一个人单独的施法速度和法术威力，与布阵之后，简直是天差地别。

　　正因为这样，秦川才将演练阵法的地点挑选在了后山悬崖之中。这里偏僻空旷，渺无人烟，可以肆意展现法术的巨大威力。若在外面，恐怕会破坏到飞羽山的山形地貌。

　　时至今日，刘陈二人和秦川几乎已经到了心意相通的程度，无需秦川特别说明，只要他一个眼神，一个动作，甚至一个细微的表情，刘陈二人立刻便可领会，阵法之纯熟，几乎已经到了浑然一体的程度。

　　此时秦川步伐如电，腾腾上前几步，刘冠玉和陈浩则默契地紧随其后，灵力气机紧紧相合。继而秦川飞跃升空，手掌一挥，大声喝道：“烈火燎原！”

　　声音未落，雄浑的法力已喷薄而出。周身百米范围内，顿时烈焰滚滚，化成一片火海。

　　不等火焰充分燃烧，秦川身形一翻，引领阵法变换，又施展出第二个法术：“霜冷长空！”

　　原本气势汹汹的火焰，顿时遭到水系法术的迎头痛击。如霜如冰的茫茫寒气全方位笼罩，只是眨眼的功夫，便让所有的火焰熄灭了。

　　其实别说是灭火了。若是秦川全力催动法力，即使是一群练气四五层的修士置身其中，也会被瞬间冻得全身僵硬，行动迟缓。

　　火焰熄灭之后，秦川身躯腾挪，继续推动阵法，同时施展第三个法术：“地裂术！”

　　“嘭、嘭、嘭……”法术一出，地面顿时发出了一阵阵沉闷的响声，方才火焰燃烧之地，瞬间又开始碎石飞溅，尘土飞扬，一片接一片地塌下去。如同爆发了强烈的地震一般。

　　三记法术之后，秦川身形不再变幻，同时收束法力，止住大阵。刘冠玉和陈浩环顾着周围的巨大变化，都不禁有些震惊：“掌门师兄，你施展的法术威力，真是越来越大了！”

　　“呵呵，这都是阵法纯熟之功，二位师弟辅助之力！”虽然秦川身为阵主，发挥的作用最为重大，但是他并不居功自傲。

　　刘陈二人对秦川都忠心耿耿，不惜性命，秦川又岂会吝惜几句赞扬之词？不跟属下抢功劳，懂得适时赞扬，激发他们更大的积极性，这才是明智的御下之道。

　　刘冠玉和陈浩听到秦川的赞扬，果然喜上眉梢，心情更加振奋。

　　他们两个修为没进入第四层之前，每次门派遇到危机，他们两个都只能站在一旁，看着掌门一个人独立支撑，心中之愧疚十分浓烈。

　　现在，虽然实力依然不算强，但总算能够榜上掌门一臂之力了！况且又时常得到掌门的亲口赞扬，对于一名忠心耿耿的属下来说，还有什么事情比这更幸福呢？

　　刘冠玉和陈浩二人高兴，秦川也同样心情愉悦。他十分自信，自己主持之下的三花聚灵阵，此时若跟慧剑门七大剑阁弟子组成的真武七星阵硬碰硬，绝对可将对方七人悉数斩于马下！

　　不过自信归自信，秦川并不大意轻敌。毕竟，对方还拥有一名六层的长老和一名五层的掌门，这两人同样属于劲敌。

　　欲求稳操胜券，阵法还需继续演练！

　　当然，演练可不是不分昼夜黑白。劳逸结合，才能使效率最大化。此时秦川对二位师弟说道：“今天的演练就到这里吧。你们回去好好休息，明日继续。”

　　刘陈二人领命，跟随秦川施展浮空术飞上悬崖，各回住处。

　　秦川不想太早睡觉，一个人漫步于山风中，月色下。

　　站在高处远眺，触目所及的，皆是自己一手打造出来的、欣欣向荣的羽化门基业。

　　遥想当初，自己刚刚继任掌门之时，羽化门上下一片凋敝衰败。现如今，虽然仍有外敌窥视，但羽化门的自身实力，也已经翻了许多倍。

　　慧剑门若是还敢来犯，定叫他有来无回！

　　秦川正意气风发的时候，耳畔突然“叮”的一声，响起了系统的提示音：“结盟门派：仙灵宗宗主苏临风被杀，仙灵宗灭亡！”

　　什么？苏临风被杀了？！

　　这突然而来的消息，让秦川心头大震。


第095章 新任务

　　这半年来，苏临风不厌其烦地催促秦川要灵药。

　　幸好采药灵兔已经进化到2级，不但每次可以携带的草药从两株变成了三株，而且还掌握了一个小范围的土遁术。去往天岚宗的灵药重地盗药更加安全、容易。

　　秦川这半年来炼制凝气丹的材料，全是靠这小家伙弄来的。原本不争气的小灵兔，如今已经成长为羽化门灵兽中的骨干。

　　苏临风急需的八株灵药，也已经在一个月前全部凑齐并交割清楚。

　　从那之后，苏临风在丹房中闭门不出，不见任何人，专心炼制自己的丹药。本来秦川还一直在好奇，这老家伙要炼的到底是什么丹，这么神秘，这么紧张。

　　哪知道丹药消息还未知，居然先得到了苏临风被杀的消息！

　　苏临风进入练气六层多年，灵力浑厚。另外他通过炼丹之术，炼制出无数的毒药，跟他所擅长的木系法术结合在一起使用，是个十分难缠的对手。

　　若不是天岚宗、飞云门这些大宗派里的高手出动，这一带极少有人能杀得了他。

　　苏临风不出宗门半步，应该不会惹上仇家。看来……八成是他炼制的丹药让人垂涎了！

　　秦川猜测的过程中，系统提示音并没有停止，仍在继续：

　　“在无新宗主继任之前，仙灵宗将丧失门派资格。请问是否选择为仙灵宗报仇？选择‘是’，须接掌仙灵宗，并声明报仇。可得知凶手身份；选择‘否’，将被扣减声望。”

　　羽化门和仙灵宗的结盟，纯属利益关系，毫无感情因素在里面。

　　这半年来的交往，苏临风丝毫不将羽化门当成盟友看待，想方设法从羽化门搜刮好处。不但炼丹索要报酬，还虚增炼丹材料，甚至数次有意无意地打探秦川弄灵药的方法和途径，显然图谋不轨。

　　秦川这个人，对方若真心把他当朋友，他绝对是一个值得称道的好朋友；若是对方跟他耍阴谋诡计，那他的手段也绝不比对方少。

　　像苏临风这样的人，秦川暗地里一直防备，此时死了，当然不会自找麻烦去替他报仇。

　　更何况，苏临风一直闭门不出，凶手应该是在仙灵宗内杀的人。既然有此能耐，必然也有过人实力。实在不宜公开招惹对方。

　　羽化门现在需要的是少树敌，多交友，埋头发展。这样才能够把掌门系统的作用发挥到最大程度。

　　至于扣减声望……

　　扣点就扣点吧。目前众多小弟实力都已提升，到时候派他们出去刷声望，速度一定会比以前快很多。

　　考虑过后，秦川毫不犹豫地选择了“否”。

　　提示音随后响起：“门派声望降低。”

　　秦川打开门派信息界面，一查之下，发现门派声望已经整整降低了200点。

　　唉，心疼啊！可这属于没办法的事。羽化门目前明面上的敌人有慧剑门，还有一个不能确定的散修宋伯光，实在不宜再结仇家。

　　这时候，秦川发现任务栏上光芒闪烁，应该是又有新任务可以接受了！他立刻打开任务栏，果然，其中已经多出了好几条新的任务：

　　1、声望任务：提升门派声望

　　任务要求：将门派声望提升到1000点；

　　2、支线任务：救危扶困

　　任务要求：收留仙灵宗残余弟子，最低收留一名。每多收留一名，将获得额外的声望。

　　3、支线任务：复仇！

　　任务要求：将上次进犯羽化门的敌人全部消灭，并占领慧剑门门派大殿。

　　看完这三条任务，秦川心中的血液不由得沸腾起来。

　　第一条声望任务，这显然是已经开始为门派晋升第4级做准备了。当声望达到一定程度，新的主线任务就会出现。

　　第二条任务，也恰好合了秦川的心意。原本他就一直看上曹小懒这个炼丹人才，总想招到自己的旗下。

　　以前仙灵宗安然无恙的时候，这目的很难实现。现在苏临风一死，仙灵宗一散，正是机会！

　　既可完成任务，又能获得人才，还有什么事情比这更爽呢？

　　秦川决定，第一时间跟曹小懒取得联系。

　　至于第三条任务……

　　哼哼，慧剑门！

　　仙灵宗宗主被杀的消息，慧剑门一定也会很快得知。以他们掌门何一平阴狠毒辣的心性，绝对会趁这个机会，再次杀上飞羽山的！

　　不过……何一平你一定想不到，现在的羽化门，已经不是半年前的羽化门！

　　这次，定让你来得，去不得！

　　你，还有你们慧剑门的精锐——七大剑阁弟子，就一起埋骨飞羽山下，用你们的鲜血来洗刷羽化门的愤怒吧！

　　虽然任务要求中有“占领慧剑门门派大殿”这一条，但是秦川料定何一平会再次杀上飞羽山，不如便以逸待劳，等他们送上门。

　　到时候主场作战，一举歼灭慧剑门的精锐力量，然后再杀往千秀谷，剩余的那些虾兵蟹将，岂能阻挡！

　　千秀谷花团锦簇、绿水环绕的小亭之中，何一平正在七玄宗宗主黄龙真人及其妹妹的陪侍之下，悠然地饮着小酒取乐。

　　黄龙真人此番前来，又进献了不少的好东西。何一平颇为满意，因此破例也给他赐了座，让他陪着自己喝两杯。

　　本来这是一件美事。不过让黄龙真人别扭的是，他的亲妹妹坐在一旁，几乎已经被何一平剥成了半裸，酥。胸袒露，呻吟声声，让黄龙真人低头也不是，抬头也不是，坐着还不如以前站着舒服。

　　何一平却怡然自得，玩得分外有兴致。

　　就在这时候，亭外突然响起了弟子的汇报声：“启禀掌门，负责监视仙灵宗的弟子传回消息，仙灵宗宗主苏临风及两位长老昨夜同时暴毙，宗内乱成一团，不少弟子已经开始四散奔逃了！”

　　“什么？”何一平一听此信，猛地站了起来，回过身去问道：“消息可确切？”

　　那弟子躬身回道：“消息已经过数次确认，千真万确！”

　　何一平顿时兴奋起来，扬手将酒杯重重摔在地上，大声笑道：“哈哈，天助我也！羽化门傍上仙灵宗，一定以为傍上了个大靠山，现在山倒了，我看他还能逍遥几天！”

　　“来人，速速去请青松长老到门派大殿议事！”何一平大喜之下，立刻发出命令。

　　黄龙真人对羽化门也是恨彻骨髓，见此情形，同样喜出望外，连忙说道：“何掌门若要再次攻打羽化门，七玄宗愿做先驱！”

　　何一平心情极佳，这时候笑着拍拍黄龙真人的肩膀，说道：“黄龙，念在你对本掌门服侍周到的份上，这次就给你个亲手复仇的机会！等杀了秦川，羽化门的金银财宝，也分你一杯羹！”


第096章 备战

　　何一平离开小亭，到门派大殿中端坐等候青松长老。

　　大约过了一炷香的时间后，青松长老身背长剑，昂然走进大殿：“掌门召见老夫，不知所为何事？”

　　何一平先请青松长老坐下，然后才开口问道：“师叔，真武七星阵的隐藏杀招，不知演练的如何了？”

　　青松长老道：“老夫办事，掌门还不放心么？在咱们这一带，除了天岚宗、碧玉谷、云雾宗，老夫主持的剑阵，定可横扫其他一切门派！”

　　天岚宗、碧玉谷、云雾宗这些拥有练气上层高手的大门派，何一平从来也没想过去挑衅，能够横扫其他门派，足以让他满足。

　　“既然如此，那就劳师叔大驾，今晚率领剑阁弟子，助我灭掉羽化门！”羽化门和仙灵宗结盟之后，就成了何一平的一块心病，日夜期待着扫除这个障碍。现在有了机会，他简直急不可待！

　　青松长老傲然道：“羽化门勾连其他宗派冒犯本门威严，老夫愿为掌门除之！顺便也让掌门领略一下老夫演练剑阵半年的成果！”

　　何一平闻言大喜。在他眼里，如今仙灵宗崩溃，羽化门唯一可以倚仗的就是那个古怪的护山大阵。

　　当初他亲身试过，虽然不能破，但感觉也不是太强。此次有青松长老出手，破阵应该不成问题。

　　至于破阵之后，哼哼～～～

　　当初七大剑阁弟子组成的真武七星阵，秦川都只能落荒而逃。这一次由青松长老亲自主持的隐藏杀招，肯定更可以给他一个更大的惊喜！

　　秦川啊秦川，上次被你侥幸逃过一死，你一定想不到，半年后，死亡会再次来临！

　　到时候，本掌门会大度点，给你个选择死亡方式权力！

　　这样想着，何一平的心情越来越舒畅。仙灵宗散掉，羽化门灭掉，自己的地盘将再一步扩大，可以继续称王称霸了！

　　青松长老去后，何一平又吩咐黄龙真人回去准备，傍晚时在千秀谷外会合，一同杀上羽化门。黄龙真人兴冲冲领命而去。

　　他自己则坐在门派中畅想美好未来。正想到兴头上，忽然苏媚儿走了进来，腻到何一平身上，嗲声嗲气地求道：“师父，今晚剿灭羽化门，徒儿也要跟您去～～～”

　　自从被卓优雅在青松长老面前告了状，将之剔除出真武七星阵之后，苏媚儿的生活就越来越憋屈了。

　　不入七星阵，便算不上门派核心。想不到苦苦谋求首席弟子身份这么久，不但没得到，现在连剑阁第二的身份都岌岌可危！

　　攻打羽化门这种大事若还是不参与，苏媚儿担心自己真的就被排除出核心圈了。因此一收到消息，立刻便来求何一平。

　　有青松长老率领剑阁弟子主持大阵，何一平认为必灭羽化门无疑，根本无需其他人参与。不过带上苏媚儿也没坏处。到时候攻下羽化门，在飞羽山这个新环境中玩她一玩，必有番新鲜刺激的滋味！

　　于是痛快答应。

　　苏媚儿自然也心中欣喜。同时暗暗下决心，等去到羽化门，自己一定要见人就杀，见宝就抢，多立功劳。回来再给青松长老先献殷勤，争取先重返真武七星阵再说。

　　慧剑门这边正自信满满，准备前去收割羽化门。而秦川也同样严阵以待，等他们主动送上门来。

　　此时秦川已传令全山，严加戒备。不论白天晚上，一旦听到啸山犬示警，内外门所有弟子立刻到主峰下集合。

　　除此之外，拥有战斗能力的灵兽——火狼和冲霄灵鹤，也同样收到了秦川的指示，随时待命。

　　虽然秦川认为凭借三花聚灵阵，可以稳胜七大剑阁弟子的真武七星阵，但他一贯不轻敌，还是将羽化门所有能够动用的力量都投入进来，做了最周密的布置。

　　慧剑门不来则已，来则定将其全歼于此！

　　这既是任务，也是泄愤。上一次慧剑门留给飞羽山的破坏和耻辱，必须用他们的鲜血来洗刷干净！

　　正当秦川将一切布置妥当的时候，突然有守山弟子来报：“启禀掌门，有一人手持本门通行令牌前来求见，现已到山门外。”

　　“哦？快快请进来！”通行令牌秦川只发出去一枚，此时必定是曹小懒到了！

　　其实在接到系统提示仙灵宗宗主被杀的时候，秦川已经第一时间放出风灵鸟去打探曹小懒的消息。

　　此时已经得知，仙灵宗被杀的人只有宗主苏临风以及两位长老，其他人安然无恙。不过人心已乱，众多弟子都在另谋出路。

　　秦川知道此时乃是招揽曹小懒的最佳时机。

　　不过仙灵宗出事才仅一天，自己主动找上门去未免显得消息太过通灵。另外慧剑门随时有可能杀到，自己也确实不适宜此时外出。

　　若曹小懒心中有意，应该会主动找上门来的。秦川于是耐着性子在门派中等待。

　　现在果不其然。他大为欣喜，命弟子请进曹小懒，自己也向外迎接。

　　曹小懒远远地就看到了秦川，连忙快走几步，来到秦川面前，躬身施礼道：“小懒见过秦大哥！”

　　秦川伸手拉住曹小懒，笑着说道：“你我兄弟，不必客气。小懒，你来我羽化门，可是有什么事？”

　　曹小懒的脸上流露出沉痛的表情，凄然说道：“秦大哥，我们仙灵宗出大事了！”

　　“哦？出了何事？”

　　曹小懒道：“昨天半夜，宗主丹房突然发生异象，灵气磅礴喷涌，丹香四溢。我心知这是宗主灵丹炼成，难耐好奇，忍不住前去偷看。哪知道去了之后，并未发现灵丹，却发现宗主和两位长老全部横死在丹房之中！”

　　“竟有此事？你可曾见到什么可疑人物？”秦川关切地问道。

　　曹小懒摇摇头，说道：“我去之后，丹房之中人影全无。只是隐隐约约听到一声鹰的啼叫声。”

　　秦川皱着眉头思索了一会儿，接着说道：“仙灵宗内现在可有人出来主事？”

　　曹小懒依然摇头：“宗主和长老那么强的实力，都悄无声息被杀，大家担心仇家大有来头，不敢在仙灵宗多逗留，四散奔逃，另寻生路去了。现在仙灵宗几乎已经人去山空。实不相瞒，小懒今天来，也是来投奔秦大哥的。若是秦大哥不嫌弃，就请留小懒在山上，不论内门外门，甚或苦工杂役，小懒都愿意。正好也能就近报答秦大哥的救命之恩！”


第097章 浅雪白衣

　　曹小懒这种受人之恩，永志不忘的性格，很让秦川欣赏。

　　而且曹小懒自幼学习炼丹，又是炼丹最佳的火、木双灵根，日后门派等级提升，拥有了炼丹房，让他主持，再合适不过！

　　能收获这种人才，秦川自然高兴，拉着曹小懒的手说道：“小懒，你我相交一场，何必说见外的话。既然你愿意加入羽化门，那么从今天起，你便是我的师弟了！”

　　曹小懒大喜，连忙跪倒在地：“蒙掌门师兄不弃，小懒日后必定誓死报效！”

　　就在这时，耳边提示音也响了起来：“救危扶困任务完成，门派声望提升100点！继续收容仙灵宗门人，可获得额外声望奖励。”

　　损失掉的200点门派声望，如此轻松地便补回了一半，秦川心中十分喜悦。满面笑容地去拉跪在地上的曹小懒：“呵呵，小懒，无须多礼。起来，快起来！”

　　曹小懒练气四层修为，又懂得灵药、炼丹，实在是难得的人才！有了他，羽化门综合能力，又是一番大增长。秦川心中如何不喜！

　　不过，让秦川意外的是，曹小懒并没有立刻起来。依然跪在地上，说道：“掌门师兄，小懒……小懒还有一个不情之请！”

　　“什么事但说无妨。”

　　曹小懒道：“之前曾跟掌门师兄提过，小懒有一个情同手足的师姐。此番仙灵宗动乱，她无处可去，小懒便带她一同来了羽化门。”

　　“哦？你师姐现在何处？”秦川面容略显凝重，问道。

　　虽然多收留仙灵宗门人，会获得更多的声望奖励，但是秦川并不会为了声望而盲目。

　　毕竟，羽化门中，有太多震撼性的秘密存在。若不是绝对靠得住的人，秦川并不想吸收进门派。

　　曹小懒道：“师姐留在山下等候消息。她说，通行令牌代表的是掌门师兄对我的信任，我需感激，更需自重。只该一个人持令牌上山，决不能擅自带他人同行。因此坚持留在山下，让我向掌门师兄禀报之后，再行上山。”

　　秦川颇为欣赏地点点头。这个女人，是一个懂规矩、知进退的人。仅这一点，就让秦川对她生出好感。

　　不过好感归好感，吸纳新人进门派，可是极为重大的事情。连曹小懒，都是秦川反复接触，直到看清他的品性，然后才动了拉拢之心的。现在绝不可能仅凭这么点好感，就同意她进入。

　　可是看曹小懒这情形，若是不收他师姐，恐怕他也不会单独留下。这么一个忠诚度有保障的人才，如果因此流失，实在有些可惜。

　　此事必须好好权衡才行。

　　伸手将曹小懒从地上拉起来，秦川问道：“小懒，你师姐为人如何？”

　　“我师姐冰雪聪明，修为比小懒还先到四层。而且她温柔、重感情，最善于为他人着想。仙灵宗内很多人都受过师姐的帮助。”

　　“你确定你了解她吗？”

　　曹小懒无比坚定地说道：“我们两个自小一起在仙灵宗长大，师姐对我比亲姐姐还要好。别人小懒不敢说，但师姐小懒敢用人头保证不会看错。”

　　“你师姐在仙灵宗外有什么朋友么？”秦川又问道。

　　曹小懒摇摇头：“师姐平日里修炼之余，喜欢侍弄花花草草，极少下山。除了仙灵宗弟子，再没有其他朋友。”

　　问完这些问题之后，秦川微微颔首。以小懒的为人，应该是不会故意欺瞒的。因此照他提供的信息来看，他师姐并没有复杂的身份背景，而且实力高，为人好。

　　这样的人，是可以考虑收进门派的。日后只要用合适的方式来对待她，增强她对自己的忠诚度，也会成为自己手底下的一个人才。

　　不过为策万全，即使真的收进了她和曹小懒，门派中的核心机密，也暂时不能够让他们两个知晓。日后慢慢考察，慎重对待。这是对自己的生命负责，也是对整个羽化门负责。

　　“走吧，小懒，我们两个一起下山去见见你的师姐。”秦川要见过人之后，再做最后的决定。

　　曹小懒大为欣喜，连连谢恩之后，立刻随同秦川下山。

　　飞羽峰下的枫林之中，果然有一个白衣女子静静站立。

　　这女子五官精致、皮肤白皙、眼神清澈，一头秀发柔顺地披散在肩膀，整个人都流露出一股恬静、空灵的气息。

　　山风拂动，枫叶不时而坠。这女子置身枫林，野草红叶为衬，衣带飘飘，恍如画中仙人。

　　秦川不由微微意外，想不到竟是一个姿色出众的美女！

　　曹小懒见到白衣女子后，立刻飞奔过去，欢天喜地的说道：“师姐，掌门师兄亲自看你来了！”

　　白衣女子温婉一笑，走到秦川面前，深深施礼：“苏浅雪见过秦掌门。”

　　“苏姑娘不必客气。你既是小懒的师姐，大家最少也是朋友。”秦川一边说着，一边凝视着苏浅雪，她的个人信息立刻呈现出来：

　　姓名：苏浅雪

　　门派：无（仙灵宗在有新宗主继任之前，将不再拥有门派资格）

　　职位：无

　　灵根：有

　　灵根属性：水

　　修为：练气期四层

　　苏浅雪见秦川凝视自己，并不知道自己的个人信息此刻已在秦川面前展露无遗。不过她看得出，秦川的目光纯净、庄重，并不是那种好色的登徒子看见漂亮女人的状态。因此毫无不悦之情，微笑着对秦川说道：“浅雪和小懒自幼一起长大，将他当成亲弟弟看待。如今仙灵宗遭逢大难，秦掌门愿意收留小懒，浅雪感激不尽。”

　　秦川方才已经细心观察，苏浅雪看曹小懒的目光中，尽显母性的温柔关爱，对曹小懒的姐弟之情，并非作伪。

　　修仙界中勾心斗角，人性之自私处处可见。即使亲生手足，也不乏互相争杀之事。他们两个之间能有一份如此纯洁的亲情，秦川也为之感动。

　　当下对苏浅雪说道：“苏姑娘对小懒恩情深重，小懒对苏姑娘也时刻铭记。方才他便求我，接受苏姑娘一同进入羽化门。不知苏姑娘可有此意？”

　　苏浅雪再一次深深施礼，说道：“浅雪乃是孤儿，自幼被师父收养进仙灵宗。如今仙灵宗一毁，无家可归，况且和小懒情如姐弟，也不愿意分开。若蒙秦掌门不弃收留，浅雪感激不尽，日后必将忠心报效！”


第098章 欣欣向荣

　　秦川对苏浅雪印象不错。况且对方是仙灵宗出来的四层高手，想必灵药、炼丹方面也会有涉猎。能够得到这样一个人才，对羽化门大有裨益。

　　因此，秦川决定冒这一次险。

　　对方进了门派之后，只要自己善加对待，不泄露核心机密，那么好处绝对是大于坏处的。

　　不过虽然已做出决定，秦川还是要再试苏浅雪一次。

　　于是他又说道：“苏姑娘，我和小懒相交一场，困难时施以援手乃是应该的。何况你二人均是人才，能够加入羽化门我十分高兴。不过，实不相瞒，羽化门数日内必有大敌来犯。此敌你和小懒应该都不陌生，便是慧剑门。之前本门和仙灵宗结盟，就是为了借力抗衡对方。如今仙灵宗已乱，本门单枪匹马，局势并不乐观。你和小懒若是愿意留下共同抗敌，我欢迎之至；若是不愿留下，羽化门也一样当你们是朋友。”

　　苏浅雪一双清澈如水的大眼睛，流露出柔和与智慧的目光，看着秦川，脸上的表情十分平静。

　　她并没有正面回应秦川，而是转过头去询问曹小懒：“小懒，你打算怎么做？”

　　曹小懒神情坚决地说道：“师姐，秦大哥救过我的命，如此深恩，此生不忘。如今秦大哥有难，小懒虽然没多大能力，但也一定要留在这里帮他！不过，师姐你……”

　　苏浅雪不等曹小懒说完，便伸手制止了他：“小懒不用多说了。你留下，师姐也留下，共同听候秦掌门差遣！”

　　“好！二位深情厚谊，秦川铭记在心！这就跟我上山去吧，拜过师，行过礼，从此你们也是羽化门的一员！”

　　秦川此时心情十分愉悦。苏浅雪和曹小懒能通过这一层考验，对他们的信任度即可大大增加。临敌之际，又添两个四层高手助力，而且还均拥有炼丹能力，这对羽化门来说，实为美事！

　　带领二人上山之后，秦川召集内门众位弟子，一同前往祖师殿参拜祖师。然后又在门派大殿之中，接受苏浅雪和曹小懒二人的入门之礼，并将二人介绍给众位弟子，同时排定位次。

　　秦川一派之尊，掌门大师兄；刘冠玉为二师兄；陈浩第三，苏浅雪第四，曹小懒第五。

　　门派又添新人，而且是年龄相仿的年轻高手，众弟子均十分高兴。其中王紫凝尤为欣喜。

　　羽化门内门外门众多弟子中，只有她一个女子，其余全为男性。虽然跟众人相处融洽，但毕竟男女有别，有些时候未免孤单。

　　现在，终于有第二个女子加入进来了，而且还是一个容颜出众的大美女，王紫凝怎能不高兴！拉着苏浅雪的手，喜上眉梢，如同一只调皮的小麻雀一般，叽叽喳喳说个不停。

　　苏浅雪对这个乖巧可爱的小姑娘也同样很喜欢，越聊越觉得谈得来。一进门派便能够交到合脾性的好友，实在幸运。

　　至于曹小懒，则和一众男弟子热烈交谈。大家听说他早就和掌门相识结交，更添一份友好亲切。

　　此时，大殿中一派热闹祥和的情景。

　　秦川看在眼中，喜在心里。

　　遥想当初，自己刚刚接掌羽化门，也是在这大殿之中，仅仅只有一个弟子，三个杂役，而且均是老弱妇孺。

　　内部穷困凋敝，外部强敌阴影笼罩，那是怎样的一副寒酸景象！

　　可是，现而今，才一年的时间，在自己的亲手打造之下，羽化门早已脱胎换骨！

　　外门弟子和杂役还不算，仅只内门，便已达八人之多！

　　自己这个掌门自不必说。其他七人中，有四个练气期四层，三个即将迈入练气期三层。

　　而秘籍遗失之后的羽化门，历代掌门拼死拼活，也不过才能修到第三层。这是何等的差距！

　　前任刘掌门临死之前，谆谆嘱咐，要秦川用尽一切办法保住羽化门，不能让羽化门的基业葬送于此。

　　他一定想不到，那么艰难的环境下，秦川竟然真的做到了，而且还做得更好！

　　他自己平庸了一辈子，徒弟却成了羽化门的中兴之主！若是死后有知，他必定也会含笑九泉的。

　　看着内门众弟子济济一堂，秦川心中有一个明确的感受——欣欣向荣！

　　羽化门，自己的基业，未来会更好！

　　本来，秦川是打算要为苏浅雪和曹小懒设宴接风的。不过苏浅雪说既然大敌在外，一切从简，坚持推辞。

　　秦川想想也好。那就等灭了慧剑门，庆功宴与接风宴一起办！

　　为求妥善，秦川亲自带领苏浅雪和曹小懒熟悉羽化门的格局。不过目前只在主峰上进行大致介绍，没有去藏经阁，也没有去其他副峰。

　　随后，又给二人分别安排了住处。如今主峰上的房间还非常充裕，即使一人一个小院，也绰绰有余。不过苏浅雪在王紫凝的热情邀请下，没有自住一处，搬到了王紫凝的小院中和她同住。

　　二人同住，秦川心中也十分乐见。这样的话，自己就可以透过王紫凝更多地了解苏浅雪。

　　不是秦川喜欢多疑，实在是不得不慎重。

　　在其他人的帮助下，苏浅雪和曹小懒的住所很快收拾停当。秦川正打算和众人一起去吃晚饭，忽然听到空中响起了几声小鸟的啾鸣。

　　是风灵鸟回来了！

　　秦川连忙走到一边，伸手接住风灵鸟。

　　最近两个月来，风灵鸟一直被秦川安排在金阳城附近，搜罗宋阳叔父宋伯光的消息。后来苏临风一死，仙灵宗一乱，秦川便暂时召回风灵鸟，命它去监控慧剑门的动静。

　　现在，风灵鸟归来，一定是带回重要消息了！

　　秦川伸出手掌，风灵鸟立刻低头将晶片吐到他的掌心。凝神吸收其中的信息，很快便掌握了一切。

　　此时此刻，已有两批人马直奔羽化门而来！

　　慧剑门出动九人。除掌门何一平及七大弟子外，还有一个面孔陌生的老者，想必便是何一平的师叔青松长老。

　　另外一批则是七玄宗黄龙真人带领的七玄宗弟子，共计十三人。

　　看他们雄赳赳、气昂昂的架势，想必是已将羽化门看作了等待屠宰的羔羊鱼肉。

　　可是，哼哼！

　　谁为刀俎，谁为鱼肉，会像你们想象中的那样吗？

　　飞羽山下，我等你们！


第099章 破阵

　　秦川扬手放飞风灵鸟，让它返回灵兽园中休息。接下来的敌情，交给啸山犬监视就足够了。

　　因为早已做足一切准备，秦川的生活节奏并没有因为敌人的进犯而产生任何变化。将之前宣布给弟子们的“一旦啸山犬示警，立刻到主峰下集合”的命令也同样传达给苏浅雪和曹小懒后，照旧和众人去吃饭。

　　饭桌之上，众弟子欢聚一堂，其乐融融。

　　苏浅雪和曹小懒发现，羽化门和仙灵宗有很多不一样的地方。

　　秦川身为掌门，拥有绝对的权威。但是别人对他更多的是敬重爱戴，而不是畏惧。

　　这里更像一个大家庭，尊卑有序，互相友爱，和仙灵宗那种冷冰冰的人际关系截然不同。

　　这样的门派，这样的集体，才让人更有归属感，更愿意为之付出。苏浅雪和曹小懒心中对羽化门的认可都更深一层，更愿意融入这个集体之中。

　　还有一点让苏浅雪、曹小懒感觉到奇怪。那就是桌上的饭菜明明有鱼有肉，十分丰盛，但是大家却绝少动筷子吃这些，都专心地吃着自己面前的白米饭。

　　他们并不知道，这米饭可不是普通的米饭，而是修仙者梦寐以求的灵谷。

　　众人因为连日来食用灵谷，感受到对于修炼的绝佳好处，对这些曾经视为美食的大鱼大肉已经渐渐免疫了。仅仅是在作陪的时候偶尔吃上一筷子。

　　秦川当然看得出苏浅雪和曹小懒心中的疑惑。不过现在他并不想这么早就暴露灵谷的秘密。纵使二人会感觉出灵谷的异样，也不作解释，只是自己热情陪伴他二人用餐。

　　饭后，众人休息闲聊，随后各自回房睡觉。

　　秦川并没有睡，独自一人来到玄灵静室，盘腿闭目，静心等待。

　　此时夜越来越深，一轮弯月渐上中天，光芒倾洒，洁白如练。

　　整座飞羽山都沉浸于宁静之中，偶尔有几枚枫叶在空中飘摇而过，如诗如画。

　　忽然，“汪、汪、嗷呜——”的响亮犬吠声打破了静谧，响彻全山。

　　秦川立时睁开眼睛，目中精光闪烁。

　　慧剑门，终于来了！

　　这半年来，秦川教导羽化门众弟子，着重强调的两点，就是尽忠与服从。恩威并用，执法森严。掌门之令，众人丝毫不敢懈怠。

　　此时虽是半夜，但一听到啸山犬示警，众弟子皆雷厉风行，用最短的时间便在主峰下集合完毕。内门弟子站立中央，外门弟子则分立两边，静静恭候掌门大驾。

　　秦川走出玄灵静室。首先在山门处启动护山大阵。

　　只见山门处光芒绽放，一叶障目阵即时运转开来。

　　虽然秦川已经做好跟慧剑门正面一战的准备。但是由此宝物，为何不用？

　　慧剑门想要攻打羽化门，得先过护山大阵这一关才成！

　　原本飞羽山上就枫林遍布，时时有落叶飘飞。现在护山大阵启动后，更是飞红一片。

　　秦川步伐从容，慢慢走下山。众弟子见掌门来到，立刻齐刷刷躬身行礼：“参见掌门！”

　　秦川示意众人免礼，缓缓开口道：“诸位，慧剑门恃强凌弱，上次已来我飞羽山耀武扬威一番。当初本门实力不济，只得含辱隐忍。如今经过半年的励精图治，埋头发展，本门实力已可凌驾于慧剑门之上。现在慧剑门居然再次来犯，大家说，该当如何？”

　　“杀！杀！杀！”羽化弟子群情激昂，振臂高呼。

　　门派的声威，也关乎到个人的颜面。上次慧剑门虽因护山大阵的阻挡而退却，没能对羽化门造成实质性的损害，但是被人杀到山脚下却不能反击，毕竟不是一件光荣的事。

　　这耻辱一直印在秦川心中，也印在众弟子心中。

　　如今，雪耻就在今日！

　　秦川控制山门上的护山镜，将大阵中慧剑门的情形投放在众人面前。一边观看，一边静观其变。若是慧剑门能够破得了护山大阵，那便在飞羽峰下进行最后的决战，若是破不了阵，那这一次他们也别想再像上次那样轻易退走了！

　　此时此刻，已经侵入羽化门护山大阵范围内的慧剑门和七玄宗众人，浑然不知自己的一举一动已经全部落入秦川的掌握。

　　不过何一平有过上一次的经验，一见落叶纷纷，便知羽化门的护山大阵又发动了。自己的实力并不足以破除，因此他对身边青松长老说道：“师叔，这些古怪的落叶，便是羽化门的护山大阵搞的鬼。这阵能让人迷失其中，找不到飞羽山的所在。不过我感觉这阵威力并不强，以师叔的修为，定可破除无疑！”

　　青松长老不屑地说道：“此等小门小派，就算有护山大阵，也不会是什么好货色。老夫便来破除此阵！”

　　呛然一声，长剑出鞘，青松长老身形舞动，施展起慧剑门的绝技“一字慧剑诀”来。

　　青松长老的修为比何一平还要高出一层，剑法施展开来，只见方圆一丈范围内，剑气吞吐，锋锐惊人。飘飞的落叶一旦靠近，登时化为齑粉。

　　不过，青松长老显然也低估了一叶障目阵。虽然隐隐约约已经把握到破阵的窍要，但无论如何催动剑气，总是无法捅破那最后一层薄纱。

　　青松长老爱慕虚名，众目睽睽之下无法破阵，大为恼怒，催动剑气至极限，长剑狂舞，光芒森森。一会儿之后，额头竟已隐隐显出汗迹。

　　可惜羽化门的护山大阵，还是未能破除。

　　无奈之下，青松长老只得下达命令：“布阵！七星小归元！”

　　剑阁弟子领命，立刻各踏步法，布成剑阵，六柄长剑连番挥舞，牵引四周灵气纷纷聚拢到青松长老的身边。

　　青松长老闭目不动，长剑指天，凝神接纳着天地灵气的灌注。一会儿之后，他蓦然大喝一声，腾身而起。长剑裹挟着巨大的力量，直刺入虚空之中，同时口中大喊：“破！”

　　借助剑阵之力，这一次终于奏效了。只见周围的空气突然一阵奇异波动，天地间仿佛去了一层障碍，月光变得更加明亮。漫天飘飞的红叶也瞬间消失不见。

　　同时，原本总是隐隐约约在前方的飞羽山，这一次也终于彻底清晰起来！

　　何一平见了此状，登时得意大笑：“哈哈哈哈，恭喜师叔破阵成功！羽化门也就仗着护山大阵才能安稳地当缩头乌龟，如今砸碎他的龟壳，看他们还能将头缩往何处！”

　　七玄宗宗主黄龙真人对阿谀奉承同样拿手，也赶紧凑了上来道：“青松长老修为盖世，今日一见果然名不虚传！小道佩服得五体投地！”

　　二人及时的奉承，让青松长老的心情稍微好受了些。不过他对羽化门的怒意却更加旺盛：这些王八羔子的王八阵法，居然害老夫丢脸，此番杀上去，定要杀尽他们满门，老弱妇孺，一个不留！

　　“走！跟随本掌门，杀上飞羽山！”

　　何一平扬臂高呼，一马当先而去。众弟子纷纷跟上。黄龙真人也连忙招呼本宗弟子紧随。

　　当青松长老聚剑阵之力破除护山大阵的时候，山门护山镜制造出来的投影也随之一阵模糊，随后消失。

　　对方真的能破护山大阵，秦川略微有些意外。不过并不吃惊，反而冷笑起来。

　　那个青松长老，显然是一个蠢货。还未和敌方交手，居然便那般无顾忌地损耗真元。轻敌妄为，他不死谁死！

　　秦川一甩衣袖，昂首上前。众位内门弟子紧随在后，站成一排。三十名外门弟子也合成队形，站成第二排。

　　羽化门自掌门以下，皆摩拳擦掌，气势如虹。苏浅雪从未见过仙灵宗有此凝聚力，心中对秦川这个年轻有为的掌门佩服之至，心中更加坚信自己没有跟错人。

　　何一平和青松长老率领众人一路杀气腾腾来到飞羽峰，赫然发现秦川面若止水，背负双手，如渊渟岳峙，挺立在峰下。

　　山风猎猎，吹得秦川衣角飘飞，隐隐然竟有些出尘的气质。

　　而他身后，一众弟子整齐地站立着，见慧剑门杀来，毫无惧色，均怒目而视。

　　何一平大惑不解。这帮人难道连死都不怕了？

　　上前一步，何一平盯着秦川，轻蔑地说道：“这位想必便是羽化门的秦掌门吧？没想到居然也敢站出来，我还以为你只会当缩头乌龟呢！”

　　秦川轻轻扫了他一眼，并不开口。

　　“放你娘的屁，你才是乌龟！”陈浩见掌门不屑回应，立刻痛骂反击。

　　“辱我掌门者，死！”刘冠玉不习惯骂人，只用一句冷冷的话语表明了自己的态度。

　　何一平连秦川都不放在眼里，又岂会看得起陈浩和刘冠玉，嚣张地笑着说道：“辱你们掌门者死？那如果将他踩在脚下，用脚碾他的脸来取乐，又当如何？”

　　刘冠玉脸色铁青，一字一顿地说道：“你会为这些话付出代价的，很快！”

　　何一平又转过头去看着秦川：“秦大掌门，你是缩头乌龟，你的手下是乱吠野狗，你们羽化门倒真是济济一堂啊！”

　　秦川冷冷一笑，淡然开口道：“满口污秽，如泼妇骂街，你哪里有点一派之尊的风度？山野匹夫而已。”

　　何一平向来也很重视自己的掌门威严。不过他毫无修养内涵，只知道以威压人。现在被秦川如此一说，登时恼羞成怒：“死到临头，居然还敢逞口舌之利！本掌门立刻便灭你满门，将你扒光悬挂示众，看你还如何讲究你的风度！”


第100章 阵对阵

　　何一平狠话说过之后，后退一步，对青松长老说道：“青松师叔，就让羽化门见识见识您老人家的厉害吧！”

　　青松长老本就心怀怒火，一闻此言，振动手臂，长剑立刻出鞘。

　　“剑阁弟子，布阵！”

　　随着青松长老一声令下，剑阁弟子立刻如同众星拱月一般聚拢到他身边，以他为核心排布剑阵。

　　青松长老挺立中央，面容高傲地说道：“姓秦的小子，别说本长老以多欺少。你们羽化门所有人一起上吧，老夫就以七人迎敌，绝不多用一个！”

　　“哼，不管你用几个人，今天本掌门都绝不放一个活口离开飞羽山！”秦川面容凝重，举手一挥，命令道：“其他人后退戒备，刘师弟、陈师弟，三花聚灵！”

　　羽化弟子得令，立刻后退几丈。刘冠玉和陈浩则身形变幻，跟随秦川排布三花聚灵阵。

　　何一平、苏媚儿、黄龙真人三个人此时都神情悠然，在一旁等着看好戏。见秦川居然也率领另个师弟有模有样的布起阵来，苏媚儿忍不住嗤笑道：“他们这也叫阵法吗？简直比小孩子过家家都不如！”

　　黄龙真人也跟着说道：“三个乳臭未干的毛头小子，居然想跟大名鼎鼎的青松长老抗衡，真不知道他们是疯了还是傻了！希望到时候青松长老不要将他们全部杀死，留几个给小道亲手杀，也好报当日五里堡外的大仇！”

　　何一平面露淫秽之色，说道：“黄龙，放心吧。秦川一死，羽化门剩下的小鱼小虾，让你杀个够！不过，那两个妞儿可不能杀，本掌门要带回去好好过过瘾！”

　　三个人言谈之间，竟已完全将秦川当成了死人。

　　其实也难怪，本来何一平便对本门的真武七星阵充满信心。现在由青松长老主阵，不但威力大增，而且还参透了隐藏杀招，何一平无论如何也不信秦川凭他那三个人组成的所谓阵法，能够抵挡。

　　说不定，连隐藏杀招都不必动用，便可让秦川等三人万剑穿心而死。

　　就在这时，只听青松长老呼喝一声：“星合八荒！”

　　六位剑阁弟子应声而动，剑光闪动，如同星星散落荒原一般，瞬间四下遍布，将秦川、刘冠玉、陈浩三人围在当中。

　　磅礴的灵气受剑阵牵引，从四面八方飞速聚拢，朝秦川等三人压迫而来。

　　秦川面如止水，静立不动。刘冠玉和陈浩则神情坚毅，各踏方位游移起来。三人灵力很快便连接成一个整体。

　　阵法以秦川为中心，也开始散发出狂猛的气息，对抗真武七星阵。

　　“哟呵，居然能够承受剑阵的灵压，果然有点本事！不过就凭这两下子，想对抗老夫还差得远！”青松长老口气阴森，说完这话之后，陡然踏出一步，开始变阵：“斗转星移！”

　　青松长老一动，其余六弟子立刻随之而动，众人长剑森森，神出鬼没，从各个方位对秦川等三人发动攻击。

　　其中尤其以青松长老最为可怕。剑气一出，不必近身便可感觉到刺骨的寒意！

　　此时此刻，三花聚灵阵所牵引的天地灵气，也悉数纳入秦川的掌控之内。他的身体缓缓上升，悬浮半空，手掌朝下一挥，低喝道：“土盾术！”

　　顿时，地上的泥土如同受到了神明号召一般，纷纷崩裂上升。一时间剑阵内尘土大作，遮光蔽月，连六位剑阁弟子的视线都受到了干扰。

　　不过尘土却不会进入秦川身边三尺之内。只是绕着他周身化成了一道厚重坚实的圆周形土盾，将他和刘陈二人悉数护在盾中。

　　不论是长剑还是剑气，刺在土盾上都发出扑扑的响声，根本刺不透浑厚的土盾。

　　唯有青松长老一个人发出的剑气具有一定杀伤力，将秦川的土盾射穿一个窟窿。不过力道已竭，无法对秦川造成任何伤害，只剩下些微的凉意。

　　青松长老的眼睛眯了起来——好强大的土系法术！想不到竟有些低估秦川这小子了！

　　不过，这一手，还是不足以被青松长老看入眼内。

　　再次催动剑气，引导剑阁弟子，同时口中大喝：“落星雨！”

　　长剑交错，将剑阵中的灵气分割成一团一团，随后牵引它们劈头盖脸地砸向秦川的土盾。

　　这一招，是以个人力量牵引自然力量的神秘法门，破坏力大大增强。一个个狂暴的灵气团，不像是雨，倒像是陨落的流星，凝结的冰雹，裹挟着巨大的能量朝剑阵中央的土盾冲去。

　　“砰、砰、砰……”接连不断的破裂声音响彻全场。秦川凝结出来的土盾，竟然没有经受住落星雨的冲击，四散碎裂，最终重新化为灰尘。被剑阵一绞，随风消散不见。

　　土盾保护下的三人，重新裸露在长剑之下。

　　秦川不由得微微色变。本以为慧剑门的真武七星阵，只是剑阁七大弟子的合击剑阵，青松长老融入其中，已经让他有些意外。现在看来，在他主持下，剑阵发挥出来的威力更大！

　　原本还以为是稳胜之战，现在看来，局势有些严峻了。

　　不过临敌之际，信心是获胜的重要因素之一。秦川并不会被这一点变化干扰到自己的心绪。

　　他坚信，自己的三花聚灵阵比慧剑门的真武七星阵高明不少。而且三兄弟一条心，毫无隔阂，配合上也一定比对方更融洽。无需因为青松这个老家伙而担忧！

　　“哈哈，小子，莫非你真的只会玩龟壳吗？最好给老夫来点新花样！”青松长老进攻生效，破了秦川的土盾防御，大为得意。

　　“我会满足你的，希望你这把老骨头，可以消受得起！”秦川陡然从天际落回地面，双手在地上一击，灵力狂涌而出：“来尝尝我的狂暴龙卷风！”

　　话音一落，天地灵气迅速汇聚、扭曲，瞬间便形成了三道剧烈的龙卷风，分三个方位，向剑阁弟子攻去。

　　看着龙卷风呼啸天下的气势，估计只要被擦到边，立刻便是重伤。若被卷入其中，恐怕更会顷刻间化为碎片！


第101章 三花聚顶，唯我横行！

　　剑阁众弟子看着秦川发出的风系法术声势如此惊人，都吓得面色发白。虽然并不至于乱阵，但已有好多人下意识地作出一些畏惧欲逃的小动作。

　　青松长老看在眼里，怒在心中。

　　合击阵法最忌讳的便是人心不齐，动作不整。平素训练时他已经无数次强调，一旦剑阵运转，必须忘记个人安危生死，一切以维持剑阵运转为第一，并经常惩罚做不到的弟子。

　　可是现在看来，效果还是不好。此番灭掉羽化门之后，回去定要严刑酷罚，让他们不敢违犯！

　　青松长老心中含怒，但是手上脚下的动作却丝毫不敢迟滞，继续引领大阵抗衡秦川的龙卷风法术。

　　“星辰路引！”

　　随着他一声呼喝，剑阁弟子再次变阵。大阵中破开两个缺口，其中汇聚的浓郁天地灵气立刻疯狂外泄，就如同打开了一道泄洪的闸门一般。

　　而秦川发出的法术龙卷风，也被这些灵气洪流带的偏离了原先的目标，一同从缺口中冲出，咔嚓咔嚓卷倒了外围一大片树木之后，渐渐减弱、消散。

　　化解了龙卷风攻势之后，剑阵重新合围。

　　青松长老引领大阵运转，施展开重重攻势。剑阵内寒芒闪烁，剑气破空，声势惊人。

　　秦川一方虽然人数少，但三花聚灵阵的威力也并不逊色于对方。以刘冠玉、陈浩二人为纽带，沟通天地，施放各种大威力法术与剑阵抗衡。

　　双方的每一次碰撞，都会造成周围大片范围内灵气奔腾翻涌，狂猛无匹。稍微靠近一些，便觉得肌肤欲裂，浑身剧痛。

　　那些实力在练气三层以内的修士，已经被双方大战所爆发出来的气息迫出去老远，即使达到四、五层的人，也仅能勉强站立原处，无一人敢动上去援手的念头。

　　在这样强猛的气息震荡下，恐怕还没有冲上去，已经被灵压压成碎片了。

　　阵法之威，果然远非他们这些单体力量所能抗衡。

　　几番长剑对法术的你来我往之后，青松长老已经认识到，秦川的阵法也大有玄机，能助他发挥出远超自身实力的破坏力。

　　本以为剑阵一动，立时绞杀，哪知道他竟能硬生生撑下来。

　　不过无所谓。方才施展的，均是剑阵的普通变化，秦川已须全力应对。若是将自己悟透的隐藏杀招施展出来，那他还不瞬间化为飞灰？

　　手挥银芒长剑，脚踏七星步法，青松长老引导剑阵之力往自己周身汇聚，同时口中大喝：“变阵！七星小归元！”

　　他参悟出来的真武七星阵隐藏杀招，一共分为两部分，分别是七星归元和七星小归元。原理和秦川的三花聚灵阵倒有些类似，都是以阵中其他人为媒介，引导天地之力为己所用。

　　其中，七星归元的威力要远胜于七星小归元。不过施展七星归元，会对青松自身造成不小的损害。因此他还是选择施展能够熟练掌控的七星小归元。

　　反正他也自信，凭七星小归元的威力，足以将阵中之人轰杀当场！

　　剑阁弟子得令之后，竟然撤去对秦川的合围之势，迅速朝青松长老聚拢过去，同时长剑纷飞，牵引天地灵气盘旋汇聚在青松长老的周身。

　　青松长老突然之间变得如同癫狂一般，疾速挥舞长剑，竟已形成光幕，不见长剑真身。光幕之中，剑气如箭雨一般刷刷劲射出来。

　　看这气势，一旦防御不及时，眨眼之间便会被射成筛子！

　　秦川不敢怠慢，双掌并排向前一推，紧接着向两侧翻转，在身前凝结出一道风墙。

　　风墙刚刚形成，剑气雨已经呼啸而至。虽然二者均是无形之物，但每一道剑气撞击风墙，均如同雨滴坠入湖面一般，在虚空中漾起一道道的波纹。旁人看来，煞是好看。只有身临其境的秦川，才能体会到其中的惊险。

　　每一道射过来的剑气虽然极小，但是蕴含的能量却异常强大。秦川必须疾速抽取体内的灵气，才能够维持风墙不被击破。

　　虽然背后有刘冠玉和陈浩源源不断的支持，但这种飞快的消耗速度，让秦川的经脉、肉体都承受着极重的负担，痛苦感十分强烈。

　　这种感觉，甚至比当初在秘洞中跟妖狼硬拼的时候还要明显。

　　如同狂风暴雨般得剑气奔袭，持续了好一会儿才停歇。秦川撤去法力，身体却并没有觉得轻松，体内经脉的胀痛反而更加剧烈，脸上的肌肉忍不住微微抽搐。

　　边上的何一平看到这一幕后，得意万分，哈哈笑着对黄龙真人说道：“黄龙，立刻准备！杀男人，抢女人，翻找宝物！”

　　黄龙真人连忙问道：“何掌门，莫非羽化门败局已定？”

　　“何止败局，他们必死无疑！青松长老的七星小归元一旦发动，即可酝酿两波攻势。而且第二波远胜于第一波。那姓秦的此时便已精疲力竭，第二波，他绝对难逃粉身碎骨的下场！”

　　黄龙真人自从门派核心人员在五里堡外被屠杀干净之后，对羽化门切齿痛恨。此时听到秦川已经必死无疑，大感解恨，同时心中暗暗盘算：“到时候一定要少打架杀人，多翻找宝物。虽然七玄宗实力弱，但好在自己带来的人多！每人偷偷藏一点好东西，聚起来也是一笔大财！”

　　苏媚儿此时也同样持剑在手，随时待发。她的目标是多杀人，多抢宝。一来报被秦川愚弄之仇，二来也好搜集点资本，回去讨好青松长老。

　　三个人均睁大眼睛，等着看秦川即将到来的败亡。

　　不过面对如此劣势，秦川却没有惊慌，只是脸上浮起不忍心之色。

　　“掌门师兄，你没事吧？”当法力撤除后，陈浩立刻关切地问道。

　　秦川摇摇头：“只是普通的疼痛而已，并未受伤。”

　　这时候刘冠玉也在后面说道：“师哥，你不要顾忌我们了，出绝招吧！”

　　陈浩立刻赞同：“是啊！三花聚顶，唯我横行！让他们知道知道，什么才是真正的绝招！”

　　秦川脸上的不忍心之色更浓，叹了口气，说道：“本来以为不必如此的。现在看来，只能让你们两个受苦了！”

　　刘冠玉和陈浩异口同声地说道：“护门派，除外敌，扬掌门之威，虽苦亦甜，乐在其中！”

　　二位师弟的忠心，让秦川十分感动。此时大敌当前，他也不婆婆妈妈，昂首挺胸，斩钉截铁地说道：“好！三花聚顶，唯我横行！”

　　话音一落，刘冠玉和陈浩脸上都浮现起决绝的神色，各自静心凝神，随秦川运转大阵。至于接下来会发生什么，已不在他们的考虑范围之内。

　　做好自己的本分，剩下的，一切交给掌门！

　　三人周身的灵气浓郁度，陡然提升了许多倍。在众多灵气裹围之下，秦川微闭双目，右手上举，身躯缓缓升空。

　　与此同时，他的手掌心里开始闪烁起一团充满神秘气息的紫色电芒。

　　这团电芒和周围的天地灵气似乎是相通的。每流转一次，电芒都更亮一分，周围的灵气翻腾也更剧烈一分。自动绕着秦川周身，形成护卫屏障。

　　此时此刻的秦川，神情肃穆，不怒而威。手心中的紫电光芒越来越强烈，如同一个小太阳一般。任谁看上一眼，都会感受到霸烈无匹的威压！

　　而另外一面，青松长老经过一番调整之后，刚刚恢复了一些。

　　原本七星小归元发动起来之后，确实能连续攻击两波。可是方才他逞能破阵，大损真元，第一波过后，竟感觉手脚酸软，无以为继。

　　调整了好久，才总算稍微缓过来一些。幸好青松长老已经看出来，秦川也快到强弩之末了。只要自己一鼓作气，再发攻击，必定可以将他们三个碎尸当场。

　　哪知道刚要重新发动剑阵，却忽然感觉周围气氛大变，寒意森森。仰头一看，立刻便看见了秦川手中那越来越炽烈的紫电炎阳。

　　感受到那强烈无匹的威压，青松长老登时大惊失色，连忙对众剑阁弟子嘶吼道：“不好！快变阵！七星归元！快将你们所有的力量都输送给我！”

　　众位剑阁弟子的修为都比青松长老低许多。秦川掌中的紫电光团都青松长老都造成巨大威压，其他人更是感受深刻。

　　虽然听从青松长老的命令，开始变阵，发动真武七星阵最强大的杀招——七星归元。但是却没有一个人真的将所有的力量都输送给青松长老。

　　所有人的心中，都怀有一个相同的念头：将所有的能量都给你，万一被对方击败，那我岂不是连逃跑的机会都没有？

　　可惜，已经没有时间去让青松长老察觉异样了。

　　此刻，秦川掌心的紫电光团已经强烈到无以复加的程度。他也蓦然睁开双眼，如同天神俯视众生蝼蚁一般，高高在上，开声暴喝：“九、霄、神、雷！”

　　话音毕，手掌动。

　　一道强猛霸烈至无可想象地步的紫色雷电从秦川的掌心闪烁发出，裹挟着虎啸天地、龙吞大海般的气势，直奔青松长老劈去！


第102章 一个都别想走

　　紫色雷电从秦川的手掌心发出，声势一往无前，直劈青松长老而去。

　　青松长老及众位剑阁弟子虽然惊慌，但毕竟演练剑阵多日，在生死关头，依然将七星归元施展了出来。

　　只见一道白如匹练的磅礴剑气，从青松长老的长剑上喷涌而出，迎着秦川施放出来的九霄神雷撞了上去。

　　如果此时青松长老对敌的是在场的其他人，那么即使所有人一起上，他这一招凝聚全部剑阵力量的“七星归元”，也足以横扫当场，留下一片尸体。

　　只可惜，他现在对阵的却是秦川。

　　真武七星阵有绝招，三花聚灵阵同样有绝招！

　　绝招名为“三花聚顶”。发动起来的时候，三人之间的连接空前紧密，以秦川为核心，刘冠玉和陈浩为纽带，引动天地之力汇聚于秦川一人之身。

　　这时候秦川所能发挥出来的破坏力，巨大到无可想象。

　　“轰隆”一声，九霄神雷和七星归元气虚空相撞，发出震耳欲聋的声音。

　　撞击之后，七星归元气登时粉碎四散，消失的无影无踪。但是秦川的九霄神雷，却仅仅是光芒稍微变暗，依然以狂猛霸烈的气势冲向青松！

　　青松长老绝招放出，还未缓过气来，紫雷已经迎面劈到。

　　咬牙举起长剑抗衡，可惜只是螳臂当车。只听“咔嚓”一声，已达到法器级别的长剑，瞬间被劈成铁渣。

　　由于此时青松长老和剑阵中诸位弟子气机相连，这一雷劈在他身上，便等若同时劈在了其他六人身上。

　　六位剑阁弟子修为太弱，即使有剑阵的修为加成，也无法承受如此狂猛的一雷之击。一瞬间便衣衫尽碎，七窍流血，头冒青烟，横死当场。变成了六具尸体。

　　刚才还得意洋洋准备立刻展开冲杀的何一平以及苏媚儿、黄龙真人，看到这一幕，登时双目凸出，嘴巴大张，完全被吓傻了！

　　一雷之威，竟至如斯！

　　而此时，秦川也已缓缓落回地面。他刚站稳，刘冠玉和陈浩却同时身子一软，朝地上倒去。

　　秦川连忙身形一闪，将二人同时扶住。只见刘冠玉和陈浩均面容苍白，毫无血色，连呼吸也变得极为微弱。

　　这，便是三花聚灵阵绝招施放的后遗症。

　　三花聚灵阵一共有两个绝招。

　　第一个绝招，就是刚才的“三花聚顶”。施展开来后，可以在一瞬间大大提升阵主的杀伤力，不过需要左辅右弼不遗余力接引天地灵气交给阵主掌控。施放完毕，阵主会略受轻伤，但左辅右弼却会真元枯竭，昏死当场。没有一个月的调养，休想恢复正常。

　　至于第二个绝招，威力更大，伤害也更大。施展完毕后，阵主会元气大损，而左辅右弼则直接横死当场。

　　事前，秦川和刘冠玉、陈浩三人将这两个绝招的施展方法都演练过，不过却从来没想过在慧剑门身上动用。那原本是用来防备宋阳的叔叔宋伯光的。

　　没想到由于青松长老的融入，真武七星阵的威力竟然大大增强，最终逼迫秦川用了第一个绝招。

　　此时眼看二位师弟力竭昏死，秦川大为心痛。扶住他们之后，连忙吩咐三位二代弟子：“快来扶你们师父师伯返回门派！”

　　邱大锤、王紫凝、刘恒三人连忙上前，分别背起刘冠玉和陈浩，飞速冲上主峰。

　　秦川面容冰冷，回转身，一步步走到青松长老的身边。

　　青松长老毕竟已达练气六层，被七星归元气抵挡过一下的紫雷劈到他身上，并没有将他立时劈死。不过此时的他也已修为尽废，只剩苟延残喘之力。

　　看秦川走过来，低头冷冷俯视自己，青松长老拼尽最后一丝力气嘶吼道：“我不甘心！不甘心啊！都怪这帮剑阁弟子不肯全力助我，否则即使七星归元战不过你的三花聚顶，我也至少可以有逃命的能力！”

　　秦川的眼睛里浮现起浓浓的不屑之情：“身为主阵之人，不以下属的生死为念，却只想踩着他们的身体逃命。你这种德性，有人肯真心为你卖命才怪！”

　　“我……我……”青松长老连声嘶叫，却已说不出一句完整的话。

　　秦川懒得再理会他，扬手施放出一记火球，砸在他的脸上。青松长老那蓬乱的须发立时燃烧起来，挣扎痛叫几声后，便渐渐没了声息。很快整个人就完全被火焰吞噬。

　　看到青松长老惨死之后，在场的慧剑门以及七玄宗众人才从震惊中醒过神来。

　　那一记九霄神雷之后，秦川在他们心中真的变成了雷神、杀神。此时哪里还有胆子抗衡，一窝蜂地回转身，仓皇奔逃。

　　两位师弟因为这帮侵犯到山门口的人而身受重伤，秦川岂会容他们此时逃脱？怒喝一声：“一个都别想走！”

　　话音刚落，两旁的树林中忽然风声大作，羽毛亮如白雪的冲霄灵鹤自林中腾空而起，翅膀一扇，顿时形成大片风刃，劈头盖脸地砸过来，阻挡敌人逃脱。

　　与此同时，火狼也从另一边窜出，口中不停射出火焰，攻击另一边的敌人。

　　“这……这是灵兽！”苏浅雪和曹小懒忽然间见到助战的冲霄灵鹤与火狼，都大为惊讶。不过现在并不是惊讶的时候，也双双飞身而出，去阻截敌人。

　　三十名外门弟子当然也不敢怠慢，一同冲了上去。

　　既然掌门说了一个都别想走，那就不能让哪怕一个人走脱！

　　其实当慧剑门的真武七星阵在秦川一雷之下完全覆灭之后，场中剩余的人，也只有何一平、苏媚儿和黄龙真人还有些实力。其他的，多数只是些练气一层都不到的七玄宗小角色。交给冲霄灵鹤、火狼以及三十名外门弟子对付，绰绰有余。

　　另外，苏浅雪找上了苏媚儿，曹小懒找上了黄龙真人。在场之中，唯有何一平逃脱起来毫无阻滞。他头也不敢回，疯狂地向前奔窜。一边逃一边在心中拼命祈祷：“诸天神明保佑！若是逃得性命，我何一平立刻远离此地，终生隐姓埋名！”

　　只可惜，秦川此时虽然不动，但是早已锁定了何一平。当他奔逃之际，手掌已经举起，摇摇对准何一平的后背。

　　“掌心雷！”

　　听到秦川的呼喝之声，何一平立刻心神颤抖。随即觉得后心一阵剧痛，已被掌心雷精准劈中。体内剑元散乱，力气顿失，如同烂泥一般瘫软在地上。

　　此时，曹小懒已轻松擒下黄龙真人，又协助师姐收服了苏媚儿。漫山奔逃的七玄宗残余弟子，均被羽化门外门弟子加上灵鹤、火狼统统诛杀。随后又有人将瘫软的何一平拖到秦川脚下。果然没有让一个逃脱。

　　何一平此时口角流血，已经说不出话来，只能通过眼睛射出哀求的光芒，想要从秦川手中求得一命。

　　至于苏媚儿和黄龙真人两个，并没有受太严重的伤。

　　黄龙真人首先扑到秦川脚下求饶：“秦掌门，小道乃是受人之命，不敢不遵，其实内心从来没胆子冒犯羽化门。还望您老人家大人大量，饶过我一条狗命！日后本门愿意归顺秦掌门麾下，做牛做马，尽心服侍！”

　　任凭黄龙真人说的多哀切，秦川却毫不动容：“五里堡外偷袭我门人弟子，慧剑门中挑拨何一平来犯，做这两件事的时候，就已经注定，你必须死！”

　　扬手施放出一记风缚术，锁住黄龙真人的脖颈。黄龙真人顿时呼吸闭塞，面容紫涨，躺在地上剧烈翻滚几下之后，渐渐气息断绝。

　　与此同时，秦川耳畔“叮”的一声，响起了提示音：“敌对势力：七玄宗被消灭，门派声望提升200点。”

　　掌门系统的评判标准，是以掌门人的死活为标志的。一旦敌对门派的掌门人被消灭，则会认定此敌对势力被消灭。即使对方有新掌门继位，只要新掌门不主动对羽化门发动攻击，也不会再列为门派的敌对势力。

　　黄龙真人的死，苏媚儿看在眼中，怕在心里。同时无比悔恨——当初自己为什么要犯贱，主动请求一同来攻打羽化门！原本以为羽化门是块肥肉，想要多咬几口，占占便宜。哪知道便宜没占到，小命儿却要搭在这里！

　　好在苏媚儿认为自己还有最后的本钱，那就是自己这容貌出众，凹凸有致的身体。

　　她凑到秦川的身边，抱住秦川的大腿，一边用饱满的胸脯在秦川的腿上蹭来蹭去，一边娇声哀求道：“秦掌门，奴家一时糊涂，冒犯虎威，还望您不要跟我一个弱女子计较。只要您饶我一命，奴家愿意加入羽化门，为奴为婢，贴身服侍您～～～”

　　“你愿意加入羽化门？”秦川低头问她一句。

　　苏媚儿还以为色诱生效，心中狂喜，连忙说道：“愿意愿意，绝对愿意！奴家服侍人，可是十分体贴周到的！”

　　秦川见此模样，一脸嘲讽地说道：“你愿意加入，我还不愿意要呢！本门收的是弟子，不是贱货！”

　　同样一记风缚术，锁住苏媚儿的喉咙。任凭她那娇美的肉。体在地上翻来翻去，秦川都懒得多看一眼。

　　转过头去看看何一平，依然在拼命地用眼神向秦川表达他的哀求。秦川心中冷笑——刚才他嚣张得意的时候，一定想不到自己会是这种下场！

　　同样懒得跟他多说，秦川吩咐一个外门弟子：“割下何一平的头颅带上，跟随本掌门杀入千秀谷！”

　　杀死对方掌门，只能得到消灭敌对势力的声望奖励。而此番系统发布的任务，是要求攻占慧剑门门派大殿。

　　这一战如此艰难，想必完成任务之后，也会有极好的任务奖励等待自己！


第103章 古怪的任务奖励

　　接受秦川吩咐去砍何一平脑袋的那个外门弟子名叫朱青文，是外门中有灵根的四个弟子之一。

　　他的灵根属性为木，身体素质不算出众，但是日常修炼中十分刻苦用功，已经引起了秦川的注意。

　　修仙之途，灵根、体质等这些先天条件只占成功的一部分，后天的勤奋努力以及机缘的好坏，也占据极大的分量。

　　既然懂得勤奋上进，那么就是一个可塑之才。

　　此时朱青文按照秦川的命令，割下了何一平的脑袋。秦川耳畔立刻又响起了提示音：“敌对势力：慧剑门被消灭！门派声望提升八百点。”

　　这一段提示音刚结束，紧接着第二段又响了起来：“提升声望任务完成！获得任务奖励：掌门铁扳指。”

　　虽然之前仙灵宗灭亡之事，导致羽化门被扣除二百点声望。但是后来收曹小懒、收苏浅雪二人，已经弥补回一百五十点。

　　方才又接连灭掉七玄宗和慧剑门这两个敌对势力，单单今日的声望收获，便已经超过了一千点。完成“门派声望达到一千点”的任务，绰绰有余。

　　呵呵，晋升到铁扳指了么？

　　秦川意念一动，自纳戒中取出了掌门铁扳指，捏在手里，心情十分愉悦。

　　系统奖励的掌门扳指，不但是象征掌门身份之物，而且还附带有提升修炼速度的作用。之前秦川佩戴的掌门石扳指，只能略微提升修炼速度，而现在的掌门铁扳指，说明信息为：“可小幅度提升修炼速度。”

　　比起石扳指来，又高级了一个档次。

　　根据以前的经验，当更高档的掌门扳指奖励出来后，就有的低等扳指就会丧失效果。因此秦川将石扳指褪下来收好，重新佩戴上掌门铁扳指。

　　铁扳指不论是材质还是雕工，都比石扳指高档，佩戴在拇指上更加好看。秦川仔细看了几眼，颇为满意。

　　忽然，旁边传来“扑哧”一声笑，苏浅雪纤纤玉手捂着嘴巴，轻声说道：“之前看掌门师兄不苟言笑，颇具威仪，浅雪还以为掌门师兄是一个古板的人呢。没想到却原来也是爱美之人！”

　　秦川也不解释扳指的特别之处，只是笑道：“在浅雪师妹面前谈‘美’字，只怕大多数人都要自惭形秽啊！”

　　这句话并非违心奉承，苏浅雪确实很美。不论脸蛋儿、身段儿，都是上上之选。尤其他又爱穿一袭白衣，衬以披肩长发，气质淡雅，恍若画中人。

　　被秦川如此一夸，苏浅雪脸上登时飘起两朵红云，含羞带笑地说道：“掌门师兄如果时不时说笑两句，就不会让人觉得不敢亲近了。”

　　秦川道：“其实是浅雪师妹进门派的时间短，不了解我。我这个人很随和的，只要不犯原则问题，从不给大家过多束缚。”

　　苏浅雪眼波流转，柔声说道：“虽然浅雪刚刚进门派，但是却能感觉到掌门师兄是好人，其他师兄弟们也都是好人。比起仙灵宗，羽化门才是一个让人有归属感的地方。浅雪十分荣幸，能成为其中一员。”

　　秦川拍拍苏浅雪的香肩，说道：“只要你愿意为羽化门付出，羽化门绝对不会让你失望！”

　　苏浅雪忽然话题一转：“掌门师兄，你和小懒有过数次接触，他已经取得了你的信任。但是你却并不信得过浅雪，对吧？”

　　秦川直言不讳地说道：“如果我现在说信得过你，你会相信吗？”

　　秦川一直感觉苏浅雪是个极为聪明的女孩子，突然问这个问题，一定有深意。因此并不隐瞒自己的真实想法。

　　苏浅雪道：“其实浅雪早就从小懒那里对掌门师兄进行过了解。掌门师兄行事慎重，心思缜密，肯定是不会轻易相信一个人的。不过浅雪真的很喜欢羽化门这种温馨的感觉，很渴望早点融入其中，所以，想向掌门师兄展示一下自己的诚意。”

　　“哦？什么诚意？”秦川抱臂看着苏浅雪。

　　苏浅雪突然将手伸到腰间，解下了一个精巧的小葫芦。将葫芦递到秦川的面前，说道：“仙灵宗有很多东西是浅雪负责打理的。宗主出事之后，仙灵宗乱成一团，大家都在争抢东西，浅雪也收起来一些。今天就把它献给掌门师兄。”

　　秦川打开小葫芦，顿时闻到一股清亮的药香。只见里面躺着好几颗圆溜溜的丹药，不由得询问苏浅雪道：“这是什么丹药？”

　　苏浅雪回答道：“此丹名为精元丹，服食可以补充精血元气，对刘师兄、陈师兄这种耗尽元气而形成的伤势，最有奇效。”

　　秦川一听大为高兴。刘冠玉和陈浩不顾自身安危，助秦川取得胜利。秦川心中无比感动。只可惜没有办法能够帮助他二人减轻痛苦，早日康复。现在听说这些丹药正是能够帮助他们两个复原的精元丹，岂能不喜。

　　“浅雪，你这可是一份大人情！我先替冠玉和陈浩谢谢你了！”秦川激动地对苏浅雪说道。

　　苏浅雪一本正经地说道：“浅雪想要融入羽化门这个大家庭，主动为大家做点事是应该的。掌门师兄如此客套，就是还跟浅雪见外。”

　　“哈哈，好！大家和睦共处，互相扶持，这样门派才会取得更大的发展，也能给我们带来更大的好处！”

　　得到精元丹之后，秦川立刻第一时间返回主峰，给刘冠玉和陈浩一人喂下一颗。

　　丹药入口即化，药力很快便发散全身。刘冠玉和陈浩虽依然在昏迷之中，但脸上却渐渐开始浮现起血色。

　　秦川看了大为放心。有精元丹的辅助，相信他们两个可以少受很多苦，可以更快地恢复。

　　嘱咐邱大锤、王紫凝、刘恒三人留在山上好好照顾刘冠玉和陈浩。

　　之后，秦川从纳戒中取出两个储物袋，一个递给苏浅雪，一个则递给曹小懒，说到：“从现在起，这两个储物袋就属于你们了。我们立刻动身前往慧剑门，待会儿或许会用得上。”

　　苏浅雪和曹小懒手捧储物袋，都大为惊讶。无比感激地说道：“谢掌门师兄所赐！”

　　当初他们在仙灵宗的时候，门派自身没有炼器的能力，又没有财力购买，因此拥有的法器很少。共计只有三个储物袋，两件飞行法器，全部为宗主和长老瓜分。其他人只能羡慕，却没有资格拥有。

　　从规模上来讲，羽化门还不如仙灵宗庞大。另外也看不出羽化门财力有何雄厚之处，哪知道秦川居然出手便是两个储物袋，这种豪爽大气，真是让苏浅雪和曹小懒受宠若惊。

　　秦川本人倒不觉得有什么。他拥有和掌门系统相关联的纳戒这种神物，储物袋之类的，根本用不上。而且，相比于飞羽山满山的机密来讲，储物袋其实是最不值钱的。

　　分给苏浅雪和刘冠玉储物袋之后，秦川带领他们二人走下主峰，召集外门弟子，开始下达朝慧剑门驻地——千秀谷进发的命令：“青文，你负责挑选十名外门弟子留下打扫战场。将所有的尸体一律焚烧，骨灰撒到之前被慧剑门砍断的树木下面。剩下的全部集合起来，火速赶往慧剑门。”

　　“青文遵命！”朱青文躬身一礼，然后退下办事去了。

　　秦川又对身边的苏浅雪和曹小懒说道：“浅雪，小懒，咱们三人先行一步吧。”

　　二人躬身应是，携带着何一平的头颅，展开身法，一起上路。

　　朝阳初升，千秀谷。

　　现在虽然只是清晨，但千秀谷中分外热闹。杂役人员在天不亮的时候就开始起床忙碌，杀牛宰羊，两个负责把守谷口的慧剑门弟子，此时正在闲聊。

　　其中一个说道：“掌门此次剿灭羽化门，不知道又能得回多少金银财宝，多少美女！”

　　另一个嗤笑道：“得多得少，跟你有半文钱的关系么？金银财宝能分你点，还是美女能让你摸两下？”

　　“这你就不懂了。美女摸不着，偶尔看看养养眼也不错嘛，金银财宝分不到，但掌门一时高兴，庆功宴上多分几块肉，多喝几碗酒不也是美事？”

　　“你说的也对！仙灵宗自行溃乱，羽化门又被强势剿灭，日后昆虚山脉西南一带，慧剑门可以称王称霸了！咱们这些做弟子的，出去也可以横着走了！”

　　“是啊是啊！可笑那羽化门自不量力，居然敢跟本门作对……”

　　两人正说得兴起，突然“扑通”一声，一个人头从天而降，掉在他们面前。吓得两人妈呀一声，急忙躲避。

　　其中一个守卫壮着胆子走过来，拨动人头仔细查看。一看之下不要紧，登时双腿发软，瘫倒在地，不敢置信地叫道：“这……这……这是掌门的头颅！”

　　另一个守卫闻言上前辨认，发现果然是本门掌门何一平的脑袋。顿时面上肌肉抽搐，大脑中一片空白。

　　掌门和青松长老亲自出马，率领大批高手去攻打羽化门这种小宗派，肯定是手到擒来。可是为什么现在人没回来，脑袋却先回来了？！

　　正当二人惊恐万状的时候，秦川率领着苏浅雪和曹小懒使用御风术从半空中飘然而下，落在这两个守卫的面前。

　　秦川背负双手，对两个守卫昂然说道：“本人乃是羽化门掌门秦川。何一平率众侵犯羽化门，已被本掌门全歼。你们两个若是识趣，就带着何一平的脑袋立刻进谷宣示他的死讯。一炷香之内，选择离开者，本掌门概不阻拦，若是迁延逗留，超过一炷香的时间，将视为何一平的死党，一概格杀！”

　　平日里慧剑门在这一带横行霸道，那些小门派，无一能够和慧剑门相抗。本以为何一平和青松长老双双出马，一定会轻易剿灭羽化门这个名不见经传的小门派。哪知道最后却是被人全歼的结果！

　　两个守卫被吓得屁滚尿流，不敢不遵从秦川的命令。连忙捡起何一平的脑袋，飞奔进入千秀谷。一边跑一边大声嚷嚷：“不好了！不好了！掌门和青松长老被羽化门全歼，如今对方已经杀到谷口，声称慧剑门弟子若在一炷香的时间离开则不为难，否则一律格杀！”

　　原本还欢腾热闹的千秀谷，登时因为这一句话而混乱起来。

　　本来还有许多人不信，但是亲眼见过何一平的头颅之后，再无质疑，很快便由混乱转变为慌乱。

　　说起来千秀谷中慧剑门的弟子也有数百人，但是何一平一向只靠淫威统治众弟子，毫无恩德。如今他一死，大敌临门，竟没有一个弟子肯为慧剑门出头。

　　既然对方说了一炷香之内离开便不为难，那么还是赶紧逃命要紧！

　　一时之间，人流如潮，你争我抢地涌出千秀谷。秦川冷眼旁观，果然并不阻拦。

　　其实来的路上秦川已经想好了，慧剑门的核心力量，在飞羽山下已被全歼，剩下的这些普通弟子，实力低微，对羽化门造不成任何威胁，没必要一概诛杀。

　　而且，现在门派刚起步，底蕴不深，若是锋芒太露，手段太过血腥残忍，惹起一些大宗门的反感，那对羽化门日后的发展大为不利。

　　因此，慧剑门的普通弟子，还是驱逐了事。至于为什么要给他们限定一炷香的时间，那是为了给他们制造紧迫感，尽量防止有人趁着逃离的机会，卷走慧剑门的钱财宝物。

　　现在，在秦川眼中，慧剑门的财产，已经是属于他的了。

　　做别的事情，或许人会缺乏积极性，但是在逃命这方面，估计没有人敢消极。一炷香的时间不到，千秀谷中已经变得空空荡荡。

　　这时候，朱青文率领的一众外门弟子也已经赶到。秦川在众弟子的簇拥之下，悠然走进千秀谷，直奔慧剑门门派大殿。

　　刚刚一脚踏入其中，掌门系统的提示音及时地响了起来：“占领慧剑门门派大殿，复仇任务完成！获得任务奖励：九曲回龙洞详图。”

　　听完这一项之后，秦川继续侧耳细听着，但是提示音却已经沉寂了下去。

　　这让秦川大感不可思议。消灭慧剑门，难度如此之大，本来还以为奖励也必定丰厚，正指望着系统奖励的物资来对门派里的特殊建筑进行升级呢！怎么就给这么点东西就完了？

　　当初消灭宋阳的时候，那可是一口气给了一大堆啊！

　　有古怪！一定有古怪！

　　系统奖励从来是十分平衡的，不可能难度越大，奖励反而越少。这样看来，那副“九曲回龙洞详图”之中，一定别有玄机！


第104章 战争财

　　秦川并没有立刻拿出九曲回龙洞详图来查看，而是先吩咐身畔的苏浅雪和曹小懒：“浅雪师妹，小懒，你们两个带领弟子们对慧剑门展开详细搜索，凡是有价值的东西，能带走的一律带走。注意提醒大家保持警惕，以免有人躲在暗中偷袭。”

　　“遵命！”

　　苏浅雪和曹小懒二人领命，退出大殿，带领众弟子展开搜索。大殿之中，只剩下秦川一个人。

　　秦川这时候开始好好审视慧剑门的门派大殿。论规模，这里比羽化门的大殿还要大上一些，不过不论是材质、雕工、气度，都比羽化门差上许多。大虽大，但四处充斥着俗气。

　　秦川缓步走到摆放在正北方向的座椅上，舒服地坐在上面。这椅子，应该就是何一平以前所坐的地方。

　　可惜的是，他口口声声要灭亡羽化门，现在却反而是自己坐到了他的椅子上。

　　这对秦川来说，实在是一种惬意的体会。

　　继任掌门一年多，羽化门总是处于被人攻击的地位。反过来攻入别人的门派，这还是第一次！

　　是第一次，但绝不会是最后一次！

　　将来，不论何门何派敢跟羽化门敌对，都难免这样的下场！

　　一番意气风发之后，秦川换了个更舒服的姿势坐着，然后从纳戒之中取出了此次的任务奖励——九曲回龙洞详图。

　　这幅详图是一个极大的卷轴，甚至比之前在羽化秘洞中取得的“羽化门全景图”卷轴还要大。从名字上看，应该是一个山洞的地图。

　　打开一看果然如此。上面画的是一个极为广阔的山洞。山洞共有九个入口，每个入口衔接的路径，都是盘旋蜿蜒，纵横交错，有若卧龙。

　　山洞之中，有许多地方都用特殊符号做着标记。

　　有的地方写着“灵药”，有的地方写着“妖兽”，有些地方写着“杀阵”，有的地方写着“灵丹”……

　　种种标记，不一而足。而且在标记后面，还用更小的字体进行了标注、详解。

　　秦川越看越是惊讶。这、这山洞恐怕是某个强大修士遗留下来的洞府！

　　从详图上看，山洞无比广阔。而根据种种注解显示，里面充满了宝物，但也步步杀机！

　　根据某些地方注解的禁制阵法的威力，以及守护妖兽的实力，别说秦川目前练气六层的修为，恐怕就算练气大圆满层次的修士陷入进去，也是有死无生！

　　不过，山洞中越是危险，秦川越是兴奋——这才更能体现出手中这幅卷轴的价值啊！

　　按照图上显示的，里面既有珍惜灵药、灵丹，又有强大的法器、秘籍之类的，简直可以说遍地是宝！

　　只要自己按照详图上的指示，小心翼翼地饶过那些妖兽、禁制阵法之类的，岂不是可以大发一笔横财！

　　系统果然不坑人。这卷轴是好东西，是好东西！

　　不过，秦川兴奋过后，慢慢冷静下来。开始思考一个最为重要的问题——这九曲回龙洞，却是在什么地方？

　　当初刚刚继任掌门的时候，系统曾赠送了一本记事丰富但简略的《中州志》。如今秦川已经从头到尾翻阅了一遍，却并不记得上面有关于九曲回龙洞的任何记载。

　　在昆虚山脉西南这一带，也从来没有听人提过什么九曲回龙洞。

　　若是仅仅拥有了这么一副机关消息详图，却根本不知道九曲回龙洞在哪里，那不是坑爹了么！

　　这问题越想越眼中，秦川刚才的兴奋之情不由得熄灭了大半。还是暂且收好这幅详图，仔细打听，寻找到九曲回龙洞的位置再说。

　　否则的话，卷轴中记载的法宝再多，破禁方法再详细，也等同于废纸一张。

　　将九曲回龙洞详图收起来之后，秦川又想起了那一张“羽化门全景图”。忍不住又将那张图也从纳戒中取出来观看。

　　从那秘洞中出来以后，这张图秦川已经反复看过好多次。如今对上面的山川、河流、建筑布局已经十分熟悉。但是不论他如何仔细研究，也没有在图画中找寻到任何的线索或者异样。

　　这幅图，看起来就像一张普通的山水风景图。

　　可是，秦川心中有两个疑点存在。

　　第一，如果真的只是一张普通的风景图，那么四代掌门有什么必要郑而重之地它封存在秘洞之中？

　　第二，秘洞任务其实颇为异常。完不成的话要扣除门派声望一万点，惩罚不但重，而且怪。按照秦川以前的经验，只有跟门派升级有直接关系的任务，在完不成的情况下才会被扣除声望。

　　很显然，三花聚灵阵跟门派升级并没有直接关系。那么，唯一的可能性就落在了羽化全景图上。

　　可是，秦川翻来覆去都看不出这幅图到底有什么特别，有哪些地方可能跟门派升级扯上关系。

　　今天受到九曲回龙洞详图的影像，又拿出来看了一遍，依然看不出个所以然。

　　上次的秘洞战狼，这一次的峰下对阵，都可以说是自己这一年来遭遇的最艰难的任务。可别给两件奖励，全部是能看不能用的货啊！

　　秦川一边抱怨着，一边将羽化全景图也同样收回纳戒之中。

　　还好的是，即使系统奖励的九曲回龙洞详图暂时派不上用场，秦川也有别的创收途径。

　　整个一座千秀谷，在秦川的眼里都是有待发掘的金矿！

　　何一平此人奢侈放纵，必然会搜刮很多的钱财宝物。今天带众多弟子前来，就算掘地三尺也要找出来，收归自己所有！

　　秦川走到一个窗户前，发现众弟子果然已经按照自己的命令，在外面忙碌开了，心中大为满意。

　　“系统奖励”这种大财暂时没发上，但取了慧剑门的家底，发点小财还是没问题的。

　　就在这时，苏浅雪和曹小懒从外面走了进来。看他们笑容满面的样子，秦川忍不住说道：“看你们两个这样子，看来是颇有收获啊？”

　　苏浅雪笑吟吟地说道：“掌门师兄没猜错，确实大有收获。”

　　将秦川刚刚赏赐的储物袋从腰间解下，输入法力，储存在里面的东西立刻一件件飞出来，陈列在秦川面前的桌上。

　　第一件物品，是柄寒光闪闪的长剑。剑身晶莹剔透，锋芒内蕴，一看便知不是凡品。秦川不由得脱口赞道：“好剑！”

　　苏浅雪说道：“这柄剑乃是慧剑门掌门历代相传之物，名曰秋水剑。至少已经达到了中品法器的层次。用来破各种护身法术以及护身法器，均有奇效。”

　　第二件物品，是一个羊脂净瓶，里面装着三枚丹药，居然是凝气丹！

　　前段时间秦川曾大费周章弄凝气丹给刘冠玉和陈浩辅助修炼，自然知道凝气丹的珍贵，心中大喜。

　　第三件物品，是一个小布袋。布袋之中装的，竟然是九块光盈盈的灵石！

　　之前修炼道场升级，一下子就耗费了大量的灵石。如今又有九块入袋，秦川高兴异常。日后门派诸多特殊建筑的升级，可少不了这种宝贝啊！

　　第四件物品，是几本书籍。秦川信手翻阅来看，其中有一本竟然是《炼器入门》！

　　炼丹、炼器、制符这三种能力，乃是修仙界最为重要的辅助技能。羽化门如今根基浅薄，还一项也不曾拥有。

　　不过，若想成为真正的大宗派，这些能力不会是绝对不行的。秦川自然心中明了，也早就开始留意这些方面的人才。

　　如今有了苏浅雪和曹小懒加入，日后只要炼丹房图纸一出，羽化门立刻便可以拥有成熟的炼丹技术。

　　制符人才，目前还没有任何发现，暂时不用考虑。

　　而炼器人才，秦川早已经发现了邱大锤。这小子正巧是个铁匠出身，有了这本《炼器入门》，虽然门派中此时还没有炼器阁这一项特殊建筑，但让邱大锤提前学习，就当是热身也是不错的。

　　除了《炼器入门》之外，还有一本慧剑门门规手册，一张附属门派名单以及一张山谷方位图。

　　见秦川拿起山谷方位图，苏浅雪立刻说道：“掌门师兄，我怀疑这张方位图上的山谷，是一个有灵药、灵草生长的地方。”

　　“哦？你根据什么判断的？”秦川一听，大为讶异。

　　在这一带，能够生长灵药的山川谷地，几乎已经被那些实力超强的大宗门霸占干净了。小门小派如有需要，只能漫山遍野去寻找那些零散生长的灵药。秦川若非有采药灵兔这个偷灵药的好帮手，在丹药方面，肯定一筹莫展。

　　现在忽然听到苏浅雪说慧剑门有可能拥有灵谷，他顿时兴奋起来。慧剑门有的，现在就等于是羽化门有了！

　　苏浅雪回答道：“原本以慧剑门的实力，是不可能拥有灵药谷地的。不过我和小懒方才在搜查他们库房的时候，发现了好几捆用来制作符纸的灵茅草，又发现了这张被妥善收藏的山谷方位图，在账册上也找到慧剑门售卖灵茅草的记录。因此我怀疑，这是慧剑门最近意外发现的长有灵草灵药的山谷。”

　　秦川笑逐颜开地说道：“若你的推断是正确的，那对咱们羽化门的意义可就重大了！”虽然拥有采药灵兔，可以盗取其他门派的灵药。但是如果日积月累地偷盗，惹起那些大门派的关注，那么风险必定会越来越大。

　　如果门派自身也能拥有一处药谷，那就方便得多了。日后不论是用来炼丹还是对外售卖，都对门派大有帮助。

　　除了这些贵重的物品之外，苏浅雪又从储物袋中拿出一堆金银细软和多张银票。这些世俗界中使用的钱财，论贵重程度比起之前那些物品自然是远远不如的。

　　不过门派目前仅处于起步阶段，吃穿用度都还离不开这些世俗钱财。有了这些收入，日后门派的生活问题至少是不用秦川这个掌门再费心了。

　　看着面前桌上琳琅满目的战利品，秦川心中不禁有些蠢蠢欲动。

　　消灭一个门派，居然可以获得如此丰厚的回报，看来战争果然是发财的途径啊！

　　以羽化门目前的实力，这一带的中小门派，基本上已没有哪一个可以和秦川相抗衡了。

　　若是多进行几次这样的战争，那么羽化门拥有的资源必将翻倍增长啊！

　　不过，这样的念头只是一想而已，秦川很快便将它掐灭掉了。

　　相对强大，并不是真正的强大。对于那些真正有实力的大宗门来说，羽化门这样的门派依然是翻手可灭。

　　自己最应该做的，是借助掌门系统的特殊辅助功能，继续走低调路线，埋头发展，增强实力。只要时间足够，眼下不能招惹的那些大门派，也早晚有一天可以凌驾其上。

　　若是目光短浅，贪图这些蝇头小利而惹来那些大门派的打击，那才是得不偿失。

　　想完这些问题之后，秦川又从桌上的战利品中拿起了一本书，这是慧剑门的门规戒律手册。问苏浅雪道：“浅雪，你拿这东西，有什么用途？”

　　苏浅雪回答道：“掌门师兄，我已经问过紫凝，发现咱们羽化门目前还没有详细的门规律令。我认为，对于一个群体来说，规矩越细致明了，管理起来就越得心应手。因此拿了慧剑门的门规手册，准备回去给你做参考之用。希望你不会觉得我多事。”

　　“哪里会！浅雪你想得周到，我高兴还来不及呢！”

　　秦川心里确实很高兴。其实对于门规问题，他早已做过考虑。不过这一年来羽化门连番遭遇强敌，生存危机一直环绕，因此只能将这种问题暂时搁置。

　　现在苏浅雪也替自己考虑到这一点，秦川大为欣慰。如今门派的规模日渐扩大，事务越来越多，自己也正需要一个左膀右臂来协助处理。苏浅雪聪明又细心，希望她能成为这样一个人选。

　　“浅雪师妹，草拟门规的事，就交给你来办如何？”

　　苏浅雪并不推辞，点头道：“承蒙掌门师兄不弃，那我就先拟定一份草稿，然后再交予你细细过目。”

　　说完之后，苏浅雪又从桌上拿起一样东西，交给秦川：“掌门师兄，这个东西，你觉得是否有必要仔细看看呢？”

　　秦川接过来一看，原来，是这一带归附慧剑门的各个小宗派名单。


第105章 任务三连发

　　秦川当然明白苏浅雪给自己这个名单的意思。这些小宗派，同样也是一笔财富。如果能够将他们收归到羽化门的麾下，那么对门派日后的发展绝对大有好处。

　　而且，秦川也想到，收服慧剑门的附属门派这件事，必须第一时间去做。否则的话，等他们得知慧剑门被灭亡的消息之后，一定会担心殃及池鱼。

　　到时候他们为求自保，必然会重新寻找有实力的宗派去投靠。那时候自己再想收服他们，也无处可收了。

　　当初秦川根据风灵鸟搜集的信息，专程制作过一张修真门派势力分布图。看到名单上的名字，对于他们的分布位置了然于胸。

　　于是，他立刻开始下达命令：“小懒，千秀谷这里，你留下主持大局，将有价值的东西，一律带回羽化门。浅雪，你和我一起，去一一拜会这名单上的门派。”

　　苏浅雪和曹小懒领命，纷纷去准备。

　　将桌上的战利品一股脑收进纳戒之中，秦川信步走出慧剑门大殿，来到外边，仰首发出一声唿哨。

　　顿时，天际之中传来了一声清脆的鹤鸣回应。紧接着冲霄灵鹤的身影便出现在云层之中。

　　让灵鹤在山谷中降落，秦川招呼苏浅雪和自己一起登上灵鹤。

　　在昨夜的大战之中，苏浅雪已经见过冲霄灵鹤一面。不过只是惊鸿一瞥。

　　现在，洁白的灵兽仙鹤就站在自己的面前，而且自己还可以骑上去，让她心中既感觉兴奋，又感觉不可思议。

　　羽化门……秦川……

　　真是充满了一个又一个神秘！

　　按理说，像这种规模的小门派，极难拥有灵兽。

　　可是，羽化门之中，至少拥有两只！

　　以前苏浅雪曾以为，秦川是一个白手起家的枭雄人物。可是现在，她却忍不住怀疑，秦川的背后，其实是不是有什么极大的势力在支持呢？

　　如果白手起家的话，即使能干，有些东西也不应该这么快便拥有！比如储物袋，比如灵兽，比如昨天晚上那威力恐怖的三人合击阵法！

　　秦川当然看得出苏浅雪的吃惊诧异，心中暗笑。只是两个储物袋，一只灵兽，就让她如此郑重地猜来猜去。如果给她看看造化丹，再让她深入了解一下羽化门那拥有神秘能力的种种特殊建筑，她又要如何？恐怕连那一双漂亮的大眼睛都要瞪破了！

　　不过，现在还不是时候。虽然秦川对苏浅雪的信任已经逐步加深，但毕竟时日尚短，门派机密太过重大，还是想一种妥善的方式再说吧。

　　秦川挺身一跃，首先骑上了鹤背。苏浅雪随后也怀着紧张兴奋的心情坐在了他的身后。

　　伸手拍拍冲霄灵鹤的翅膀，秦川低喝一声：“起！”

　　冲霄灵鹤立刻发出清亮的鸣叫，展翅直上云霄。

　　苏浅雪以前只会使用低级的御风术，连飞行法器都不曾拥有。现在冲霄灵鹤飞的又快又高，眨眼之间脚下的山川已经化成了小黑点，心中一阵紧张，不由得伸出玉手，搭住了秦川的腰。

　　秦川感觉到了她心中的紧张，笑着说道：“浅雪，不用担心，冲霄飞的很稳。以后有机会多坐着它飞行几次，你一定会喜欢上这感觉的！”

　　刚才首次体会到飞上高空的感觉，紧张之下，下意识地伸手搭在秦川的腰上。现在缓和过来之后，苏浅雪连忙撤回玉手，心中十分羞涩。

　　就像苏浅雪昨夜跟秦川说的那样，在没见面之前，她就已经对秦川有了足够的了解。

　　曹小懒和苏浅雪情若亲姐弟，那天在忘忧谷遇险，后被秦川救下的事情，曹小懒没有跟宗主说，但是却原原本本地告诉了苏浅雪。

　　苏浅雪为人冰雪聪明，心细如发。和思维简单的曹小懒大不相同。详细追问之下，立刻便发觉小懒是遇到了一个厉害的人物。赤手空拳打败拥有符箓、法器两种宝物的红脸道人，将杀人一击留给曹小懒，而不自己出手，连番从曹小懒口中套问仙灵宗的秘密，无不显示对方是一个心思缜密、精于算计之人。

　　难得的是，对方虽然精于算计，但是却并不贪婪霸道，大方地让曹小懒采取灵药。后来秦川上仙灵宗谈结盟，苏浅雪暗中关注，继续从曹小懒口中探知情况，更加认定，秦川聪明而且谨慎，注重利益而又有做人的原则，绝对属于枭雄人物。

　　这样的人领导下的门派，必非池中之物。

　　其实，当初仙灵宗发生大变故，门人四散奔逃的时候，苏浅雪完全可以选择投奔一些大宗派，而不必到羽化门这种小门派中来。

　　凭她的姿色和修为，再加上拥有一定的灵药种植技术，在大宗派里取得一席之地也绝非难事。

　　不过一来苏浅雪厌恶那种靠色相混饭吃的感觉，二来对秦川拥有极好的印象，所以当曹小懒邀请她一起来羽化门的时候，她才毫不犹豫地答应了。

　　和秦川近距离接触之后，苏浅雪越发确定自己之前的判断，秦川起点虽低，但绝对心怀大志。此时选择第一时间前往慧剑门的附属门派，再一次展现了他的把握大局的能力。

　　如今羽化门一战而灭慧剑门，在这一带的影响力必将急剧上升。虽然目前看起来，综合实力还略逊于曾经的仙灵宗。不过苏浅雪相信，在秦川的英明领导下，羽化门前途无量！

　　冲霄灵鹤的速度确实惊人。不一刻已经来到了第一个目的地——五气宗。

　　五气宗和慧剑门一样，不是坐落在山峰上，而是在山谷之中。

　　按照秦川掌握的资料，五气宗在慧剑门的附属门派中，实力最强。其宗主已经拥有练气期四层的修为。

　　秦川和苏浅雪双双下了灵鹤，提着何一平的脑袋拜山。五气宗宗主一见之下，登时吓得屁滚尿流。

　　不过秦川并非来宣扬威风的，曲意怀柔，郑重声明自己并无恶意，只是想与五气宗等一干门派和睦相处，共同发展，并邀请五气宗宗主十五日后前往羽化门一叙。

　　五气宗宗主自然明白秦川的意思。对方实力比慧剑门还要强横，他哪里敢违命不遵。连连保证，十五日后必到羽化门拜见，并恭敬万分地将秦川和苏浅雪送出山谷。

　　离开五气宗之后，秦川又分别驾鹤前去了名单上其余四个门派所在地。这些门派的首脑多年来都在夹缝之中生存，别的功夫没有，见风使舵的能力绝对不弱。一旦明了秦川的来意，个个满口应承。

　　没用多少时间，几个门派便全部拿下。

　　坐在冲霄灵鹤背上，秦川心中不禁感慨。一年之前，自己为招收门人而前往绿柳镇。那时候，区区一个世俗界的土财主，都敢不将自己放在眼中。

　　而现在，这些比起那小镇土财主强大无数倍的修仙门派，对自己都不敢有丝毫不恭敬。先后差距，何其之大！

　　造成这种差距的，是什么？两个字——实力！

　　弱肉强食的修真界中，其他一切都是虚的。只有拥有足够强大的实力，你才能够站得住脚！

　　现在比起以前来，羽化门已经算是站住脚了。不过仅仅站住脚是远远不够的。想要拥有更好的环境，掌握更多的资源，最终问鼎那可以长生不死的无上大道，还需继续发展！

　　灵鹤双翅挥舞，按照秦川的指示继续向前飞行。这一次的目的地，是被苏浅雪推测为长有灵物的山谷。

　　山谷位置极为偏僻，还好手中有地图指引，不然恐怕根本找不到。

　　进到山谷之后，秦川让冲霄灵鹤去游玩休息，自己则和苏浅雪信步朝里面走去。

　　深入之后，秦川立刻感觉，这山谷内灵气较为充盈，或许苏浅雪猜得没错，真是一个长有灵药的山谷！

　　门派日渐发展壮大，弟子们修为逐渐提升。修仙者最为需要的物品之一——丹药，需求也将逐渐增大。

　　丹药需求大，就等于灵药的需求大。特别是将来炼丹房建筑一出，若不能拥有自己的灵药谷地，仅靠采药灵兔出去偷，不但杯水车薪，而且风险极大。

　　如果这山谷真的是一处能生长灵药的地方，那对羽化门的意义就重大了！

　　可惜的是，秦川虽然满怀希望，最终却被苏浅雪这个熟悉灵药之人给无情的浇灭了：“掌门师兄，这山谷不论是地质环境还是灵气条件，都达不到灵药生长的标准。我已仔细看过，这里除了灵茅草之外，再没有别的有价值的东西。”

　　“以你的经验估计，这里的灵茅草一年能有多少产量？”秦川伸手摩挲着下巴问道。

　　苏浅雪道：“根据我的推断，这里的生长规模，一年仅能生成十余捆灵茅草。按照修仙界的交易标准，大约可以卖得十二三块下品灵石。”

　　秦川刚才有点失望，但现在已经完全恢复了。一年十几块灵石的收入，虽然不如想像中的多，但不论如何都是白捡的，知足常乐。

　　灵药的事儿，这里是不能指望了。还是得想别的办法才行啊。

　　秦川心中思考的时候，苏浅雪则走到一丛灵茅草旁边，弄下了几粒草种，小心翼翼地用手帕包好，收了起来。

　　当初在仙灵宗，她的师父还活着的时候，一直将饲养灵药的事情交给她打理。现在已经养成了习惯，看见有价值的植物种子，就会收藏起来。

　　秦川看着这一切，大为欣慰。这样一个对灵药、灵草有兴趣的人，将来门派中的灵田交给她来打理，再合适不过！

　　想到灵田，秦川不禁又想起了那天自己查看灵田升级所需资源的情景。二级灵田升三级，需要灵药通天花、龙脉草各一株，还需要下品灵石十五块。

　　根据《灵药图录》上的记载，通天花、龙脉草属于贵重灵药，在修仙者之间的交易价格，基本上都是十块下品灵石一株。也就是说，灵田升到三级，相当于要耗费灵石三十五块！

　　本来秦川还以为这次攻占慧剑门的任务完成之后，就算不直接奖励灵石，那么奖励的物品卖个几十块灵石应该也是轻而易举的。

　　哪知道最终拿到手的，却只是一张什么九曲回龙洞详图。从详图注解上看，洞里收藏的好东西倒是真不少。可问题是秦川却根本不知道这洞在哪里！

　　唉，这事儿想想就郁闷。不过之前掌门系统发布的三个任务全部完成了，此时应该有新任务刷新了吧？或许……门派升第四级的主线任务也该出来了？

　　秦川一边想着，一边打开任务栏查看。发现果然已经有了新任务，不过并没有门派升级的主线任务。

　　新任务内容：

　　一、支线任务：炼丹传承。

　　任务要求：集齐中品丹方五份，下品炼丹鼎炉二个，灵药五十株。

　　二、支线任务：炼器传承。

　　任务要求：羽化门拥有一位炼器师，炼器水准至少为中级。

　　三、支线任务：符箓专修。

　　任务要求：羽化门拥有一位制符师，制符水准至少为中级。

　　看完这三个任务，秦川不由得深深吸了一口气。炼丹、炼器、制符任务居然同时发布！

　　毫无疑问，这三个任务完成了之后，得到的奖励便是相对应的建筑图纸，另外或许还会奖励一些相应的资源、技术用以扶持初期的发展。

　　若是能够完成，丹药、法器、符箓自给自足，那羽化门从此便可成为一个独立的小王国！

　　不但如此，这些东西除自用以外，还可以拿出去与其他修仙者进行交易。只要想办法度过缺乏原料的初期阶段，日后用不了的丹药、法器、符箓拿出去售卖，得来的灵石，再用来购买材料，如此，羽化门便将从此进入良性循环！

　　美好！美好的未来！

　　可是……这美好目前也仅能想想而已。真想完成这三个支线任务，恐怕用得上——遥遥无期这四个字。

　　第一个炼丹传承任务，还好说一点，只要想办法凑到足够多的灵石，总能完成。

　　但是炼器传承和符箓专修，就让秦川有些束手无策了。想要拥有炼器师和制符师，途径只有两条。

　　第一，自己培养；第二，从外面邀请。

　　可是，这两个没有一个是简单的。到底该从那一条途径入手呢？


第106章 早就会了

　　要不自己培养，要不从外面招揽。想要获得人才，无外乎这两条途径。可是这两条途径对于目前的羽化门来说，均难如登天。

　　首先说自己培养。要培养一个炼器师或者制符师，那是连一些大宗派都要头痛的事情。

　　学习这两项技能，无一不需要极大的资源支持。像炼器师，一次炼废个十几二十块灵石，简直是再稀松平常不过。制符师一次画废个几百张符纸，也是屡见不鲜。

　　目前秦川加上战利品，总共也才不到二十块灵石的身家。是绝对供养不起这两种职业的消耗的。

　　但是如果想要从外面招揽人才，没有响当当的门派字号，那也几乎是不可能的。好的炼器师和制符师，大宗派、大世家都抢着招揽，人家为什么要到你这么一个毫无名气的小门派中来？

　　所以说，以羽化门目前的情况，想要完成炼器传承和符箓专修的任务，基本上是不可能的。

　　好东西明明就在眼前，但是却拿不到，这种感觉真是要多郁闷有多郁闷。秦川无奈之下，只得收起信息界面，带着苏浅雪重新登上鹤背，返回千秀谷。

　　此时此刻，千秀谷中已是一片狼藉。曹小懒在秦川的交代之下，果然是不放过任何有价值的东西。刚刚赏赐到手的储物袋，此时已经完全塞满了东西。二十名外门弟子，也均是浑身上下、大包小包，都挂满了东西。

　　原先还有些富丽堂皇气息的千秀谷，此时已经被扫荡一空。

　　不过，秦川对这一幕很满意。门派起步艰难，他可是深切体会过没有钱的日子有多不好过。现在好不容易干掉慧剑门，不把他搬光了，如何对得起这半年来所受的憋屈？

　　搬！狠狠地搬！

　　就这样，在秦川“拿光、搬光”的核心思想指导下，众位羽化门弟子满载而归。一时之间，飞羽山全山上下欢声雷动。

　　干掉强敌，又大收物资，想不高兴都难！

　　秦川将从慧剑门缴获来的一部分银钱交给苏浅雪，命她分派给众位外门弟子和杂役，并宣布外门弟子在含秀峰上大开庆功宴，喜上加喜，弟子们更是兴奋无比。

　　这些外门弟子入门半年多了，平日里除了修炼就是做杂务，感觉日子过得平淡无比。唯一一次生活起波澜，还是被其他门派欺负上门。

　　直到今日，他们才真正体会到了羽化门的强大！心中都渐渐开始为自己属于羽化门一员而骄傲起来。

　　秦川上了主峰，邱大锤、王紫凝、刘恒三人均站立在山门外，迎接掌门归来。秦川对他们点头示意，然后就直奔刘冠玉和陈浩养息的房间。

　　原本按照正常情况，施展三花聚灵阵而导致真元枯竭之后，至少要昏迷三天三夜才能恢复意识。而要完全恢复正常，则至少要等到一个月后。

　　不过现在有了苏浅雪献上的精元丹帮助，果然效果显著。此时刘冠玉和陈浩都已经醒了过来，脸上也恢复了一些血色。只可惜身体还是不能动弹。

　　秦川看着他二人此时的样子，又是心疼，又是感动。刘冠玉和陈浩却好像完全忘记了痛苦，看见秦川进来，立刻问道：“掌门师兄，已经将慧剑门完全剿灭了么？”

　　秦川连忙点头说道：“是的，慧剑门核心力量全部死在飞羽峰下，普通弟子则被我全部遣散，连他们的附属门派，也已经被收归到我们羽化门的麾下。从今日起，‘慧剑门’这三个字，就永远地成为历史了！你们二人没有白白受罪！”

　　“掌门师哥，我并不觉得受罪，真的。自从进入门派之后，每次门派有事，都是你一个人扛。现在，我们总算也能为你做点事了，心里觉得很舒服！”刘冠玉满腔真诚地说着。陈浩也在一旁嗯嗯不绝，表示赞同。

　　秦川心中的感动之情无以复加。这种对自己忠心耿耿的人，才是自己真正可以倚重的骨干力量！有这样的好兄弟协助，羽化门何愁不兴！

　　“你们两个先别说话了，好好调养身体。此次战败慧剑门，你们两个是首功。养好身体后，均重重有赏！”

　　秦川又给他们二人分别喂了一粒精元丹，然后就从房间里退了出来。先是吩咐王婶和小玲小翠准备一顿丰盛的饭菜，然后又召集内门弟子，同样每人发了一份丰厚的奖赏。

　　毕竟，此次乃是羽化门值得纪念的一次大胜。应该让每一位弟子都来分享这种喜悦。日后门派再有战斗，大家也更容易齐心合力，同仇敌忾。

　　整个羽化门，此时都被欢腾喜悦的气氛所笼罩。秦川身为掌门，看着这一幕，心中更加愉悦。

　　从自己继任掌门以来直到现在，如此轻松喜悦的气氛，羽化门还是第一次拥有。

　　站在门派大殿前面，秦川忍不住凝视着大殿，展开信息界面来查看门派信息：

　　门派名称：羽化门

　　门派等级：3级

　　门派声望：2000点

　　弟子数目：38人

　　特殊建筑：2级灵田；2级修炼道场；2级灵兽园；1级藏经阁；1级仓储阁；1级山门。

　　镇山法宝：无

　　护山大阵：一叶障目阵

　　联盟势力：无

　　敌对势力：散修宋伯光

　　其实，门派这些基本信息，秦川完全了然于胸。唯一让他意外的是门派声望居然提升到了两千点。看来方才跟那几个慧剑门附属门派打交道的时候，门派声望又获得了提升。

　　遥想当初，自己刚刚继任掌门，众弟子纷纷跟随石平脱离门派，声望归零的时候，有谁会相信，仅仅只是一年的时间，羽化门竟然便能发展到如今的规模！

　　眼前这一串庞大繁多的数字，这一片欣欣向荣的景象，都证明自己的心血没有白费！

　　不过，高兴之余，秦川的心里也升起了浓浓的担忧。

　　这担忧，便是从羽化门如今唯一的一个敌对势力——散修宋伯光而来。

　　当初宋阳死之前曾经说过，他的叔叔要闭关半年，冲破练气第八层。而今半年已过，虽然宋伯光始终没有消息，但隐患越来越大，秦川心中的阴影也越来越大。

　　当初慧剑门还气势汹汹的时候，对付慧剑门是第一要务。现在，慧剑门已经化为历史，宋伯光的事情便要放到桌面上来了。

　　三花聚灵阵，面对练气期七层的实力，可以稳胜。但是如果对方到了第八层，那问题就很严峻了。想要获胜，最少也要动用让刘冠玉和陈浩一躺一个月的小绝招，甚至……要动用让那个两个人横死当场的大绝招。

　　如果真的要以那种方式取胜，秦川是绝对绝对不愿意接受的。在宋伯光还没有找上门之前，自己必须动用一切力量寻找克敌制胜的其他办法。

　　叹了一口气之后，秦川决定暂时先不想这个问题。需要找点别的事情，转移自己的注意力。

　　来到门派大殿，秦川招来了邱大锤。

　　“大锤，我记得你以前说过，你是铁匠出身？”

　　邱大锤憨憨地点头说道：“是的，掌门。俺从很小的时候就开始跟着父亲学习打铁谋生的。”

　　“门派规模日益扩大，众弟子修为渐渐提升，进入练气四层、拥有法力的人将越来越多，对于法器、防具的需求也会越来越大。因此，门派急需一个拥有炼器能力的人。如果你对这方面有兴趣的话，这本书你不妨拿回去看看。”

　　秦川一边说着，一边将从慧剑门中缴获的那本《炼器入门》递给了邱大锤。

　　邱大锤大为高兴：“掌门，俺的打铁技术从小就受到父亲和乡邻的夸赞。若是让俺学习炼器，一定不会让你失望的！”

　　见邱大锤如此反应，秦川也很高兴：“只要你对此有兴趣，那就最好。拿着这本书下去，好好研读吧。”

　　“遵命，掌门！”邱大锤施礼之后，退出大殿。

　　秦川望着他远去的身影，不由得叹了一口气。

　　“炼器传承”任务，肯定是要做的。此时此刻从外面招揽炼器师，显然是不可能。因此只能从内部培养入手。

　　不过虽然邱大锤对炼器很有兴趣，但是想要培养他成长到中级炼器师的水准，那也需要经年累月。

　　唉，照这样的进度，想要完成任务，获取炼器阁图纸，都十分久远，更何况想要三个任务全部完成了……

　　秦川在大殿之中愁绪满怀，走出去的邱大锤却兴高采烈。他从小跟随父亲学习打铁，即使成为了修仙者，对这一项工作也依然怀有兴趣。

　　现在掌门不但让自己往这一方面发展，还给自己提供学习资料，真是让他觉得兴奋。随便找个僻静的地方，就开始翻阅起掌门给的这本《炼器入门》来。

　　可是，刚刚看了几页，邱大锤的眉头突然皱了起来。加快速度又往后翻了几页，眉头皱得更紧。

　　草草将书翻完之后，他站起身来，重返门派大殿，将《炼器入门》交还给秦川。

　　“怎么？你对这上面记载的炼器知识没有兴趣么？”秦川见邱大锤这么快就去而复返，忍不住问道。

　　虽然邱大锤是最适合炼器的金火双灵根，但如果他本人对炼器没有兴致，那也不能强迫。

　　哪知道，邱大锤却摇摇头，说道：“掌门，我不是没有兴致，而是这本书上记载的那些东西，我早就会了。根本没有看的价值。”

　　什么？早就会了？这怎么可能！秦川有些不敢相信自己的耳朵。


第107章 铁匠邱成风

　　邱大锤只不过是一个小山村的铁匠出身，在跟秦川上山之前，根本毫无修真基础，自然也不可能懂得连修士轻易都学不会的炼器法门。

　　可是现在他却说这本《炼器入门》上面记载的东西他都会。难道慧剑门一直都是在用山村铁匠的手法进行炼器的么？

　　这也太搞笑了！

　　秦川一边想着，一边将那本《炼器入门》拿在手中，进行翻看。

　　虽然他并不懂得炼器方面的知识，但是看了几页之后，也已经感觉出来，炼器入门上面记载的，并不是粗浅的打铁知识，确实是颇有玄妙的修士炼器法门。

　　这就让秦川更搞不懂了。邱大锤真的会这些？

　　“大锤，这上面所记载的东西，你真的都会？”秦川忍不住再一次问道。

　　邱大锤毫不犹豫地点点头：“真的都会。从很小的时候，俺爹就教过俺辨材质、除杂质、运锤、淬火等等诸多方法。和这上面记载的大同小异，而且有很多其他的方法，这书上还没有记载呢，想必是俺爹的独门手法。”

　　说起自己的父亲的时候，邱大锤的脸上开始洋溢着崇拜的光辉。

　　在他的心里，最敬佩的人有两个。一个是掌门秦川，另一个便是自己的父亲邱成风。虽然，他只是一个偏远山村的铁匠。

　　邱大锤这一番话，说的秦川立刻双目大放异彩。要成为一个优秀的门派领导者，需要具备很多素质。善于为门派招揽人才，这就是其中之一。

　　而想要招揽人才，又必须拥有灵敏的触觉，善于发现潜藏的人才。毕竟，明面上的人才，大家都知道是人才，都会抢。羽化门小门小派，是没有资本去跟那些大门派竞争的。

　　现在，邱大锤透露出来的信息，就让秦川敏锐地感觉到，他的父亲恐怕不简单！

　　毕竟，一个山村铁匠，打铁手艺高超一点，这不算奇怪。但是用修仙界炼器的方法来打铁，这就奇怪了！

　　会不会，邱大锤的父亲其实是一个隐士高人呢？

　　其实这看起来不太可能。因为邱大锤在加入门派之前，和普通的山村少年没有任何区别，根本不具备一丝一毫的修真知识。

　　但是不论如何，这信息关系到门派的“炼器传承”任务是否能够完成。只要有一丝机会，秦川都要去试一试！

　　秦川心情兴奋，从座位上站起来，拍拍邱大锤的肩膀，说道：“大锤，你进门派已经一年多了吧？想家了没有？”

　　邱大锤伸手挠挠头，憨厚地笑道：“上山之前，俺爹曾经认真嘱咐俺，既入门派，就要以门派为家。不过……不过不瞒掌门，俺还真的有些想他了。”

　　“既然如此，那掌门就放你几天假，回家看看你爹去吧！”

　　邱大锤闻言大为欣喜，连忙躬身说道：“多谢掌门恩典！”

　　“去吧，拿我手令到陈伯处支领银钱、衣物、武器，以一副崭新的容貌回家见你爹，让他看看，自己的儿子也成才了！”秦川一边说着，一边书写一道手令，交给邱大锤。

　　邱大锤拿了手令，欢天喜地的下去了。

　　他如今已是练气期二层的修为，虽然还未生法力，不能够施展法术，御空飞行。但仅凭肉身力量长途奔跑，也胜过健马。

　　长久离家，如今得到掌门特许，邱大锤思乡心切，下山之后立刻展开身形飞奔起来。

　　秦川此时也在主峰之上，招来冲霄灵鹤，驾鹤飞往邱大锤的家乡——绿柳镇。

　　冲霄灵鹤的速度，当然是邱大锤无法比拟的。只见它挥动双翅，冲上云霄，片刻之间，绿柳镇便已出现在秦川的视野之中。

　　想当初，羽化门开始赚取声望，走上强大道路，就是从绿柳镇招收弟子开始的。

　　现而今，绿柳镇山还是那山，水还是那水，但是羽化门，却已非昔日羸弱的羽化门了！

　　秦川在镇外跳下仙鹤，步行走进镇中。一边欣赏山村宁静的风景，一边回想当日种种事，心中颇为感慨。

　　刚进绿柳镇不久，立刻便有人认出了秦川：

　　“咦？那位不是去年到绿柳镇来招收门人的羽化门仙长么？”

　　“对对对，就是他！一年不见，这仙长更有仙气了！想必修炼已有大成！”

　　“不知仙长此番前来，还招收弟子不？我家的小孙子，如今也已长大成人了！”

　　……

　　众位村民远远望着秦川，议论纷纷，却没有一个人敢擅自靠拢上来。

　　同时，也有人第一时间赶往本镇大户王员外家里，向他禀报羽化门掌门再次光临的消息。

　　王员外哪里敢怠慢，立刻率领家丁，前去迎接。

　　“小人不知仙长大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”王员外一路小跑过来，此时已是气喘吁吁。来到秦川面前躬身给秦川行礼，登时憋得面皮紫涨，呼吸不畅。

　　秦川本想在小镇中随意走走，怀念怀念当初的时光。却没料到已经一年过去了，镇中居民对自己的记忆还这么深刻。当下对王员外说道：“王员外，我只是来此随意游玩一番，你不必拘礼。”

　　王员外连忙说道：“小人得知仙长降临，已在家中备好酒菜，求仙长务必赏光。另外小人一年来也已经备下多份孝敬之物，可惜不知道羽化门仙山何处，无法送达。今日仙长到此，正好一并带走。”

　　听王员外这样说，秦川不禁想起了以前那一百两银子都被视为巨款的日子。那时候艰难起步，确实求存不易。

　　而现如今的羽化门，早已今非昔比。别的不说，单只从慧剑门中搜刮回来的金银财宝，就已绝非王员外的这么一个土财主可以比拟的了。

　　不过，秦川虽然对王员外的酒菜、孝敬不感兴趣，但对邱大锤的父亲却十分感兴趣。正好趁此机会，跟王员外好好打探一番。

　　于是也不推辞，跟着王员外进入王府之中。

　　王员外立刻吩咐开席。大鱼大肉流水一般端上桌来。不过秦川久以灵谷为食，这些世俗饭菜已经提不起任何兴致，每道菜只是提起筷子吃一口，便再不肯多碰。

　　王员外见此状况，不明就里，心中忐忑。忽然招过身边一个仆人，小声吩咐了几句。那仆人领命下去，不一会儿，便有一个年约十八九岁的少女走进客厅来。她的身后，还有一个十四五岁的男孩跟着偷偷溜了进来。

　　王员外凑到秦川的身旁，讨好地笑着说道：“仙长，这是小人的女儿小静。如今年方十八，颇有姿色。仙长若看的入眼，就让她跟随回山，日后侍奉枕席，也是小人的荣幸！”

　　秦川抬头看了看那少女，只是普通人的紫色而已。尤其自己平日身边有苏浅雪和王紫凝这大小两个美女的环绕，对比起来，更觉得不入眼。

　　打开信息界面查看了一下，发现这少女也没有灵根，于是秦川对她失去了最后一点兴趣。不过顺便看了一下她身后的那个男孩，意外发现他居然是有灵根的！

　　一个有灵根之人，便代表着一个可塑之才，一个门派将来的潜在人才。

　　这偶然发现让秦川心情大好，对王员外说道：“王员外，本人专心修道，对女色暂无兴致。你的女儿就不要了。不过，她身后那少年倒是不错……”

　　还不等秦川说完话，王员外已经吓得魂飞天外，苦着脸哀求道：“那孩子是小人的儿子，小人的儿子资质粗俗，顽劣不堪，又不爱卫生，实在不堪侍奉仙长啊！仙长若是喜好男风，小人保证为仙长多多寻找俊美男童。还请……还请放过小儿一马，小人就这么一个儿子啊！”

　　秦川大为无语。又觉得恶心，又觉得好笑。这王员外，思想如此猥琐，还真没辜负他的长相！

　　于是开口说道：“王员外，本掌门堂堂男儿，岂会有那种肮脏癖好！我是看你儿子身怀灵根，乃是可造之材，想带他入我羽化门墙，修真练气，求得长生。你若不愿意，那便作罢。”

　　“愿意！愿意！小人愿意！”王员外得知事实真相，顿时转苦为乐，大为欣喜。

　　中州世界修炼盛行，即使王员外僻处荒村，也知道修仙的好处。就算达不到长死不死的极致境界，只要能学的几手仙家法术，日后也可在大晋国中谋得个好出身！

　　上次秦川前来招收门人，王员外受石平蛊惑，与他作对，灰头土脸而归。他的儿子自然也不敢去参加选拔。想不到如今好运临门，他岂有不愿意之理！连忙唤儿子过来，给秦川敬酒。

　　秦川细细查看，王员外的儿子不但拥有火属性灵根，而且身体素质也很不错。这资质，至少比羽化门那四个拥有灵根的外门弟子要好，确实是个可造之材。

　　这次绿柳镇之行，能有这么一个意外收获，秦川心中也颇为高兴。破例端起酒杯，多喝了一杯。

　　然后开始转入正题：“王员外，绿柳镇中有一户姓邱的铁匠，你可熟悉？”

　　王员外连忙回道：“熟悉！熟悉！邱铁匠名叫邱成风，打铁技术很好，儿子又被仙长收入门墙，整个绿柳镇无人不知。”

　　秦川将酒杯捏在手中，一边轻轻把玩着，一边问道：“这个邱成风，可是本地人氏？”

　　王员外道：“这倒不是。他是十多年前从外地搬来此地的。当时左手拎一把大锤，右手抱一个孩子，走进绿柳镇，我正巧看见过，记忆深刻。”

　　“一个孩子？他不是有三个孩子么？”秦川讶异地问道。去年来招收弟子的时候，邱大锤曾亲口说过他还有两个哥哥，不过都没有灵根，秦川此时依然记得。

　　王员外道：“那两个孩子都是邱铁匠后来收养的孤儿。只有被仙长带走的邱大锤，才是他的亲生儿子。”

　　原来如此！没有灵根的两个儿子，都是收养的。有灵根的，才是亲生儿子！

　　没有灵根的人，生出有灵根的孩子虽然不是不可能，但几率非常小。

　　而有灵根的人，生出有灵根的孩子几率则非常大。若是父母均有灵根，生出后代拥有灵根的可能性几乎是百分之百。而且若是父母灵根属性不同，还有一定可能性产生变异灵根的后代。

　　由此反向推断，邱大锤有灵根，那么他的父亲也极有可能同样有灵根！

　　有灵根，又懂得修仙界的炼器法门，说不定，这邱成风身上真的有秘密！

　　“这邱成风的来历过往，你知道么？”秦川又问道。

　　王员外摇摇头：“这邱铁匠脾气极臭，从来都是一副冷脸对人。来到绿柳镇十多年了，没交到一个朋友。若不是他的打铁技术确实过硬，恐怕早就饿死街头了。”

　　秦川听了，默默点头。即使邱成风的身上真的有秘密，那也不是普通的山野村夫所能了解的。

　　看来，自己只能亲自去会会他了！

　　秦川从王员外那里详细问明了邱成风所住的位置，然后就从王员外家中走出，信步前往邱成风的铁匠铺。

　　邱成风的铁匠铺，位于小镇另一头的一株大柳树旁边。秦川还没走到，远远低便听到了叮叮当当的打铁声音。

　　这声音清脆悦耳，而且十分富有韵律。秦川越听，越觉得这打铁声音神秘不凡，恐怕一个普通的山村铁匠，是发不出这样的声音的。

　　心中对邱成风的好奇前所未有地浓重。马上就要见到他的庐山真面目了，不知道他到底会是一个什么样的人呢？

　　走到铁匠铺前，一个身材壮硕，精赤上身，只围着一条破砧布的虬须大汉，进入秦川的眼帘。

　　这虬须大汉见秦川到来，并不招呼，依然专心致志地用铁锤敲打着面前那块已经烧得发红的铁块。

　　秦川也同样不出声，站在一旁静静观察这虬须大汉。

　　只见他目光专注，手法纯熟，大锤或快或慢，或轻或重，一下下地敲打在烧红的铁块上。虽然只是在打造一个不值钱的农用铁犁，但他那投入的样子，却像是在精心雕琢一件艺术品。

　　秦川抬起头，目光凝视在他的身上，开始查看他的基本信息。

　　顿时，透明的信息界面在秦川的面前展开。这信息界面除了秦川之外，其他人根本看不到。但是那虬须大汉却仿佛立刻有所察觉，也抬起头来，望向秦川。


第108章 神秘礼物

　　虬须大汉抬头看过来的动作，让秦川的大吃一惊。虽然他很肯定除了自己之外，没有人能够看到掌门系统的信息界面，但是虬须大汉的动作至少说明，他对自己的查探行为生出了感应！

　　在对方的目光注视之下，秦川只得暂停查探信息的行为。收起界面，迎着虬须大汉的目光走过去。

　　虬须大汉也一直在看着秦川，此时主动开口问道：“客人有什么需要么？”

　　秦川点点头，说道：“有很多需要，不过我想先看看。”

　　虬须大汉点点头，不再说话，低下头去继续忙碌着自己的事情。

　　秦川走到铁匠铺前，伸手拿起一个铁犁，仔细打量了一会儿，忍不住开口赞叹道：“好精妙的手艺！”

　　这虽然只是一件普通的农具，但是形状规则，线条流畅，表面十分平整，毫无凹凸起伏或者不协调的杂质。即使秦川不懂冶炼之术，但是也能够一眼看出锻打之人不凡的手艺。

　　听到秦川的夸奖，虬须大汉并没有抬头，一边继续双手忙碌着收拾一些杂物，一边淡淡地说道：“山野村夫的粗浅手艺而已，不敢承受客人的谬赞。”

　　秦川轻轻一笑，说道：“如此出众的杰作，并不像是一个山村铁匠能够打造出来的。”

　　虬须大汉语调平静地说道：“客人也不像是来买东西的。”

　　秦川将手头的铁犁放回铁匠铺，然后说道：“不错，我并不是来买东西的，其实我是来送东西的。送一件在先生眼中极为贵重的礼物！”

　　“哦？送礼物？却不知是什么礼物？”虬须大汉终于停止了双手的忙碌，抬起头来看着秦川说道。

　　秦川呵呵笑道：“先生不必问，稍后自知。只是不知道能请我进去坐坐么？”

　　虬须大汉目光凝视着秦川，看了一会儿，终于点点头：“山野店铺，里面混乱不堪，还望客人不要见笑。”

　　转过身去带路，秦川则跟在虬须大汉的身后走进了铁匠铺。

　　这一次，秦川终于有了好机会查看虬须大汉的资料。目光凝视在他的后背上，重新打开了信息界面。

　　这时候，虬须大汉的肩膀微微耸动了一下，显然又有了警觉。秦川心中颇受震动——这虬须大汉，感应如此灵敏，恐怕修为深不可测！

　　不过既然对方并未阻止，秦川也就继续查看了下去。

　　信息界面之上，虬须大汉的基本信息显示了出来：

　　姓名：邱成风

　　门派：不可查看

　　职位：不可查看

　　灵根：不可查看

　　灵根属性：不可查看

　　修为：不可查看

　　除了显示一个名字之外，其他的居然全部是“不可查看”！

　　这种现象，让秦川心中大为震惊。同时也想起了一条几乎已经被自己遗忘了的设定——当与目标人物修为差距过大的时候，将不可查看对方除姓名意外的任何信息！

　　根据以往的游戏经验，若是自身修为和目标的修为差距超过三个层次以上，那么就将无法查看对方的基本信息。

　　自从来到中州世界以后，秦川还从来没有遭遇过这种情形。几乎都已经将这一点给遗忘了。

　　此时的遭遇，让他的记忆重新苏醒，但也大受震撼。

　　从掌门系统的这一项特点来推断，眼前的虬须大汉，至少也是练气期大圆满的修为！

　　练气期大圆满啊！只要拥有筑基丹，便立刻可以尝试冲击筑基期的真正修士，真正高手！

　　在昆虚山脉西南部这一带，练气期大圆满修为，绝对属于顶尖高手的层次。即使是此地威震一方的大宗派——长河剑派和先天宗，能够达到练气大圆满层次的高手也没有几个！

　　谁又能想到，普普通通的一个小山村里，竟然便会隐藏着一个如此厉害的修士！

　　而且，练气期大圆满，这还只是根据掌门系统的特性推断出来的最低的层次。

　　这个虬须大汉，同样有可能已经跨过了筑基期这道坎，修为更加深不可测！

　　秦川想完这些之后，忍不住长长地吐出了一口气。他已经猜测邱大锤的父亲或许会是一个修士，但是无论如何也没有想到，他的修为竟然会达到如此恐怖的程度！

　　自身拥有这样的修为，又何必让自己的亲生儿子跟随自己进入羽化门呢？秦川百思不得其解。

　　不过，凡事既然存在，便必定有其合理性。只是其中的原因自己不知道而已。

　　秦川决定暂时不探究这一点。毕竟，随便刺探别人的秘密，是一种危险的行为，尤其是刺探一个修为比自己高深许多倍的人的秘密，更是危险。

　　自己只要小心翼翼地与他打打交道就行了，一切见机行事。

　　这时候，虬须大汉已经带着秦川走进了房间，找个干净的地方坐下。秦川环顾四周，虽然东西繁多，但是摆放颇有规律，并无混乱的感觉。

　　虬须大汉给秦川倒了一杯水，刚要说话，忽然外面响起了一阵大声呼唤的声音：“爹！爹！孩儿回来了！大锤回来看你来了！”

　　秦川微微一笑，知道是邱大锤回来了。原本计算着这小子此时也该到了，看来他果然没有耽误。

　　而虬须大汉听到这呼唤声之后，原本一直面无表情的脸上，此时终于产生了波动。他如风一般回转身，三步并作两步，冲出了铁匠铺，直奔传来声音的方向而去。

　　跑出几步之后，果然看见远处一个熟悉的身影飞速地靠近过来，正是自己的孩儿邱大锤！

　　“大锤！好孩子，你回来了！”虬须大汉上前几步，张开双臂，将邱大锤紧紧地揽入怀中。

　　邱大锤和父亲久别重逢，此时也是十分激动：“是啊，爹爹，孩儿得掌门恩准，专程下山看您来了！”

　　“好！好！”虬须大汉目光在邱大锤身上上上下下看了好几遍，连连点头，说道：“好孩子，一年不见，你又壮实了不少，像我的种！”

　　邱大锤性格憨厚老实，不善言辞，只是挠着头皮，嘿嘿傻笑。

　　“怎么样？在羽化门生活了一年，感觉如何？”虬须大汉笑眯眯地询问邱大锤。

　　一听到父亲说起羽化门，邱大锤立刻来了精神，挺起胸膛说道：“感觉非常好！我们门派中掌门英明，兄弟友爱，孩儿日日专心修炼，如今已经达到了练气期二层的修为，就快要迈进练气期第三层了！”

　　“练气期二层？”虬须大汉听邱大锤如此一说，目光登时变得有些不敢置信起来。他目光凝视在邱大锤的身上，双眼之中，突然精光暴闪，亮的惊人。

　　盯着邱大锤看了一会儿之后，又伸出双手，在邱大锤的双臂、双腿以及后背上仔细抚摸了几下，神情忽然变得震惊起来，喃喃说道：“莫非……莫非是造化丹？不，不可能！羽化门这种小门派，怎么可能拥有造化丹！可是……完全是脱胎换骨、先天灵体之兆啊！这到底是怎么回事？”

　　虬须大汉这喃喃自语的声音极其微小，邱大锤虽然跟他站的很近，但是依然听不清楚。忍不住开口问道：“爹爹，您在说什么？”

　　虬须大汉回过神来，笑着说道：“呵呵，没说什么。那小子没有骗人，果然送了我一份大礼！”

　　“谁送了你一份大礼？”邱大锤听得满头雾水。

　　虬须大汉并没有给邱大锤解释，而是继续问道：“大锤，你们掌门此次是恩准所有门人都可以下山回家呢，还是只恩准你一个人？”

　　邱大锤说道：“我问过几个师弟，他们都没有获得恩准，应该是只有我一个人得到了回家的机会。”

　　“那你们掌门为何突然恩准你回家？”

　　邱大锤挠挠头说道：“这个我也不知道。原本今天掌门拿了一本《炼器入门》给我，让我学习来着。我一看，上面记载的东西您都早就教过我了，所以就把书拿去还给掌门。哪知道掌门却突然恩准我下山来。”

　　虬须大汉点点头，显然一切都已在他的预料之中：“果然是你小子把老爹给出卖了。”

　　“出卖？出卖什么？”邱大锤觉得一年不见，父亲似乎变得奇怪了许多，说出来的话有很多都叫人听不懂。

　　虬须大汉却不再多说，只是说道：“咱们不要站在大街上说话了。走，跟爹爹回家去！”

　　邱大锤跟在父亲的后面，走进了阔别一年的家。刚一进门，竟然看到秦川站在房间里，简直不敢相信自己的眼睛，无比惊讶地说道：“掌门，是你？你……你怎么会在我家里？”

　　秦川呵呵笑道：“我有事从这里路过，就顺便过来看看。”

　　邱大锤极为兴奋连忙拉着虬须大汉的手说道：“爹爹，我来给你介绍，这就是我们羽化门的秦掌门！你别看他年纪没有你大，但是英明神武，羽化门上上下下，无人不对掌门敬佩万分！”

　　为自己的父亲介绍过之后，邱大锤又对秦川说道：“掌门，这位就是我的父亲。虽然他只是一个铁匠，但是我也一样很敬佩他！”

　　秦川看看虬须大汉，又看看邱大锤，用很认真的表情对他说道：“大锤，你说的很好。你的父亲，绝对是一个值得你敬佩的人！”

　　听到邱大锤和秦川的对话，虬须大汉的眼睛之中，突然闪过一丝沉痛的光芒。不过一闪即逝，很快他便恢复了正常，对秦川说道：“原来客人便是羽化门的秦掌门，在下招待粗疏，失礼了。”

　　“先生不必客气。有大锤在，你我其实等同于一家人。”秦川见邱大锤说出自己的身份之后，虬须大汉的神色没有任何变化，显然是早已对自己的身份了然于胸。

　　虬须大汉的目光落在邱大锤的身上，眼睛里射出浓浓的父爱柔情。伸手摸摸邱大锤的头，然后对秦川说道：“秦掌门没有骗我，送来的果然是一份极贵重的礼物！来而不往非礼也，我也同样有一份礼物要送给秦掌门。相信秦掌门一定会喜欢！”

　　哦？邱成风也有礼物要送，不知是何礼物？秦川眼睛里光芒闪动，暗暗猜测。

　　会不会……是什么高阶的法器，甚至是灵器？

　　对于目前的羽化门来说，得一件法器便视为珍宝。但其实，在修仙界之中，法器只是最低级的法宝而已。

　　修仙界中的法宝，共分为五个档次，分别是：法器、灵器、宝器、道器、仙器。

　　其中法器最为常见。但凡修为高一些，或者背景深一些的修士，都能够弄到法器助战、防身。

　　法器的使用也最为简单。不论任何人，只要输入灵力，便可催动。

　　不过法器也有一个极大的弊端，那就是丝毫没有认主的能力。只要对方的修为高过你，那么完全可以强夺你的法器。

　　至于比法器高一档次的灵器就完全不同了。灵器可以进行滴血认主，一旦拥有，极难被其他人抢夺。就算对方修为比你高出太多，可以强行抹除灵器中的精神印记，那也会导致灵器威力大跌。

　　而灵器之上的宝器、道器、仙器，更是各有玄妙。不过那已不是普通修士能够拥有之物。没有大机缘，万难获得。

　　本来，以羽化门目前的实力，要获得一件法器也是不容易的。不过眼前这虬须大汉实力深不可测，又可能拥有炼器能力，拥有一件灵器级别的宝物，也不是不可能。

　　万一他看在自己儿子大大成才的份上，真要送给自己一件的话，那自己的战斗实力，恐怕要成倍地增长了！

　　想到这里，秦川心中不由得充满期待。

　　可是，让他没想到的是，虬须大汉却只是走到房间的一个角落，拿起一个又脏又破，表面上覆盖了一层灰尘的布袋递了过来。

　　不论左看右看，这布袋也不像是装着灵器级别宝物的样子。

　　秦川接到手中，打开来一看。不由得有些吃惊——里面装着的，居然是一个人头！

　　这人头明显是一个老者的人头。头发花白，胡须凌乱，脸上布满皱纹。看起来已经死了很久，不过被人用特殊的手法处理过，因此容颜并未改变。

　　秦川实在大惑不解，虬须大汉为何要送一个人头给自己？正当疑惑的时候，耳畔突然“叮”的一声，再次响起了掌门系统的提示音。


第109章 云雾城

　　掌门系统的提示音，只是简短的一句话：“敌对势力：散修宋伯光已灭亡。”

　　一句话，十二个字。每一个字都如同大地春雷，震撼到了秦川内心的最深处。

　　这人头，居然是散修宋伯光的人头！

　　秦川心中五味杂陈，说不清是什么感觉。他忍不住将宋伯光的人头捧起来，细细观看。

　　虽然早就知道了宋伯光的存在，但这还是秦川第一次观看他的容貌。宋伯光脸型尖瘦，皮肤干瘪，须发蓬乱，看起来就如同一个山中野人一般，丑陋到可怖的程度。

　　但是看着他那张皱巴巴的脸，秦川的心情，却前所未有地舒畅。

　　难怪半年已过，你这老家伙却迟迟不出现，原来早已死在别人的手上！

　　这半年以来，秦川表面上一直将慧剑门当成最大的敌人来备战，但是没人知道，在他的心里，真正的大敌并不是慧剑门，而是宋伯光！

　　当初宋阳说过，宋伯光闭关半年后，将会冲破练气第八层的境界。

　　练气期八层啊！

　　动用三花聚灵阵的小绝招，面对练气期八层高手的时候有一拼之力，但是绝对不敢说稳胜。

　　而一旦施展小绝招后不能取胜，刘冠玉和陈浩就将陷入昏死。没有了三花聚灵阵，整个羽化门将无人能挡宋伯光的杀戮。

　　因此，最明智的做法就是一见宋伯光，立刻动用三花聚灵阵的大绝招将之诛杀。但是这样一来刘冠玉和陈浩两人也同样将有死无生。

　　前者有可能陷门派于凶险之中，后者则注定要丧失两名好兄弟，不论哪一种，对秦川来说都是不能承受之痛。

　　所以，一直以来，宋伯光才是秦川的心头巨石。

　　从三花聚灵阵初步练成那一日开始，他就将风灵鸟派到金阳城外的群山之中，密切关注宋伯光的信息。心中的盘算是，希望宋伯光此时还未进入练气第八层，自己可以抢先一步将之格杀。

　　只可惜宋伯光闭关修炼的地点太过隐匿，风灵鸟用尽办法都搜不到任何踪迹。

　　自然而然，秦川心中的这块巨石，也始终无法放下。

　　虽然此次将慧剑门香火彻底断绝，还抄回来极为丰富的战利品，但是秦川意气风发的背后，依然是深深的忧虑。

　　可是，万万没有想到，绿柳镇一个小小的铁匠铺中，竟然意外收获了宋伯光的人头！

　　虬须大汉邱成风说的没错，眼下对于秦川来说，绝没有比这更好的礼物！

　　宋伯光一除，羽化门再无外部威胁。从此可以放下心来，踏踏实实地发展了！

　　秦川心里，对邱成风充满了感激。

　　至于邱成风如何得知宋伯光的事，秦川不想多问。他看得出来，邱成风对邱大锤充满疼爱，因此而暗中关注羽化门，并替羽化门解决麻烦，也在情理之中。

　　或许，那天羽化门与宋阳一伙儿大战的时候，邱成风就在旁边看着也未可知。

　　这些都不是最重要的。最重要的是，邱成风修为至少也达到练气期大圆满的层次啊！现在他会不会炼器倒在其次了，若是能够将这样一名高手招揽进羽化门，那日后自己手中登时便多了一张王牌！

　　想到这一点，秦川心中兴奋莫名。不过他并没有被兴奋冲昏头脑，依然十分理智。

　　想要招揽这样一个高手，要付出多大的代价可想而知。别说眼下的羽化门了。就算是本地大派——先天宗和长河剑派，也不一定能够成功将邱成风招揽过去。

　　不过秦川并不灰心。人才就在眼前，若是连争取都不敢争取一下就打退堂鼓，那自己这个掌门人未免当的太不合格！

　　世界上没有完全无法攻克的堡垒，关键你要找到正确的突破点！

　　秦川决定，暂时不贸然开口，先对邱成风进行足够的了解，然后再想办法招揽他。不论成功的可能性有多微小，都一定要尝试。

　　毕竟，一旦成功，羽化门登时便可从不入流的小派中脱离而出，跻身大门派的行列！日后不论是安心内部发展，还是展开对外扩张，都将大添助力！

　　秦川手里捧着宋伯光的人头，心里却已经开始打上邱成风的主意。

　　而邱成风那边，送出人头之后，注意力就转移到了自己的宝贝儿子邱大锤身上，言谈举止之中，尽显浓浓的父爱。

　　这个时候，邱大锤原本外出的两个哥哥也归来了。虽然他们和邱大锤并非亲生兄弟，但是从小一起长大，感情也十分深厚。久别重逢，均十分欢喜。

　　秦川看着他们一家人其乐融融，共享天伦之乐，觉得自己不适合再待下去，打扰人家，于是便起身告辞。

　　邱成风也同样站起身来，将秦川送到门外。

　　“邱先生，感谢你杀掉宋伯光，为羽化门除去一个心腹大患！”临别之际，秦川郑重向邱成风表达自己的感谢。

　　邱成风虬髯微微抖动，淡淡说道：“不必客气。大锤是我的儿子，如果有人威胁到他，我是不会坐视不理的。这其实只是尽做父亲的义务。”

　　秦川轻轻一笑，说道：“其实你的修为远在我之上，为何不自己教导大锤修炼，却让他加入我们羽化门呢？”

　　“我早已远离修仙界，从不在任何人面前展露修仙者身份，对大锤也不例外。不过去年羽化门前来招收门人，大锤充满向往，执意要去，那我由他自主选择，不干涉他的人生。只是没想到随意传授大锤几手打铁的技术，却让秦掌门发现了端倪。”

　　“邱先生，若我猜得不错，你过去应该是一名很厉害的炼器师吧？”秦川突然试探着问了一句。

　　听到秦川如此说，邱成风的眼睛里突然射出痛苦的神色，虬髯的抖动也更加厉害了。良久之后，他长长地叹了一口气，说道：“那都已经是往事了。如今的我，并不懂什么炼器，只是一个山村铁匠。秦掌门，你请吧！”

　　这些反应，秦川悉数看在眼中。见邱成风要送客，他拱手作别，说道：“大锤在羽化门，邱先生就放心吧。日后必定还你一个精彩绝艳的儿子！”

　　提到邱大锤，邱成风的神情这才缓和了一些，说道：“我相信秦掌门有此能力！当年邱某被称为天才，从入门到进入练气期第二层，也足足耗时三年。大锤拜入你门下才仅一年，居然便快要触摸到第三层了！邱某既惊叹，也感激。”

　　秦川心中不由得小小得意起来。艰难度过新手期才送一个成长资源包，效果当然不是盖的！

　　不过这种重大机密，邱成风不加入羽化门，秦川是不会跟他明言的。因此只是含笑不语。

　　二人作别之后，邱成风返回家中，秦川则走出绿柳镇，招来冲霄灵鹤，即刻返回羽化门中。

　　跟邱成风的这一番接触，虽然无法利用信息界面查看对方的基本信息，但秦川也已经从双方的对话之中分析出不少有用的资料。

　　可以确定的一点就是，邱成风一定拥有高明的炼器能力。而且，他隐居偏远荒村，一定是有和炼器相关的伤心事。

　　只要自己能够打探到他的过往遭遇，作为切入点切入，再加上邱大锤这一层关系，要将邱成风招揽到自己麾下，绝对有门！

　　这样一来，不但“炼器传承”的任务可以着落在他身上完成，而且还可大大增添门派的战斗力，真是一举两得的好事！

　　驾着冲霄灵鹤，秦川不断的催促。自从拥有了这飞行坐骑以来，他还是史上第一次感觉灵鹤飞得慢。

　　当然，并不是灵鹤真的飞得慢了，而是秦川的心太急。他急着返回门派去查找一项信息，然后迅速展开下一步行动。

　　目标——招揽邱成风！

　　绿柳镇距离羽化门不过百余里的距离，其实片刻即到。

　　返回主峰，秦川跳下鹤背，便急匆匆地往自己的住处赶去。正巧此时苏浅雪从门派大殿中走出来，见了秦川后，立刻上前来说道：“掌门师兄，浅雪有点事情想要找你……”

　　还没等苏浅雪说完，秦川便打断她说道：“师妹，现在我有急事，你先到大殿之中等我吧。”

　　苏浅雪不知道秦川到底何事如此忙碌，不过还是乖巧地点点头，重新返回大殿。

　　而秦川则一路直奔自己的住所。从卧室中找到了那本《中州志》。

　　快速地翻动几页，秦川果然在《中州志》里面找到了自己需要的记载——

　　昆虚山脉中部群山之中，有一座云雾城。城里的资通阁，专门收集、出售各种传闻轶事。自己想要打探邱成风的资料，便可以从此处入手！

　　放下《中州志》，秦川又快步赶往门派大殿。不过他并不是来听苏浅雪说事的，还未等苏浅雪开口，他便抢先问道：“浅雪，昆虚山脉中部的云雾城，你知道具体位置在哪里吗？”

　　苏浅雪闻言答道：“幼年时，我曾在师父的带领下去过一次。不过那里是大晋国修仙家族的势力范围，距离此地有上千里之遥。掌门师兄问起，可是有什么要紧事？”

　　秦川点点头：“是有要紧事，关系到筑基期高手的要紧事！”

　　苏浅雪听了，忍不住瞪大一双美目，不敢置信。羽化门目前这种实力，怎么会跟筑基期高手扯上关系？

　　秦川并不解释，拉起苏浅雪的手说道：“走吧，你给我指路。有什么疑问，很快就都会明白的。”

　　二人走出大殿，驾起冲霄鹤，在苏浅雪的指引下，直奔昆虚山脉中部。

　　此时此刻，还是秦川接掌羽化门以来，第一次飞离西南部范围，踏足新的地域。只见高空之下，昆虚山脉如同蜿蜒卧龙，高低起伏，一望无际。

　　果然不愧是中州大陆第一山脉，绵延万里呀！

　　冲霄灵鹤白翅展动，翱翔云间，一口气飞了一个多时辰。这才见下方白云掩映、群山环绕之中，显现出一座规模宏大的城市来。

　　这座城，便是秦川的目的地——云雾城。

　　此城坐落于如此深山之中，当然不是凡人所能到达的。事实上，这里乃是一座修仙者聚集的城市。

　　城市属于大晋国的修仙世家所建，专门为修仙者提供的驻留、交易场所。

　　符箓、丹药、法器乃至灵兽、灵药、阵法，凡是修仙者能够用得到的物品，城中几乎无所不包。

　　凡是有需求的修仙者，经常会往来此地，出售自己用不到的物品赚取灵石，或者以物换物。由于有实力强大的修仙世家负责维护秩序，修仙界中常见的杀人夺宝等事，在这里基本绝迹，因此即使实力低微，到这里来也绝对安全。

　　之前羽化门衰败经年，既没有什么好东西拿来卖，也没有灵石购买别人的物品，因此从未踏足云雾城。

　　现在秦川第一次来到此地，只见人潮汹涌，熙熙攘攘，一路上叫卖声不绝于耳，十分热闹。

　　和世俗界最大的差别，就是不管是卖家还是行路之人，全都是修仙者。而两边地摊上摆卖的货物，也几乎都是凡人难以想像的珍宝。

　　初到这种修仙者聚集的大地方，本来是该好好了解一下的。

　　不过秦川眼下有最要紧的事情要办，因此并不在路上耗费时间，找几个人打听过之后，很快便来到了位于云雾城中央的资通阁。

　　资通阁是一座由青石搭建的建筑物，外形粗犷，高耸入云。大门两边的石柱上，分别雕刻着几个遒劲的大字：“囊括四海资讯，通晓八荒隐事。”

　　口气倒是颇大，只是不知道会不会有自己需要的讯息。

　　秦川和苏浅雪刚要进门，却被门口的守卫拦了下来：“凡要进入资通阁，一律先交纳下品灵石一块作为入门费用。若是未能在阁中买到需要的信息会退还，若是买到了，则不再退。”

　　只是进个门，就要一块灵石？这简直比抢来钱还快！

　　秦川总共不足二十块灵石的身家，就这么轻易被人赚走一块，不免大为肉痛。

　　不过想一想，付出这一块灵石，或许自己将来得到的就将是一个练气期大圆满以上的炼器高手，心里不由得舒服了好些。到指定的交纳地点交上入门费用之后，和苏浅雪并肩走进资通阁之中。

　　希望……这里可以带给自己有用的信息！


第110章 邱成风的往事

　　资通阁内部是一个广阔的大殿，大殿周围则分隔成一个个单独的小房间。

　　小房间内也由一道水晶墙从中隔开，前来购买讯息的人，只能通过墙上的小窗口和资通阁的工作人员交流。而且房间内均布有禁制，在外边听不到里边的任何动静。

　　秦川走进其中一个小房间，水晶墙后一个扎着马尾的年轻女孩立刻露出了职业性的笑容，对他说道：“请问有什么可以帮忙的吗？”

　　“我需要一个人的资料。他的名字叫做邱成风，阔脸、虬须，擅长炼器。”秦川将自己所能提供的信息，全部告诉了马尾女孩。

　　只见水晶墙后面，立刻闪烁起几道奇异的光芒，也不知道那马尾女孩在进行何种操作。不过一会儿之后，她就给出了答案：“我们资通阁拥有这个人的信息，可以交易。要购买他的资料，价格为六块下品灵石。”

　　只不过是打探一个人的资料而已，居然便要价六块灵石！照这种速度，这资通阁来钱绝对比强盗还快！

　　秦川心疼不已，但是邱成风对他来说实在太过重要，只要是付得起的价钱，就一定得购买。只希望资通阁给出的信息，能够物有所值。

　　秦川恋恋不舍地取出灵石，按照资通阁的步骤确认了交易。很快，一份邱成风的资料便送到他的手中。

　　资料的开始是一段邱成风的生平简介：

　　邱成风，男，四十一岁。大晋国炼器大师欧冶阳的亲传弟子，天资过人。十六年前修为已达到练气第九层，同时成为中级炼器师。后来因为至阳玄铁风波，连累师父，羞愧之下，退出修仙界。如今下落不明。

　　简介下面，还附有邱成风生平遭遇的几件大事记载。秦川一一看过之后，心中之欣喜简直难以言喻。

　　邱成风，果然是一名炼器师！而且十二年前就已经达到了中级水准，现在想必更高。完全可以满足支线任务“炼器传承”的要求！

　　既然如此，那还有何犹豫，必须用尽一切办法将他招揽到羽化门的旗下！

　　秦川捏着邱成风的资料，反复地看了一遍又一遍。

　　原来这样一个高手，却隐居在偏远的山野小镇当铁匠，是因为“至阳玄铁”风波连累到师父的缘故。

　　只可惜，这一份资料中只有大略的记载，因此秦川无法得知至阳玄铁风波的前因后果，详细情形。

　　好在资料中害提到了他的师傅。如果能够找到他师父，或许对他的情况能掌握得更多。

　　秦川抬起头，又问水晶墙对面的那个马尾女孩：“邱成风的师父欧冶阳，你们有他的资料吗？”

　　马尾女孩很快便回答道：“有欧冶阳的资料，价格为七块下品灵石。”

　　又是七块！眨眼之间，就掏出去十三块灵石。即使在抄完慧剑门之后，秦川总共也不过才十五块灵石而已。灵石如此稀少，如此难得，他怎么能不心痛！

　　不过都已经走到这一步了，岂能半途而废。只好又将七块灵石掏出去。不过这时候秦川也想到了，只是一些人物的消息资讯，居然便可卖出如此高的价格，自己拥有风灵鸟这种搜集讯息的好帮手，以后也可以考虑用来创收才是！

　　根据《中州志》上的记载，资通阁不但出售消息，同时也收购消息。今天在这里花的灵石，日后一定要加倍赚回来。

　　交费之后，很快欧冶阳的资料也到了秦川的手上。

　　欧冶阳，大晋国炼器大师。曾为练气期大圆满高手。十六年前因受至阳玄铁风波牵连，被人打伤，修为日渐衰退。现已再无炼器能力，独居在云雾城城北白云巷。

　　看完欧冶阳的资料，秦川心中不禁有些惋惜。

　　一位达到练气期大圆满境界的炼器高手，距离可以改换体质、延长寿命的筑基期已经仅剩一步之遥，本来可以有更长的生命，去追求更高的炼器技艺。结果却竟然修为衰退、无法再炼器。实在是可惜之至。

　　而邱成风同样修为高深，炼器技艺高超，先在却只能隐姓埋名当一个山村铁匠，同样可悲可叹。

　　而这一切，似乎都是因为那个“至阳玄铁”。一块玄铁背后，到底隐藏着什么样的故事？资料中并无详细记载，想来资通阁也弄不到更详细的资料。

　　不过还好，欧冶阳就在云雾城。只要找到他，或许就能从他的口中得知那些沉痛往事。

　　秦川和苏浅雪走出资通阁，一路打听着朝白云巷走去。刚走到巷口，便被一个静静独坐在巷口树下的老者吸引了注意力。

　　这老者大约七十多岁的年纪，身体瘦弱佝偻，须发皆白。尤其是一对眼睛，凝视着远方，目光沉静而忧伤，一看就让人觉得他身上充满故事。

　　秦川忍不住展开信息界面，开始查看这老者的基本信息：

　　姓名：欧冶阳

　　门派：无

　　职位：无

　　灵根：有

　　灵根属性：金、火

　　修为：练气期一层

　　想不到这么巧，这老者竟然便是邱成风的师父，曾经的炼器大师欧冶阳！

　　资料上说，欧冶阳的修为曾达到练气期大圆满。虽然受伤衰退，但是秦川也没想到他会衰退到如此程度！

　　心中的同情更加浓烈，秦川走上前去，恭敬地唤了一声：“欧大师，在下羽化门掌门秦川，有礼了。”

　　听到有人唤自己欧大师，欧冶阳身躯猛然震了震，转过头来看着秦川，缓缓说道：“欧大师……近十年来，已经没人如此叫我了。不过，这位秦掌门，我们好像从未见过面。”

　　秦川点点头道：“我们是没见过面，但是却有极为特殊的关系。”

　　“哦？什么关系？”欧冶阳嘴上虽如此问，但脸上却丝毫没有好奇的神情。从始至终都如古井无波。仿佛这世界上已经没有什么值得他关注的事情。

　　秦川道：“敝门有一个弟子，喜爱炼器，名叫邱大锤。这名字欧大师可能没听过，但是下一个名字却一定熟知。邱大锤的父亲，名叫邱成风！”

　　“你说什么？邱……邱成风？！”邱成风这三个字，就如同一个魔咒，瞬间便让欧冶阳从冷漠木然，变得激动颤抖起来。伸出干枯的双手，紧紧抓住秦川的胳膊说道：“你那个弟子在哪里？求秦掌门立刻带老头子去见他！”

　　秦川安慰道：“欧大师不必激动，我可以带你去见邱大锤，甚至可以直接带你去见邱成风。不过，我也有一个要求，希望欧大师能够满足。”

　　“你说！你说！只要能够再见到风儿，我这把老骨头，可以全部交给你！”

　　秦川扶着身躯剧烈颤抖的欧冶阳在大树底下坐好，然后说到：“欧大师，在下的要求很简单，就是想知道当年至阳玄铁事件的前因后果。”

　　“当年……”欧冶阳喃喃重复着这两个字，目光变得悠远起来。

　　“当年，老头子带着徒儿邱成风，以一手炼器功夫在大晋国修仙界小有名气。风儿灵根极佳，天赋过人，又极为孝顺，老头子视他如亲生儿子一般。唯一的不足之处，是风儿有些年少气盛。一次有位厉害人物拿着至阳玄铁找到我，开出丰厚的回报，让我帮他炼制一柄至阳飞剑。恰好那段时间老头子因为修炼功法不慎而受伤，风儿便自告奋勇帮我炼制。”

　　“本来，以他的能力，是可以成功锻造出飞剑的。可是或许由于初次独自炼制高品级法器，他有些紧张，最后竟然失败了。这件事对他打击极大，日日借酒浇愁，萎靡不振。而且那位厉害人物恼怒玄铁被毁，大发雷霆。为了弥补他，老头子不得不拿出传家之宝，又跟人换来一块至阳玄铁。”

　　“风儿见到第二块玄铁之后，总算重新打起精神，强烈要求再来独力锻造一次。老头子为了让他能够重新恢复斗志，便又将玄铁交给了他。哪知道……在第一次失败阴影的笼罩下，风儿心态极度不稳，炼到最后关头，又失败了。”

　　“这一次的打击让他再也无法承受下去，觉得无颜面对我，从此离家出走，不知所终。十六年来，我们师徒俩，再也没见过面……”

　　秦川喟然叹息。“欧大师，据说你曾因此事而受伤，导致修为衰退，是这样吗？”

　　欧冶阳苦笑着点点头：“确实如此。那位厉害人物盛怒之下，将老头子打成重伤。再加上老头子修炼功法不慎留下的隐患，导致修为持续衰退。否则便是天涯海角，也会去找寻风儿回来！”

　　“他把你连累成这样，还一走了之，你就不恨他？”

　　“恨？那是我的徒弟，我的孩子！为了他的成长而付出代价，理所应当，我为什么要恨他？”欧冶阳的情绪突然激动起来，“风儿一直都是个孝顺的好孩子。他离家出走，绝非逃避责任，只不过是自尊心受挫，不敢面对我而已。他心中的苦楚，绝对比我身体所受的苦楚还要大！老头子已经时日无多，如今最大的希望，就是能够再见他一面，帮他解开心里的结，让他能够好好地面对生活！”

　　说完之后，欧冶阳突然颤颤巍巍地站起身，朝秦川跪了下去：“秦掌门，老头子求你了！如果知道风儿的下落，就带老头子去见他一面！有生之年，老头子必将竭尽所能报答你的恩德！”

　　秦川听欧冶阳说完之后，已经被他对徒弟的如海浓情深深打动。连忙扶住他，说道：“欧大师，你的为人，在下佩服之至！再说，邱先生那般资质，因为往事而在一个小山村中当铁匠，也实在是埋没人才。这便带你去见他，你看如何？”

　　“老头子师徒若得相见，此生定将做牛做马回报秦掌门！”欧冶阳本以为此生已经没有希望再见到自己的爱徒，心如死灰。先在陡然之间又抓到希望，简直比溺水之人抓到救命稻草还要迫切。

　　秦川不再多说，和苏浅雪一左一右，扶着欧冶阳向云雾城外走去。

　　云雾城作为修仙者汇集的大城，城不论是使用飞行法器还是驾御飞行灵兽的修士，均不允许在城附近飞行。否则负责护卫云雾城的修仙世家弟子军队，将会一律击落，毫不留情。

　　秦川和苏浅雪扶着欧冶阳一路向外走，心情无比急切的欧冶阳虽然已经身体衰老，但依然疾步如飞。到了城外可以飞的区域之后，秦川仰天发出唿哨，冲霄灵鹤立刻穿破云层，前来应命。

　　欧冶阳虽然修为已失的，但眼力还在。一看到冲霄灵鹤，不禁有些吃惊：“这……这是纯种的仙鹤灵兽！”

　　他抬头看看秦川，接着说道：“老头子这些年来虽然修为衰退，但在云雾城中一直关注各种消息。从来没听说过羽化门的名号。本以为羽化门只是个无名宗派，没想到是老头子走眼了！”

　　灵兽对于修士来说，拥有极大的辅助作用。但是由于它们不但体质远超人类，自身还能修炼变强，因此极难捕捉。即使一些颇有实力的门派，也难做到人手一只。因此当他们偶然得到一只灵兽之后，往往会想法设防让灵兽和一些普通的野兽交配，生下一些杂交灵兽，也称为半灵兽。

　　杂交出来的灵兽，成长空间有限。就像秦川灵兽园中进化出来的那些小家伙一般，实力提升到一定程度之后，就无法继续提升了。不像纯种的灵兽，只要持续修炼，便可以不断变强，甚至口吐人言，化为人形。

　　能够拥有一只纯种的灵兽，不但是身份的象征，更是实力的象征。因此欧冶阳一见冲霄灵鹤，便认定秦川拥有强悍的背景。

　　他的这种印象，对于秦川以后招揽邱成风无疑是有帮助的。因此秦川也不解释，只是含笑说道：“在下执掌的羽化门，确实是最近刚刚起步发展的小门派。这只纯种灵兽，并非自己抓捕，乃是长辈赠送。欧大师便和在下一同乘坐灵鹤，去和邱先生见面吧。”

　　欧冶阳点点头，跟随秦川，一同跨上鹤背，冲霄而去。


第111章 九曲回龙洞

　　冲霄灵鹤载着三人飞行，依然丝毫不显吃力。扇动双翅，风驰电掣，飞向绿柳镇。

　　一路上，欧冶阳心急如焚，无数次地询问秦川，到底还有多久才能到目的地。在他问过四五十遍之后，绿柳镇的影子总算出现在了云霄之下。

　　秦川命令冲霄鹤在村外降下，然后和苏浅雪一起扶着欧冶阳走进村中，直奔邱成风的家。

　　和上次一样，还没有走到邱家的铁匠铺的时候，叮叮当当的敲打声已经先传到耳中。

　　欧冶阳一听便感觉出来，这敲打声中，蕴含着一股自己刻骨想念了十多年的熟悉节奏！

　　他的身躯不由得颤抖起来，加快脚步，往声音传来的方向走去。

　　远远地，秦川便看到了满脸虬须的邱成风。还是和上次见他的时候一样，围着破砧布，低着头，聚精会神地敲打着手中的铁胚。

　　欧冶阳看到这一幕的时候，身体的颤抖更加厉害了，一双枯黄干涩的眼睛，也瞬间变得潮湿、模糊。

　　他一步一晃地走到铁匠铺前方，凝视着邱成风，眼睛里的泪水终于滚落出来，用颤抖地声音唤了一句：“风儿！”

　　“叮”的一声响，邱成风原本挥舞得稳定无比的铁锤，因为这一声唤，陡然间砸在铁砧的边缘，继而飞出铁匠铺外，深深陷入泥土之中。

　　随后，邱成风的那壮硕的身躯，也开始剧烈颤抖起来。他竟然没有勇气抬头，粗重地呼吸了几下之后，猛然转过身，就要往铁匠铺里面跑。

　　“风儿！”欧冶阳用尽浑身的力气大吼一声，“师父已经时日无多，难道你就忍心让师父临死前都不能见你一面吗？”

　　邱成风身形一滞，停下了欲逃的脚步。紧握双拳，牙齿咬得咯咯响，却还是没有勇气转过头来。

　　“风儿，风儿，师父这十六年来……”欧冶阳苦苦思念十六年，终于见到爱徒，一来心情激荡，二来本就有伤，话还没说完，猛然喉头一甜，竟喷出一口血来。

　　邱成风听到异样，终于撑不住了，连忙回转身，冲到欧冶阳身边。看到当初风采卓然的师父，如今竟然苍老枯瘦到这种地步，他简直不敢相信自己的眼睛，扑通一声跪倒在师父脚下，痛哭流涕地说道：“师父，师父！你怎么会成了这个样子？！”

　　欧冶阳拉起邱成风，将他紧紧抱入怀中，说道：“你走了之后，师父忧思成疾，后来又被盛怒万分的玄铁主人打成重伤，修为衰退，就变成了现在的样子。不过师父心里一点恨都没有。苍天开眼，让师父在临死前见到了你，师父已经完全满足了，满足了……”

　　“师父，都是徒儿不孝，无能而逞能，炼坏两块至阳玄铁，害苦了您！”

　　欧冶阳面带微笑，说道：“傻孩子，身为长辈，为晚辈的错误承担责任是应该的。师父毫无怨言。唯一希望的，是你永远不再离开师父……”

　　“不会了！徒儿再也不会离开了！这一辈子都守在师父身边！”

　　“好！好！”欧冶阳心怀大慰，慈爱地摸摸邱成风的脸。邱成风虽然已是四十余岁的壮汉，但在他的眼睛，还是当初那个惹人怜爱的小徒弟。

　　这之后，欧冶阳又转过头，看着秦川，对邱成风说道：“这位秦掌门，是我们师徒二人的大恩人！他若对你有所求，你务必要办到，记住了吗？”

　　“师父放心，徒儿一定谨记！”

　　欧冶阳缓缓点头，忽然身躯一软，向后倒去。邱成风大惊，连忙将师父抱进怀中，发现师父已经面色苍白，气若游丝。

　　“风儿，临死之前能够见你一面，师父死也瞑目了。你切记不要悲伤，忘记过去，好好地将师父的炼器法门，传承下去……”

　　“师父，徒儿不配，徒儿不配啊！”

　　欧冶阳似乎还想再说什么，只可惜已至油尽灯枯的境地，脖子一歪，死在了邱成风的怀抱之中。

　　“师父！师父！师父！”邱成风连生嘶吼，趴到师父身上号啕大哭起来。

　　秦川和苏浅雪此时都已不忍心再看下去，悄悄走开，让邱成风好好哭一场，发泄心中的苦痛。

　　和苏浅雪走到一边，秦川调整了一下情绪之后，重新开始思考起正事来。

　　不知道为什么，从第一次见到“至阳玄铁”这四个字，他就觉得有一种熟悉的感觉。

　　虽然不知道至阳玄铁到底是什么，但从名字和因它导致的事件来看，应该是一件炼器用的宝物。

　　可是再三回想，又很确定，从没人跟自己提起过这种东西，《中州志》上似乎也并没有相关的记载。

　　“浅雪，至阳玄铁这种东西，你听说过么？”秦川询问身旁的苏浅雪。

　　苏浅雪摇摇头说道：“从没有听说过。”

　　“我以前也没听说过，可是为什么我总对它有一种熟悉的感觉呢？”秦川一边说着，一边皱眉思考——自己到底是从哪里接触过这个词汇呢？

　　蓦然，他的脑海之中灵光一闪。

　　对了！是九曲回龙洞详图！

　　九曲回龙洞详图上，标记了很多藏有宝物的地点。自己应该就是在那上面，看到过“至阳玄铁”的名字！

　　想到这里，秦川精神大为振奋，连忙从纳戒之中取出九曲回龙洞详图进行查证。

　　果然，不一会儿，就在详图上标注的小字之中，找到了“至阳玄铁”这四个字。

　　想不到，事情绕来绕去，居然又跟这张奇怪的地图扯上了关系！

　　这时候，邱成风的号啕大哭声，已经惊动了周围的乡民，也惊动了邱大锤和他的两个哥哥。

　　秦川连忙收起九曲回龙洞详图，上前去跟邱大锤说明情况，然后合力将邱成风劝回了家中。

　　邱成风抱着欧冶阳的尸体进入一个小屋，不言不动，在里面一直坐了一天一夜。秦川让苏浅雪自行先回门派，他则留在邱成风的家中，默默等待。

　　一直到第二天下午，邱成风才红肿着双目，从小屋中走出来。见到秦川，立刻跪倒在地，磕头说道：“秦掌门，谢谢你！邱某以前困于心魔，始终不敢回去面对师父。若不是你这次将师父带到这里来，恐怕直到他临终的时候，邱某也不能见他一面！”

　　邱成风自幼父母双亡，是欧冶阳一手将他抚养长大。在他的心里，欧冶阳既是师，也是父，感情之深，无以言语。但也正是因为如此，他才分外难以承受在师父面前的失败打击。他觉得自己实在不成器，辜负师父多年的教养，根本无颜面对。

　　后来虽然远遁他乡，但心中对师父既愧疚，又思念，没有得过一刻的安宁。昨日他抱着师父尸体进去的那个小房子，就是他设立师父的长生牌位，日日拜祭，寄托思念的地方。

　　如今虽然师父已死，但好歹临终前已经见上一面。不论如何，邱成风对秦川充满感激。

　　见到邱成风朝自己下跪，秦川连忙将他扶起来，说道：“邱先生万万不要行此大礼。有大锤的关系在，我为你做点事情，也是应该的。”

　　虽然秦川极力搀扶，但邱成风却坚持跪在地上：“师父临终前说过，秦掌门是我们师徒的大恩人。若秦掌门有什么吩咐，邱某肝脑涂地也必定为你办到！”

　　这句话对秦川来说实在是太重要了。事关门派发展，他也不再客套，坦白地说道：“邱先生，坦白说，你对我们羽化门来说，很重要！我希望你能够加入，成为其中的一员！”

　　邱成风的神情变了好几变，最终说道：“师父遗命，秦掌门若有吩咐，一定要为你办到。所以，若秦掌门真的瞧得上邱某，邱某便加入羽化门！”

　　秦川听了此言，没想到事情竟然会如此顺利，大为欣喜。哪知道还没等他真正高兴起来，邱成风却又接着说道：“但是，进了羽化门之后，邱某只做一名普通弟子，终生不做与炼器有关的任何事！”

　　“这……这却是为何？”这句话让秦川彻底郁闷了。若是邱成风表明态度，终生不炼一器，那恐怕掌门系统是不会将他视为拥有中级炼器水准的炼器师的。到时候既是他加入，任务也照样完不成。

　　邱成风咬着嘴唇，满脸沉痛地说道：“因为邱某觉得自己实在不是炼器的人才。意志不坚，技艺不精，炼毁两块至阳玄铁，害苦师父，根本不配再炼器！”

　　“邱先生，人非圣贤，失误在所难免。你师父临死前也说过，让你忘记过去，好好传承他的炼器法门，你何必非要耿耿于怀呢？”

　　“师父的炼器法门，轮不到我这样的货色来传承。邱某不配，真的不配！”虽然欧冶阳是含笑离世的，但是邱成风心中的心结，并未解开。

　　秦川料不到事情竟然会发展成这样的结果，尝试着多劝几句，但是邱成风执意不听。只是坚持，若要求他加入羽化门，可以，但是终生不炼一器。

　　这样一个炼器高手，若是真的困于心结，再不炼器，那实在是太可惜了。秦川可不能坐视这样一个人才白白浪费掉，眼珠一转，说道：“邱先生，你是一个炼器方面的天才，这一点，你师父坚信，我也坚信。相信你自己心中，也一定清楚。难道真的要被区区两次失败，打垮自己的一生？振作起来，再炼一次至阳玄铁，证明自己，也证明给你师父看！相信至阳飞剑成功之日，你师父泉下有知，也会欣慰的！”

　　“再炼一次？”听了这话之后，邱成风原本如坚冰一般的表情，不禁有了一些融化。但是很快他又苦笑起来：“至阳玄铁乃是罕见的宝铁，我师父一生炼器，也仅听说过两块的下落。如今这两块宝铁都已废在我的手中，根本没有地方去找第三块来炼的！”

　　其实，这些年来，邱成风对师父愧疚思念之余，也曾有过再找一块至阳玄铁，炼成飞剑拿着回去见师父的念头。只可惜至阳玄铁乃是极罕见之物，他苦苦搜寻一场，也没得到半点线索，只得断了这个念头。

　　不过，邱成风找不到线索，秦川的手上却又线索。他一见邱成风的口气松动，立刻趁热打铁地说道：“邱先生，寻找至阳玄铁的事情，你不用管了，就交给我来办。你只需要答应，找来至阳玄铁后，一定出手炼制，并且保证炼成！你看如何？”

　　“你……你真的有办法找到至阳玄铁？”邱成风有些不敢置信。

　　“我有！”秦川说得斩钉截铁。

　　邱成风的双手忍不住微微颤抖起来。他看看自己的双手，又转头看看停放师父尸身的小屋，脸上陡然泛起坚决的神情，握紧双拳说道：“好！那我便答应秦掌门，找到玄铁，一定出手炼制！这次若再不成功，邱某自刎以谢！”

　　总算成功激起了邱成风的斗志，不再坚持说终生不炼器，秦川忍不住松了一口气。

　　不过，新的问题却又摆在了他的面前——至阳玄铁，到底该如何拿到？

　　不错，手中的九曲回龙洞详图上，确实明确标注着至阳玄铁在洞中存放的位置。

　　可最关键的是，九曲回龙洞到底在哪里？

　　不知道。

　　毫无线索。

　　之前在资通阁里，除了购买邱成风和欧冶阳的消息之外，秦川也顺便询问过那个马尾女孩，有没有九曲回龙洞的资料。得到的答复是——没有与此有关的任何信息。

　　秦川虽然失望，但也在预料之中。

　　九曲回龙洞既然和掌门系统的任务有关联，那么应该不可能如此轻易便打探到与之相关的信息。

　　这样一来，问题又回到了之前的轨道上。不知道山洞到底在哪里，那么即使对洞里的阵法禁制再熟悉，对里面的藏宝地点再明了，也半文钱的价值都没有。

　　九曲回龙洞啊九曲回龙洞，你的里面，不但有那么多惹人垂涎的珍宝，而且现在又和一位练气期大圆满以上修为的炼器高手扯上了关系，不论如何，本掌门都一定要找到你的下落！


第112章 划分四堂

　　虽然没能将邱成风成功招揽进羽化门，但至少两人之间已经有了约定，因此这件事到此也算暂且告一段落。

　　而自宋伯光的人头出现之后，羽化门的敌对势力也宣告全部灭亡。长久以来压力巨大的秦川，终于可以彻底松上一口气。

　　之前因为强敌的威胁，秦川不得不搁置其他方面的发展，全力促进自身以及众弟子修为的提升。现在，一切终于风平浪静，必须重新回到门派建设的轨道上来。

　　秦川已经仔细思考过日后的发展重点。

　　第一，好好利用众多特殊建筑，尽可能地将它们提升到高等级，以便增添门派的底蕴。

　　第二，则是要以云雾城为踏板，展开羽化门与整个修仙界的接触。

　　修仙者想要修炼效率高，必须学会与其他修仙者打交道。

　　因为一个人毕竟能力有限，你不可能既不耽误修炼，还将炼丹、炼器、制符、阵法、种植之类的技能全部学会。

　　专精一项，有其他方面的需求的时候，则和其他修仙者进行交易兑换，这才是明智的选择。

　　而门派作为一个整体，所受的限制就要小的多了。内部完全可以合理协调：一部分弟子主要学习炼丹、炼器等技能，为其他人提供日常所需；另一部分则专心修炼，作为护卫门派以及对外扩张的主力，为门派争取更多的资源。

　　大家互相辅助，共同变强，这就是门派存在的意义。

　　如今羽化门虽然规模还小，但秦川的雄心非常大。在他的规划之中，日后羽化门是一定要朝着全能型门派的方向发展。

　　不过如今实力微弱，仅能偏安一方，炼丹、炼器、制符之类的能力还都不具有，但需求却日渐庞大起来。

　　这种情况下，只能暂时利用自身的资源，跟别人进行交换。

　　秦川考虑过，羽化门的资源，目前只有灵田中的灵谷，灵兽园中能够偷药的灵兔，以及能够打探消息的风灵鸟这几项。

　　灵谷上次的收成虽然不好，但材质特殊，每餐只吃一点，便足以供应一天的消耗。主峰上八名成员，一天的消耗量连一斤都不到。

　　留下二百斤灵谷，足可支撑到下一次谷熟。剩下的，都可以卖掉换取灵石。

　　有点可惜的是，二级灵田，能够种植灵谷的面积仅有一亩。剩下的十九亩，虽然能够大幅度提升普通农作物的成熟速度，但是对于目前的羽化门来说，意义已经不大。

　　当初羽化门艰难起步的时候，需要靠着灵田的这一功能养活众多弟子。

　　而现在从慧剑门中抄回来大量金银财宝，完全可以到山外的集镇村庄购买良田，再占用特殊建筑来种植普通粮食，未免有些浪费了。

　　因此，灵田迫切需要提升到第三级，加大灵谷的种植面积，另外增添新的功能。

　　可是，为特殊建筑升级，需要大量的资源支持。目前最主要的需求就是灵石。但是这也恰恰是秦川手中最稀少的。

　　在资通阁中购买过两次信息之后，秦川手中已经仅剩下一块。

　　所以，目前最迫切的事情，一是合理分配人力资源，优化门派内部结构；二是想办法赚取足够多的灵石。

　　当然，这两项并不需要剥离开来进行，完全可以相辅相成。

　　比如，秦川已经想过，在门派中成立外事堂。

　　外事堂设长老一名，专门负责羽化门的对外事务，管理诸多归附羽化门的小门派，并负责掌管风灵鸟。将鸟儿搜集来的信息进行分类整理，对门派有用的，则上报掌门；派不上用场的，则拿到云雾城中，出售给资通阁。

　　有了资通阁的经历，秦川已经体会到，在修仙界之中，信息的价值有多巨大。仅风灵鸟一项，就一定会为羽化门带来不小的收益。

　　除了外事堂，还要设立一个内事堂。

　　灵药堂也设长老一名，专门负责处理羽化门的内部事务。同时负责掌管灵田和采药灵兔。

　　灵田中仅有那一亩灵田需要内事堂经手。普通农作物，直接交给陈伯率领几位杂役打理即可。

　　至于采药灵兔从外面弄回来的灵药，也要进行分类管理。门派短期内用得上的，一律放进仓储阁，短期内用不上的，则拿到云雾城中出售。

　　灵药的价值同样很高昂，所以灵药堂也可以为门派增添不小的收入。只不过采药灵兔弄来的药，一般是从其他门派的灵药禁地中偷出来的，所以在贩卖这一项的时候，需要小心处理。以免走漏风声，惹来麻烦。

　　除了内事堂、外事堂之外，还需要设立传功堂、执法堂，同样各设长老一名。分别负责传授门内弟子修炼功法，以及对触犯门规之人的种种处罚。

　　秦川召集四位师弟师妹，将心中的这些构想讲给他们听，并征求他们的意见。

　　陈浩和曹小懒第一属于性格简单、思维简单之人，对这些门派建设事物发表不了多少看法。

　　而刘冠玉和苏浅雪则不同。刘冠玉早年跟着母亲在外生活了很久，见闻广博；苏浅雪则由于在仙灵宗时已经接触过一些管理事物，颇有经验，因此两个人都提出了很多有用的看法。

　　秦川经过采纳吸收，最终做出决定，由刘冠玉担任外事长老，苏浅雪担任内事长老，陈浩担任执法长老。曹小懒则分别兼任内事堂副长老以及执法堂副长老。

　　至于传功长老，则暂时由掌门秦川兼任。平日里，掌门和众位长老轮流对众弟子进行传功指导，分担传功长老的职责。

　　至于各种相应的令牌，也交给内事长老苏浅雪，由她负责发放下去。当然，一些重要的令牌，还是由秦川亲自掌管。

　　四堂负责人分别确立之后，秦川又对三名二代弟子也进行了安排。

　　邱大锤暂时不加入任何一堂，给他足够充足的时间，让他多往家里跑，尽量向父亲邱成风学习炼器技术，为将来建立炼器房储备人才；王紫凝加入外事堂，专职负责处理风灵鸟搜集而来的信息；

　　刘恒则加入执法堂，专职负责巡山、出入管理以及根据啸山犬的警示控制护山大阵。

　　除了他们三人之外，秦川也将外门弟子进行了重新分配，归入四堂的管辖，各自负责本堂相应的事物。

　　如此一来，秦川登时又感觉到人手的欠缺。虽然如今羽化门弟子的数目比起以前已经庞大了许多，但还是不够用。

　　不过，这一次秦川没有选择再外出招收弟子。周围山村之中，拥有灵根的人太少，而且大多数目不识丁，毫无修炼基础，培养起来速度太慢，耗时太久。

　　秦川的主意，打到了刚刚归附到羽化门旗下的五个附属门派头上。

　　这些门派虽然实力不强大，但是弟子数目却不少。五个门派中，有三个门派弟子数目都超过一百人。从这些门派之中要一些弟子过来，省时又省力。

　　为了实现这个目的，秦川专程派人去往五个附属门派传信，按照约定日期，五派前往羽化门拜见掌门时，不需要进献任何礼物，只要每一派挑选五个弟子加入羽化门即可。

　　自从灭掉慧剑门之后，西南一带的中小门派之中，羽化门实力足可称雄。一道命令下去，五个附属门派岂敢不尊？更何况在五派眼里，大多数的弟子并没有多少价值，能够以弟子代替礼物，当然十分愿意。

　　不过，为了防止惹起秦川的不悦，五派也不敢随便挑选垃圾弟子应付了事。每一派送到羽化门的，基本都是练气期一层的弟子，尤其是五气宗送来的弟子中，还有一个修为达到了练气期二层。

　　秦川见了，不由得大为欢喜。将这些弟子打乱顺序，同样分配给四堂统领。日后只要对这些人多多采取怀柔措施，获取他们的忠心，照样可以成为羽化门的得力干将。

　　不过出于谨慎的性格，在这二十五名新弟子加入羽化门之后，秦川随之便吩咐了陈浩，让执法堂加强警戒，任何弟子没有令牌，不得随意离开飞羽山的范围。

　　经过如此一番安排之后，羽化门比起以往而言，变得更加拥有秩序了。而且秦川这个掌门也不用再被太多的俗务干扰。门派中的日常事物，交由长老处理即可，只有重大事物再禀报掌门。

　　当然，这四堂建立之后，门派只算初成规模。炼丹房、炼器阁、符箓房等重要的特殊建筑还没有建立，对这些方面有需求的时候，必须借助外力。

　　不过秦川并不着急。只要稳步发展下去，早晚有一天，羽化门可以成为一个独立而强大的小王国！

　　这一天，秦川在玄灵静室内修炼完毕之后，走下主峰，到玉泉峰上闲逛。远远地就看到灵兽园之中，曹小懒正拿着几片叶子在喂采药灵兔。

　　此时曹小懒已经得知了灵兽园的存在，也见识过了羽化门拥有的众多神奇小动物。

　　所有的灵兽之中，他最感兴趣的就是采药灵兔了。尤其是当初有过偷灵药被抓的经历，曹小懒对于轻易便能偷回好几株灵药的采药灵兔又喜爱，又佩服。不太喜欢跟人打交道得他，没事就爱跑到灵兽园跟采药灵兔玩耍。

　　“小懒，你又在逗采药灵兔啊？”秦川走过来，笑着说道。

　　曹小懒点点头说道：“掌门师兄，这小东西实在是太厉害了！今天我报给它的三株灵药，它又全部采到了！如今靠着这小东西一人之力，门派里已经凑足了四份炼制‘凝气丹’的材料！”

　　秦川闻言，高兴之余也暗暗叹息。

　　曹小懒虽然拥有炼丹最佳的火木双灵根，但是他在仙灵宗的时候，只是跟着师父学了一些炼丹基本知识，从未亲手进行过炼制。而现在羽化门资源紧缺，还需要靠出售这些灵药赚取灵石，实在不敢用来给曹小懒进行炼丹尝试。

　　唉，虽然他是一个学习炼丹的人才，但是此时只能闲置着。等到凑足灵石，完成“炼丹传承”的任务，再对他进行培养吧。

　　“咦？啸山犬和火狼都不在灵兽园中？”秦川转移话题，问曹小懒道。

　　曹小懒答道：“刘师兄和陈师兄一早便带着啸山犬和火狼外出搜寻灵兽踪迹去了。到现在还没回来呢。”

　　秦川点点头。自从啸山犬从群山之中将火狼勾搭回来之后，大家都认定山中还会有其他灵兽，目前羽化门风平浪静，修炼之余，刘冠玉和陈浩都将热情放在了搜寻灵兽之上。

　　对此秦川当然也很赞同。多找到一只灵兽，对于羽化门的战斗力就会多一分提升。另外灵兽不论是皮毛还是血液，都有很大的价值。用来出售也可以作为一份灵石来源。

　　“对了，你师姐现在何处？”秦川又问道。

　　“师姐在灵田之中研究灵谷呢！”

　　秦川闻言不禁一笑。苏浅雪对于灵田的兴趣，绝不亚于曹小懒对采药灵兔的兴趣。

　　自从那天带她见识过灵田、灵谷以及给了她那本《灵药灵谷种植技术》之后，苏浅雪这样一个风姿绰约地大美女，竟然日日待在灵田中研究起种地来。虽然总是弄得一身泥土，却每天笑颜如花。

　　秦川和曹小懒告别，又信步来到大林峰。果然看到苏浅雪正蹲在地头，盯着一株灵谷反复观察。

　　“浅雪师妹，看什么呢这么入神？”秦川走到苏浅雪身旁，说道。

　　苏浅雪回转头，满脸期待地看着秦川，问道：“掌门师兄，你给我的《灵谷灵药种植技术》这本书，真的是太神奇了！我按照上面的记载，定时施展给灵谷施展云雨术，才仅仅十天不到，灵谷的生长情况便发生了显著的改善！照此下去，产量至少可以提升一倍！”

　　“呵呵，灵谷产量若能提升，本门便可增添很大的灵石进项。浅雪师妹功劳匪浅啊！”秦川笑呵呵地说道。

　　“不过，掌门师兄，浅雪也越来越好奇了。羽化门之中，似乎充满了无数的神秘。比如某一时间段，灵气突然特别浓郁的修炼道场；比如养殖了大量灵兽的灵兽园，比如这个以飞羽山自身的条件，完全不可能存在的灵田。这些东西，到底蕴含着什么秘密呢？”


第113章 炼丹房遥想

　　秦川早就知道，众位内门弟子天天生活在主峰之上，对于各种特殊建筑的神奇功效不可能没有任何好奇之心。一味的禁止他们讨论，并不是解决问题的办法。所以这些天来，他也运转大脑，重新编出来一个新故事。

　　本来一直在准备着找个合适的机会，将这个新故事讲给众位内门弟子听，现在既然苏浅雪问了出来，秦川索性便提前告诉她：“浅雪，你问的这个问题，可以说是我最大的秘密。不过既然是自己人，我也无需隐瞒。实话告诉你，门派里的这些建筑，并不是普通的建筑，而是一些功效神奇的特殊法宝！”

　　“什么？法宝？”苏浅雪不由得愣了一下。

　　身为修仙人士，苏浅雪当然知道法宝。不过她实在想不到，自己生活中日日接触的这些建筑，居然会跟法宝扯上关系。

　　秦川看到苏浅雪的质疑，十分肯定地点点头：“不错，是法宝！这些法宝乃是一年之前，一个修为高深莫测的神秘人赠予我的。羽化门本是一个没落的小门派，正是靠着这些法宝，我才能够让门派在短时间内重新崛起！”

　　“修为高深莫测的神秘人？那他为什么会将这些特殊的法宝赠送给你呢？”苏浅雪又问道。

　　秦川摇摇头：“当时我也这么问，但是他只是告诉了我这些法宝的使用方法，却没有告诉我为什么。只是说，我的条件符合他的要求，让我借助这些法宝，好好发展。他每隔一段时间，就会前来验收成果，若是合格，便会继续帮助我将门派发展变强。若是不合格，则要收回赋予我的这些特殊宝贝。”

　　秦川的故事讲得绘声绘色，苏浅雪渐渐信以为真。她皱着眉头思索了一会儿，说道：“掌门师兄，我以前也曾听人说过，修仙界中，一些实力强大的前辈高人，往往会以极为特殊的方法挑选传人继承衣钵。或许，你遇到的就是这种事！”

　　“是么？那太好了！至少这样一来，就等于我们羽化门背后有一位高手作为靠山，以后再遇到危难，就不用担心了！”秦川装出一副高兴的样子说道。

　　苏浅雪却摇摇头，神情十分凝重：“掌门师兄，咱们这一带的小门小派，挑选继承人的时候都极为慎重，那些前辈高人，自然更是慎之又慎。我担心，给你这些特殊法宝的神秘高人，在选中你的时候，还同时选中了其他的传人。让你们各凭本领发展壮大，他则定期验收你们的成果。从中选出最优秀的一个，当做自己真正的传人。所以，即使咱们门派在发展壮大过程中遇到生死存亡的危机，恐怕他也不会出手相助。”

　　秦川附和道：“你说得很有道理。其实以前跟他见面的时候，我从他的言语之中，也察觉到了这样的意思。得到这种神秘法宝的人，恐怕并不止我一个。”

　　“不过浅雪却坚信，掌门师兄一定是最优秀的一个！”苏浅雪突然从地上站起来，用饱含敬佩的眼神看着秦川，说道：“浅雪以前对羽化门略有了解，知道羽化门的衰败程度。虽然有神秘法宝辅助，但是能够在短短一年的时间内发展到如今的规模，也足够体现出掌门师兄的不凡之处！”

　　“呵呵，浅雪你谬赞了。其实当掌门的时日越久，我越觉得，门派的发展，仅靠一个人的力量是远远不够的。必须大家齐心协力，众志成城，才能让门派一步步走向强盛。所以，日后羽化门的前途，还需浅雪你以及众位师弟鼎力相助啊！”

　　这一番话，倒是秦川的心声。作为一个整体，门派的发展缺少了人才是不行的。即便自己这个掌门再能干，也不可能一个人兼顾到门派的所有事物。众人拾柴，才能火焰更高。

　　苏浅雪郑重地说道：“掌门师兄放心，浅雪对羽化门这个大家庭十分喜爱。一定会竭尽所能，为门派发展奉献自己的力量！”

　　秦川高兴地点点头。事情能够发展到这个地步，正是他最愿意见到的。

　　苏浅雪沉默了一会儿，忽然又开口道：“掌门师兄，你说门派中的这些建筑都是法宝，那……能不能让浅雪好好了解一下这些法宝的功能呢？”

　　秦川笑道：“对于外人，这些门派的秘密必须严格保密。但是对于浅雪，当然毫无问题了。”

　　顿了顿，秦川接着说道：“就拿灵田来说吧。这片宝地，目前的功能是可以加速普通农作物在其中的生长速度，而且还可以种植对生存环境要求非常高的灵谷。当然，这些都不是重点。重点是，这个宝物内部拥有一个独特的阵法，只要我们能为阵法运转提供足够的能量，那么阵法便可以促使这片灵田持续不断地进阶！”

　　苏浅雪忍不住问道：“灵田进阶之后，还会有什么好处？”

　　秦川道：“灵田的品阶越高，能够种植的东西就越多。现在只能种植普通农作物和灵谷，将来进阶后，还可以种植灵药以及其他各种灵物。等到品阶高到一定程度的时候，甚至还可以加速各种灵物在其中的生长速度。到时候，说不定我们的灵田，花费三五年的时间种植出的灵药，便可等同于那些百年灵药、千年灵药的功效！”

　　苏浅雪听了，满脸都是不可思议的神情，紧紧盯着秦川问道：“掌门师兄，你说的这一切，都是真的吗？这片灵田，将来真的能拥有如此神奇的功效？”

　　秦川肯定地点点头：“这些都是那位神秘高人亲口跟我说的，千真万确！”

　　苏浅雪情不自禁地抓住秦川的胳膊说道：“掌门师兄，那我们就赶紧帮助灵田进阶吧！到时候，我保证为你种出一大片的灵药！”

　　秦川苦笑道：“我当然也想让这些宝贝快速升级进阶，只可惜，它们升级的成本都异常巨大！别的不说，单单眼前这一片灵田，进阶所需要的资源就包括两株贵重灵药和十五块下品灵石！但咱们羽化门目前拥有的灵石数量，仅仅是一块而已……”

　　听秦川如此说，苏浅雪忽然笑了起来：“灵石嘛，浅雪这里倒是有几块。”一边说着，一边从自己的储物袋之中取出一个小包袱，递给秦川。

　　秦川打开一看，光芒莹莹闪烁，竟然是九块下品灵石！

　　“浅雪，你怎么会有这么多灵石？”将灵石捧在手中，秦川简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　苏浅雪笑着说道：“上次已经跟掌门师兄说过，浅雪在仙灵宗负责一些物品的管理。当时仙灵宗大乱的时候，众位门人都在哄抢门派内的东西，浅雪也就趁机收起来一些。”

　　秦川坏坏一笑，看着苏浅雪说道：“师妹，仙灵宗擅长炼丹，平时炼出来的丹药不论是进献给那些大门派，还是拿出去售卖，应该都会换来不少好处。想必家底不会就这么一点吧？师妹手里若是还有什么好东西，不妨拿出来资助师兄一番。将来门派发展壮大，为兄一定会好好酬谢师妹的！”

　　平日里秦川颇有掌门威仪，这还是苏浅雪第一次看到他用如此神态和自己说笑，不由得白了他一眼，说道：“掌门师兄，小妹虽然负责管理工作，对门派贵重物品的收藏处颇为熟悉。但是在仙灵宗，小妹的实力并不是最强的。若好东西拿的太多，让其他人得不到满足，那么他们必定会怀疑到我的头上。到时候恐怕不但没有多得好处，反而有性命危险！所以小妹没敢多拿，确实只有这些了。”

　　秦川嘿嘿笑道：“师妹做得很对，有时候太过贪心，反而容易坏事。其实有这九块灵石，为兄就已经十分满足了！你不知道，最近为了能够弄到足够的灵石，我简直都快要焦头烂额了！”

　　苏浅雪娇嗔着说道：“早知今日，何必当初！其实这些灵石，浅雪前些天就想要交给你的，可是你却总是匆匆忙忙，没空搭理人家。”

　　秦川这才想起来，前些天苏浅雪确实曾数次找过自己，只是自己当时忙着查询铁匠邱成风的根底，一直没有给她说话的机会。

　　不过即使苏浅雪现在才拿出来，秦川同样充满感动。她已经一次又一次地用行动证明了自己对于羽化门的诚意。

　　当然，要彻底信任一个人，是不能如此容易的。但是经过此事之后，秦川和苏浅雪之间的关系无疑更加亲近了一些。

　　秦川将苏浅雪拿出来的灵石收下，正在跟她闲聊着其他话题的时候，忽然发觉有一道强烈的气息从玉泉峰上蓬勃散发出来，直冲云霄。紧接着，玉泉峰上狂风大作，呼呼有声。风声之中，还夹杂着冲霄灵鹤清亮的鸣叫声。

　　苏浅雪不由得朝玉泉峰望去，正不知发生了什么事情，秦川却浮现起满脸喜色：“是冲霄灵鹤进阶了！”

　　说完之后，立刻施展御风术，朝玉泉峰的灵兽园飞去。苏浅雪也紧随其后而去。

　　玉泉峰上，灵兽园旁，此时曹小懒正站在这里，凝视着在灵兽园上空盘旋鸣叫不止的冲霄灵鹤发呆。

　　见秦川和苏浅雪赶来，曹小懒连忙上前说道：“掌门师兄，冲霄灵鹤不知为何突然变得异常兴奋，飞在天空中鸣叫不止，而且方才还褪下了大片的羽毛！”

　　秦川含笑说道：“小懒，难道你不觉得冲霄灵鹤的翅膀扇动更有力了吗？它是进化到第二级了！”

　　一边说着，秦川一边将目光凝视到冲霄灵鹤的身上，查看它此时的状态信息：

　　二级冲霄灵鹤，飞行速度提升百分之二十，自动领悟的风系法术数量提升到八个，实力相当于练气期七层。

　　看完之后，秦川不由得一阵震惊。二级的冲霄灵鹤，实力竟然达到了练气期七层！想不到自己日夜努力发展壮大门派，现在却让一个灵兽成了门派中的第一高手！

　　当然，灵兽同样是属于羽化门的，属于秦川的。它的修为提升，便是羽化门整体实力的提升，秦川的心中同样高兴。

　　只是……自己也应该抓紧修炼，让修为再上一层了。否则，堂堂一个掌门，修为还比不上一只灵兽，说起来总是有那么一点不好听～～～～。

　　秦川决定，弄到足够多的灵石，将灵田的等级再提升一级之后，就将门派事务交给各位长老去打理，自己需要安心修炼一段时间，踏入至关重要的第七层。

　　练气一到三层，属于下层范畴，仅仅是身体素质强过普通人而已，并无其他特别之处。而进入练气四到六层的中层范畴之后，就可以拥有法力，施展各种五形法术了。这时候不论是自保能力和杀伤力，都有了质的提升。

　　而当进入练气第七层到第九层的上层范畴之后，就可以凝练神识，产生元神了。

　　这时候，修士将变得更加强大，即使肉身被毁，只要元神不散，就还可以寻找契机对其他人进行夺舍，获得第二次生存的机会。

　　在昆虚山脉西南这一带，如果门派中能够诞生一位练气期上层的高手，那么登时便可带动门派的地位获得大大提升。

　　秦川看着冲霄灵鹤在半空中兴奋地飞舞欢叫，也不去打扰它，走进灵兽园中，去收集它升级时褪下来的羽毛。

　　灵兽这东西，可以说一身是宝。不论是羽毛、皮肉、骨头乃至内丹，对修士来说都大有用途。这仙鹤的羽毛，不论是制符还是炼器都大有作用，虽然目前羽化门还不具备这些能力，但是拿出去卖钱，也会获得一笔不小的收入。

　　苏浅雪和曹小懒见掌门动手干活，自己当然不能傻站着，连忙进入灵兽园，一同收集起冲霄灵鹤的羽毛来。

　　秦川一边收集羽毛，一边询问苏浅雪：“师妹，我们羽化门如今能够出售的资源大概有多少？”

　　苏浅雪立刻回答道：“有灵谷二百斤，寒冰妖狼的皮毛、骨头若干，灵药八十六株，加上适量抽取的火狼血液和火狼毛，数目也颇为庞大了。”

　　秦川闻言点点头。这些物品的数目确实比较大了，虽然不知价格如何，但是料想卖个上百块下品灵石应该不成问题。

　　目前，完成“炼丹传承”任务，在秦川的眼里被排位第一要务。

　　这个任务的要求相对其他两个传承任务来说要简单很多。只要凑足灵石，便可以完成。完成之后，毫无疑问将得到炼丹房的建筑图纸。

　　炼丹对于门派的重要意义，现在还言之尚早。让秦川动心的，是一级的炼丹房所拥有的“模拟炼制”功能。

　　培养一个炼丹师的难度有多大，修仙界中几乎无人不知。

　　炼丹所需的材料极为贵重，偏偏成功率又低得可怜。即使是成熟的炼丹师，每学习炼制一种新的丹药，往往也需要经历数百次的失败，才能有所收获。

　　数百次的失败，代表着的就是数百份的灵药浪费。即使是长河剑派、先天宗这些本地称雄的大宗派，也同样难以承受这样的损耗。

　　只有那些占有灵药秘境，或者掌握成熟的灵药种植技术的超级大宗派，才有底气去自行培养炼丹师。因此炼丹师的珍贵可想而知。

　　羽化门如今虽然拥有曹小懒这个学习炼丹的最佳人才，但是在既不占有灵药谷地，又不具有种植灵药的条件，在这样的条件下想要培养自己的炼丹师，无异于痴人说梦。

　　不过，若是拥有了“炼丹房”这个特殊建筑，那么情况登时便不同了。根据游戏里的经验，秦川清楚地记得，一级炼丹房的功能是“模拟炼制”。

　　只要耗费一定的灵石，炼丹房便可以提供一个特殊的空间，在其中模拟出大量的灵药等贵重炼丹材料。

　　学习炼丹的门派弟子，可以在虚拟空间中毫无顾忌地消耗原料进行炼制，积累经验，获得提升，而不必担心成本。

　　若是拥有了炼丹房，恐怕整个中州大陆的修仙界，也没有哪个门派能够和羽化门如此优越的条件相比！自然而然的，一名炼丹师也可以快速培养出来，从而增强羽化门的综合实力。

　　前途是美好的，但任务也是艰巨的。别的不说，只说任务要求的五份中品丹方，这个就是极为贵重的。按照苏浅雪的估计，一百块下品灵石，够呛买得下来。

　　除此之外，两个下品炼丹鼎炉，至少也需要四五十块下品灵石。

　　这对于目前的羽化门来说，绝对是一个庞大的数字。

　　秦川已经想过，如果卖掉羽化门拥有的这些资源，还不够的话，就只能考虑卖一些丹药或者符箓了。

　　毕竟炼丹房意义重大，要不惜一切代价完成任务，搞到图纸。早日将曹小懒这个拥有炼丹潜质的人才培养出来。

　　到那时候，今天所付出的一切，都肯定可以十倍百倍地重新赚回来！


第114章 灵谷风波

　　秦川和苏浅雪一起前往仓储阁，将各种可以出售的资源一股脑儿全部取了出来。然后驾起冲霄灵鹤，朝云雾城的方向进发。

　　冲霄灵鹤晋升到二级之后，飞行起来果然更加神速。一路上风驰电掣，很快便进入了云雾城的范围。

　　上次来云雾城，要做的事情很多，秦川来也匆匆，去也匆匆，都没有好好熟悉这里。这次再来，一定要好好了解一番。不然人生地不熟的情况下贸然做生意，很容易吃亏的。

　　当触及到云雾城的禁飞阵法之后，秦川便控制灵鹤降落，与苏浅雪步行走向云雾城的城门。

　　根据《中州志》上的记载，这座云雾城颇不简单。筑城所用的石材，都是大晋国的修仙世家耗费人力物力从遥远的深山中采集出来的。材质特殊，坚硬异常。筑基期以下的修士，即使全力施展雷、火、冰、风之类的法术，也伤不了城墙半分。

　　除此之外，城内还常年有晋国六大修仙世家的高手驻扎，负责警戒、护卫任务。因此虽然有众多修仙者在此地聚集交易，但是秩序井然，极少有斗殴仇杀的事情发生。

　　秦川和苏浅雪穿过城门处森严的守卫，进入云雾城中。只见城里和上次一样，人流汹涌，热闹非凡。街道两边高楼林立，是挂着各种招牌的店铺。另外还有许多零散的小地摊。摊主或者放声吆喝，或者闭目养神，各有各的风格。

　　秦川和苏浅雪打算先不急着卖东西，在城里四处多转转，了解一下行情再说。

　　不过，他们却不知道，刚一进城，就已经有人盯上了他们。

　　那人是一个身材矮小，面色白净，穿着一袭青袍的中年人。脸上一双小眼睛滴溜溜地转动着，灵活无比，一看就是个非常精明之人。

　　刚才秦川和苏浅雪进城之后，东张张西望望，他一眼便看出这两个人是初来乍到的新人，心中暗道：“宰肥羊的机会或许又来了！”

　　当秦川和苏浅雪准备开始四下逛逛的时候，这青袍中年人立刻主动凑了上去，脸上堆满热情的笑容，对秦川和苏浅雪说道：“看两位面生得紧，应该是初次光顾云雾城吧？”

　　秦川一边打量着对方，一边点点头道：“确实是初来乍到。不知兄台如何称呼？”

　　青袍人笑着说道：“在下姓方，名云心，天生一副热心肠，乐于助人，因此云雾城中的熟人都称呼我为方热心。两位既然对此地不熟悉，纳闷有什么事情不妨问我。只要能帮得上的，我一定尽力！”

　　“呵呵，方兄古道热肠，让人敬佩！”秦川客气地对方云心拱拱手说道。

　　“哪里哪里！既然大家送个‘热心’的外号，就总要对得起才行！却不知两位来云雾城中，是单纯路过呢，还是要买卖什么东西？”

　　秦川道：“既要买，也要卖。只是人生地不熟，暂时还不知道从何下手。”

　　方云心拍着胸脯说道：“你既然遇到了我，就什么都不用愁了！云雾城中的店铺，没有我方热心不熟悉的！兄台先说说，都有什么东西要卖？我保证帮你介绍有实力有信誉，而且价格优厚的店铺！”

　　秦川淡笑着说道：“在下偶然在野外采到一些灵谷，留着无用，想来卖掉，只是不知道价格几何？”

　　方云心的眼睛亮了起来：“灵谷可是好东西！按照云雾城中的行情，四斤便值一块下品灵石。不过我和城西一家专收灵谷的韩记老店很有交情，兄台跟着我去，保证给你争取到三斤一块灵石的优厚价格！”

　　虽然从未听过韩记老店的名字，但是秦川却故意说道：“韩记老店？在下似乎听朋友提起过，说这个店铺名声不算太好啊？”

　　方云心听秦川如此说，眼珠子滴溜溜转了两圈，笑着说道：“韩记老店在城中的名声其实是很不错的。不过做生意嘛，有人满意，有人不满意也是难免的。不过兄台若是不喜欢韩记老店，我也可以帮你介绍其他的灵谷收购店铺，方才所说的价格，依然有效！”

　　秦川问道：“不知道方兄还熟悉那些收购灵谷的店铺？”

　　“灵物阁、聚升楼、四福楼这几家，都是云雾城中响当当的大店铺，我方某人全部熟悉，兄台不去韩记老店也无所谓，只管跟着我走就是了，保证帮你完成一次满意的交易！”

　　看着秦川若有所思的样子，方云心暗暗窃喜。这肥羊果然是上当了！今天免不了又发一笔小财！

　　心中急切，对秦川说道：“兄台，方某人带路，咱们这就走吧！”方云心一边说着，一边便拉着秦川要往城西走去。

　　秦川却回头看看城东，说道：“在下觉得似乎城东面更加热闹一些，不如先去东面走走怎么样？”

　　方云心一听有些急了：“方才跟你说的那些店铺，都在西面。若是往东走，要耽搁好些时候啊！兄台先把东西卖了，得了灵石，然后再逛不更好吗？”

　　秦川摇摇头说道：“在下一向喜欢热闹，还是想去东面先看看再说。方兄若是有事，不妨先去忙，等在下看够了热闹，再到此地找你，继续交易如何？”

　　好不容易遇到一只容易骗的肥羊，方云心哪里舍得放他离开自己的手心。无奈之下，只好说道：“既然如此，那干脆就由我引路，带兄台到城东走走吧。”

　　“如此麻烦兄台，那怎么好意思呢！”

　　“不麻烦！不麻烦！谁叫我天生热心肠呢！”方云心回应道。

　　秦川面上不露声色，心中却暗暗冷笑：“还天生热心肠，我看你是天生贪心肠才对！”

　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗。这个方云心从面相上看就不像什么热心好人，倒像是一个奸猾之徒。想必是他已经跟那些店铺达成了某些协议，将一些不懂行情的新人诱到他们那里进行交易，然后从中抽取好处。

　　秦川表面上对方云心说出来的话毫不质疑，但暗地里早就防备着他了。

　　刚才故意引诱他多说几家店铺名称，正是为了心中有底，以后交易的时候，避开这些店铺！

　　而方云心此时此刻还自己蒙骗成功，正暗自得意呢。带着秦川一路往东快步行走，打算让秦川胡乱看看之后，就立刻带他去往那些协议店铺交易，狠狠宰上一笔。反正看秦川实力不高，穿戴又普通，衣物上也没有那些大门大派的标记，想必是个没有后台背景的修仙新手，即使将来知道上当了，也不能把自己怎么样。

　　秦川心中早有防备，当然不会让方云心左右自己的行程。他一边走，一边观察着周围的各色店铺。当看到一家招牌上雕刻着金龙标记，名为“灵宝阁”的灵谷收购店铺的时候，秦川停下了脚步。

　　方云心一看，不禁有些急了。连忙说道：“兄台，这家店可不能进啊！这是大晋国六大修仙世家之一的欧阳家族的产业。大家族，你也知道的，人人心高气傲，架子大得很，服务态度很差。而且最主要的是，他们给的收购价格非常低，跟我介绍给你的那几家相比，差出半条街去！”

　　“是么？不过在下觉得，还是跟大家族、大店铺交易，比较有保障。至于价格什么的，也不能只听方兄的一面之词，要进去问过之后才知道。”秦川说完，不再理会方云心，和苏浅雪一同走进了灵谷收购点之中。

　　“哎哎哎！你先等等呀！”方云心急切地想要拉住秦川，哪知道对方却头也不回地进去了。不由得心中大为气闷——费了半天的唇舌忽悠他，哪知道最后肥羊却投入了别人的口中！

　　不过这时候方云心也醒悟到了，那小子恐怕并不像他表面上表现出来的那么容易哄。自己日日玩雀，没想到今天反被雀儿给啄了眼睛！

　　不过，方云心气闷一阵之后，又开始冷笑起来——欧阳世家一向财大气粗，灵谷收购店铺从来不接受五十斤以下的数目。这个小子纵然聪明，进去也难免要碰一鼻子灰，然后灰溜溜地出来！

　　到时候自己非要好好嘲笑他一番，也算为自己白费半天唇舌讨回一点利息！

　　这样想着，方云心的情绪转好了一些。站在灵宝阁外面，双臂交叉胸前，悠闲地看着秦川走进去，等着欣赏接下来他被人扫地出门的好戏。

　　秦川和苏浅雪二人进了店铺之后，立刻有一个身材瘦削的年轻店员走了上来。他胸前挂着一个铭牌，上面刻着他的名字：欧阳和。

　　名字中虽然有个“和”字，但是欧阳和却并没有表现出一个店员应有的和善、热情。他上下打量了秦川一番之后，用颇为冷淡地语气问道：“客人是来出售灵谷的么？”

　　秦川点点头道：“不错，是有一些灵谷想要出售。却不知你们这里价格如何？”

　　“我们店里的价格，一向是全云雾城的最高价。不过先请问一下，客人出身何门何派？”欧阳和忽然问道。

　　这个问题让秦川觉得有些无理，当下不悦地说道：“莫非到你们店里来交易，还需要报上师承来历？”

　　灵谷也是贵重之物，如此询问客人的身份，是犯忌讳的事情。欧阳和在这里做事已经很久了，当然不会不懂规矩。

　　只是他看秦川穿着普通，身上又没有什么大门大派的标志，心里认定秦川根本达不到灵宝阁最低五十斤的收购上限，估计是刚来云雾城的新人，误打误撞闯进来的莽汉，自然也懒得对他讲究礼数。

　　此时见秦川不悦，欧阳和慢悠悠地说道：“师承来历灵宝阁当然不管。只是这灵宝阁毕竟是欧阳世家的产业，不同于那些杂七杂八的小店铺。我们有我们的规矩。拥有的灵谷数目不到五十斤，就不要随便走进我们的大门了。善意提醒一下，客人若是新到云雾城，最好先到处走走，打听打听规矩，很多地方，没点儿身份和实力，是不能胡乱进的。”

　　秦川看着欧阳和这副嘴脸，不由暗暗冷笑。往往越是没身份没素养的人，越喜欢狗眼看人低。也懒得跟这种人计较，只是对身旁的苏浅雪摆手示意。

　　苏浅雪当然明白，立刻从储物袋中取出一袋灵谷，“嘭”的一声，丢在欧阳和的面前，语气微怒地说道：“这点儿身份和实力，不知道够不够？”

　　欧阳和颇为怀疑地走上前去，打开袋子一看，登时无比惊诧地瞪大了眼睛。

　　他看得出秦川实力不高。还以为像这样既无实力又无背景的人，偶然得个三斤五斤的灵谷，已经是了不起运气。哪知道现在却看到，袋子里确实是货真价实的灵谷！

　　欧阳和有些不敢置信地伸出手，使劲揉了揉眼睛。最终确定不是自己的幻觉，这确实是上好的灵谷，不但重量在五十斤以上，而且颗粒饱满，成色好得罕见！

　　不论是一个小散修，还是小门小派的弟子，都不可能拿得出数量如此庞大的灵谷！那么只剩下唯一的一个解释——对方并不像表面上看起来这么简单，一定有极强大的实力背景！

　　“怎么？很惊讶么？姐这里还有呢！”苏浅雪刚才见欧阳和对秦川不敬，早已经暗怀怒火。此时见对方被数量庞大的灵谷震慑到了，大为解气。一扬手，“砰砰砰”三声，又是三袋子灵谷扔到欧阳和的面前。

　　欧阳和用颤抖的手将每一个袋子都解开看过后，刚才之是吃惊，现在则有些痴傻了！

　　在云雾城工作了这么多年，还从来没见过谁能一口气拿出数量如此庞大的优质灵谷！

　　毫无疑问，对方一定是来自于某个超级大宗派，或者大家族！

　　“贵、贵、贵客请这边稍作，小的马上去请管事出来接待！”欧阳说此时说话都有些结结巴巴起来。

　　秦川一下子拿出的这四袋灵谷，欧阳和已经估测出，重量绝对在二百斤以上。

　　按照灵宝阁的规矩，一次出售灵谷二百斤以上的已是大客户，何况秦川的成色还这么好。以欧阳和的身份根本不配跟这样的大客户打交道，必须由阁内的金袍管事亲自接待才行。

　　可是，秦川这时候却一甩衣袖，淡然说道：“你们灵宝阁有你们的规矩，我也有我自己的规矩。让我看着不顺眼的人，我一向是懒得跟他进行交易的。浅雪，收起灵谷，我们走！”


第115章 大发其财

　　欧阳和一见秦川要走，登时大为紧张起来。如果因为自己的蠢行而流失如此重要的客人，被家族知道之后，责罚下来，自己根本担待不起。

　　这时候欧阳和再也没了刚才的高傲，连忙拉住秦川的衣袖，苦苦哀求道：“贵客，贵客请留步！刚才是小的有眼无珠，求您大人不计小人过，原谅则个！若是您实在难以消气，小的愿意给您磕头赔罪！”

　　他正拉拉扯扯的时候，只听灵宝阁内响起一阵急促的脚步，紧接着一个身穿金袍的中年人从里面走了出来，看到欧阳和这个样子，登时沉下脸来喝道：“欧阳和，对客人拉拉扯扯，成何体统！还不退下！”

　　欧阳和一见金袍管事来到，又愧又怕，连忙垂首站到了一旁。

　　那个金袍管事喝退欧阳和之后，快步来到秦川身旁，客气地说道：“这位贵客，在下欧阳明，是灵宝阁的管事。下人如此失礼，都怪在下教导无方，还望海涵。”

　　这个欧阳明不论神情、语气，比起狗眼看人低的欧阳和来说，让人舒服多了。秦川于是回转过身来，对他说道：“欧阳管事客气了。这么点小事，在下还不放在心上。”

　　“贵客胸怀广阔，欧阳明佩服！”欧阳明对秦川抱了抱拳，说道。

　　此时苏浅雪在一旁插口道：“欧阳管事，我师兄胸怀广阔，可以不计较，但是我可看不过去。我师兄身份尊贵，到你们灵宝阁是谈生意来的，哪知道却要受你们一个下人的气，真是岂有此理！”

　　欧阳明能够及时赶过来，是因为得到了灵宝阁内其他人的通知，知道有贵客上门，却因为欧阳和接待不善发生了不愉快。

　　对方是能够一次出手二百斤灵谷的大户，背后势力想必不凡，不论是从生意角度，还是从家族的人际交往角度来看，都是不能轻易得罪的。因此听了苏浅雪的话之后，欧阳明立刻喝道：“欧阳和，刚才都发生了什么事，给我原原本本地讲出来！”

　　欧阳和虽然知道自己的蠢行说出来后，会造成严重后果，但也没胆子隐瞒，只得原原本本地讲了出来。

　　欧阳明听得大怒：“欧阳和，你在灵宝阁也不是一年两年了，居然如此不懂规矩！今日冲撞贵客，你承担得起吗？还不快给贵客下跪赔罪！”

　　欧阳和闻言，立刻扑通一声跪倒在秦川的面前，磕头如捣蒜一般：“都是小的狗眼看人低，还望贵客息怒，息怒！”

　　秦川看着他现在的可怜样子，不禁摇头叹息：唉，不论任何时候，都绝不能以貌取人。欧阳和要是懂得这个道理，今天就不会有如此下场了。

　　不过秦川好歹也是羽化掌门，一派之尊，当然不会真的去跟这种小角色一般见识。淡淡地对欧阳明说道：“欧阳管事，方才我师妹已经说过，我们来灵宝阁是谈生意的，不是斗气的。这点小事儿，就此揭过吧。”

　　欧阳明立刻抱拳说道：“贵客宽宏大量不计较，欧阳明在此谢过。不过欧阳和如此不懂规矩，损害的是欧阳世家的声誉，绝不可轻饶！欧阳和，从现在开始，立刻卷铺盖从灵宝阁滚蛋！返回家族，自行到执法堂领受责罚！”

　　欧阳和被如此当众痛斥，简直羞愧得无地自容。不过不敢不遵，只得再次给秦川叩头谢罪，然后灰溜溜地走出了灵宝阁。心中之懊悔简直无以复加。

　　平日里欧阳和仗着欧阳世家的名头以及跟管事欧阳明的亲戚关系，高傲惯了，还以为自己真的挺了不起的。今天碰到硬钉子上面，才知道自己原来什么都不是！

　　当众驱逐了欧阳和之后，欧阳明连忙又邀请秦川上楼去谈。

　　秦川本来只是看不惯欧阳和的小人嘴脸，打算给他点教训而已，并不是真的要终止出售灵谷。现在欧阳明行事恰当，他心中的火气也消了，在欧阳明的引领之下，登上了灵宝阁二楼雅室。毕竟，羽化门现在迫切需要稳定的发展环境，对于外部势力，能结交的一定要结交，同时尽量不要结怨。

　　进了雅室之后，欧阳明先是热情地和秦川攀谈几句，然后很快就将话题转移到了灵谷之上：“听下人汇报，贵客带来了二百余斤灵谷？”

　　秦川点点头：“不多不少，正好二百斤。”

　　站在一旁的苏浅雪立刻将那四袋灵谷又从储物袋中取出，摆在了欧阳明的面前。

　　欧阳明仔细验看过灵谷的品质之后，神情登时变得凝重起来：“以在下的经验来判断，贵客的灵谷并非野生，而是种植出来的。不过在下负责灵宝阁十数年，还从来没见过有哪一门哪一派能够种植出如此优质的灵谷！想必贵客一定拥有经验十分丰富的灵植师吧？”

　　秦川不置可否地笑了一笑。苏浅雪天生爱好侍弄花花草草，在《灵谷灵药种植纪要》的帮助下，日后或许真的会成为一名优秀的灵植师，但是此前羽化门并没有灵植师。灵谷之所以长得好，完全是靠了那一亩灵田的功效。

　　当初陈伯还跟秦川说，灵谷的收成不好。秦川也不甚满意。却没想到，收成不好的谷子在别人眼里，居然都是无可比拟的优质。将来要是灵田再升级，而且苏浅雪的种植技术也跟上去，那种出来的灵谷岂不是更要让人目瞪口呆了！

　　秦川想到这里，心情不由得大为愉悦。白花花的灵谷，代表的就是亮晶晶的灵石啊！

　　“欧阳管事，却不知这些灵谷，贵阁能够给个什么价钱呢？”秦川问道。在他眼里，再多的夸奖都是虚的，只有价钱，才是最实在的。

　　欧阳明立刻说道：“我们灵宝阁在价钱方面，一向是云雾城中最厚道的。这一点贵客若不放心，可以先外出打听，然后再进行交易。此时的公行价格为二斤灵谷兑一块下品灵石。不过贵客的灵谷品质如此优良，在下可以按照自身的最大权限，将价格再上浮一成！若是贵客愿意长久交易，本阁还会给出更多优惠！”

　　灵宝阁如此大的规模，秦川相信他们不会在价格方面弄虚作假，否则败坏了名声，只会得不偿失。另外，按照他给出的价格，二百斤灵谷，便可赚到一百一十块灵石，这已经大大超出了秦川当初的预想！

　　这让秦川心中大为满意。痛快地和欧阳明完成了交易。用二百斤灵谷，换回了一百一十块白花花的灵石！

　　从接掌羽化门到如今，这还是秦川第一次拥有如此巨额数目的灵石。正所谓有钱好办事，这句话在修仙界一样通用。有了这些灵石，自己完成“炼器传承”任务，大大有望了！

　　灵宝阁之中，除了为欧阳世家收购灵谷之外，同样也收购灵药，以及妖兽皮毛骨头等等各类灵物。不过那些并不属于欧阳明管辖的范围。但得知秦川同样有这些物品要出售之后，他还是热情地带着秦川去到灵宝阁的其他分部。

　　相比起灵谷来说，秦川手头的二三十株灵药以及那些灵鹤羽毛、妖狼皮骨之类的，在云雾城中就算不上大宗的交易了。不过欧阳明还是帮秦川争取了一个优惠的价格。

　　这一番交易下来，又是五十块灵石入袋。此行的收获，足足超出了秦川原本预期的一半。真可以说是大发其财！

　　从今天开始，自己终于不用再像以前那样，一块一块地数着灵石过日子了！一百五十块灵石，虽然还不算是多雄厚的资产，但在和羽化门同等规模的门派，肯定无人能比！

　　而且，最重要的是，这一次交易让秦川彻底认识到了灵田的价值。只要灵田升级，精心料理，日后灵谷灵药就会源源不绝地出产，而灵石自然也将如同流水一般哗哗入袋了！

　　怀着对未来美好的憧憬，秦川走出了灵宝阁的大门。原本站在门外等真看秦川出丑的方云心，早已经逃得不见了踪影。

　　虽然他只是个靠欺骗新人为生的小混混般的人物，但毕竟在云雾城生活了十数年，对灵宝阁的规矩颇为了解。一见金袍管事欧阳明亲自出来接待，登时推断出自己遇到的不是什么肥羊，而是背景深厚的大人物！哪里还敢耽搁，立刻便有多远就跑多远去了！

　　秦川此时满载而归，心情大好，也懒得跟这样的人计较。

　　眼下灵石大把，底气十足，该去四处逛逛，寻找出售丹方以及炼丹鼎炉的人了。

　　秦川和苏浅雪沿着长街一路走下去，四处观看，发现卖鼎炉的人不少，但是卖丹方的却不多。偶尔看到一两个，卖得丹方却都是些下品丹方，根本不符合任务要求。

　　眼看这一条街已经走到尽头，却没有看到哪怕一张中品丹方。秦川不禁有些失望，正要回头离开，忽然被角落中一个扎着长辫的女孩子的小摊吸引住了目光。

　　这个女孩子摆摊出售的也是一些炼丹相关的物品。有金铁之物，有鼎炉，也有其他。

　　这些东西在其他小摊上都很常见，并不起眼。不过她的小摊角落里摆着一个牌子，上面赫然写着几个大字：大量中品丹方，便宜甩卖。

　　这么一个不起眼的小摊，真的会有价值昂贵的中品丹方？而且还“大量”，还“甩卖”？秦川不太相信，不过还是抱着试试看的态度走了过去。


第116章 藏经阁的妙用

　　秦川走到长辫女孩的小摊面前，一边翻看着小摊上摆放的物品，一边随意地问道：“姑娘，你这里有大量丹方出售？”

　　长辫女孩长相普通，但是一双眼睛炯炯有神，灵活无比。一看就是个做惯了生意的老手。此时见有生意上门，连忙热情地说道：“有！有！客人有兴趣想要看看吗？”

　　“一份中品丹方，价格大约是多少？”秦川并没有忙着回答，继续问道。

　　长辫眨动着大眼睛，用略显夸张的语气说道：“一份完整的中品丹方，价格一般为三五十块下品灵石。可贵了呢！”

　　这女孩子如此说，倒让秦川有些奇怪。一般卖方都会拼命地夸赞自己的东西物美价廉，这才是正常逻辑。怎么这长辫女孩反而主动说贵？

　　莫非这是新型的促销手段么？

　　不过这些东西对秦川来说都没有作用。如果货物不让自己满意，他是不会被任何方式干扰的。只是淡淡地对女孩子说道：“能让我先看看货吗？”

　　“没问题！”长辫女孩痛快地答应一声，从储物袋里拿了一摞丹方出来，粗略估计，至少有八九张之多。

　　秦川此时已经利用信息界面查看过了长辫女孩的基本信息，发现她名叫杨小莲，练气期五层修为，无门无派，是个散修。

　　中品丹方，可是极为贵重的东西。像仙灵宗这样的，在本地已有一定地位的宗派，据苏浅雪说拥有的中品丹方才仅仅一份，而且为宗主单独掌握，其他人连看都看不到。

　　这个女孩子一无实力，二无背景，居然一口气就拿出八九张，这也太可疑了。莫非是伪造丹方来骗钱的？

　　在云雾城中，这种行为若是被证实，立刻便会遭受到掌控此地的晋国六大修仙世家的联合惩罚。不过人为财死，鸟为食亡，惩罚再严重，也总有人敢铤而走险。

　　不过，秦川有掌门系统这大杀器在手，想用假冒的丹方来蒙骗他，那根本是不可能的。他目光往长辫女孩的手上一扫，那些丹方的信息登时便展现在他的面前：

　　冰魄丹，中品丹方；火云丹，中品丹方；碧水丹，中品丹方……

　　一共九张丹方，九行信息，全部清清楚楚地展现在秦川的面前。让秦川意外的是，所有丹方居然全是真的，没有一份伪造！

　　这还真是越来越古怪了。不过既然对方的丹方是真的，那自己也没必要管太多，眼下最重要的，是尽量争取一个便宜的价格，能多买一张就多买一张。毕竟，将来曹小懒的炼丹实力上来了之后，每一张丹方可都是能够转化为源源不断的灵石的！

　　秦川之前已经计算过，给灵田升级需要留出十五块灵石，而购买两个炼丹鼎炉也需要二十块左右。剩下的灵石，恐怕最多只能买六张丹方。剩下的三张，虽然眼馋，但也只能眼睁睁地错过了。

　　秦川一边想着，一边将丹方展开来查看。哪知道打开一看，竟然发现这些丹方都有着严重的破损！

　　看到这一幕，秦川登时醒悟了。难怪这场边姑娘杨小莲一边自己卖着丹方，一边还说完整的丹方贵。原来她卖得并不是完整丹方，而是破损的丹方！

　　正所谓失之毫厘，谬以千里。在丹方、功法方面，这种情况最明显。羽化门因为功法错误，导致没有人能够达到练气第四层，就是最好的证明。

　　炼丹也同样如此。对于原料的搭配、用料的重量、入炉出炉的时机以及火候的掌握，都有着严格的要求。哪怕某个地方出一点微小的纰漏，都有可能导致整个炼丹过程以失败告终。

　　往往照着一份炼丹大师精心制作的丹方进行炼制，还经常失败，若是丹方再不完整，那成功的希望更是渺茫无比了。

　　因此，在炼丹师的眼中，破损的丹方，几乎一钱不值。

　　不过，当秦川看到这一幕的时候，心中却一阵狂喜——这简直是老天爷故意帮忙，要让自己省钱啊！

　　当然，心中狂喜，但是脸上却丝毫不动声色，反而故意皱起眉头来说道：“这些丹方，怎么都是破损的？”

　　杨小莲见状连忙说道：“这些丹方是有些破损，不过价钱也绝对便宜！一张完整的丹方，至少也需要三四十块灵石，但是这么一张残破的，我只收你五块灵石！客人会炼丹，自然是天资聪颖无比的，回去以破损的丹方为参照，自己慢慢摸索，用不了十天半个月，肯定就能摸索出完整的炼丹方法！”

　　杨小莲这番话看似吹捧，其实是将秦川当成新手来忽悠。每一份丹方的制成，都凝聚着炼丹师无数的心血。有时候摸索出一种新的丹药炼制方法，需要几十年、几百年，甚至好几代炼丹师的共同努力才能够完成。

　　想要凭借一张残破的丹方，十天半个月就摸索出完整的炼丹方法，这简直是天方夜谭。

　　秦川头脑一向冷静，当然不会这么容易就被人忽悠。不过对于杨小莲的话，他还是动心了。毕竟，五块灵石一张，九张全买下来，也才四十五块灵石而已！

　　至于丹方残破的问题，完全不怕！自己拥有“藏经阁”这个大杀器，对其他人来说无法解决的难题，对自己来说只是浮云！

　　当然，如果价格能够再便宜一些，那就更完美了！

　　秦川捏着丹方，故意装出一副自傲的样子对杨小莲说道：“在炼丹方面，在下确实是很有自信的。不过价钱方面，若是能再便宜一些的话，我可以都买下！”

　　杨小莲一听秦川说可以都买下，眼睛顿时亮了起来。不过随即又摆出一副为难的神情，说道：“五块灵石一张已经是便宜的不能再便宜了。不过看在你全部买下的份上，我就少收你一些，算四十二块灵石，怎么样？”

　　就在这个时候，苏浅雪走了上来，对秦川说道：“师兄，你真的想要买下这些残破的丹方吗？”

　　秦川点点头说道：“是有点想买。”

　　“可是破损了的丹方，基本上等同于废纸啊！”苏浅雪毕竟是仙灵宗出身的，对此有着清晰的了解。

　　秦川微微一笑，说道：“这个问题，难不住我的。”

　　杨小莲看在眼中，暗暗嗤笑秦川不知天高地厚。但是苏浅雪却知道秦川向来不是盲目自大的人，若不是胸有成竹，他是不会如此说的。一定是已经有了解决问题的办法。

　　不过她并没有改变态度，反正故意板起了脸说道：“哼，破损的丹方即使对于炼丹大师来说也是头痛的难题，我才不信你解决的了呢！不买！”

　　一边说着，一边偷偷对秦川眨了眨眼睛。

　　秦川会意，立刻配合着演起戏来：“好师妹，我真的很想要这些丹方，就买了吧！”

　　“不行！四十多块灵石，太贵了！咱们俩的灵石我说了算，不买！”

　　“这……”秦川抓住时机转头看向杨小莲，“姑娘，你看再给便宜一些可以吗？我真的很想要！”

　　杨小莲看了这一出戏，果然将秦川和苏浅雪当成了一对情侣，而且是一对男卑女尊的情侣。害怕好不容易上门的生意就这样飞了，此时赶紧说道：“看在你诚心想要的份上，我就再减一些，只收你四十块灵石如何？”

　　“师妹，你看如何？”秦川立刻又将表演的机会交给了苏浅雪。

　　苏浅雪将丹方拿在手中随意地翻了几下，说道：“你要实在想要的话，二十块灵石以内的价钱，我可以考虑给你买下。多一块灵石，我都坚决不让你买！”

　　“什么？二十块灵石？你不如去抢好了！”杨小莲虽然已经做好了被杀价的准备，但是万万没想到苏浅雪下手居然这么狠，一张嘴就砍掉了一半的价钱！

　　“你不愿意卖就算了，本姑娘正好也不想买！师兄，我们走！”苏浅雪一边说着，一边拉起秦川的手，转身就走。

　　“等一下！等一下！”杨小莲见苏浅雪真的要走，终于稳不住了。

　　这些中品丹方，她已经足足卖了三个月。每一个感兴趣的买家，得知丹方是残缺的之后，毫无例外地转身就走。

　　今天好不容易有个不介意丹方残缺，而且还要全部买下的大客户，她实在不舍得就让他这么走掉。

　　从货摊后面冲出来，杨小莲快步来到秦川面前，说道：“先生，如此便宜的价格就能买到这么多中品丹方，百年难得一遇，你可不能错失良机呀！”

　　秦川并不说话，只是转头看着苏浅雪，脸上完全是一副“我做不了主”的无奈神情。

　　他这表演，堪称影帝级别，杨小莲如何能分辨得出。只得转过身去跟苏浅雪协商。

　　只可惜，不论她如何舌灿莲花，苏浅雪始终一口咬定二十块灵石的价格，同意就买下，不同意立刻走人。

　　在云雾城做生意这么久，杨小莲从来都是只占便宜不吃亏的主。哪知道今天却碰上了硬茬子，软硬不吃，油盐不进。虽然价格被从四十块砍成二十块，心都滴血，但转念想想，不卖的话，以后恐怕也得砸在手里，万般无奈之下，只得忍痛答应了苏浅雪的价格。

　　就这样，九张残缺的中品丹方，最终以二十块灵石的价格，悉数落入秦川的手中。

　　交易完成之后，秦川心中的喜悦简直无法形容。若不是大街上人来人往，他简直忍不住要将苏浅雪拉进怀中狠狠亲上几口！

　　只是演了一场戏，居然就节省下二十多块灵石！这女人，真是居家过日子的好帮手啊！

　　以后，羽化门之中，“开源”的事儿自己这个掌门来办，而“节流”的事儿，则交给苏浅雪去打理。有她辅佐自己，必定蒸蒸日上！

　　本来按照计划，门派内各方面都照顾到的话，一百五十块灵石又要花个干干净净。现在购买中品丹方这一项，足足节省了八十块灵石，秦川身上的束缚感登时消失得无影无踪。

　　怀着无比轻松的心情，在云雾城中又购买了两个下品炼丹鼎炉之后，二人就驾着冲霄灵鹤，重返飞羽山。

　　进入门派之后，苏浅雪笑着对秦川说道：“掌门师兄，今天浅雪可是为你省了不少钱哦，是不是也该给点奖赏啊？”

　　秦川心情十分舒畅，痛快地说道：“只要是门派里有的，你想要什么尽管说！”

　　苏浅雪婉转一笑，道：“现在浅雪还没想好，就把这次奖励先攒起来如何？”

　　“当然没问题！日后门派发展壮大，奖励只会越来越好！”

　　苏浅雪跟着自己奔波了一整天，秦川看她已有些疲劳之色，又闲聊几句后，就让她回去休息去了。

　　至于秦川自己，却不愿意闲下来。立刻动身往藏经阁赶去。

　　藏经阁目前虽然只有一级，但是在秦川眼中，它一直是整个门派特殊建筑的核心之一。除了能够为门派提供配套的功法、法术以及日常生活必备技术知识外，目前藏经阁还具备一个特殊功能，那就是——修复。

　　只要是破损程度不超过百分之五十的书籍类物品，放入其中，并消耗一定数量的灵石，藏经阁内含的修复大阵登时便可以将它修复到完好无损的状态！

　　就是因为知道藏经阁有这一项功能存在，秦川才可以毫无顾忌地购买残缺的丹方回来。

　　按照当初的游戏经验，秦川进入藏经阁之后，很快便找到了那间拥有修复功能的密室。

　　密室当中是一张长桌，长桌上没有摆放任何物品，只有一个硕大的木匣。这个木匣乃是关键所在，藏经阁内的修复大阵，只有通过这个木匣才能够发挥作用。

　　秦川将木匣打开，然后小心翼翼地将九张残缺的丹方全部放入其中。

　　很快，秦川的眼前就浮现出大阵运转所需的条件——十八块下品灵石。

　　成本真是不低呀！不过毫无疑问，回报也是极为丰厚的。反正手头灵石充裕，秦川也不心疼，从纳戒中取出十八块灵石，一股脑全部填充进木匣的特殊机关之中。

　　灵石填充完毕，整个木匣顿时闪烁起来，被一股神秘的光辉笼罩其中。


第117章 炼丹房

　　连通着藏经阁修复大阵的特制木匣上光芒流转，将整间密室都照的亮了起来。秦川站在密室之中，看着那不停闪烁的光芒，心中充满期待。

　　修复！一定要修复成功，还给我九张完整的中品丹方！

　　大约一盏茶的时间之后，木匣上的光芒终于暗了下去。紧接着，秦川的面前出现了提示信息：中品丹方修复成功！

　　太好了！秦川握拳一挥，无比振奋。连忙冲上去打开木匣，将丹方全部取了出来。

　　果然，原本一张张破损残缺的丹方，现在均恢复成了完好无损的状态！

　　九张完整的中品丹方，至少价值二三百块下品灵石。而秦川购买加上修复，总共才花费了三十八块灵石，十分之一的价格！

　　整个过程中，特殊建筑“藏经阁”的重要作用，得到了淋漓尽致的体现！

　　此等宝贝在手，何愁羽化门不强大！

　　至此，“炼丹传承”任务所要求的五张中品丹方、两个下品炼丹鼎炉以及五十株灵药材料，秦川已经全部凑齐了。

　　刚刚将丹方从修复木匣中拿出来，他的耳畔立刻响起了掌门系统的提示音：“炼器传承任务完成！获得任务奖励：炼丹房建筑图纸一张；下品丹方三张；火鸦灵兽一只（在灵兽园中查看）。”

　　哈哈！真是没白费自己一番辛苦！炼器传承任务的奖励居然如此丰厚！不但给了建筑图纸和炼丹丹方，而且还给了一只灵兽！

　　这样一来，不但特殊建筑队列增加，灵兽园中也又添新丁！

　　秦川心中大为舒爽，三步并作两步冲出了藏经阁，径直朝早已选定的炼丹房建筑地址冲去。

　　这次的建筑地址，略微有些远离主峰上的建筑群，是在正北面的一个山坳之中。山坳内部面积广阔，建筑炼丹房颇为合适。

　　秦川来到山坳之中，从纳戒里取出炼丹房图纸和黄巾力士符，图纸在下，符箓在上，摆放在地上，然后念动咒语：“太上急急如律令，黄巾力士听我宣——建造！”

　　手指朝山坳中一指，异象立刻产生。风沙缭绕之间，叮当之声大作。只是片刻的功夫，风沙散去，炼丹房建筑已经拔地而起，呈现在秦川的面前。

　　站在丹房对面，看着正门处高高悬挂的“炼丹房”匾额，秦川心情大为激动——终于真正拥有炼丹房了！

　　激动过后，秦川平复心情，信步走进了炼丹房之中，开始熟悉里面的布置格局。

　　炼丹房建筑，不同于其他的特殊建筑。它并不是一栋建筑，而是一座建筑群。

　　整个丹房，分别由材料室、调配室、炼制室、丹药存放室等等诸多建筑共同组成，占地颇为广阔。此时丹房初成，仅属于最低级的一级特殊建筑，内部设置都很简单，只能满足基本的炼制需求。

　　不过这些都不是问题。如今秦川手头灵石充裕，完全可以外出购买、充实丹房。

　　秦川在丹房之中一边走一边看，很快就多建筑格局了然于胸。最后，他在丹房最深处的一扇小门前停下了脚步。

　　小门并不起眼，通体漆黑，毫无花纹雕刻。只是在正中央的位置，有两个若隐若现的大字——虚炼。

　　秦川明白，这里就是一级炼丹房的特有功能——虚拟炼制室了！

　　虚拟炼制室，对于白手起家的小门派来说，意义之重大不言而喻。只要花费一定的灵石，启动虚炼室的虚炼阵法，室内就可以根据炼丹师的意念，模拟出各种各样的炼丹材料，供炼丹师取用炼制。

　　置身于其中，各种各样现实中珍贵无比的灵药，简直可以说是取之不尽，用之不竭！炼丹师丝毫不用担心成本问题，可以毫无顾忌地试炼，从而积累大量的经验，迅速成长！

　　曹小懒灵根最佳，天生爱好炼丹，又拥有基础的炼丹知识，实在是羽化门培养炼丹师的最佳人选！如今有了虚炼室的辅助，他肯定可以飞速地成长为一名优秀的炼丹师！

　　秦川许久之前便看好的人才，到今天终于可以真正派上用场了！

　　当然，炼丹房如此得天独厚的条件，若是传扬出去，被其他门派知道了，恐怕他们立刻便要羡慕的红透双眼。

　　秦川也知道事关重大，走到此处之后，立刻利用自己掌门的身份，将炼丹房的虚炼室也设为门派禁地。

　　如今羽化门的禁地已经有三处了，分别为玄灵静室、藏经阁和虚炼室。禁地令牌秦川并没有交给内事长老苏浅雪，全部由自己亲自掌管。没有掌门亲手授予的禁地令牌，一概不得进入门派禁地。

　　目前，虚炼室的令牌，只能授予曹小懒一人。至于其他人，还是暂时保密的好。

　　秦川走出炼丹房后，立刻命令执勤弟子传讯，召集诸位长老及内门弟子到门派大殿。

　　掌门令至，不论是谁都丝毫不敢迟延，迅速赶到门派大殿聚齐。秦川此时心情愉悦，笑着对众人说道：“召集大家来，是有一件重要事情宣布——从今天起，小懒不再担任内事副长老和执法副长老职务，升任炼丹房长老！”

　　“炼丹房？掌门师兄，难道你已经准备建造炼丹房了么？”曹小懒对于职务的高低并不太在意，但是对于炼丹房却是梦寐以求的。

　　以前在仙灵宗的时候，虽然他接触过很多炼丹知识，但由于资源紧缺，根本没有亲手尝试的机会。如今羽化门若要建立炼丹房，那至少自己将有一个亲手操作的地方！

　　秦川看曹小懒那无比期待的样子，不由得笑着说道：“不是准备建造，而是已经建造好了！走，我这就带大家去看看咱们羽化门的炼丹房！”

　　秦川昂首阔步，当先而行。其余众人则纷纷跟在掌门身后，走出大殿。不一会儿，就来到了炼丹房所在的山坳。

　　看着面前连接紧密的丹方建筑群，众人都大为意外。他们日日生活在主峰上，对周围的环境都无比熟悉，自然知道，这里以前根本是没有这些建筑的！

　　刘冠玉、陈浩以及三位二代弟子，都心中清楚，这想必又是掌门用神秘方法给弄出来的。接二连三发生这种事，他们不觉得好奇那是不可能的。不过掌门有令不得讨论，他们自然遵从，并不多问一个字。

　　曹小懒刚进门派不久，心思又简单，不懂得什么禁忌，见到炼丹房之后，立刻惊讶地问道：“掌门师兄，以前这里好像什么都没有的！这是什么时候建起来的房子？”

　　秦川早已想过，天下万事，堵不如疏。身旁这些人朝夕生活在主峰之上，特殊建筑的事情总是避讳隐瞒，并不是解决问题的办法。正好趁此机会，将自己编好的故事讲给他们听，打消他们内心的好奇。

　　“不瞒你们说，飞羽山上的诸多建筑，乃是我们羽化门的最大秘密。对外是万万不能透露的。不过在场众位，均是羽化门的骨干，是我完全信得过的人，所以，这些秘密对你们无需隐瞒……”秦川于是将那天在灵田旁边讲给苏浅雪听的一番话，又原原本本地讲给了众人听。

　　前辈高人的强大、绝世法宝的神秘，众人身为修仙者，自然都或多或少地听说过。秦川一番法宝说辞，合情合理，众人心中既感觉新鲜，又感觉激动。

　　想不到看似不起眼的羽化门，背后居然还有如此的神秘背景。对门派将来的发展，更添信心。

　　秦川要的就是这种效果。故事讲完之后，就率领众人走进炼丹房内部。这里他已经看过一遍，此时便当起向导，领着众人参观。一边走，一边笑着对曹小懒说道：“小懒，从今天开始，这里就是你的地盘了！”

　　一级炼丹房内部布置略显简单，但比曹小懒心中预想的已经好出许多倍了。怀着无比兴奋的心情左摸摸，右看看，虽然一切都是真实存在的，但他依然觉得如同置身于梦境之中。

　　“掌门师兄，你对小懒如此厚恩，小懒该如何报答你才是！”转了一圈之后，曹小懒回到秦川身边，无比感激地说道。

　　秦川笑着拍拍他的肩膀：“你最好的报答方式，就是早日将自己锻炼成为一个优秀的炼丹师！从今天起，你不必参与任何杂事，专心提升炼丹技术，我和门派中的其他人，也会尽最大努力帮你创造条件！”

　　“掌门师兄放心，别的事情不敢说，炼丹方面，小懒决不让你失望！”

　　秦川满意地点点头。有资质，又有信心，有干劲儿，还有什么比这更好呢？羽化门一颗炼丹新星的冉冉升起，指日可待！

　　对炼丹房进行了参观之后，秦川就让众人各自散去，单独留下了曹小懒。

　　刚才的参观只不过是例行公事，下面的，才是重头戏！

　　秦川带着曹小懒来到虚炼室门前，神情凝重地对他说道：“小懒，接下来你将看到的，是炼丹房最大的秘密。记住，没有我的允许，这个秘密决不能泄露给任何人，包括你的师姐，明白吗？”

　　“掌门师兄放心，小懒绝对遵从你的命令！”曹小懒连忙认真地回应。

　　同时心中也暗暗好奇，这扇黑漆小门之后，会藏着什么样的重大机密呢？

　　只见秦川走上前去，拿出五块灵石，按照一个特殊的顺序填充进墙壁上的一个机关中。黑漆木门上顿时光芒闪烁，悄然洞开。


第118章 初入丹道

　　黑漆木门后面，是一个石室。四壁均是用材质奇特石头铺成的。最为显眼的是石室的四角以及头顶的正中央位置，分别放置了一块彩色的石头。

　　此时此刻，在灵石能量的作用之下，五块彩色石头分别释放出绚丽的光芒，相互交织在一起，如梦如幻。

　　由于拥有前世的经验，秦川对虚炼室并不陌生。

　　炼丹房一级的时候，虚炼室消耗五块下品灵石可以启动一次，每启动一次，可同时支持两名炼丹师在里面进行虚拟炼制三十天。

　　不过，此时的虚炼室，只能进行下品丹药的虚拟炼制。在炼丹房升级之前，中品以上的丹药，是无法进行虚拟炼制的。

　　当然，这样的功能已经完全可以满足羽化门此时的需求。

　　秦川带着曹小懒走进石室，对他说道：“小懒，此处叫做虚炼室，乃是可以进行虚拟炼制地方。你在这里幻想炼制下品丹药所需要的物品，比如灵药、鼎炉、火焰等等，虚炼室立刻便会给你幻化出来。材料取之不尽，用之不竭。不过每五块灵石，只能支持你在虚炼室里炼制三十天。成本高昂，你一定要珍惜时间，努力炼制，多多积累经验！”

　　“掌门师兄放心，有如此神奇宝地，小懒宁肯不吃不喝，也绝不浪费时光！”曹小懒听完秦川的话，情绪之激动，简直难以用语言表达。

　　他是跟着师父长大的。师父是一个炼丹师，日日捣鼓丹药，曹小懒耳目渲染之下，从很小的时候就对炼丹产生了浓厚兴趣。

　　只不过仙灵宗乃是小宗派，资源紧缺，平时只肯让曹小懒用普通的草药进行炼丹尝试，只有在极特殊的情况下，才舍得让他进入炼丹房，使用真正的灵药炼制灵丹。不过这样的机会，一年之中也难得一次。

　　而自从师父去世之后，曹小懒更是跟炼丹房绝缘了。

　　不能经过实践积累经验的话，即使资质再好，也不可能能成一个真正的炼丹师。因此曹小懒虽然跟着师父已经背了一大堆的下品丹方在肚子里，可惜却一直未达到下品炼丹师的资格。

　　这对一个对炼丹充满兴趣，一直希望能够在这一领域取得成绩的人来说，实在是一种难以忍受的痛苦。

　　现在来到羽化门中，秦川不但将炼丹房交由曹小懒做主，而且还提供了一个如此神奇的虚炼室，曹小懒心中的欣喜兴奋之情，可想而知。

　　即便真的让他不吃不喝，他也绝对心甘情愿！

　　秦川见曹小懒如此兴奋，拍拍他的肩膀，对他说道：“来，你这就尝试一下虚拟炼制吧！”

　　“是，掌门师兄！”曹小懒也早就跃跃欲试了。听了秦川的话之后，他立刻选定了下品丹药“壮骨丹”作为尝试。闭上眼睛，开始想象炼制壮骨丹所需的种种材料。

　　秦川见状，也退到一旁，不再打扰曹小懒，安静地看他炼制丹药。

　　只见曹小懒闭上眼睛之后，虚炼室中的光芒闪烁得更加绚丽。不一会儿，一个双龙捧珠式炉台便在虚炼室中幻化了出来，炉台上架着一个略显陈旧的鼎炉，鼎炉下面则是熊熊燃烧的烈火。

　　随后，曹小懒的身旁，又有一张长桌幻化出来，紧接着，桌子上多出了一件又一件的特制工具，工具旁则多出一个竹篓，竹篓中装着好几株灵药。

　　不论是药草的花瓣，还是叶子，都有丝丝的灵气流露出来。

　　这些场景，都是曹小懒在仙灵宗中跟着师父学习时候熟悉的场景。此时被虚炼室一一幻化出来，曹小懒置身其中，就仿佛回到了被师父严格教导的童年时期。

　　此时此刻，他的眼睛里除了药草、工具之外，已经再没有任何东西。从竹篓中取出一株灵药来，就开始利用旁边的工具进行加工。

　　他的动作快速、熟练、一丝不苟。秦川看着他的样子暗暗点头，曹小懒在炼丹方面，确实是一个可造之材啊！

　　此时的虚炼室，一共可以支持两个炼丹师同时炼制。秦川感觉，自己置身其中，只是站着看，似乎有点浪费资源。

　　反正炼丹这种技术，只要是修仙者，就一定有用得到的时候。虽然直到现在，秦川还是无法查看自己的灵根属性，不过即使不属于炼丹最佳的火、木双灵根，也照样可以学习炼丹技术，就是不能够拥有火木双灵根那么好的效果罢了。

　　反正闲着也是闲着，不如就跟着曹小懒学习炼丹得了！

　　秦川这样一想之后，立刻来了兴致。不过他并不想打断曹小懒投入的状态，只是站在一旁，按照曹小懒幻化出来的东西，一模一样的也同样幻化出一份。然后按照刚才看到的那些步骤，亦步亦趋的炼制了起来。

　　壮骨丹是一种普通的下品丹药，功效是强筋健体，提升修士在练气期三层以内的炼体速度。

　　炼制此种丹药所耗的程序不多，需要的材料也很少。仅需一株灵药，以及三株普通的草药。

　　秦川学着曹小懒刚才的样子，将那一株灵药和三株普通草药均用碾轮碾成碎末，然后一同装进一个小罐子之中，用力摇匀。

　　之后，将药末悉数倒入鼎炉之中，然后催动火焰，开始加热。

　　秦川这边加热步骤刚刚开始，只听旁边的曹小懒已经发出一声欢呼：“成了！”

　　原来，他刚才熟练运用各种步骤，仅一次便成功炼制出了壮骨丹。

　　心念一动，曹小懒的手中幻化出来一个晶莹的小玉瓶。虽然刚刚炼成出炉的壮骨丹，只是一件虚拟物品，但是曹小懒还是小心翼翼地将它装进了玉瓶之中。

　　毕竟，这可是自己心血的结晶啊！

　　做好这一切之后，曹小懒刚想要继续进行其他炼制，忽然看到秦川居然也在旁边像模像样地催动火焰，大为好奇。

　　不过只是看了一眼，曹小懒便看出秦川在炼丹方面完全是一个新手，不论是手法还是力度，都生疏得很。以这样的状态，根本不可能炼出丹药。

　　果然，他正这样想着的时候，只听秦川的鼎炉之中“砰”的一声，冒出一股黑烟。第一次的炼丹尝试，至此宣告失败。

　　“这……这是怎么回事？我明明每一步都学着你做的，为什么你这么轻松就炼出一枚丹药，我却只是炼成一团黑烟呢？”秦川大惑不解地问道。

　　曹小懒笑着说道：“掌门师兄，炼丹是一项非常繁琐的工作。每一步都有细致的要求。你只看表面，而不清楚内在，是不可能炼出丹药的。就拿控制火焰来说，你不能只是一味地用旺盛火焰来烧，必须一息缓、一息急、一息左、一息右。让火焰不停变换着炙烤鼎炉的各个方位，让里面的药末受热均匀，同步融化，这样才能够成功融成药液，最终成形结丹。而且，除了掌控火焰之外，药末的粉碎程度，药末的搭配分量，都是有许多讲究的。你不清楚这些分量搭配的话，基本上是不可能成功的。”

　　秦川早就知道炼丹不简单。因此刚才在观察曹小懒的动作的时候，非常细心。但是这些详细的分量要求，以及火候变换，并不是细心观察就能看出个所以然来的。

　　此次失败，完全在情理之中。

　　不过秦川天生是一副不轻易服输的性格，首次炼制失败，反而激起了他的好胜之心。于是问曹小懒道：“小懒，你那里有没有教授炼丹知识的书籍之类的？”

　　曹小懒摇摇头说道：“在仙灵宗的时候，宗派内的炼丹书籍，我是没资格接触的。不过，当初跟着师父学习炼丹的时候，我曾经做过许多详细的资料手札，如今都放在我的房间里。掌门师兄若是对炼丹有兴趣，不妨去看一看，毫无基础便进行炼制，是没有成功的希望的。”

　　秦川点点头，说道：“那好，我这就去找你的资料手札来看，不打扰你了，你专心炼制吧。”

　　曹小懒点点头，不再说话。重新开始借助虚炼室的功能，幻化出各种所需的材料，继续进行炼制。

　　而秦川则悄声退出，并关紧室门，然后走出炼丹房，直奔曹小懒的房间。

　　曹小懒的房间干净整洁，布置简单。很快秦川就在书桌上找到了曹小懒记录炼丹知识的手札。索性也就不换地方了，就在曹小懒的房间之中埋头阅读起来。

　　以前只是通过其他的资料，或多或少地了解了一些炼丹知识。这时候看过了曹小懒的资料手札，秦川才发现，炼丹术不愧是修仙界最难以掌握的技术之一，果然是繁琐复杂，博大精深。

　　仅仅是开篇几个作用不大的下品丹药炼制方法，曹小懒记载的注意事项就有几十个上百个之多。

　　后面一些价值贵重的丹药，所需注意的事项更是连篇累牍。从原料的选取和搭配，到加工处理，到入炉的时机，到火候的掌握，到凝丹的过程，到开炉取丹，种种要求无不细致苛刻。

　　而且，不论那一道工序，都必须严格对待。往往极微小的一点纰漏，就有可能导致整个炼丹过程以失败告终。

　　想要成为一名炼丹师，还真不是一件容易的事！不过，事情越是充满挑战，秦川就越有兴趣。

　　反正成为炼丹师之后，不论是对整个羽化门，还是对自己个人的修为提升，都有极大的帮助。不如就试它一试！

　　下定决心之后，秦川着重将曹小懒手札中记载的炼丹入门知识挑出来，反复阅读，牢记在心。

　　然后，又从他记载的丹方之中选中了一份，不是别的，正是刚才炼成一团黑烟的壮骨丹！

　　从哪里跌倒，就要从哪里爬起来！今天便要以一枚壮骨丹，宣告自己正式踏上炼丹之路！

　　秦川一番潜心苦读，几乎已经忘记了白天黑夜，而且也忘记了吃饭。

　　不过好在如今他的修为大增，已经即将迈进罡气护体、神识诞生的练气期上层境界。又日日受灵谷滋养，身体素质早已远超往昔，即使几天不吃饭，也完全没有影响。

　　经过反复阅读记忆，将炼丹的基础知识，以及炼制壮骨丹的各种注意事项全部牢记脑海中之后，秦川放下手札，从曹小懒的住处走出来，重新朝炼丹房走出。

　　此时已是深夜时分，弯月当空，繁星满天，清冷光辉笼罩之下，飞羽山一片宁静祥和。

　　这种时候，众人肯定都已经睡觉去了。不过当秦川推开虚炼室房门的时候，赫然发现，曹小懒依然在其中不停歇地忙碌着。

　　看他这样子，想必是连晚饭也没吃。偶然一次无所谓，但决不可长久如此，毕竟曹小懒的修为还浅。

　　秦川于是站在一旁，静静等待着曹小懒炼完一枚丹药，这才走上前去，拍拍他的肩膀说道：“小懒，是不是连晚饭都没吃？努力是好事，但也不能太拼命，身体是炼丹的本钱啊！好了，今天就到此为止，回去休息去吧。”

　　曹小懒此时正炼丹炼到兴头上，哪舍得就这么结束。连忙对秦川说道：“掌门师兄，我没事的！虽然没吃饭，不过，我有丹药吃啊！”

　　说着，将刚刚炼制出来的丹药拿到秦川的面前，给秦川看。

　　秦川不由笑道：“虚炼室里面炼出来的丹药都是虚拟的，你就算吃一万颗下去，也半点作用没有！”

　　曹小懒却十分坚定地说道：“有作用的！刚才我感觉有些饥饿的时候，吃下去两颗元气丹，立刻觉得饥饿全消，元气大增。持续炼丹到现在，丝毫不觉得疲劳！不信掌门师兄也吃一颗试试！”

　　一边说着，一边将手头的丹药递给了秦川。

　　炼丹房这特殊建筑，是经秦川之手才弄出来的。对于它的功效用途，秦川了如指掌。当然不信这些虚拟丹药吃下去会有作用。

　　不过看曹小懒如此信誓旦旦的样子，秦川觉得颇为好玩，就伸手接过丹药，一仰头吞了下去。

　　哪知道，丹药刚刚入腹，曹小懒的脸色却突然变了，一把抓住秦川的胳膊，急切地询问道：“掌门师兄，那丹药……那丹药吃不得！你还吐得出来吗？”


第119章 暴打曹小懒

　　虚炼室里炼制出来的丹药，当然不会是真实存在的，秦川将丹药放进口中之后，连一点感觉都没有产生，丹药就自动消失了，根本不可能吐得出来。

　　瞧曹小懒这紧张的样子，难不成还真以为丹药会有效果啊？

　　秦川觉得又是好笑，又是好奇，忍不住问道：“你给我吃的是什么丹药？”

　　曹小懒一脸尴尬地说道：“本来之前我一直在炼制能够补充体力的元气丹。不过炼刚才那一粒的时候，换成了可以使人春心涌动，情欲勃发的阴阳和合丹。一时不查，没想到竟然给掌门师兄你吃了下去……”

　　秦川当场无语。即使曹小懒给他吃的是剧毒绝命的丹药，他也丝毫不会在意。可是没想到，居然会是春药！

　　春药这东西，大名鼎鼎，没有听过的人估计没有几个。不过秦川无论如何也想不到，自己居然会在这样的情况下，将春药吃进口中！

　　就算要本身没有作用，但是心里的感觉还是很异样……

　　“好了，虚炼室里炼出来的丹药，没有效果的。我一点事也没有，你用不着紧张。”秦川被曹小懒的目光盯着，竟然有些别扭的感觉，赶紧对他说道。

　　曹小懒似乎却有些不相信：“可是我刚才吃了两粒元气丹，感觉确实有效啊！”

　　“那是你的心理作用！”秦川满头黑线。

　　但是曹小懒依然盯着秦川：“掌门师兄，你……你真的没有什么特殊的感觉吗？要是有的话……有的话……不然我去找师姐来帮你想办法吧！”

　　秦川虽然早就知道曹小懒头脑简单，但是却没想到他能简单到这种程度。如果他急匆匆地跑去告诉苏浅雪，掌门吃了春药，让她帮忙解决，不知道苏浅雪心里会是什么感受！

　　秦川郁闷无比地说道：“我说了，虚炼室里炼出来的丹药没效果！不信你把你刚才炼的所有丹药都拿出来，我全吃下去给你看看！”

　　曹小懒却依然毫不动摇：“掌门师兄，药效似乎真的发作了……你看你的脸都红了，吃了阴阳和合丹第一反应确实会脸红！”

　　秦川简直快要崩溃了：“我脸红那是被你气得！”

　　“算了，掌门师兄，我不跟你说了，我感觉你的情绪已经开始不正常了——这也是吃了阴阳和合丹的效果。我还是去找师姐想办法去吧。”从很小的时候开始，曹小懒就养成了有事找师姐的习惯。这时候竟然真的要打开虚炼室的门，去找苏浅雪。

　　秦川真是拿他没办法了，强行堵在虚炼室门口，说道：“你给我乖乖站着，哪里也不许去！”

　　“为、为、为什么？”曹小懒凝视着秦川看了半晌，忽然脸色一变，似乎想到了什么极为可怕的事情，一边往墙角缩过去，一边双手抱胸，结结巴巴地说道：“掌门师兄，你……你该不会……我……我可是个男人啊！”

　　“我……我……我靠！”秦川实在是崩溃了，冲到曹小懒跟前，将他按倒在地，一顿暴打：“我说了我没事！我没事！我没事！”

　　“掌门师兄，你打我不要紧，你可千万别……”

　　“你还说！你还说！你还说！”

　　……

　　被秦川劈头盖脸一顿暴打之后，曹小懒的脑筋总算有点开窍了，不再说什么“找师姐来帮忙解决”之类的话。不过他似乎还是对秦川有点畏惧，一个人远远地站在虚炼室的角落里，不敢太靠近秦川。

　　虽然已经暴打了他一顿发泄，但是秦川一看到他那戒备的神情，就感觉百爪挠心。站起来走到曹小懒身边，问道：“你今天炼制出来的丹药里面，有没有毒丹？”

　　“有……有追魂夺魄丹四枚，七步断肠丹三枚……”

　　“全部给我拿过来！”

　　曹小懒听到命令，赶紧乖乖地去将那几枚毒丹都拿了过来。正不知道秦川想要做什么，忽然被秦川捏住了嘴巴，将七枚毒丹一股脑全部倒进了曹小懒的嘴里。

　　曹小懒不由得大为吃惊。不过他和秦川的实力差距太大，此时被秦川制住，根本连反抗的能力都没有，其实也不敢反抗。眼睁睁地看着亲手炼制出来的毒丹被秦川悉数倒入自己口中，然后消失。

　　“怎么样？死了没有？”秦川拍拍曹小懒的脸，说道。

　　曹小懒认真感觉了一下，发现体内并没有任何异常的感觉产生。忍不住挠挠头说道：“好像没有死……”

　　“你没死，我却快死了！被你气死的！”

　　曹小懒的脸上不禁浮现起不好意思的神情，喃喃说道：“掌门师兄，看来是我弄错了，这些丹药，确实没有效果……可是我刚才吃了元气丹之后，真的感觉不饿了。这到底是怎么回事？”

　　“你再去重新吃一粒试试。”秦川此时实在没力气跟曹小懒解释了，只能让他自己再去吃一粒试试看。

　　曹小懒走到那些自己刚刚炼制出来的丹药面前，拿出一粒元气丹送入口中。这一次仔细体会了一下，登时发觉大为怪异：“掌门师兄，这些丹药一进口中似乎就直接消失了，根本连点融化的感觉都没有！”

　　“我勒个去，你总算明白了！”这样一个炼起丹来井然有序，几十个，甚至上百个步骤都丝毫不出差错的炼丹人才，秦川本来以为他的大脑一定很发达，没想到……除了炼丹之外，其他的全是浆糊。

　　经过这一场春药风波之后，虚炼室之中总算又恢复了平静。此时已是深夜，秦川于是命令曹小懒回去休息。

　　白天聚精会神地炼了一天的药，刚才又那般折腾一番，曹小懒确实也感觉有点疲累了。于是便告别掌门，出了炼丹房。

　　不过秦川却没有走。白天准备了那么久，先在一定要验收一下学习的成果！

　　曹小懒一走，他在虚炼室之中幻化出来的种种物品，以及他一整天里炼制出来的丹药，都随之消失了。不过此时秦川已经胸有成竹，不必再参照曹小懒的物品进行幻化。

　　凝神闭目一会儿之后，炉台、药鼎、火焰、长桌、工具、材料，一件一件的必备物品，有条不紊地被虚炼室幻化了出来。

　　长桌之上，摆放的材料和上一次失败的时候并无二致，药材也依然是那几味药。

　　壮骨丹！

　　从你身上失败的，我就一定要从你身上爬起来！

　　走到长桌旁边，秦川并没有立刻动手，先是仔细回想了一下从曹小懒的资料手札上学到的工具使用方法，药材搭配比例，以及粉碎碾压的次数，之后，深呼吸了一口气，拿起灵药，放到碾轮之下。

　　“一、二、三、四……”秦川一边小心翼翼地控制着力道，一边心中默默数着碾压的次数。当数目足够之后，又装入木罐之中混好摇匀，之后迅速倒入药鼎之中。

　　药末入鼎，一股浓郁的药香顿时在虚炼室之中弥漫开来。

　　不过秦川并没有去关注这些，立刻聚精会神地催动灵力，控制起炉台之中的火焰来。

　　炼丹之术，对火焰的运用非常讲究。

　　从火焰的效果上来说，最低级的炼丹火焰，是人间凡火；稍高等的，则是进入筑基期以后的修士，体内能够产生的先天之火；再往上，则是妖兽的妖火。

　　除了这些之外，还有一种特殊的火焰，被称为天地异火。天地异火属性各有不同，炼起丹来，各有妙用，不过却极为难得。

　　如今炼丹房等级只有一级，虚炼室内能够幻化出来的火焰，只有人间凡火。

　　凡火威力太差，一旦控制不到位，很容易导致炼丹失败。因此对于低级的炼丹师来说，操纵火焰是炼丹的重中之重。

　　这些知识，都是秦川从曹小懒的手札上看来的。此时不敢有丝毫疏忽，聚精会神地控制着炉台中的火焰，或左或右，或旺盛或微弱，不停地炙烤着炼丹鼎炉。

　　不过可惜的是，这毕竟是秦川第一次操控火焰炼丹，很难达到完美的境界。稍一不留神，火焰状体猛然超出了炼制壮骨丹要求的范围。

　　丹鼎之中，立刻发出了轻微的响动。

　　若是今日之前，这响动秦川根本不会注意到。但是现在他却知道，这一次炼丹至此，已经标志着失败了。

　　心情有些郁闷，但是秦川并没有因此而受打击。曹小懒的手札上说得清清楚楚，想要掌握一种新的丹药炼制方法，即使是经验丰富的炼丹师，都免不了要经受几十次甚至几百次的失败。自己才刚刚入门，失败也是正常的。

　　打起精神，秦川又开始进行第二次炼制。这一次，他更加小心翼翼地控制火焰，但是还是失败了。

　　从头再来。秦川立刻重复各道工序，迅速展开了第三次炼制。

　　这一次，他打起十二分的精神，终于掌握到了诀窍，能够稳定地控制住火焰。但是，在凝丹这一步上没有做好，再次失败了……

　　要是换成别的门派，一次次重复失败，将造成巨大的损失。但是有虚炼室的神奇能力，秦川可以完全抛开这方面的顾虑，全心全意投入到炼丹之中。

　　就这样，一次次地遭遇失败，秦川又一次次地从头再来。失败得次数越多，他的斗志越旺盛，对炼丹的心得也越丰富。

　　不知不觉，一夜的时间已经过去。当东方泛起鱼肚白的时候，虚炼室外面，忽然响起了脚步声。


第120章 鼓舞

　　大清早便从外面走进炼丹房的人，不是别人，正是曹小懒。

　　曹小懒从小痴迷炼丹，已经近乎达到狂热的程度。在仙灵宗中，炼丹的渴望被压抑多年，现在终于有了可以实现的机会，他怎么舍得浪费！昨天晚上回去睡觉，连在梦中都一直在炼丹。

　　今天早晨醒来之后，他首先冲进膳堂，吃了满满一肚子食物，为的就是今天一天都不再感觉饥饿，可以专心炼丹。

　　现在走进虚炼室之后，曹小懒立刻发现，掌门师兄正端坐在药鼎前方，眉头微皱，若有所思。而他身旁摆放的器皿中，则盛装了许多炼制失败的丹药，有的是块状，有的是膏状，有的黑糊糊的。

　　曹小懒见到这种情景，忍不住询问秦川道：“掌门师兄，你昨天晚上到现在，炼制了多少次？”

　　秦川叹了一口气，说道：“整整炼制了十五次。十五次全部失败了。”

　　曹小懒笑道：“才十五次啊，早着呢！还有第二十五次、三十五次的失败在前面等着你呢！我当初学习炼制壮骨丹，可是整整失败了三十九次才成功的！虽然炼制壮骨丹的灵药比较便宜，我们仙灵山上便能种植，但宗主还是心疼得要命，从那之后大大限制我使用灵药的次数。”

　　“三十九次？我觉得，我似乎已经不用失败那么多了……”秦川一边仔细回顾着方才炼丹失败过程中的每一步，一边对曹小懒说道。

　　曹小懒并不相信，说道：“我炼制壮骨丹的时候，已经跟着师父学习炼丹术两年了。而掌门师兄昨天才开始学习炼丹术，三十九次，只少不多！”

　　秦川此时却已不再理会他。站起身来，从药篓之中取出早已幻化好的灵药，继续开始从第一步做起。

　　碾碎、混合、入炉、控火……

　　之前十五次虽然全部失败了，但已经给秦川积累下大量的经验。这时候做起来，每一步都熟练无比。

　　曹小懒比起秦川来说，已经算得上炼丹专家了。在旁边看着秦川的操作，竟然也挑不出一丝一毫的不足。眼睛里不由得浮现起赞叹佩服的目光。

　　虽然这一次掌门师兄注定还是要失败的，但是能够做到这一步，已经堪称优秀了！

　　炼丹进行到控制火焰阶段之后，接下来的每一步都必须聚精会神地对待。曹小懒知道这种时候不能打扰秦川，于是也不再看他，自己走到另一边，开始幻化出各种工具物品准备。

　　正当曹小懒做完准备工作，开始埋头搭配灵药准备开始炼丹的时候，身旁忽然响起“砰”的一声，秦川炼丹丹炉的盖子猛然冲上半空，随后跌落到一旁。

　　曹小懒被这动静吸引，转头去看。只见秦川的丹炉内，一枚浅黄色的丹药从底部缓缓升起，同时药香四溢。

　　秦川无比灵敏地伸出手，一把将丹药抓进手中，爱不释手地左看右看，兴奋地笑道：“哈哈，成功了！成功了！”

　　壮骨丹成功出炉，是曹小懒亲眼看着的。但是他依然觉得不敢相信。

　　当初自己三十九次炼成壮骨丹，已经被师父夸赞为天才。现在，初学炼丹的秦川，竟然只用了十六次便同样炼成了，这实在太不可思议了！

　　“掌门师兄，你真是太厉害了！当初师父一直夸奖我是炼丹天才，弄得我还真以为自己天才。现在才知道，师父之所以夸奖我，那是因为他没见过像你这样的！”

　　曹小懒的言语之中，既有对秦川的敬佩，也有自己的失落。他这个人思想简单，不慕虚名，若是在别的方面比不上秦川，他绝对不会有丝毫介意。

　　但是，炼丹是曹小懒痴迷的事情，从小到大又一直受到师父的夸奖。在自己引以为傲的方面被人轻松地超越，心中不失落是不可能的。

　　秦川心思细密，从曹小懒的神情语气之中，立刻敏锐地察觉到了他的变化。

　　自己能够在屡次失败之后，成功炼出壮骨丹，而且成绩还超越炼丹人才曹小懒许多，秦川心中当然很高兴。

　　不过高兴之余，他也有自己的思考。

　　自己身为掌门，要负责的是“羽化门”这个整体。正确的做法，是门派的每一个部分都有所了解，以便掌控，但是却不能在某一部分倾注过多的精力。

　　毕竟，人的精力是有限的。太过于专注某一方面，其他方面必然便要疏忽。

　　因此，炼丹这件事，自己学学可以，但是并不能让它占据自己太多的时间和精力。

　　将来门派中的丹药问题，还是得以曹小懒这个丹房长老为主力。

　　要想让他在丹道上取得长足的发展和进步，绝不能挫伤他的积极性，必须让曹小懒在这个领域中保持绝对的自信。

　　考虑完这些问题之后，秦川立刻表情郑重地开口说道：“小懒，你错了。我炼制壮骨丹的效果比你好，那是因为我置身于虚炼室内，丝毫不用担心失败，丝毫不用担心成本。所以可以全心全意地投入到炼丹之中。而你，当初在外面炼制，既要注意炼丹的步骤和手法，又要顾虑失败之后造成的损失，肯定难以投入全部的精力。这是受外部干扰导致的，并不是你的资质不好。我相信，如果当初你也是在虚炼室中炼制壮骨丹，成绩一定不会比我差！”

　　曹小懒听了秦川的安慰话语，仔细回想一下，当初自己刚刚学习炼制壮骨丹的时候，确实压力很大。不但师父在场，仙灵宗宗主苏临风也同样在场。自己每失败一次，宗主都要大皱眉头，翻来覆去地叮嘱细心、谨慎，不要浪费贵重的灵药。弄得自己心情十分紧张。跟在虚炼室中挥洒写意的状态完全不能比。

　　如果当初就有这么自由的环境，相信自己也一定能取得更好的成绩的！

　　这样想着，原本丧失了的自信终于又渐渐恢复了。

　　“掌门师兄，谢谢你的鼓励！其实我也觉得，自己在其他方面都很笨，但是在炼丹方面，应该还是可以的。以后我一定加倍努力，向掌门师兄证明我的实力！”曹小懒斗志昂扬地对秦川说道。

　　秦川看在眼中，大为满意。身为一个领导者，最应该的做的，是争取下属的忠心，而不是跟下属争风头。

　　如今曹小懒能够重新振奋起来，不论是对他自己，还是对羽化门，都是一件大好事。

　　拍拍曹小懒的肩膀，秦川说道：“加油吧，小懒！不但要向我证明，更要向你自己证明。你，就是最优秀的炼丹人才！”

　　“掌门师兄放心，我一定会的！”

　　曹小懒受到鼓舞之后，大为振奋，斗志昂扬地炼丹去了。

　　他是丹房长老，可以万事不理，专心炼丹。但是秦川不行。身为羽化门掌门，除了丹房之外，还有更多的事情等着自己去决策、处理。

　　走出炼丹房之后，秦川先到膳堂用了点饭，然后就直奔大林峰上的灵田而去。

　　如今，炼丹传承任务已经大功告成。经过虚炼室的，曹小懒必将飞快成长为一名合格的炼丹师。羽化门自行炼制丹药的那一天，已经指日可待。

　　不过，此时此刻，“灵药不足”这个严重的问题，也摆在了秦川的面前。

　　即使是将一枚下品丹药炼制出来，往往就需要几种甚至十几种灵药作为材料。这还是在不考虑失败的前提下。

　　昆虚山脉西南这一带，长有灵药的山川谷地，没有一个是属于羽化门的。仅靠一只采药灵兔出去偷，每天三株的数量，根本不可能满足得了炼丹的需求。

　　因此，灵药问题已经刻不容缓。必须立刻升级灵田，自行种植灵药。

　　升级灵田所需要的两株灵药以及十五块下品灵石，此时秦川手中均已齐备。

　　来到灵田旁边，找到升级阵法所在之处，秦川将所需的东西全部填充进去。

　　只见原本宁静祥和的灵田，上空突然气流涌动起来，灵田之中种植的农作物，也均不安分地摇摆抖动。一眼望去，二十亩灵田绿波起伏，蔚为壮观。

　　这种异象，是升级时灵气四溢导致的。只持续了片刻时间，秦川便听到了掌门系统的提示音：“灵田升级成功！”

　　秦川心中不由得一阵兴奋——成功了！如今灵田的级别已经达到了三级，是羽化门所有特殊建筑之中级别最高的。不知道会不会像当初在游戏世界中那样，从此拥有种植灵药的功能呢？

　　秦川迫不及待地打开信息界面，查看灵田的基本信息：

　　三级灵田，自带调节阵法，可大大加快作物在其中的生长速度，同时减弱自然天气变化对灵田作物的影响；可种植灵谷的土地面积提升到二亩；并可种植灵药，面积为一亩。

　　哈哈，果然！灵田从此不但可以种植灵谷，而且拥有了种植灵药的能力！

　　虽然面积仅仅为一亩，但这和以前仅靠兔子外出偷灵药糊口的状况比起来，已经是极大的改善！

　　只要买来所需的灵药种子，这一亩灵药田，定可以给自己带来丰厚的回报！

　　不过，一想到“买”这个字眼，秦川就不禁有些犯愁。

　　身为当家人，他最清楚，维持羽化门这么一个大摊子的正常运转，要花钱的地方实在是太多了。

　　上次到云雾城中卖了一些物品，赚到一百五十块灵石，本来已经是一笔颇为丰厚的收入。但是返回门派之后，修复丹方花费十八块，启动虚炼室花费五块，升级灵田又花费十五块，加上在云雾城中购买各种物品花去的四十块。一百五十块灵石，还没捂热呢，就已经去了一大半了！

　　这次购买；灵药种子，想必也将是一项庞大的开支。日后炼丹房正式运转起来，消耗灵石的速度还会更快。

　　自己这个掌门，松懈不得，还是得继续寻找赚取灵石的方法啊！

　　不得不说，白手起家，将一穷二白的门派一步步发展起来，确实辛苦。不过秦川苦在身上，乐在心里。

　　此时挥洒汗水，为的是将来美好的回报。用汗水浇灌出常青的基业，对于男人来说，没什么事比这更有成就感！

　　灵田升级完毕之后，秦川赶回主峰，找到了内事长老苏浅雪。

　　苏浅雪掌管门派内部事务，又拥有种植灵药的经验。三级的灵田，自然也得交给她来打理。

　　就像曹小懒对于脸蛋的浓郁兴趣一样，苏浅雪对于灵药的种植也天生热爱。此时正在藏经阁之中，悉心研读里面收藏的《灵谷灵药种植纪要》一书。听到秦川说灵田已经获得升级，从此不但能够种植灵谷，而且可以种植灵药了，苏浅雪喜出望外，立刻便拉着秦川再次返回大林峰。

　　平日里苏浅雪喜欢穿白色衣服，而且十分注重保持整洁，整个人都如同翩翩仙子，一尘不染。但是一旦到了灵田之中，苏浅雪就会将什么气质啊、形象啊之类的全部抛到脑后。眼里心里，只有面前这二十亩地。

　　今天自然也毫不例外。站在灵田旁边观察了一会儿之后，苏浅雪果然察觉到了灵田之中的变化。激动之下，双脚一甩，立刻将鞋子甩到一旁，然后赤着一双雪白的脚丫，扎进了灵田之中。

　　从灵田之中捧起一把泥土在手心，用春葱般柔嫩的手指细细的捻了几下，苏浅雪脸上的神情更加兴奋了，转过头来对秦川说道：“掌门师兄，灵田中除了灵谷之外的全部庄稼，浅雪都要把它们全部拔除！”

　　“拔除？为什么？再有一个月多的时间，这些庄稼就可以收割了。咱羽化门上百张嘴，大多数都要靠着这十七亩庄稼吃饭呢！”秦川有些不明白。除了二亩灵谷田和一亩灵药田之外，其他的土地目前还没有特殊功能。拔除了上面的庄稼，又能种植什么呢？

　　“这么好的土地，仅仅靠它来吃饭，可就太浪费了！咱们羽化门的口粮问题，可以到山下购买普通的田地解决。这十七亩灵田，浅雪可以把它全部变成掌门师兄灵石的重要来源！”


第121章 龙洞现世

　　“什么？这十七亩田，你能把它们全部变成灵石的来源？”秦川一听到苏浅雪说到“灵石”二字，眼睛立刻亮了起来。

　　灵石这种东西，不管赚到多少，总是感觉不够用。这十七亩田如果也能跟灵石产生联系，那么里面的庄稼，秦川完全可以毫不犹豫地清除掉。

　　毕竟，目前这十七亩田只能种植普通的粮食，即使生长再快，意义也不大。羽化门银钱充足，完全可以通过到世俗界中购买替代。

　　但是灵石就不同了。即使十七亩田的粮食全卖掉，获得的钱也买不到一块灵石。

　　苏浅雪看到自己说的话让秦川兴奋起来，心里也暗暗高兴。伸手从储物袋之中拿出一个小布袋，递给秦川，说道：“不知道掌门师兄还记不记得，咱们剿灭慧剑门收获的那个可以生长灵茅草的山谷？小布袋里装的，就是灵茅草的草种。而根据浅雪的判断，如今灵田的土壤条件，完全可以种植灵茅草！”

　　上次去云雾城的时候，秦川在灵宝阁中也看到过他们收购灵茅草。从那里得知，二十斤灵茅草，价值一块下品灵石。

　　比起灵谷来，灵茅草大大不值钱。但是，羽化门目前能够种植灵谷的土地只有二亩，能够种植灵茅草的土地却有十七亩之多！

　　如果全部种满灵茅草，得到的灵石收益恐怕反而会超过灵谷！

　　这可真是一笔意外之财啊！

　　如此一来，灵石紧缺的状况，将得到大大缓解。继上次云雾城砍价省钱之后，苏浅雪再立一功！

　　现在，秦川越来越觉得当初自己同意她加入羽化门是一个英明的决定。苏浅雪不但容颜漂亮得让人看一眼就觉得赏心悦目，而且还如此聪明能干！将来谁若能将她娶回家，绝对是一个贤内助！

　　“浅雪，若是十七亩灵田都能种出灵茅草，你可又帮了我一个大忙！”秦川凝视着苏浅雪那白若凝脂的脸蛋儿，心中十分感动。

　　缺钱的时候，有人为你省钱，为你找到赚钱的方法，这怎能不叫人感动？

　　苏浅雪甜甜一笑，略显娇嗲地说道：“那咱们羽化门的功劳簿上，掌门师兄是不是该再给浅雪添上一笔呀？”

　　“添！必须得添！浅雪你功劳卓著，只要是羽化门有的东西，都可以优先奖励给你！”秦川痛快地说道。

　　苏浅雪却调皮地说道：“现在我什么都不想要。掌门师兄，其实浅雪很精明呢！这些功劳我都攒起来，等将来羽化门发展壮大，称雄一方的时候，再找你兑现。到时候啊，一定会得到更多、更好的东西！”

　　秦川看着苏浅雪的笑容，心中忽然涌起浓浓的亲切感。贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂。每一个愿意和你从零开始、携手打拼的人，都是值得用一生来珍惜的！

　　浅雪，羽化门强盛之日，我绝对不会亏待了你！

　　这句话秦川没有说给苏浅雪听，但是却牢牢地印在了自己心里。

　　两个人又聊了几句话之后，秦川对苏浅雪说道：“师妹，灵田这里就全部交给你了。我还要再去云雾城一趟，买些急需的灵药种子回来。”

　　“灵药种子的事情，浅雪说不定还能帮上掌门师兄的忙哦～～～”苏浅雪调皮地向秦川眨眨眼睛，然后又从储物袋里面拿出了四个精心制作的小布袋。

　　“这个是黄精芝的种子，这个是苦心莲的种子，这个是云雾陀罗的种子，这个火猴花的种子。掌门师兄看看，眼下是不是用得着？”苏浅雪一边说着，一边将几个小布袋全部递给秦川。

　　听完苏浅雪报出来的灵药种子名称，秦川心中欣喜之情，简直无以复加。

　　灵药种子的价格，比灵药本身还要贵上一些。秦川本来以为，这次购买种子又是一大笔开销，哪知道苏浅雪居然又帮忙省钱了！

　　这丫头，简直就跟小叮当似的，一个储物袋，好东西源源不绝啊！

　　秦川情绪激动之下，竟然将苏浅雪一把揽进怀中，在她那娇嫩雪白的脸蛋儿上，用力地亲了两口！

　　苏浅雪毕竟是女孩子，毫无防备之下突然发生这种事情，脸蛋儿登时红了个通透。低眉垂目，看也不敢看秦川一眼。一直过了好一会儿，才总算控制住了自己的情绪，娇嗔地对秦川说道：“掌门师兄，没想到你也这么坏！浅雪尽心尽力地给你帮忙，你不感谢人家也就算了，居然……居然还要占人家便宜！”

　　秦川冷静下来之后，也觉得有些不好意思，连忙道歉：“对不起，浅雪，刚才我是一时激动，不是故意的！”

　　“哼，全是借口！分明是你看准了浅雪不敢反抗，仗着掌门的身份欺负人！”苏浅雪美目含嗔，瞪了秦川一眼，说道。

　　秦川见她还有心情开玩笑，想必是并不介意自己的唐突，于是也笑着说道：“没想到居然被你看穿了真面目！那今天本掌门索性欺负人欺负到底，将你的储物袋抢过来，看看里面还有没有别的好东西！”

　　一边说着，一边朝苏浅雪腰间的储物袋伸过手去。

　　苏浅雪连忙捂住储物袋，紧张地说道：“这是浅雪的私人物品，可不能随便给你看！”

　　“越不肯让人看，就越说明有好宝贝！”

　　见秦川执意要来抢，苏浅雪转身跑开。秦川岂能如此轻易放过她，立刻紧追不舍。

　　于是，绿油油的庄稼地里，两人一个跑，一个追，笑闹成一团。

　　闹了一会儿之后，苏浅雪见自己始终无法逃出秦川的手掌心，只得停下求饶道：“掌门师兄饶命啊……”

　　“献上储物袋，本掌门饶你小命儿～～～”

　　“不行……真的不能给你看……其实不管浅雪有什么宝贝，迟早不都得成为掌门师兄的囊中之物吗？”苏浅雪可怜兮兮地说道。

　　秦川想想也是。苏浅雪自从进入羽化门，好处没有得到多少，自己的私有财物，倒是一件又一件地掏了出来。

　　这样一想他，他这当掌门的倒有些不好意思起来，神情郑重地对苏浅雪说道：“浅雪，说认真的，你进门派时日虽短，但是却已经付出了许多许多。我心里……”

　　不等秦川说完，苏浅雪便立刻伸出手指，掩住了秦川的嘴巴：“掌门师兄，感谢之类的话就不用说了。只要你愿意真心当浅雪是羽化门的一员，浅雪便心满意足，别无所求了！”

　　两个人互相凝视，心情激荡。一会儿之后，忽然感觉气氛似乎有些暧昧，都面色尴尬起来。

　　秦川首先轻咳一声，开口打破沉默：“浅雪，灵田这里的事情，就全部拜托你了。我……我还有点事，先走了。”

　　苏浅雪赶忙点点头，脸色却无法抑制地红了起来。

　　秦川下了大林峰之后，又动身前往玉泉峰灵兽园。在灵兽园中正式见到了“炼丹传承”任务奖励的灵兽——火鸦。

　　火鸦是一只火属性灵兽，攻击能力较弱，但是拥有一项特殊的天赋——喷吐火焰。它吐出来的火焰，效果比起人间凡火可要强得多了。

　　这种小灵兽经过驯化之后，可以成为炼丹师的极佳助手。

　　日后曹小懒在虚炼室中积累了足够的经验，出来进行真正的炼丹尝试的时候，有这只火鸦辅助，成功率必将大大提升。

　　到此时，灵药田、灵药种子以及火焰灵兽均已齐备，曹小懒也正在全力以赴提高能力。羽化门的炼丹事项，已经开始逐步踏上轨道。拥有了炼丹能力之后，羽化门的综合实力必将更上一层楼！

　　不过，灵药种子即使全部种下去，也不是短时间内就能长成的。因此，曹小懒初期炼丹的灵药需求，还必须从其他途径搜寻。

　　关于这些，秦川已经有了初步的设想，那就是，借助附属门派以及世俗界中凡人的力量。

　　羽化门目前拥有五个附属门派。那些门派中人，虽然也称得上是修士，但是他们心中都很清楚，自己此生是没有希望进阶到筑基期，从而突破凡人的寿命限制的。

　　因此，对于他们来说，实实在在的利益，远比提升修为更有吸引力。

　　如果羽化门开出条件，许诺他们每上交一株灵药，则给予丰厚的银钱赏赐，他们一定愿意缩减修炼时间，积极主动地去为羽化门搜寻野生灵药。

　　除了附属门派，昆虚山脉附近的几座凡人聚居的大城，也同样可以渗透。

　　说起来，世俗界乃是修仙世家的势力范围。由于修仙世家和世俗界的皇帝息息相关，因此，世俗界中的政府力量，也均受修仙世家的掌控。

　　羽化门所处的大晋国，国中各大城市的政府力量，便要听命于晋国六大修仙世家。

　　因此，政府层面的力量，羽化门是不能渗透的。否则必定会跟六大修仙世家起冲突。

　　不过，世俗界中，除了政府力量，还拥有各种各样的帮派力量。

　　那些帮派，大多数由世俗界的武者组成。和修仙者比起来，他们实力虽然非常微弱，但是胜在数量庞大。而且，这样的帮派往往从事一些政府禁止的事情，以牟取利益。所以一般和修仙世家没有瓜葛。

　　这样一来，羽化门要渗透、掌控他们，就没有了风险。到时候利用他们庞大的数量，漫山遍野散布开来寻找灵药，肯定也会有不小的收获。

　　于是，秦川按照这样的路线，展开了羽化门的下一步行动。

　　首先，由外事长老刘冠玉出面，召集五个附属门派在含秀峰上的外事堂集会。给他们下达了替羽化门搜集灵药的命令，并给出了丰厚的回报条件。

　　这五个附属门派当初在慧剑门统治之下的时候，经常被强迫做事，拿不到任何回报。现在替羽化门办事，不但有回报可拿，而且十分丰厚，自然每一个都感恩戴德，心甘情愿。

　　在五个附属门派上羽化门拜会的同时，秦川也动用风灵鸟，前往距离飞羽山最近的金阳城，搜集城中凡人帮派的信息。

　　不搜集不知道，一搜集吓一跳。根据风灵鸟带回来的信息，金阳城中大的凡人帮派，一共有三个，分别是野狼帮、金钱帮和忠义堂。三个帮派，每一个都掌控着两三千的帮众。

　　对于目前弟子数目还不到一百人的羽化门来说，他们个个都算得上庞然大物。

　　不过这也是好消息，人员数目越多，能够搜寻到灵药的机会也越多。

　　秦川没有耽搁时间，安排好五个附属门派的任务之后，立刻就带领刘冠玉和陈浩二人奔赴金阳城。

　　借助风灵鸟提供的精确信息，秦川等人很容易地便找到了三大帮派的首脑人物。

　　这三大帮派的首脑人物，平日里在金阳城中均是气焰嚣张之辈。不过当秦川在他们面前稍微展露了一下修仙者的手段之后，他们立刻气焰全无，老老实实地俯首听命。

　　不过秦川并不喜欢完全以威压人。他的习惯是恩威并用。只有这样，才能够将臣服于自己的人的积极性彻底调动起来。

　　即使这三大帮派的首脑都明确表态愿意无条件为秦川服务，秦川还是给他们许诺了丰厚的奖励。

　　反正，在这些凡人眼里珍贵无比的金银财富，对秦川来说几乎没有任何意义，能够以此来打动他们真心实意地卖命，皆大欢喜。

　　就这样，除了五个附属门派之外，羽化门的旗下又增添了不少的凡人帮派可供支配。所有的力量在秦川的恩威并施之下，都全速运转着。

　　羽化门虽然没有属于自己的灵药山川谷地，但是还是借助这两方面的力量，攒下了越来越多的灵药。

　　而曹小懒也没有辜负秦川的期望。在虚炼室之中埋头苦练多日之后，正式出山，进行真正的丹药炼制。

　　一开始的时候，他还是难免有些失误。但是在秦川的支持鼓励之下，炼丹之术越来越炉火纯青，成丹率越来越高。半年之后，曹小懒炼制下品丹药，几乎已经十拿九稳。

　　炼丹技术逐步走向成熟，羽化门在昆虚山脉西南一带也声名渐起。同时，由于掌控的凡人帮派越来越多，羽化门在世俗界之中也有了一定的影响力。

　　此时的羽化门，比起当初的凋零衰败，已完全是天翻地覆的差别。

　　这一切，和秦川的英明领导是分不开的。随着门派的发展壮大，门派中的弟子们对于掌门人也越来越敬仰、崇拜。

　　不过，秦川并没有被眼下取得的成绩冲昏头脑。依然深深明白，门派想要稳定地发展壮大下去，强横的实力，永远是最关键的。

　　所以，不论在何种情形下，他始终没有放松修炼问题。不论是自己，还是整个羽化门。

　　春去秋来，冬夏交替，转眼间，又是一年过去。

　　这一年的时间里，羽化门越发兴旺。外门弟子数目已经突破一百人大关，正朝着二百人的数目稳步前进。

　　而更为关键的内门，人员也同样有所扩大。二代弟子从当初的三人，已经增加到八人。

　　至于以秦川为首、以四大长老为辅的羽化门核心力量，人数虽然没有增长，但是实力却均有了质的飞跃。

　　如今，秦川已经成功突破六层，迈入了练气期第七层。

　　七层往上，已属于练气期上层境界。外有罡气护体，内有神念产生，实力之强，较往昔已不可同日而语。

　　至于其他四位长老，修为虽然不像秦川这般增长迅速，但也均已进入练气期第五层境界。

　　此时苏浅雪和曹小懒也都得到了秦川赏赐的造化丹，因此和刘冠玉、陈浩并无太大差距。

　　可以说，“蒸蒸日上”这四个字，用在羽化门身上名副其实。唯一让秦川遗憾的是，这么长时间以来，“炼器传承”以及“符箓传承”这两个支线任务，依然没有找到完成任务的契机。

　　另外，秦川也时时刻刻在搜寻着“九曲回龙洞”的信息，只可惜同样没有任何线索。

　　深秋。飞羽山。羽化门门派大殿。

　　每月举行一次的常务例会，此时正在进行中。

　　掌门秦川坐北朝南，静静听着门派中各位长老的汇报。

　　首先进行汇报的，是内事长老苏浅雪：“启禀掌门，今日灵田作物已获丰收，共得到灵谷九百余斤，灵茅草五千余斤！”

　　秦川欣慰地点点头：“每一项收入都比之前有所增加，浅雪你辛苦了！”

　　苏浅雪汇报完毕，接下来是外事长老刘冠玉：“启禀掌门，本月以来，东部大城建州城中，又有一个凡人帮派——莲花帮归顺本门。不过大多数附属帮派贡献上来的灵药都日趋减少。”

　　秦川用手指轻轻叩击着桌面，说道：“野外生长的灵药毕竟是少数，长久以来大密度的采集，减少也在情理之中。”

　　说着，转过头去询问苏浅雪：“浅雪，灵药田中的灵药，还有多久可以长成？”

　　苏浅雪道：“成熟速度最快的那一批，也需要三个月后才能用来炼丹。”

　　秦川点点头：“灵药关系重大，必须想办法从别的方面进行补充。”

　　说完之后，秦川将目光转向陈浩。

　　身兼执法长老与传功长老两职的陈浩立刻站了起来：“启禀掌门，本月来众弟子谨遵门规，无人触犯。另外，外门中又有两名弟子成功踏入练气期一层。”

　　“很好！外门乃是门派人才的储备库，若有资质优良者，一定要好好发掘。陈师弟身兼两职，辛苦了。”

　　得到掌门的勉慰，陈浩面露笑容，重新坐了下去。

　　最后汇报的，是丹房长老曹小懒：“启禀掌门，本月来丹房耗费灵药与上月持平，共炼成凝气丹八枚，回元丹六枚，壮骨丹二十枚。均已上交内事长老收藏。”

　　“呵呵，小懒，你的成丹率真是越来越高了。多亏有你的灵丹辅助，门内众弟子的修为才会提升如此快速！”听到曹小懒报出的数目较上个月又有超越，秦川发自内心地夸奖。

　　到此时，门派中的重要事务已经全部汇报完毕，秦川又和众人商讨过其他一些话题之后，就宣布例会到此为止。

　　看着众位长老鱼贯走出，各自忙碌各自的事务去了，秦川心中感慨万千。经过这几年的辛勤打拼，如今羽化门不但基业扩大，实力增强，而且各方面的管理都已上了轨道。自己这个掌门人，除了对大事进行决策之外，其他事务基本无需过问，四位长老完全可以处理的井井有条。

　　更为难得的是，这四位长老，每一位对自己都是忠心耿耿，毫无歪心。羽化门羽化门虽然越来越大，但始终是一个团结的整体。

　　现在，秦川大部分时间都用来修炼。修炼之余，还会跟曹小懒一同炼炼丹。再有空闲，则会习惯性地拿出九曲回龙洞详图来研究。

　　虽然这么长时间以来，不论是风灵鸟还是羽化门掌控下的凡人帮派，都没有打探到与九曲回龙洞有关的任何讯息，但是秦川一直没有放弃希望。

　　他始终坚信一点，掌门系统是不可能胡乱给一些没有用的任务奖励的。现在找不到线索，只是说明时候未到。一旦机遇来到，那么，九曲回龙洞中的诸多宝物，将会让羽化门的整体实力更上一层楼！

　　当四位长老全部离去之后，秦川静坐一会儿，忍不住又从纳戒之中将九曲回龙洞详图取了出来。

　　这一年多的时间里，秦川已经将九曲回龙洞详图反反复复看了无数遍。图上标注的每一条路线，每一个机会，每一处宝藏，他都了若指掌。

　　不过秦川还是看。

　　机会只给准备好了的人。将来想要在九曲回龙洞中获取最大的价值，现在就一定要做好完全的准备！

　　将九曲回龙洞卷轴放在面前的长桌上，展开铺好。秦川刚要从洞口处开始看起，忽然，耳畔“叮”的一声，响起了掌门系统的提示音：“九曲回龙洞今日现世，同步激活门派主线任务！”

　　这声音并不大，但是秦川却感觉每一个字都如同炸雷！

　　九曲回龙洞终于现世了！而且还和门派主线任务相关联！


第122章 主线任务——第四级！

　　秦川打开信息界面，详细查看任务栏。

　　果然，此时任务栏之中除了已经积累许久都没有完成的“炼器传承”和“符箓传承”任务之外，又增添了一个新的任务：

　　主线任务：门派等级提升到四级

　　任务要求：派出至少五名弟子探索九曲回龙洞，并从洞中取得至少四件宝物，期限为三十天。若取得宝物数量不足，或超出期限，或门人弟子有死亡情况，则任务失败。

　　任务要求之下，还显示出一幅小地图，明确地标注出了九曲回龙洞所在的方位。

　　看完这些信息之后，秦川心中的感觉颇为复杂，不知道是该高兴还是该担忧。

　　九曲回龙洞之中，杀伤力强大的阵法禁制随处可见，实力凶横的妖兽也有不少。若是手头没有详图的话，进洞去完成门派升第四级的任务，必死无疑。

　　这样看来，剿灭慧剑门时候给的任务奖励实在是丰厚！因为，这是给了羽化门一个生机！

　　握着详图，秦川的手不禁微微有些颤抖。一直以来他都觉得九曲回龙洞详图很贵重，但是直到今天，才深刻体会到了这张图的真正价值！

　　不过，即使有详图在手，这次的探索行动也绝不轻松。因为，图中提供给自己的生机，都是转瞬即逝的。若是把握得好，自然可以收获大批的宝物；但若是把握不好，门派的前途和自己的前途，都将葬送在山洞之中。

　　秦川轻轻吐出一口气，将九曲回龙洞详图在桌面上铺展开来。

　　山洞里面，妖兽实力强大，阵法威力惊人。遇上之后，虽然不是必死，但也只有一线生机。若是不能把握住，随时可能尸横当场。而且根据任务的要求，必须至少五个人进去才行。

　　因此，必须慎重慎重，再慎重。

　　至于进洞的人选，也基本是不用想的。刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒，这四个羽化门实力最强的人，此次将一起出山，跟随自己进洞，为了羽化门的前途而战！

　　“来人！速速去请四位长老到门派大殿议事！”秦川一番深思熟虑之后，已经做好了初步的打算。

　　从现在开始，四位长老必须暂时放下手头的一切工作，用全部精力来熟悉九曲回龙洞内部的种种布置。

　　而自己，则需要前往九曲回龙洞的所在地，实地查看一下，了解情况，然后再考虑下一步的计划。

　　另外，由于风灵鸟的协助，秦川已经对昆虚山脉西南部这一带的山川地势了如指掌。看过掌门系统提供的九曲回龙洞地点之后，他立刻发现，山洞距离本地的一个大宗派——飞云门所在地十分临近。

　　飞云门在此地，乃是仅次于长河剑派和先天宗的大门派。门中拥有不少练气期上层高手，实力远非此时的羽化门所能抗衡。

　　如此一来，飞云门就成了一个潜在的隐患。

　　必须好好探查一番，找一条妥善的进洞路线，在不惊动飞云门的情况下，取得宝物，完成任务。若是被他们收到风声，起了垂涎之意，恐怕将大大麻烦。

　　秦川正在凝神思考的时候，四位长老已经先后走了进来。虽然才刚刚散会离去，但是既然掌门召见，他们均不敢耽误，第一时间便赶了回来。

　　“掌门师兄，不知召见我们有何事要吩咐？”四位长老之中，刘冠玉身份最高，此时也由他开口询问。

　　秦川指指摆放在桌子上的详图，对他们说道：“这幅图上所画的山洞，叫做九曲回龙洞。其中充满凶险，但也蕴含着丰富的宝藏。而且，那些宝藏对于本门至关重要。这几日，各位师弟师妹将手头的工作暂且放一放，全力研究这幅详图。随时等候我的消息，去探索秘洞。”

　　修仙界之中，关于上古遗宝、仙人洞府之类的传说数不胜数。众人此时听秦川说有蕴含宝藏的秘洞，都大感兴趣，凑上前去仔细观看起地图来。

　　图纸上的九曲回龙洞，构造十分独特。最外围是九个形状大小均相同的入口，分别连接着一条长长的山洞。

　　这九条山洞蜿蜒盘旋，既有交错，也有分叉。路线十分错综复杂。若不熟悉地形便进入其中，极易迷路。

　　秦川将这幅图已经看过无数遍，了若指掌，此时无需再看。他伸出手指，指着九个山洞其中的一个，又对众人说道：“这洞中的至阳玄铁，是我们此行务必要拿到的物品之一。大家一定要好好熟悉这洞中的阵法变幻，决不能有丝毫疏忽。”

　　至阳玄铁，是秦川早就和邱成风达成的约定。得到这件宝物，不但可以完成“炼器传承”任务，而且还能够为门派招揽到一个实力至少达到练气期大圆满境界的高手，无论如何不能错过。

　　除了至阳玄铁所在的那一条山洞之外，秦川又从其余八条路线中选出了三条障碍最小的路线让众人细心记忆。

　　毕竟，此事涉及到门派升第四级的主线任务，不能一味贪心，还是以求稳为主。

　　至于其余的五条路线，让四位长老大致了解一下就行了。任务要求中限定，必须三十天内完成。因此越早行动约好，没有太多的时间给他们充分记忆每一个山洞中的状况。

　　反正秦川觉得，即使遭遇了突发事件，不能走那四条既定的路线，以自己对于详图的了解想必也足以应付。

　　将详图之事交代完毕之后，秦川便走出大殿，驾上冲霄灵鹤，向北风驰电掣而去。

　　洞里洞外均有隐患，必须好好勘察情况，预作准备。

　　冲霄灵鹤扇动双翅，迅捷如风，载着秦川在高空中一阵疾驰。有掌门系统给出的地图做依据，秦川目标明确，一段时间之后，终于从云雾缭绕的深山之中，锁定了九曲回龙洞的大致方位。

　　原来，这山洞位于一个极深的悬崖之下，被浓郁的云雾、茂盛的丛林层层掩盖，若是没有特殊的缘故，几乎不可能被人发现。

　　秦川一边展开神识，戒备四周，一边命令冲霄灵鹤缓缓落下悬崖。

　　安全地到了崖底下之后，秦川施展木系法术，控制草木为自己开路，同时打起精神，四处探寻。

　　大约过了一炷香的时候之后，他忽然浑身一震，停下了脚步。因为，眼前果然出现了一幕跟九曲回龙洞详图上所画的极为相似的情景！

　　对面雄壮的山体之上，野草丛生，藤蔓纠缠。而在野草藤蔓的掩映之下，隐隐露出一溜九个黑漆漆的山洞。

　　九个山洞不论是外形还是大小都极为相似，恐怕不是自然形成，而是人为开凿的。不知道会不会是某个前辈高人遗留下来的洞府。

　　这些山洞，应该就是九曲回龙洞了！山洞里面虽然一片漆黑，但是其中隐藏的，却是羽化门光明的未来！

　　虽然通过详图，秦川已经对山洞之中的构造十分了解。但是地图毕竟只是地图，自己最好还是稍微深入一点，实地了解一下情况。

　　秦川一边这样想着，一边缓缓朝其中一个山洞靠近过去，准备好好观察一下内部的情形。

　　哪知道，刚走出几步，秦川忽然忽然面色一变，连忙屏息静气，潜藏到附近的树丛之中。

　　他生性谨慎，虽然一路走来没有遇到任何意外情况，但还是一直用神识笼罩着四周，密切注意动静。

　　这时候忽然藏起来，就是因为他的神识察觉到，九曲回龙洞中竟然有人！

　　藏在树丛中，秦川的心里大为讶异。

　　自己一接到掌门系统提示的九曲回龙洞现世消息之后，几乎第一时间就赶来了这里。还以为不会有其他人知道山洞的秘密呢，怎么洞里却会有人？

　　到底会是什么人在里面？是九曲回龙洞的主人？还是同样知晓山洞秘密的其他人？

　　正暗暗猜想的时候，只见最左边的那个山洞里，忽然风声大作，紧接着有三个人凌空冲出，落在距离秦川潜藏之地不远处。

　　看到这三人身上的服饰，秦川立刻脸色变了变——这三个人，都是飞云门弟子！

　　本来还在想着如何避免惊动飞云门呢，没想到，他们居然已经抢先一步进入了山洞！

　　秦川的心不禁沉了下去。此次主线任务，既限制时间，又限制进洞人数、取宝数目，而且还不得有人员死亡，这本来就已经够严苛的了。若是再加上飞云门在外搅合，恐怕难度更大！

　　不过，秦川从来不是遇见困难就退缩的人。此情此景之下，反而激发了他更强烈的斗志。

　　不入虎穴，焉得虎子！面前的困难是很巨大，但是山洞中等待自己的宝藏也无比丰厚！更何况，还有完成主线任务之后的各种任务奖励。

　　一个字——值！

　　两个字——迎战！

　　世上无难事，只怕有心人。手中掌握着九曲回龙洞详图这种大杀器，就算来再多的门派，秦川也有自信成功周旋下来，成为最大的赢家！

　　当然，有信心是好事，但是该低调还得低调。此时秦川已经暗暗查探过，发现面前这三个飞云门弟子，居然全部是练气期七层的修为。自己稍有异动，恐怕立刻便会被他们发现！

　　那三个飞云门弟子此时皆神色仓皇，并没有发现有人潜藏在旁边。只见其中一个左肩带伤的道人首先开口道：“那妖兽真是好生厉害！牙尖爪利，口吐闪电，行若奔雷。若不是有赵师兄的顶级法器格挡一下，恐怕咱们都要命丧此洞了！”

　　旁边一个头发被削去一大半，看起来无比狼狈的红袍道人也跟着开口道：“咱们虽然逃得性命，但是赵师兄却被妖兽生吞下去。他乃是掌门爱徒，我们回去该如何交代才好！”

　　另外一个飞云门弟子身材矮胖，三个人之中他长得最丑，但是身上却完好无损。此时开口说道：“能逃得性命已是万幸，就算回去受责罚，也比葬身妖兽之腹要好。再说，咱们逃命出来，也能够给门派带回重要讯息。洞中那一片一片的百年灵药，你们也都看到了。而且我相信，山洞深处，肯定还有更好的宝物。只是那闪电妖兽实在强横，若无长老级人物出马，根本无法匹敌。”

　　“方师兄说得不错，当时妖兽从山洞中冲出来的时候，我曾感觉到有异常强烈的灵气波动，那必是至宝发散出来的气息无疑！”

　　秦川暗中听了三人的交谈，立刻明白，这帮飞云门弟子，应该是遇上了洞中的三级妖兽——闪电枭。

　　三级妖兽的实力，基本上相当于练气期八层到大圆满之间的人类修士。

　　而根据详图上的记载，那闪电枭的修为虽然只相当于人类的大圆满层次，但仗着强横的肉体，超快的速度，几乎可以和筑基前期的修士相抗衡。

　　眼前这几个飞云门弟子的实力，进去还不够他塞牙缝的。看来他们是不顾同门之谊，抛下那个“赵师兄”当炮灰，这才逃得了性命。

　　这几个人虽然不仗义，但是猜测的没错。由闪电枭守护的那个山洞中，不但灵药生长旺盛，而且确实藏有一件叫做“纳灵鼎”的炼器至宝。

　　只是，宝物虽好，但是以飞云门最高只有练气期九层的实力，恐怕还不足以从闪电枭的守护中拿到这宝贝。

　　正这样想着的时候，秦川的神识忽然感觉到了一阵强烈的威压。他心中一震，知道是有修为远超自己的高手来了。连忙将自己的神识收缩回来，并竭力收敛气息。免得被对方察觉。

　　果然，只见一个高冠长须、手摇羽扇、年约六十余岁的老年修士从半空中飘然而下，落在那三个飞云门弟子面前。

　　三个飞云门弟子连忙跪倒在地，口中高呼：“弟子参见掌门！”

　　原来，这老者便是飞云门掌门曹功泽！

　　秦川这一年多以来一直悉心搜寻其他门派的信息，虽然今天还是第一次见到飞云门掌门，但是对曹功泽的资料早有了解。

　　他今年六十四岁，修为已达练气期第九层，乃是昆虚山脉西南一带，有数的高手之一。手中所摇的羽扇，是一件极为厉害的顶阶法器——风玄扇。据说威力甚至可以跟一般的灵器相抗衡。

　　即使是长河剑派、先天宗这两个称雄此地的顶尖宗派，对曹功泽也均以礼相待。

　　这家伙一到，情势立刻危急起来。以秦川目前的修为，一旦被发觉，在他面前，连逃跑的机会都没有。

　　“都起来吧。”曹功泽轻轻摇着羽扇，面无表情地对三个弟子说道。

　　三个弟子站起身来，你望望我，我望望你，迟疑了一会儿之后，那个左肩带伤的弟子终于壮着胆子开口道：“启禀掌门，我等四人进洞之后……”

　　哪知道，曹功泽似乎并不想听他说什么，立刻一挥羽扇，打断他道：“此事暂不必说，你等三人速速返回门派，听候命令。”

　　“遵命！”三个弟子给掌门躬身施礼之后，便相继驾起法器，飞行而去。

　　三个弟子走后，曹功泽忽然转过身，盯着秦川藏身的树丛，冷冷说道：“道友在此藏了半日，也该现身相见了吧？”

　　秦川闻言，登时心中一阵发苦。自己竭力隐藏，没想到还是被曹功泽给发现了。练气期九层高手，实在深不可测。

　　在此等高手的防备之下，想要逃跑，一点成功的可能性都没有。秦川索性也不做此无用功，坦然站了起来，面对曹功泽。

　　“曹掌门，在下有礼了。”秦川对曹功泽拱拱手，说道。

　　曹功泽一眼便看透秦川仅有练气期七层的修为，目光中泛起不屑之色，冷冷说道：“阁下潜藏此地窥视本门隐秘，这是有礼，还是无礼？”

　　秦川摆出一副无辜的神情，说道：“曹掌门误会了。在下只是无意中路过此地，毫无窥视之意。”

　　“哼哼，如此巧合，可见阁下跟本门颇有缘分。不如便随老夫到飞云门好好叙叙！”曹功泽当然不会相信秦川的话。

　　秦川不由得叹了一口气。

　　曹功泽的心思，秦川当然明白。先人遗留下来的洞府，常常蕴含丰富的宝藏。若是消息走漏，必将惹起其他门派的垂涎。曹功泽很明显想要独占九曲回龙洞中的宝藏，绝不会放自己离开的。

　　若不能好好应对，今日恐怕有死无生。

　　“曹掌门，在下虽然无意间听到几句贵门弟子的对话，但是根本不明所以。不过我还是愿意向你保证，离开之后，此地之事绝不向他人提起半个字。你看如何？”

　　曹功泽羽扇一挥，面容中闪过狠戾之色：“废话少说！乖乖跟我走，还可多活几日，若是执迷不悟，立刻让你魂飞魄散！”

　　秦川脸上浮现起决绝的神色，说道：“既然曹掌门执意相逼，那在下也只好不客气了！”

　　曹功泽闻言不由得哈哈大笑起来：“区区练气期七层，也敢在老夫面前叫嚣！风玄扇面前，你连尸骨都留不下！”


第123章 搅混水

　　曹功泽话音刚落，背后林木忽然哗哗乱响起来。只见树林之中，冲霄灵鹤昂然飞出，双翅一扇，登时形成几十道风刃，劈头盖脸地朝曹功泽射了过来。

　　曹功泽突然遭受袭击，不惊反喜：“老夫正好缺少一头飞行座驾，这仙鹤就留下罢！”

　　羽扇反手一挥，背后立刻凝起一道风墙。那些气势汹汹的风刃，射到风墙上之后，立刻如同泥牛入海，了无声息。

　　紧接着，曹功泽正要挥动羽扇，施展风缚术擒下冲霄灵鹤，哪知道神识忽然感应到秦川周身泛起了一道翠绿色的光芒。他面色一变，暗叫一声：“不好！中级符箓！”

　　连忙放弃擒拿冲霄灵鹤，羽扇急急指向秦川，灵力狂涌而去。

　　只可惜，已经来不及了。只见绿芒一闪之后，秦川整个人都凭空消失。

　　与此同时，冲霄灵鹤也震动双翅，瞬间隐入云霄之中。

　　曹功泽留在原地，气得连连跺脚。自己一时贪心，想要活捉飞行灵兽，放松了对秦川的监视，想不到竟被对方借助中级符箓“木遁符”逃掉了。

　　中级符箓的威力，远非初级符箓可以比拟，价值自然也极其高昂。尤其是这种见效极快，可以瞬间逃出极远距离的木遁符，珍贵无比。连飞云门这等实力，中级符箓也不过才拥有两张而已。

　　曹功泽无论如何也想不到，区区一个七层修士，居然也能拥有中级符箓。纵然修为远高于对方，分神之下，也无法阻拦了。

　　而另外一边，秦川仗着中级木遁符的神效，一口去飞出了数百丈，直到脱离了法术的最大有效距离之后，这才停下身形，心中暗叫侥幸。

　　若非当初觉得自己练气期七层的实力还是过低，花费大价钱从欧阳世家的灵宝阁中购买了两张中级符箓保命，今日无论如何也难从曹功泽的风玄扇下逃得性命。

　　看来在实力低微的阶段，必须得多搜罗宝物护身保命才行啊。此番九曲回龙洞之行，在完成任务之余，一定要想办法尽量多地获取洞中的宝物，增强自保的能力。

　　只是，方才的一番变故，让羽化门探索九曲回龙洞的难度又增添了一大截。今天虽然从曹功泽的手下逃得性命，但是他想必会立刻在山洞周围重重戒备。以羽化门目前的实力，想要在飞云门的防护之下进洞，难如登天。

　　这可该怎么办才好呢？秦川眉头紧皱，大为苦恼。

　　本以为有详图在手，只要足够细心，应该不难完成任务。哪知道却会增添这样的变数！

　　主线任务限定了三十天的期限，等是等不起的。必须赶紧想办法才行。

　　目前秦川的优势是对九曲回龙洞内部拥有足够的了解。若是对方信得过，那么二者联合探洞未尝不可。但是看曹功泽方才对待自己的态度，秦川可一点都信不过他。

　　上门跟飞云门协商共同探洞的话，对方十成十会黑吃黑；不协商的话，羽化门想五人进洞，根本就是天方夜谭。

　　眼前这困局，似乎已是无法破解的死局。不过秦川向来不轻易言弃，凝神苦想了半刻钟之后，猛然牙齿一咬，痛下决心——既然想要悄无声息地入洞取宝已经不可能，那自己索性来一个破釜沉舟，将九曲回龙洞的秘密宣扬得天下皆知！

　　先人洞府，宝藏遍布，试问哪个门派听了之后会不动心！

　　是的，飞云门的实力，确实远超此时的羽化门。但是昆虚山脉西南这一带，飞云门还到不了称王称霸的地步。先天宗、长河剑派这两个超级大宗派先不说，便是天岚宗、锦绣宗、昆山派这几个宗门，也均有能力和飞云门分庭抗礼。

　　若是将九曲回龙洞的秘密泄露给他们，他们势必也要来分一杯羹。到时候众多门派齐集九曲回龙洞，互相纠缠牵制，情况必将变得混乱无比。飞云门想要独占洞府，自然便不再可能。

　　这样一来，羽化门就可以仗着对洞内情形的了解，浑水摸鱼了！

　　不得不说，这样做有极大的风险。但也是目前唯一可以选择的办法。

　　任务期限只有三十天，既然打定主意，那就事不宜迟。秦川梳理一遍思路，确立了一个最佳的行动计划，然后驾起冲霄灵鹤，一路掠风穿云而去。

　　不过，这一次秦川并不是返回羽化门，而是直奔这一年来结下的一个友好宗派——昆山派。

　　昆山派位于羽化门的南方，是实力不弱于飞云门的大宗派。

　　当初羽化门正式开始炼丹之后，灵药不足，秦川曾亲自造访周遭拥有灵药谷地的各大门派，跟他们协商以丹药换取灵药之事。

　　由于羽化门只有秦川一个练气期上层高手，对比那些门派，实力依然低微。因此各大门派都难免轻视羽化门，开出的条件十分苛刻。

　　所有的门派之中，只有昆山派掌门丁航为人厚道，按照合理的条件跟羽化门达成协议。秦川对他的为人颇为欣赏，常相走动，两个门派已结下不错的情谊。

　　今日既然决定将九曲回龙洞的秘密宣扬出去，那么，自然便要从昆山派开始。

　　冲霄灵鹤一番疾驰，很快秦川便来到了昆山脚下。

　　“来者何人，报上名来！”当秦川落下灵兽，走过去的时候，昆山派的守山弟子立刻发现了他。

　　“羽化门掌门秦川，有要事求见贵派掌门！”秦川说道。

　　“原来是羽化门掌门到了，弟子这就上山禀报！”守山弟子躬身一礼，立刻通报上去。

　　不一会儿，山上便有昆山派内门弟子下来，将秦川迎接上山。

　　昆山派掌门丁航此时正在大殿之中，秦川与他相见之后，先是寒暄了几句，便直奔主题：“丁大哥，小弟无事不登三宝殿，今日此来，实乃有要事相告。”

　　“哦？不知秦兄弟有何要事？”丁航伸手捋着胸前的三缕长髯，问道。

　　秦川道：“今日小弟为采灵药，进入一个悬崖。竟在悬崖底下，无意中发现了一个神秘洞府。入洞探查了一番，发现洞中竟有灵丹灵药、飞剑秘籍等等众多异宝！只可惜异宝均有实力强横的妖兽守护，无法取得。正要回来告知丁大哥，一起想办法去探洞取宝。哪知道却被飞云门弟子拦截。原来飞云门也发现了洞府的存在，想要独吞其中的宝藏。为了防止将消息走漏出去，竟然要将我强行扣押起来。还好小弟见机得快，夺路而逃。不然此时恐怕已经成为飞云门的阶下囚！”

　　丁航听完，皱皱眉头，说道：“飞云门行事未免也太霸道了些。先人洞府，又不是他们的私有财产，理应见者有份才是。为了独吞宝藏，竟然恃强欺人，实在蛮不讲理。”

　　秦川叹了一口气，说道：“只可惜羽化门实力不济，无法跟飞云门相抗衡。不过若是丁大哥也想要一探洞府，我们羽化门愿意相随左右，助昆山派一臂之力。”

　　神秘洞府，众多宝物，丁航自然不可能不动心。只是凝神想了一会儿之后，有些迟疑地说道：“飞云门既然意图独占洞府，那我们再要前去，势必将跟他正面冲突。此事关系重大，一个不好，恐怕将是灭门之祸，必须妥善考虑才行。”

　　秦川趁机说道：“小弟倒有一个办法。不如便将消息四散传播出去，让其他门派也得以知晓。到时候大家一齐前去探洞，飞云门就算不愿意，也不敢以一派之力，和众多门派相抗。这样一来，既有分一杯羹的机会，又不用承担太大的风险。大哥觉得如何？”

　　丁航听完拍手笑道：“秦兄弟这个主意实在是妙极！安安稳稳地分上一杯羹，总比拼死拼活的要好！事不宜迟，咱们立刻便将消息散播出去！”

　　三日后。飞云门门派大殿。

　　曹功泽表情阴沉，将面前的几份书信一一翻阅过后，勃然大怒，“砰”的一声，将手中茶碗在地上摔了个粉碎。

　　“若让老夫知晓那个混蛋的身份，定将他碎尸万段！”

　　“掌门，不知道发生了什么事，让掌门如此动怒？”陪坐在一旁的飞云门长老孟阳见状开口询问道。

　　曹功泽将那几封信件悉数抛给孟阳，怒气冲冲地说道：“你自己看看吧。”

　　孟阳将信件一一拆开，看完后不由得大为愕然：“九曲回龙洞的秘密已经进行了严格封锁，怎么短短几日之内，竟有这么多门派收到消息？”

　　原来，这些信函，竟然全是各大门派发来询问九曲回龙洞之事的。

　　秦川是从自己手底下逃掉的，这么丢脸的事情曹功泽当然不会主动说出来，只是冷哼一声，说道：“这还用问，当然是有人故意泄密了！老夫迟早要将那人揪出来，大卸八块！”

　　孟阳还想再问，曹功泽却不耐烦地挥挥手说道：“好了，其他的话都不用多说了。现在最需要的，是赶紧考虑如何应对！”

　　孟阳皱着眉头说道：“如此多的门派得知九曲回龙洞的存在，本门再想独吞，已是不可能之事。否则必将惹起众怒。为今之计，倒不如摆出豪爽姿态，主动邀请各大门派齐聚飞云门，大家共同入洞探宝。”

　　曹功泽长长地叹了一口气，说道：“事已至此，也只能这样了。这件事就交给你去办吧。”

　　按照进洞探寻的那三个弟子的描述，洞中宝物之多，不可估量。飞云门原本可以完全独吞的，结果却被人刻意泄密，不得不忍痛分给其他门派。曹功泽心中之懊丧痛苦，难以用语言形容。

　　心痛之余，对秦川更是切齿痛恨。若再见到那小子，必让他好好品尝阴风蚀体之苦！


第124章 各派汇集

　　飞云门发现九曲回龙洞，可以说极为偶然。

　　本来九个洞口，全部掩藏在阵法禁制之中。飞云门数次有弟子进入崖下采药，丝毫没有发现端倪。

　　可是数日前，四位内门弟子在追逐一只妖兽的时候，可能无意中踏中了阵眼，竟然触动大阵运转，将九曲回龙洞的洞口全部显露出来。

　　正是因为这样，掌门系统才发出提示，让秦川得知了九曲回龙洞现世的消息。

　　飞云门弟子发现秘洞之后，立刻用传音符第一时间禀告了掌门曹功泽。曹功泽恰好便在附近，一边命令四人进洞查探详情，一边朝这边靠拢过来。

　　四名飞云门内门弟子进洞，很快便遭遇了妖兽闪电枭的袭击。一个当场死亡，其余三人侥幸逃出洞外。也就是这个时候，接到掌门系统提示的秦川赶到了现场。

　　秦川本来想偷偷探听一下消息。哪知道随后赶到的曹功泽修为太强，神识无比敏锐，很快便发现了暗中潜伏的他。

　　曹功泽已经利用神识感应到，偷听之人的修为并不强。为了防止山洞机密外泄，他立刻制止从洞中逃生的三名弟子讲述洞内情形，让他们先回门派待命。然后才回身对付秦川。

　　也是曹功泽太过自大，以为凭自己的修为对方完全没有逃跑的机会。哪知道秦川先用灵鹤吸引他的注意力，然后用发动中级符箓，竟然从曹功泽的眼皮底下逃走了。

　　曹功泽大为懊悔，自己实在不该太过自信。刚才若是将那三名弟子留下来，对秦川造成牵制，那么他就算有中级符箓，也没有足够的时间发动。

　　只可惜，事情已经发生，再懊悔也已无用。接下来曹功泽只能传令下去，严密封锁九曲回龙洞的消息，仅让门派中几位核心人员知道。另外派出高手对九曲回龙洞一带严密戒备。

　　哪知道，秦川的所作所为，完全出乎曹功泽的想象。

　　按理来说，得知了这样蕴含重宝的神秘去处，肯定是越少人知道越好。曹功泽只是猜测秦川会趁自己不注意偷偷溜进山洞中探索宝物，却无论如何也想不到，他竟然会将消息放出去，搞得天下皆知！

　　当接到各大门派雪片般飞来的询问九曲回龙洞事件的信函的时候，曹功泽简直后悔得肠子都青了。后悔自己不该大意轻视对手，不该被那只飞行灵兽吸引注意力。现在倒好，不但什么好处都没得到，反而赔了夫人又折兵！

　　只可惜，事已至此，后悔也没用了。为了防止惹起众怒，他只能强忍心痛，摆出豪爽姿态，广发信函，凡是拥有练气期上层高手的门派，均可到飞云门一聚，大家相互协商，共同探索秘洞。

　　至于泄露消息的秦川，已被曹功泽列为心中的第一仇恨目标。九曲回龙洞事情结束之后，不惜任何代价要将他揪出来折磨致死！

　　秦川当然也十分清楚，九曲回龙洞的消息传扬开来之后，曹功泽一定会对自己恨之入骨。但是为了完成门派升第四级的主线任务，他必须行险一搏。

　　这些天来，秦川无比忙碌，先是对进洞事宜做了周密部署，然后又飞往云雾城，购买了大量的准备物品。

　　当所有准备工作都做完之后，昆山派方面也传来了飞云门的邀请信息。两个门派一齐动身，赶往飞云门。

　　虽然知道曹功泽对于自己的仇恨之心，但是届时飞云山上各派汇聚，众目睽睽，再加上有昆山派在旁声援，秦川相信，曹功泽是不会在大庭广众之下对自己下手的。至少在进入九曲回龙洞之前，羽化门会十分安全。至于进了洞之后，飞云门再想施展手段加害，秦川也用不着怕他。

　　毕竟，有详图的帮助，九曲回龙洞之中的阵法禁制以及妖兽，都可以巧妙地转化成羽化门的助力。到时候真打起来，飞云门和羽化门谁胜谁负，还真不好说！

　　其他门派都急切想要得知九曲回龙洞的消息，飞云门也同样害怕夜长梦多，发生意外。因此整件事情都进行的极为快速。

　　从龙洞现世，到秦川散播消息，到各大派发信函问询，再到飞云门广邀各大派上山一聚，前前后后才过去了八天。

　　为了迎接各大派的到来，飞云山上已经做了充足的准备。山下五步一岗十步一哨，布满了迎接宾客的弟子，山上则妆点一新，由长老孟阳亲自在山门迎客。掌门曹功泽则在门派大殿处恭候各派重要人物的到来。

　　“锦绣宗苏秀心苏宗主到！”

　　“天岚宗项天项宗主到！”

　　“九叶谷方少阳方谷主到！”

　　……

　　迎客弟子每一次高声报出来宾名号，曹功泽的心都要哆嗦一次。

　　这些门派，均是此地举足轻重的大派。论实力的话，大多数跟飞云门在伯仲之间。

　　若是平时有事，能够让这帮人全部亲自来到飞云门，曹功泽一定会觉得大有面子。

　　但是今天……每多来一个人，都代表着飞云门将会被多分走一份宝藏。

　　一向吝啬小气的曹功泽，心怎会不哆嗦！

　　当然，哆嗦归哆嗦，曹功泽还是的笑脸迎接，将这些来客一一引进了会客厅之中。

　　就在这时，迎客弟子的呼声再次响了起来：“昆山派丁航丁掌门、羽化门秦川秦掌门到！”

　　曹功泽听到之后，不禁有些奇怪——昆山派掌门丁航他自然是熟知的。虽然跟自己关系一向不睦，但至少维持着表面上的和谐。

　　不过，跟他同行的羽化门掌门秦川却是何人？曹功泽觉得极为陌生。

　　这也不能怪他不知道。羽化门这两年来虽然实力提升得极为神速，但是比起飞云门、天岚宗这等真正的大派，毕竟还差上一截。而且两派相隔距离极远，秦川又因为当初曾杀过飞云门一名弟子之事，刻意回避着跟飞云门的接触。所以，两派之间毫无往来，曹功泽并不知道羽化门的名号。

　　不过，秦川心里明白，今日见过面之后，曹功泽肯定就再也忘不了羽化门了。羽化门势必将成为他的眼中钉，肉中刺！

　　和这么一个实力强大的门派结仇，实在不是明智的举动。但为了完成主线任务，秦川别无选择。

　　唯一值得欣慰的是，若在洞中能够取得足够多的宝物，那么羽化门未必不是飞云门的对手。

　　此次探洞之行，真的是只能胜，不能败啊！

　　果然不出秦川所料，当曹功泽看到原来羽化门掌门，便是当日从他手中逃脱，后来又将消息散布得天下皆知的那个人的时候，登时双目眯起，射出浓浓的仇恨光芒，紧紧盯在秦川身上。“好小子，原来是你！”这几个字，曹功泽说的咬牙切齿。他对秦川实在是恨之入骨，甚至连一同走过来的昆山派掌门丁航，都顾不上招呼了。

　　秦川早就料到了这一幕，此时既不意外，也不惊慌，十分淡定地说道：“曹掌门，正是在下。”

　　“我要是你，一定会找个地方龟缩起来，此生不再露面。这样的话，或许还可以活的长一些！”曹功泽双拳捏紧，似乎随时有可能出手。

　　有昆山掌门丁航在一旁，秦川并不担心，依旧云淡风轻地说道：“那是曹掌门的风格，并不是在下的风格。在下觉得，作为九曲回龙洞最早的发现者之一，于情于理，都应该来分一杯羹才对。”

　　曹功泽仰天一阵长笑：“哈哈哈哈，人为财死，鸟为食亡，此言不虚！不过老夫奉劝阁下一句，洞中宝藏虽好，也要有命拿得出来才行！以你这区区第七层的修为，进了洞，有死无生！”

　　“那是在下的事，就不劳曹掌门费心了。”

　　“很好！很好！”曹功泽语气阴森，杀机大动。秦川只觉得一阵强烈的威压铺天盖地笼罩下来，周围的空气，竟然变得有如山岳一般沉重。正要凝神抵抗，忽然觉得另外一股力道从旁产生，撞上曹功泽的灵力威压，两相抵消，压力顿减。

　　原来，是一旁的昆山派掌门丁航出手相助了。曹功泽自然也已察觉，抬起头来看向丁航。

　　丁航神色不动，淡淡地说道：“曹掌门，如此对一个年轻后辈出手，是不是有失身份啊？再说我等均是接了曹掌门的邀请函而来，刚一见面曹掌门便杀气腾腾，实在让我们怀疑曹掌门此番邀请的诚意。”

　　今日情形特殊，各大门派的重要人物均在飞云门中。如果自己在此时对秦川出手，自此必定将声名扫地。而且若是在有心人的煽风点火之下，激起各大门派的警惕之心，联手对付飞云门，那后果更加不堪设想。

　　心中反复权衡之后，曹功泽只得决定暂且忍住这口气。不过心中却暗暗发狠——区区一个七层修士，无名小派，居然也敢跟飞云门叫板！就算你傍上昆山派，老夫也照样有无数种办法让你门派覆灭，身死命陨！

　　远的不说，只要进了九曲回龙洞，就可以让你留在里面永远出不来！


第125章 长河剑派与先天宗

　　飞云门作为此次探索九曲回龙洞的邀请者，无论如何是不能在自己的地头上对应邀而来的门派动手的。因此，曹功泽虽然心中对秦川充满无比的痛恨，但最终还是压住了怒火，将丁航和秦川让进了门派大殿。

　　“丁掌门，好久不见啊！”

　　“好久不见！好久不见！”

　　当丁航走进飞云门门派大殿的时候，坐在其中的各派首脑都站起身来，和丁航打招呼。

　　昆虚山脉西南这一带，除了远在深山之中的长河剑派以及先天宗这两个超级大宗派之外，就以天岚宗、飞云门、昆山派、锦绣宗、九叶谷以及神符门这六大派掌门为尊。

　　大家在本地都是有头有脸的大门派，虽然暗地里难免会有利益纠葛，但至少表面上的客套还是要维护的。

　　众人问好，丁航也笑着一一还礼。

　　而跟在丁航身后的秦川，就没几个人在意了。目光只是在他身上一扫，便立刻如同没看见一般转到别处。

　　秦川知道，论综合实力，羽化门还不足以跟在场的几大门派相提并论，而且这些人称雄此地多年，自己勉强只能算个后起之秀，想要融入这个圈子之中，必须要表现出后辈的谦恭才行。

　　丁航和众人寒暄完毕，开始为众人引见秦川：“各位掌门，丁某给大家引见一个人。这位秦川秦兄弟，乃是羽化门的掌门，虽然年轻，但是为人豪爽大方，实乃咱们西南一带的后起之秀！秦兄弟，你也来见过各位掌门吧。”

　　秦川立刻不失时机地上前施礼道：“在下秦川，见过各位掌门。其实不论羽化门还是秦某本人，在此地都属后辈。日后还望各位前辈多多指教。”

　　秦川的话说的自然是十分谦恭客气，但是在场的各位掌门，却和刚才对待丁航时的热情截然不同，表现的极为冷淡。仅仅是稍微点点头，或者随意地“唔”一声，竟没有一个人跟秦川搭话。

　　这倒不是各大门派的掌门故意要给秦川难堪。而是在他们眼里，秦川根本就不配与自己对话。

　　毕竟，各大派均底蕴深厚，历史悠久，高手如云。此次为了能够在九曲回龙洞之中占得足够的好处，各大派掌门带来的弟子当中，实力最弱的也有练气期第七层。

　　秦川虽然同样是一派掌门，但这种实力的掌门，他们怎会放在眼里？若不是看在昆山派掌门的面子上，恐怕早有人出手将秦川赶离此处了。

　　秦川虽然早就料到众人不可能对自己以礼相待，有了心理准备，但是被人如此冷落，心中还是难免不舒服。

　　修行界中一向以实力为尊，由此可见一般。虽然自己和他们一样，同样是一派掌门。但是在羽化门实力发展壮大起来之前，想要得到他们的礼貌对待，那根本是不可能的。

　　不过秦川并不无谓的生闷气。他们现在瞧不起自己，无所谓。自己有掌门系统的辅助，门派内特殊建筑各有奇能，门派发展的速度，肯定远非在场的其他门派所能比拟。将来当羽化门实力凌驾于众人之上的时候，那时候看他们还敢不敢继续保持这种嘴脸！

　　心中不爽，但是秦川脸上丝毫没有表现出来，依然含着淡淡的笑容。一旁的丁航倒有些看不下去了，打个哈哈解围道：“秦兄弟，来来来，咱们坐下说话。”

　　众人入座之后，很快便有飞云门的弟子奉上茶水果盘。也不知道是曹功泽刻意吩咐，还是当初压根就没准备秦川的份。在场七位门派首脑，却只有六杯茶水，六个果盘。其他人当然样样齐备，秦川面前却是一份也没有。

　　秦川心中虽然恼怒，但是面上却不动声色。自己此番前来，是为了探洞得宝的，而不是争强斗气的。

　　瓜果茶水，有没有的无所谓。进了洞中，看看眼前这些趾高气扬的人，有谁能够跟自己争锋！

　　秦川可以对这一切淡然处之，但是丁航却实在有些看不下去，忍不住开口对飞云门掌门说道：“曹掌门，丁某和秦朋友受邀一同而来，飞云门却连杯茶水也不招呼，这难道就是飞云门的待客之道吗？”

　　曹功泽见丁航询问，淡淡回应道：“丁掌门，九曲回龙洞之事，本门原本以为只有六大派的人会参与，没想到这位羽化门的秦掌门竟然也要来分一杯羹。仓促之间，准备不周，有些怠慢也是难免的。”

　　他这些话表面上看起来是在回应丁航，其实潜台词都是说给其余四派首脑听的。

　　而那四位门派首脑，听了曹功泽的话果然立刻心生不悦。毕竟，洞府之中的宝藏是一定的，每多一个门派参与进来，自己能够分到的就要少一些。这种事，放到谁身上谁也不乐意。

　　“丁掌门，大家都已听说，洞中阵法遍地，妖兽众多，进洞探宝，可不像观光风景那么简单。这位秦掌门实力低微，非要参与进来，似乎并无益处。”听完曹功泽的话之后，九叶谷谷主方少阳最先忍耐不住，开口说道。

　　方少爷做了出头鸟之后，其他人更无顾忌。天岚宗宗主项天也跟着说道：“方谷主所言甚是。咱们这一带，实力和羽化门相当的门派也不是没有。怎么其他门派不来，羽化门却偏偏要来？身为一派之主，如果缺乏明智远见，这十分容易为整个门派带来灾祸！”

　　“丁掌门，既然大家都有意见，你也别一意孤行。不如便让这位秦掌门下山去吧。回去好好修炼，总比白白送掉小命要好。”神符门的门主宋明桥也说道。

　　曹功泽见自己的话果然收到效果，心中大为得意。丁航处处维护秦川，早让他心中不舒服了。这时候引动其他门派首脑向丁航发难，让他也吃点苦头。

　　丁航听了众人之言，正色道：“各位掌门此话差矣。秦掌门实力虽然低了些，但却是九曲回龙洞最早的发现者之一。而且他心中并不怀有贪婪念头，主动将九曲回龙洞的秘密公告各派。仅凭这一点，难道还不够资格与我们一起探洞吗？”

　　什么？这个无名小派的掌门人，竟然是九曲回龙洞最早的发现者之一？不是说飞云门才是九曲回龙洞的发现者么？其他四派掌门听了丁航的话之后，都大为疑惑。

　　曹功泽心里，当然坚决不肯承认秦川是九曲回龙洞最早的发现者之一，但是却不敢开口反驳。否则一旦和秦川争执起那日之事，将自己想要杀人灭口、独吞秘洞的事情再牵扯出来，那时候对飞云门造成的影响必将极其恶劣。

　　而众人见曹功泽虽然脸色变得极为难看，但是却并不出声反驳，显然丁航此话并非没有根据。

　　不管其中内情如何，如果九曲回龙洞羽化门真的是最早的发现者之一，并且还公告各派，那么不让人家一齐进洞探宝，实在有些说不过去。

　　而且，大家心里都清楚，若没有人将消息泄露出来，飞云门必定会独占秘洞无疑！

　　因此，听完这番话之后，原本均心怀不满的各派首脑，都不再对秦川的加入提出质疑。

　　虽然因为丁航的仗义出言，让情况有所好转，各派首脑对秦川的态度也略有缓和，但是秦川的心中并没有舒服起来——羽化门能不能进洞探宝，居然还要受制于其他门派。这种自己的事情自己却做不了主的感觉，真的是异常不爽！

　　总而言之一句话，还是门派实力太弱啊！若是羽化门的实力凌驾于在场的其他门派之上，无论进洞与否，谁又敢多说一个字！

　　实力！实力！实力！

　　想要拥有尊严与地位，就必须首先拥有足够强大的实力！

　　虽然秦川早就明白这一点，但是今天还是有了更深刻的体会。

　　九曲回龙洞之中，自己必须想尽一切办法，尽量获取更多的宝物。出洞之后，则要借助门派各项特殊建筑以及洞中获取的秘宝的辅助，继续上紧发条，提升门派实力！

　　等到羽化门实力能够强大到独步昆虚山脉西南一带的那一天，今日所受得屈辱，都得一点一点的奉还给他们！

　　当然，心怀怒气这是难免的，但是此时却不是表露的时候。自始至终，秦川的脸上都保持着一副平淡和气的表情。当众人不再反对羽化门一同进洞探索之后，他甚至还流露出一副诚恳感谢的神情，说道：“羽化门自知实力低微，此番前来，绝没想过要获取什么宝物。只不过是对神秘洞府实在好奇，来开开眼界罢了。众位前辈能够允许羽化门参与其中，在下感激之至！”

　　实力不足的时候就该保持低调，这个道理秦川一向明白。至于进了洞中之后……

　　大家就各凭本事吧！

　　在场的各大门派首脑，对九曲回龙洞都十分关切，小插曲过后，很快便转入正题，开始向曹功泽仔细询问秘洞的情况。

　　而曹功泽并不知道秦川将听到的消息泄露出去多少，不能肆意隐瞒，只得将秘洞的情形大致地向众人说明。

　　众人正在商讨的时候，门外忽然又响起了迎客弟子的声音：“长河剑派真传弟子徐化元、先天宗宗主首徒凌镜心光临飞云门！”


第126章 匪夷所思

　　长河剑派！先天宗！

　　秦川听到飞云门的迎客弟子报出两派名号之后，长长地吐出了一口气。其实从决定放出九曲回龙洞消息的那一刻起，秦川就已经预料到，长河剑派和先天宗也极有可能被秘洞吸引过来。现在，一切不出所料，这两个庞然大物，果然也参与进来了！

　　别看方才六大派掌门在面对秦川的时候，一个比一个骄横。但其实他们心中都很明白，在昆虚山脉西南一带，长河剑派和先天宗，才是真正的霸主。

　　这两个门派，每一个门派之中都拥有筑基期以上的高手。

　　筑基期啊……

　　这可是凡人和修仙者之间，一条真正的界限。

　　中州世界凡人的寿命基本只有七十年左右，即使修炼达到练气期上层境界，也不过是破坏力远超凡人，同样无法突破自身原有的寿命限制。

　　但是一旦踏入筑基期，登时便如同进入了一片新天地。从此不但可以辟谷不食，改换体质，而且可以突破寿命限制，将自身寿命延长到两百年以上。

　　从这时候起，才算是真真正正地踏入了寻求长生大道的门槛。

　　筑基期修士不但寿命大增，而且修为也远非练气期所能抗衡。若是出动筑基期高手，想要消灭六大派中的任何一派，都绝非一件难事。

　　不过，长河剑派和先天宗虽然属于此地绝对的霸主，但是平素极少有弟子在此地走动。这两派都坐落在昆虚山脉更深处的真正大山之上，和这些练气期门派之间有一道极深的鸿沟阻隔，几乎已经属于两个世界。

　　鸿沟对面，灵气更加充盈，各种灵物的生长更加旺盛。因此长河剑派与先天宗，从来都用不着跨越鸿沟过来跟那些练气期门派抢东西。

　　但是，也有一些事情是例外的。比如此番的神秘洞府——九曲回龙洞，就吸引了长河剑派以及先天宗这两大派的目光。

　　其实不光秦川事先料想到了，飞云门掌门曹功泽也同样料想到了。九曲回龙洞的秘密一旦传扬开来，肯定是瞒不住长河剑派与先天宗的。因此他索性表现的聪明一些，直接派出长老级人物，亲自去这两派说明了消息。

　　现在这两个超级大宗门，一个派出了真传弟子中排名第一的徐化元，另一个则派出了宗主首徒凌镜心，曹功泽哪里敢怠慢，立刻疾步冲出门派大殿，前去迎接二人的到来。

　　其他五个门派同样知道长河剑派与先天宗的分量，同样不敢托大，跟在曹功泽的身后一起迎接了出去。

　　秦川当然也一同跟了出去。

　　刚刚走出门派大殿，便看到飞云门长老孟阳，正引着一男一女朝这边走过来。

　　那男的身穿长河剑派的服饰，背上背着一柄颜色暗红的长剑。虽然剑在鞘中，不见真面目，但是却有一股凌厉的气息从中散发出来，让人微微觉得胆寒。

　　这人秦川并不认识，但是六大派掌门却均熟知——他便是长河剑派五大真传弟子中排名第一，修为已达练气期大圆满的剑道高手徐化元！

　　和徐化元并肩走过来的那个女子，容颜秀丽，长发披肩，肌肤白若凝脂，光看脸蛋儿，似乎仅是一个十五六岁的小姑娘。但是再往下看的话，估计就没人会认为她小了。因为凌镜心的酥胸，竟然异乎寻常的丰挺。这绝非是一个还未成年的女孩子能够拥有的。

　　羽化门的内事长老苏浅雪，就是一个发育极好的女人。面容姣好，胸脯饱满。不过单纯论胸挺的程度，她还是要逊色于眼前这位凌镜心。

　　小萝莉的脸蛋儿，熟女的胸。所谓的童颜巨乳，说的就是这种女人吧……

　　秦川虽然并非好色之徒，但是看到凌镜雪那反差巨大的脸和胸之后，他忍不住也生出了这样的念头。

　　当然，“童颜巨乳”这样的词汇，心里想想无所谓，但是敢说给凌镜心听，恐怕就是一件极其危险的事情了。因为秦川已经用掌门系统的查看功能查看过，凌镜雪的修为，竟然也是练气期大圆满，丝毫不逊色于身旁的剑道高手徐化元！

　　这两个超级大宗门，同时派出了二代弟子中的精英，看来对于九曲回龙洞，也抱有极大的期望啊。

　　秦川一边在心中这样想着，一边仔细观察两大派的弟子。很快他的目光就变得诧异起来。因为他发现，先天宗此次一共来了七个人。除了凌镜雪练气期大圆满的修为之外，其他六个弟子最低修为也是练气期八层。

　　想要多多取得宝物，自然便要派出足够强大的实力。这没什么不正常。不正常的是长河剑派。

　　长河剑派连同真传弟子徐化元在内，竟然一共只来了两个人。

　　莫非长河剑派并不重视九曲回龙洞？但若真的如此，那他们肯定不会派出真传弟子前来赴会；或者是他们自高自大惯了，以为两个人便可应付？这也不可能。就算其他门派没有能力与长河剑派竞争，但是先天宗却一定有。

　　秦川想来想去都想不明白。长河剑派仅仅派出两名弟子，到底是什么意思？

　　这时候，飞云门掌门已经走到了徐化元和凌镜心的面前，深深鞠躬说道：“在下飞云门掌门曹功泽，见过徐公子，凌小姐。二位仙驾光临，飞云门不胜荣幸！”

　　曹功泽施礼之后，其他五派掌门也连忙同时施礼问好。不但动作到位，脸上的表情也十分谦卑，和方才高傲不可一世的样子，简直判若两人。

　　秦川心中不禁暗暗感慨。行礼的众位掌门，几乎每个都是满脸皱纹，胡子一把。论年龄恐怕给徐化元和凌镜心当爷爷都差不多了。但是他们现在上前行礼，却无比自然，毫无不适。

　　看来，修行界之中，年龄什么的完全没用，一切均以实力排辈分，果然不虚啊。谁的拳头硬，谁就是长辈！

　　大家同为年轻人，看看徐化元和凌镜心受到的隆重待遇，再想想自己刚才主动问好时众人的反应，差距实在巨大。

　　此次秘洞取宝之后，回去还要加紧修炼。早晚有一天，让这些老头子，也要恭恭敬敬地在自己面前弯下腰去！

　　徐化元和凌镜心坦然受了众人行礼。之后，凌镜心首先开口说道：“曹掌门，本宗宗主十分感谢贵门提供九曲回龙洞的消息。特备薄礼一份，聊表谢意。”

　　在凌镜心说话的时候，她身后立刻有一名黄以弟子从储物袋中取出一个方盒，交到凌镜心手中。凌镜心则将方盒转手送给曹功泽。

　　曹功泽不禁大喜。以先天宗的身份，既然出手，肯定不会是不值钱的货色。这样一来，自己被迫公布九曲回龙洞的消息，也算是得到了一点补偿。

　　连忙频繁致谢，小心翼翼地将方盒收了起来。方盒之中是什么，自然是不能当众查看的。还等没人的时候，自己私下好好了解。

　　徐化元看着凌镜心的这种举动，面上虽然保持着笑容，但是眼睛里却闪过一丝不屑的神情。

　　别人不清楚，徐化元却很清楚。先天宗如此有恩必报，并不是因为他们宗主为人多么的良善，而是因为他修炼《先天轮回大法》的缘故。

　　《先天轮回大法》，乃是先天宗的镇宗功法。这门功法极为特殊，修炼者越是心存善念，行善积德，修炼越是快速，越有可能达到大成境界。若是秉性邪恶，很容易在心境上留下缺陷，最终导致修为停滞，甚至走火入魔，殃及自身。

　　不得不说，在修仙界弱肉强食的大环境之下，《先天轮回大法》实在给先天宗带来了极大的限制。

　　但是凡事皆有利弊，正是因为如此，先天宗的人在昆虚山脉西南一带也赢得了极好的口碑。不论大小门派，都知道先天宗行事和善，从不仗势欺人。

　　而作为和先天宗并肩而立的超级大宗派，既然对方一心行善，长河剑派也不得不对自己门下的弟子严加约束，严禁做一些出格的举动。否则的话，万一导致众多小门派集体倒向先天宗，那对长河剑派来说可就大大不利了。

　　可以说，这一带的小门派，能够拥有如此宽松的生存环境，先天宗居功至伟。

　　长河剑派并没有给飞云门准备礼物，此时见曹功泽收了先天宗的礼物，千恩万谢的样子，徐化元知道自己必须说点什么，不然长河剑派的形象，难免要受到损失。

　　于是，他清咳一声，对曹功泽说道：“曹掌门，我们长河剑派收到飞云门传来的消息之后，也是十分感谢的。不过，此番掌门派本人前来，并不是要和诸位共同探索九曲回龙洞，而是通知众位一个消息——九曲回龙洞探宝之事，长河剑派不打算参与。”

　　什么？长河剑派居然不参与九曲回龙洞探宝？此话一出，在场诸人听到耳朵里，不啻晴天炸雷。

　　秦川这时候才明白，为什么长河剑派只派两个人前来。原来他们根本就不打算进九曲回龙洞。

　　可是，先人遗留下来的洞府，修仙界几乎人人垂涎。长河剑派到底是出于什么原因，打定主意不进洞呢？

　　这实在是匪夷所思。


第127章 入洞

　　徐化元代表长河剑派宣布了不进九曲回龙洞探宝的消息之后，其余门派的首脑人物，个个都觉得异常惊讶。包括在场的先天宗人员也不例外。

　　先人洞府，尤其是已经确定拥有宝藏的先人洞府，修仙界中没几个人能够抵抗住一探的诱惑。毕竟，即使拿到什么高品级的法宝，能够采点灵药、抓几只灵兽，对门派的助益也是极大的。

　　长河剑派却是因为何种原因，并不入内呢？

　　莫非他们有什么阴谋诡计？

　　这应该不可能。有先天宗参与其内，长河剑派恐怕不会明目张胆。

　　那……莫非是长河剑派认为洞中有什么难以抵御的危险？

　　这似乎也不可能。毕竟九曲回龙洞才刚刚被发现而已。

　　猜来猜去，所有人都猜不透长河剑派葫芦里到底卖得什么药。不过秘洞、灵药、法宝、妖兽，这些好东西的诱惑力都太大了。各大派最终还是决定，不管长河剑派因为什么不进去，自己是一定要进去的。

　　下定决心之后，大家又不禁因为长河剑派的不参与而高兴起来。

　　毕竟，九曲回龙洞里面有多少宝藏，大家都不清楚。但是很清楚的一点是，多一个门派来分，能得到的就会少一份。现在长河剑派这个超级大宗派主动退出，当然是一个好消息。

　　不过，徐化元带给众人的震惊却并没有因此而结束。宣布完不进九曲回龙洞之后，他顿了一顿，然后接着说道：“除了不进洞之外，本人还带来一样东西要给各位看看。”

　　说完之后，徐化元从随身的储物袋之中拿出一个锦盒，当众将锦盒打开。

　　顿时，一股浓郁的药香在空气中弥漫开来。锦盒之中，一枚洁白滚圆的丹药呈现在众人的面前。

　　“是筑基丹！”站在秦川身旁的丁航首先发出一声惊呼。

　　他认了出来，其他五派的掌门自然不可能认不出来。除了秦川之外，其他人的眼睛里，都流露出强烈的渴望神色。

　　筑基丹这东西，对于低阶修仙者来说，乃是必不可少的宝物。

　　一个拥有灵根的修士，修炼到练气期大圆满境界之后，仅靠自身苦修，已经无法再继续提升修为。必须要服食筑基丹，在丹药的辅助之下才能够获得突破，踏入筑基期的境界。

　　不论你是何样的天才，如果没有筑基丹，也无法进入筑基期。

　　这丹药的重要性，甚至还在秦川拥有的造化丹之上。

　　如此贵重的丹药，在昆虚山脉西南一带，只有长河剑派和先天宗才有能力炼制。其余门派一概没有这种能力。

　　在场的六大派掌门，修为都已达到练气期第九层，即将步入练气期大圆满境界。

　　弄到一枚筑基丹，辅助自己冲击筑基期，对他们来说，都是迫在眉睫的问题，同时也是一个大难题。

　　毕竟，即使以长河剑派与先天宗的实力，也要耗费十数年的光阴才能够炼制出一炉筑基丹。给门内的弟子分了都不够，其他门派的人想要得到，更是难上加难。

　　现在，徐化元竟然当众亮出一枚筑基丹，不知道他到底在打什么主意？

　　众人都恋恋不舍地将目光从筑基丹上收回，等着听徐化元继续说下去。

　　徐化元目光在众人身上扫了一圈，看着他们个个极度渴望的样子，虚荣心得到了极大的满足之后，这才开口说道：“我们长河剑派最近对于灵药，有极大的需求。听说九曲回龙洞之中灵药颇多，若是有哪个门派采集到足够多的百年年份以上灵药，我们长河剑派愿意用筑基丹进行交换。当然，若是没有灵药，却从洞中得到了其他的好东西，也同样可以视价值进行交换。”

　　原来，长河剑派自己不打算进九曲回龙洞去探索，却打算用筑基丹和其他进洞的门派交换！

　　不得不说，他们开出的价格十分诱人。在场的许多门派首脑都心中都已经开始蠢蠢欲动。

　　但是秦川却越来越疑惑——既然认定洞中有自己需要的宝物，那么长河剑派为什么不亲自进洞去搜寻，却要付出如此高昂的代价与其他门派进行进行交换呢？莫非他们也事先通过其他途径了解到了九曲回龙洞内的情形？

　　这真是让人难以理解。

　　不过不管如何，长河剑派选择不进洞，那么羽化门在九曲回龙洞之中就会少一个竞争者，获取宝物的机会也就更大一分。

　　徐化元说完话之后，众人已再无其他事情需要商议。于是，曹功泽前方引路，带着徐化元和凌镜心朝九曲回龙洞走去。其余各派掌门也均召集本门弟子，随后而去。

　　众人按照飞云门的指引，走了大约一炷香的时间，深入崖底，终于来到了九曲回龙洞面前。看着那九个一模一样的洞口，以及感应着洞中散发出来的幽幽灵气，众人的眼睛里都大放异彩。

　　这几日来，西南一带最为牵动人心的便是这九曲回龙洞。如今，终于见到了它的真面目！

　　一想到山洞中蕴藏的种种宝物，有可能收归既有，每个人的心中都难免兴奋。

　　当然，最兴奋的人，还是秦川。

　　羽化门虽然实力孱弱，但是靠这破釜沉舟的办法，最终还是安然地站在了九曲回龙洞面前！

　　在洞外的时候，现场的每个人都可以不将羽化门放在眼中。但是一旦进了洞，那便将是羽化门的天下！

　　九曲回龙洞的洞口一共有九个，而到场的九个门派之中，长河剑派已经宣布不进洞，剩下的八派也不必争抢，可以随意挑选。

　　这些门派中以先天宗实力为尊，自然要让先天宗先挑选洞口。不过凌镜心似乎并没有挑选的意思，只是走到距离自己最近的那个洞口站好，其他先天宗弟子也立刻跟上。

　　先天宗选定之后，飞云门掌门曹功泽立刻率领门人弟子，走到了最左边那个有闪电枭看守的山洞前。

　　虽然根据逃生出来的三个弟子的描述，洞中的闪电枭实力强大，但是曹功泽自信凭自己的实力对付的了。而且洞中有大量的灵药生长，至少可以保证不会空手而归。

　　昆山派掌门丁航，选定了飞云门右侧的一个山洞。秦川则率领羽化门众弟子选择了昆山派右侧的山洞。

　　当秦川做出选择之后，刘冠玉、陈浩等人都不禁大为诧异。他们此时已经从九曲回龙洞详图之上，对眼前这九个山洞有了极为详细的了解。

　　九个进洞洞口，里面均有一个阵法禁制。其中尤其以左数第三个，也就是秦川现在选定的这个山洞中的阵法禁制威力最强。

　　他们都不明白，掌门为什么要选择难度最大的进洞路线？难道仅仅是因为羽化门和昆山派关系好？

　　不会。这不是掌门一向的办事风格。一定有其他的因素在里面。

　　秦川做出决定之后，当然也看出了其他人眼中的疑惑。不过现在众目睽睽之下，并不是解释的时候。只要自己心中有数就行了。

　　在飞云门、昆山派、羽化门进行站位的同时，其他门派也各自选好了自己要进入的山洞。其实大家对洞中都毫无了解，不过凭着感觉胡乱选一个罢了。

　　对于秘洞内部，众人都充满期待。选定路线之后便不再耽搁，一个接一个地朝山洞中走去。

　　徐化元站在洞口前方，遥遥地看着八个门派的人从自己的视野中消失，进入如同怪兽之口的秘洞中，眼睛里的神色充满复杂。

　　其实不光别人不理解长河剑派为什么不进洞，连徐化元自己也不理解。

　　他只知道，当长河剑派收到飞云门传来的消息之后，掌门和诸位长老立刻闭门不出，秘密议事。甚至据说连门派中两位正在闭关的筑基后期老祖宗都给惊动了。

　　掌门和诸位长老商量了些什么，徐化元都不知道。不过他却清楚地知道，掌门颁下严令，凡长河剑派弟子，一律严禁进入九曲回龙洞半步。

　　这种决定，已经足够让人奇怪了。更为奇怪的是，掌门随后又赐下四粒筑基丹，让徐化元带上前往飞云门。吩咐若是其他门派的人从洞中带出宝物，则选择合适的，用筑基丹跟他们交换。

　　徐化元对此实在是百思不得其解。其他一些小门派若是都能从洞中取出宝物，那长河剑派为何不亲自进去取？

　　不过掌门一向只管下达命令，从不负责解释。徐化元自然也不敢多问。老老实实奉命来到飞云门。

　　现在眼看着其余八派人员进入其中，徐化元心中大为遗憾。

　　这洞府看起来如此宏大奇特，原主人必定实力高超。洞中若是有宝物，也必定不凡。可惜，这样的机会，自己却只能眼睁睁错过……

　　山洞外徐化元无奈叹息，山洞内则又是另外一番光景。

　　进了洞之后，里面漆黑一片。秦川将能够照明的避水珠交给陈浩，让他持珠开路，自己则率领其余三人随后而行。

　　虽然借助详图，秦川已经对这洞中的情形了然于胸，但为了谨慎起见，他还是放出神识，密切注意周围的动静。

　　“掌门师兄，九个洞口之中，就数咱们走的这一个洞里面的阵法禁制威力最大，为何你却偏偏要选这一个呢？”曹小懒最先忍耐不住，开口询问。

　　秦川并不回答，反而看向苏浅雪，说道：“这个问题，我想浅雪应该可以替我回答吧？”

　　苏浅雪明眸若水，看着秦川，微笑着说道：“若浅雪猜得不错，掌门师兄是故意挑最难的一条路走。最好路上还吃点小亏，待会儿在第二重洞口前与其他门派汇聚的时候，让其他门派都看到咱们羽化门辛苦狼狈的样子。这样，接下来咱们再在洞中如鱼得水，他们也不会起疑心了。”

　　“呵呵，知我者，浅雪也！”秦川看着苏浅雪那清秀动人的脸蛋儿，心中忽然又涌起了亲上一口的冲动。

　　不知道为什么，自从那天在灵田中一时激动亲过苏浅雪一次之后，日后每当被这小丫头看破自己的心思，秦川都会产生这种冲动。

　　好在他一向理智，当着大家的面，自然不会做出这种暧昧举动。

　　而其他人听了苏浅雪的话之后，都觉得掌门师兄实在思虑周密。羽化门在所有门派之中实力最弱，若是进了洞之后别人千辛万苦，羽化门却轻松自在，那样势必会惹起其他门派的怀疑。

　　而若是上来就吃点小亏，则可以很好地打消其他门派的疑心。实在是一条妙计。心中对于秦川的佩服之情，不由得更是浓厚。

　　就在这时候，持珠开路的陈浩忽然开口了：“掌门师兄，已经看到像图上标注的金龙标志！”

　　秦川点点头，走上前去和陈浩并肩站立，在避水珠发出的明亮光芒之下，果然看到前方不远处的石壁上，有一条栩栩如生的金龙在闪烁光芒。

　　按照九曲回龙洞详图上的记载，一旦走过这条金龙标志，则会正式踏入此洞中的防御阵法——金刃大阵之中。

　　这金刃大阵，是以九十九柄金刃法器悉数埋入土中布成，威力巨大。若是不明就里，胡乱走动，触发阵法，轻则数柄金刃激射，让你受皮肉之苦，重则漫天金刃纷飞，如天罗地网。实力不足之人，瞬间便会被射成刺猬。

　　想要硬抗金刃大阵，至少要拥有练气期七层的实力。羽化门此行五人中，只有秦川一人达到最低要求。正常情况下，仅这一关便无法通过了。

　　不过幸好有详图指引，大家已经明确知晓了金刃大阵的生门所在。只要按照正确的路线通过，是不会触发阵法的。

　　“金刃大阵的生门，大家应该都记得很清楚吧？记住，从最左角的那块青石处进入，从最右角的那块红石出迈出，过程中必须找准每一个落脚点，丝毫不能出差错，都明白吗？”

　　眼前这四位师弟师妹，修为相对于金刃大阵来说实在太低，秦川不得不谨慎叮咛，万万容不得差错。

　　“明白！”从得到秦川的命令之后，四人一直闭门钻研九曲回龙洞详图。眼前这入门第一步，当然不会记不清楚。

　　“那好，大家按照顺序，一个一个通过。千万要慎重再慎重！”秦川下达了过阵的命令。

　　第一个过阵的人是刘冠玉。从左角青石处踏入阵法之后，果然一步不错，轻松踩着红石迈出大阵。

　　这个良好的开端，让秦川原本紧绷的神经放松了一些。示意大家继续。

　　第二个过阵的人是陈浩。陈浩虽然身躯肥胖，但是过阵的时候却十分敏捷，一步一个脚印，也毫无差错。

　　第三个过阵的人本该是苏浅雪。不知道为什么她却没有选择立刻过，而是让曹小懒先过。

　　曹小懒对于师姐的要求一向习惯性遵从，丝毫没有别的念头，就跟在陈浩的身后开始过阵。

　　他为人虽然思维简单，但是并不代表着脑子笨。过阵的步法也一点都不错，同样轻松通过金刃大阵。

　　这时候，苏浅雪才第四个走向大阵。

　　在踏上青石之前，苏浅雪忽然回头，朝身后的秦川笑了笑。秦川不明就里，也微笑回应。不过从苏浅雪的眼睛里，他隐隐地感觉到了一丝特殊的感情。同时，心里也升起了一抹隐隐的担忧。

　　虽然明知以苏浅雪的聪明才智，过阵步骤更是不可能出错，但是秦川还是暗暗在心中默念——浅雪过阵的时候，可千万不要出意外啊！

　　苏浅雪脚步轻盈，第一步精准地踩踏在最左脚的青石上面，然后向前迈出一大步，踩中了青石正前方的一株野草。

　　之后，又朝右边横移一丈，落在另一块青石之上。

　　这三步她走的行云流水，毫无差错。秦川看在眼里，原本悬着的心渐渐放松下来，暗笑自己杞人忧天。苏浅雪本就冰雪聪明，再加上之前已有三人成功通过金刃大阵，帮苏浅雪加深记忆，她肯定是不会出任何差错的。

　　可惜，接下来事情的发展，却大大出乎了秦川的预料。苏浅雪轻松走完走到第三步之后，竟然在原地停止不动了，似乎是忘了下一步该走向哪里！

　　“浅雪，每一步都不能在原地停留太久的！否则很快就会触发大阵！下一步的方位是前方的三页岩！”秦川放开嗓子大声说道。只可惜，大阵之中的苏浅雪并没有做出任何反应。

　　秦川其实知道，进了大阵之后，虽然还能够看到对方，但是对方却看不见也听不见阵外的任何情形。自己在外面喊得再大声也没用。此时之所以喊出来，全是因为心中关心，下意识而为。

　　刚刚要放下的心，此时再次悬了起来。

　　浅雪，浅雪，你可千万不要走错啊！

　　或许是感应到了秦川心中的关切，苏浅雪终于又动了起来，腾空飞上半空。她身上穿的是一向习惯穿的白衣，长发飘飘，恍若仙子。但是此时秦川却毫无欣赏的心情，紧紧地关注着苏浅雪的落脚点。

　　前方的三页岩，必须每一块都用脚尖点一下，然后落在最前方的一块岩石上。有任何差错，都将触动大阵！


第128章 强占灵药

　　苏浅雪轻盈地飞在空中，身形优雅有如仙子。

　　那三页岩石距离上一个落脚点的距离并不远，很快苏浅雪便飞临到三页岩的上空。秦川的心也紧张到最顶点，目光一动不动地凝视着她那微微弓起的纤纤玉脚。

　　苏浅雪如同蜻蜓点水一般，第一下、第二下，都准确地点中了两块岩石。只要再点中第三片岩石便可轻松过了这一关。

　　可惜，苏浅雪却好像已经忘记了下一步，径直飞过第三片岩石，落在了一个错误的方位。

　　坏了！

　　秦川的心中刚刚冒出这两个字，只见金刃大阵陡然发动。原本安静的土地之中，忽然仿佛被人撕裂了七八道口子，光芒闪闪、充满冰冷气息的金刃从口子中连环射出，直直地射向苏浅雪！

　　苏浅雪的反应也相当快，落到错误的位置之后，丝毫没有停留，立刻身躯重新弹起，折返三页岩中的第三块岩石。同时手捏法诀，几个水球四散射出，迎上了金刃。

　　只可惜，苏浅雪仅有练气期五层修为，施放出来的法术威力远不足以跟金刃法器的威力相抗衡。仅仅是将几个金刃位置击偏了一些，依然射向苏浅雪。

　　苏浅雪身形几下翻转，堪堪避过了几枚射向要害的金刃。但是射向她臂膀的那一枚却是无论如何也避不开了。

　　只听“刷”的一声，衣衫碎裂，手臂剧痛，娇嫩的臂膀已经被金刃割出一道长长的口子。

　　幸好水球将金刃的方位击偏了一下，不然恐怕整条臂膀都将被卸下！

　　苏浅雪发出一声闷哼，捂着手臂落了下去，不偏不倚，正好落在第三片岩石上。

　　这才是正确的落脚点。方才的错误不是致命性的错误，只是激发金刃的一轮激射，然后就重新静寂下来。

　　秦川看到这一幕，又是欣慰，又是心痛。

　　欣慰的是大阵没有完全被触发，否则的话苏浅雪必死于其中无疑。心痛则是心痛苏浅雪身上已经受伤挂彩。

　　好在这一段风波马上结束了。受了伤的苏浅雪，动作反而变得比之前更加流利。在第三片岩石上稍作休息，然后就继续过阵。动作精准流利，再无任何错失。安安然走完了剩下的步骤，出阵到达对面。

　　看到这里，秦川已经醒悟了过来。刚才苏浅雪根本不是记错了步骤。她……她根本是故意小范围激发大阵一下，让自己受伤的！

　　这个聪明的丫头……她这是在代替自己受伤啊！

　　秦川的心中无比感动。

　　他猜得没错。苏浅雪方才确实是故意激发大阵，让自己受伤的。她看破秦川的心意，知道他要在其余各派面前示弱。

　　如何示弱？最简单得方法就是受点小伤。这应该就是秦川故意走在最后的原因。

　　但是不知道为什么，一想到掌门要受伤，哪怕只是一点小伤，苏浅雪的心里竟然就觉得隐隐作痛。一瞬间她就打定主意——自己抢先一步，替掌门受伤！

　　这样的话，羽化门已经有人受了伤，足以让其他门派觉得狼狈了。那么秦川就没有必要再多受一次伤。

　　就是因为这样地想法，所以苏浅雪才会故意踏错阵法，小范围激发金刃大阵。有详图中的明确解析，她自信能够应付得了。

　　等苏浅雪成功过阵之后，秦川也立刻飞身进入大阵之中。以他的记忆力，当然更不会出任何差错，毫无阻滞地通过了金刃大阵。

　　“浅雪！浅雪！你……你为什么这么傻！”过了大阵之后，秦川第一时间冲到苏浅雪面前，看着她那汩汩流血的伤口，心痛无比。

　　苏浅雪笑了起来，脸上的笑容竟无比满足：“掌门师兄，你能明白浅雪的心意，自己不再受伤，浅雪很高兴，很高兴……”

　　“谢谢你，浅雪！”苏浅雪的情谊，让秦川无比感动。心中有千言万语却说不出来，最终只说出这么简单的五个字。

　　“走吧，掌门师兄，要是不早点去将这伤势给其他门派看看，那浅雪的伤可就白受了。”苏浅雪看到秦川眼睛里流露出来的，心里如同喝了蜜一般的甜，原本火辣辣的伤口，竟然都觉得不痛了。

　　秦川扶着受伤的苏浅雪一步步向洞内走去。按照详图之中的提示，这条山洞中将再没有其他的危险，而且很快就可以走到出口处。

　　果然，继续走了大约一盏茶的时间，眼前的光线越来越强烈，已经不必再用避水珠进行照明。

　　又走了一段路之后，宽阔的出口展现在众人面前。秦川早已通过详图了解到，九曲回龙洞分为好几段，此时出了这个洞口，便走完了第一段。而外面，则是一个广阔的石殿，里面还有一定的灵药生长。

　　秦川扶着苏浅雪，率领众人刚刚走出山洞，猛然耳边出来一声欣喜的呼声：“灵药！好高年份的灵药！”

　　紧接着，几条身影从旁边扑过来，扑倒秦川等人前方的灵药从中大肆采集起灵药来。

　　原来，在羽化门走出山洞的同时，另一个山洞之中的门派——九叶谷的人，也已经通过了山洞，并且发现了羽化门洞前的灵药，因此如同饿狼一般扑了过来。

　　羽化门之中，不论是秦川还是苏浅雪、曹小懒此时都对灵药十分精通。粗略一看便看出来这些灵药至少拥有五六十年的年份。

　　与九曲回龙洞中蕴含的其他宝藏想必，几十年年份的灵药完全上不了台面。但是若放在洞外，这种年限的灵药已经是异常珍贵的了。

　　要知道，各个门派的灵药谷地中，十分珍视的灵药也不过是几十年年份的而已。这时候看到如此一大片，怎能不欣喜如狂。

　　羽化门对于灵药自然也十分需求。秦川扶着苏浅雪，腾不出手，刘冠玉、陈浩和曹小懒却不用吩咐就走向了眼前那片灵药丛之中。

　　哪知道，他们刚刚蹲下要采药，九叶谷谷主方少阳却突然站了起来，满脸不悦地说道：“秦掌门，你们这是什么意思？这片灵药是我们九叶谷先发现的，难道你们还想上来硬抢不成？”

　　“你凭什么一口咬定是你们先发现的？在你们冲过来之前，我们也同样看到了好不好？”曹小懒不忿方少阳那不讲理的样子，忍不住开口说道。

　　方少阳眼睛立刻眯了起来，冷冷地说道：“本谷主在跟你们掌门说话，你是什么身份，哪里轮得到你插嘴！”

　　对曹小懒说完之后，他又转过头去看着秦川：“秦掌门，你们羽化门的人难道都这么不懂规矩么？若是你不能好好管束，那本谷主不介意替你管上一管！”

　　秦川示意众弟子不要轻举妄动，然后对方少阳说道：“方谷主，眼前的灵药这么一大片，总不能你看上一眼就全归你吧？我们羽化门只采我们洞前的这一小部分，其余的一大部分，我们丝毫不碰，你看如何？”

　　“我看很不好！这洞又不是你们羽化门的私产，凭什么在你们洞前就要归你们？本谷主只认先来后到这个道理。既然我们九叶谷先到了，这些灵药就归我们九叶谷！”

　　语气嚣张地说完这些话之后，方少阳转过头去吩咐众位弟子：“都加快速度，赶紧将所有的灵药都收集起来！”

　　秦川见方少阳如此蛮不讲理，心中大为恼怒。什么先来后到，这方少阳分明就是想恃强凌弱，独吞面前的灵药！

　　不过只有双方实力对等的时候，讲理才有作用。目前羽化门的实力和对方相差那么大，讲道理只不过是白费唇舌而已！

　　算了，小不忍则乱大谋。现在羽化门虽然不能跟九叶谷正面抗衡，但是等进了第二重山洞，你们九叶谷最好祈祷不要撞在我羽化门的手中！

　　九曲回龙洞的构造十分复杂奇特。九条山洞，每一条都不是直通到底的。刚才走过的，只是第一重山洞。

　　过了第一重山洞就会进入眼前这个石殿。而石殿的周围，同样还有九个入口。再进则是第二重山洞。

　　第二重山洞比起第一重，凶险度陡然提升十倍不止。之前将飞云门弟子杀的一死三逃的闪电枭，就是潜伏在第二重山洞之中。

　　而且，进入第二重山洞，各门派也将不再是各走各的。洞中路径复杂交错，而且有阵法生生不息地运转，各门派之间，极有可能相遇。

　　秦川自信，有详图的指引，不论是洞中的妖兽还是阵法，都可以善加利用，变成手中强有力的工具。

　　到时候，如果九叶谷不巧和羽化门遇上了，哼哼，那就一定让他为此时的嚣张蛮横付出代价！

　　面前这些灵药，他们抢了就抢了吧。就当暂时用他们的储物袋，帮羽化门装东西！时机一到，让他们一颗不剩地全吐出来！

　　这样想着，秦川的嘴角浮起一丝冷笑。对刘冠玉几个人挥挥手，让他们退了回来。

　　刘冠玉、陈浩和曹小懒等人被对方如此明目张胆地欺压，都同样心中愤怒。不过一来掌门下令退开，二来也确实不是人家的对手，只等忍住怒气，愤愤地退到秦川身后。

　　就在这时候，只听旁边一阵脚步声响动，原来是昆山派的人也走出了山洞。

　　“咦？秦兄弟，你们羽化门有人受伤了？”昆山派掌门丁航一出来便看到了秦川搀扶之下的苏浅雪，连忙关心地询问。

　　秦川脸上闪过一抹痛惜之色，说道：“这洞中有一个金刃大阵，威力颇为强悍。浅雪一时不慎，被金刃伤了手臂。”

　　还没等丁航说话，旁边的方少阳已经发出了几声轻蔑的笑声：“秦掌门，我们九叶谷在洞中也曾遭遇到一个阵法阻拦。不过那等威力弱小的阵法，随手就破。你们羽化门却竟然伤了人，这已足够说明问题了。前方凶险或许更大，你们不如明智点，回头吧。”

　　秦川淡淡地说道：“这是羽化门自己的事，就不劳方谷主操心了。”

　　扭头一看，却发现蹲在地上的九叶谷弟子正在拼命地采集灵药装进储物袋之中，立刻醒悟，原来方少阳上来嘲讽羽化门，是为了故意吸引昆山派的注意力，自己则好趁机多采灵药。

　　这时候昆山派也注意到了地上的灵药。只可惜在九叶谷如同狂风扫落叶一般的扫荡之下，已经剩了没几株了，懒得上去跟他们争。

　　不多久，其余的几个山洞内也纷纷人声响动，剩下的五个门派也均走出山洞。

　　秦川知道，第一重山洞中的阻挠都很小，是不会对其他门派造成影响的。

　　至于其他门派，发现羽化门竟然有弟子受伤之后，原本心中就有的轻视，不禁更是浓烈。

　　秦川一一看在眼中，却丝毫不动声色。眼前这些高傲的人，一定想不到，实力最低的羽化门，却将是九曲回龙洞中最大的赢家！

　　各派第二次汇集之后，开始仔细打量起面前这座石殿。

　　石殿极为广阔，也极为空荡。仅有九条高高耸立的石柱作为支撑，再无其他建筑。每条石柱上都雕刻着一条长龙，鳞爪毕现，栩栩如生。

　　众人本来以为这石殿中会有宝物，立刻四下分散开来查探。秦川虽然早知这石殿中除了方才那片灵药，空无一物，但还是装模作样地跟着大家一起查探起来。

　　此番查探当然毫无收获。不过有人无意中触动禁制，只听“隆隆”几声响，石殿周围，再次显出九个洞口来。

　　这九个洞口和方才的那九个一样，不论外形大小，看起来都一模一样。唯一的区别，是每一个洞口正上方，都多了一面亮晶晶的小镜子。

　　小镜子非常小，若不仔细观察，根本看不到。

　　“原来这里不是终点，接下来还有山洞！”方才因为毫无收获而失望的人群中，再次发出了喜欢的声音。

　　羽化门有详图在手，当然早就知道这一点。而飞云门之前已有弟子进洞探过，同样打开过禁制，进入过第二重山洞，也已心中有数。

　　此时曹功泽不声不响，首先带着弟子站在了有闪电枭守护的那个山洞洞口。

　　方才第一重山洞中的阵法禁制，除了羽化门有人受伤之外，其余各派均安然通过，对于探洞的信心大大增强。

　　于是，各大派还是按照方才的分布，各自选择了相互对应的洞口，准备继续深入探索。

　　秦川看着曹功泽那胸有成竹的样子，心中暗笑：“第二重山洞内布有奇特阵法，一有人进入登时便会运转起来。上次飞云门从那里进入，遇到了闪电枭，这次说不定会遇到的，反而会是洞中实力最强的吞天莽。到时候，曹功泽脸上的表情想必会很好看！”

　　其他门派选定了各自要进入的山洞之后，几乎未作停留，便一个接一个地进入山洞。

　　秦川此时却不像方才进第一重山洞时那么迅捷。眼睛盯在洞口上方的小镜子上，一眨也不眨。

　　只见众人进洞之后，原本看起来普普通通的小镜子，忽然闪烁起彩色的光芒。一会儿红色，一会儿绿色，一会儿紫色，变幻不停。

　　当镜子的颜色变成黄色之后，秦川立刻手掌一挥，吩咐身后的众弟子：“快快进洞！”

　　身形一闪，第一个进入面前的山洞之中。

　　其他人心中也早已有数，跟在掌门身后，一个个闪身进入山洞。

　　按照详图上的记载，第二重山洞受神秘阵法控制，内部路径纵横交错，复杂变幻。不过却也并非没有规律可循的。

　　洞口上方的小镜子，便是一个指示灯。当镜子的颜色是黄色的时候，就代表着，此时进入山洞，将会踏上直通至阳玄铁所在的那条路径！

　　至阳玄铁能够炼制什么法宝，秦川不是很清楚。他唯一清楚的一点是，拿到了这块宝铁，就可完成自己跟炼器师邱成风之间的约定，将这位修为至少也在练气期大圆满层次的高手顺利收入羽化门！

　　有了他，不但羽化门的战斗能力将更上一层楼，而且同时可以完成积压近两年都没有完成的“炼器传承”任务。

　　一举两得之事，绝对不容错过！

　　通往至阳玄铁的洞穴路径上都会有什么危险潜伏，秦川了然于胸。不过也有一项不能确定的因素，那就是其他门派，说不定在大阵的干扰之下，也会和羽化门在同一条洞穴中相逢。

　　若要相逢的话，秦川最不希望会遇上先天宗或者昆山派。

　　先天宗领队之人凌镜心的修为已达练气期大圆满，而且必定拥有厉害的法器，甚至灵器也说不定。这条通往至阳玄铁的洞穴中的阵法和妖兽，对她还造不成致命影响。若是她们也踏上这条路，那至阳玄铁恐怕最终将落入先天宗之手。

　　至于昆山派，掌门丁航为人仗义，数次声援羽化门。若是他们同样进入此洞穴，那秦川势必不能眼见对方陷入危险而不救。

　　可是救了的话，不但羽化门的秘密有可能泄露，而且最终至阳玄铁的归属也大成问题。毕竟宝物人人眼热，昆山派在至宝面前会不会依然对羽化门保持友谊，没人敢打包票。

　　希望……不要是这两个门派！

　　心中思绪纷飞，脚步却是不停。一进山洞之后，秦川立刻感觉周围空间微微动荡起来。

　　第二重山洞中的禁制，正式开始运转！


第129章 追杀

　　这第二重山洞，和第一重山洞截然不同。

　　准确地说，这里已经不能称之为山洞，而应该称之为峡谷。因为站在这里，抬头竟然可以看到白云、太阳、蓝天！

　　不过秦川知道，头顶上的蓝天白云之类的，并不是真正的蓝天白云。那只是在大阵的作用下，幻化出来的景象。

　　现在看起来宁静祥和的天空，只要你偶一不慎，触动阵法，立刻便会雷鸣电闪、追魂夺魄。

　　秦川站在洞口，十分仔细地回想了一下详图上的分析内容，并再次叮嘱众弟子小心在意，然后迈开步伐，踏上第二重征程。

　　这里光线充足，完全不需要法器照明。而且四周植被茂盛，叶绿花繁，风景颇为不错。

　　不过秦川丝毫没有欣赏的心情。一边小心翼翼避免触动不该触动的东西，一边密切关注着四周。

　　因为这第二重山洞中，已开始有年份在百年以上的灵药出现。每一株都价值连城。漏过哪一株都是巨大的损失。

　　不得不说，秦川的运气还是非常好的。才走出百余步的距离，居然便发现了三株百年年份以上的灵药。这让他大为兴奋。

　　只可惜，福兮祸所伏。刚刚将第三株灵药采集下来，装入腰间新配的储物袋中，蓦然神识察觉异样，左侧的一条路径之中，竟有人在朝这边靠近！

　　看来，第二重山洞阵法运转之下，果然让羽化门和其他门派遭遇了！

　　秦川的面色凝重起来，吩咐四位师弟师妹：“有其他门派朝这边走过来了，大家往后退，退到身后那棵古松旁边。”

　　众人立刻奉命后退，到不远处的古松下站定。秦川凝神向前看去，想要看看是哪一派将和羽化门遭逢。

　　很快，视野中便出现了人影。秦川看清楚来人的面容衣饰之后，眉头顿时一跳——飞云门！

　　从左侧路径走出来的一群人，正是曹功泽率领的飞云门探宝队伍。

　　走在最前面的三个弟子，秦川一眼便认了出来，正是前些天第一次进洞探宝，被闪电枭追的狼狈而出的那三个人。

　　此时三人面容愁苦，东张西望，目光均是充满茫然。

　　秦川一看便心中发笑。这三个飞云门弟子心中一定在疑惑，为什么按照上次同样的路径进洞，眼前的情景却完全变了？

　　他们根本不知道第二重山洞有大阵笼罩，内部情景变幻莫测！

　　秦川确实没有猜错。曹功泽率领一众飞云门弟子进了九曲回龙洞之后，立刻便让上次进过洞的那三个弟子当先引路。

　　这次有掌门和门派长老亲自压阵，三名弟子心中大定，兴致勃勃地引路前行，准备找到上次将他们追的狼狈不堪的闪电枭，一举灭杀复仇。

　　可是没走出多远，三个人便面面相觑，因为他们发现，洞中的情景居然跟他们上次进来的时候截然不同。

　　他们万万想不到洞中的环境、植被统统都能变化，还以为是自己上次被妖兽追得太狠了，没看清楚环境。当然也不敢跟曹功泽提起，只能硬着头皮继续带路。

　　原本他们跟曹功泽说过，进洞后不久便会到达妖兽巢穴，而且巢穴中还有大量的高年份灵药存活。

　　可是一路上绕来绕去，妖兽、灵药什么的，根本毫无踪影。

　　曹功泽不禁大为恼怒。

　　原本他的打算是，仗着对这个山洞的熟悉，迅速斩杀掉妖兽，采走灵药，这样就可以抢在其他门派之前，进入第九个无人进入的山洞探索寻宝，获得双份收获。

　　哪知道这三个弟子却仿佛同时失忆了似的，带路经常出现分歧，问他们问题回答也是相互矛盾，含糊不清。

　　若不是还有用得着他们的地方，曹功泽简直恨不得一个风锥过去将他们统统刺死。

　　正满腹怒火无法发泄的时候，忽然神识笼罩的范围内察觉到异样。附近有人！

　　曹功泽并不知道第二重山洞内，各门派均有可能相遇，还以为是遇到了敌情，戒备之心大起。命众弟子提高警惕，慢慢靠拢过去。

　　当两派相遇，秦川看到曹功泽的时候，曹功泽也一样看到了秦川。

　　一见之下，曹功泽登时仰天大笑：“哈哈哈哈，秦大掌门，咱们从不同的洞口进洞，居然还能碰上，看来你我两派，真是大有缘分啊！”

　　秦川的脸上居然也同样浮现起笑容：“能在这里碰上，确实是缘分。在这里将你解决掉，本掌门就不用操心出了洞之后的麻烦了。”

　　曹功泽看着秦川，心中疑惑万分。瞧这小子有恃无恐的样子，莫非是昆山派也在附近？

　　放出神识四下查探，确定周围并没有其他人潜伏之后，曹功泽这才放心地说道：“老夫实在不明白，才仅仅第七层修为，到底哪来的胆量助你张狂！难道你以为找了昆山派做靠山，便可以横行天下了？有本事你现在让那姓丁的出来救你！”

　　“对付你，我羽化一门之力足够了。”秦川淡淡地说道。

　　“哼哼，言语上由得你张狂，但是手底下，还是要靠实力说话！你的中级符箓，不妨全部拿出来，看看这次还有没有机会逃走！”

　　曹功泽有了上次的教训，这次神识牢牢锁定在秦川身上。念动咒语激活符箓法力，需要耗费一定的时间。在这段时间内，他有足够的把握将秦川格杀当场。

　　哪知道，这次秦川却并没有拿出任何符箓，只是伸手在旁边的古松上用力拍了四下，然后对曹功泽说道：“本掌门这次大摇大摆地走，有本事，你就来追！”

　　说着，果然率领一众羽化门弟子转身大摇大摆地走开。

　　曹功泽被秦川那副嚣张的样子彻底激怒了。正要举扇施放法术，哪知道忽然眼前一花，竟然彻底失去了羽化门众人的影子。神识中也感应不到任何动静。

　　怪哉！以他们那帮人粗浅的修为，怎么可能瞬间便脱离出自己神识笼罩的范围？曹功泽心中大为诧异，连忙手一挥，命令众弟子：“快追！”

　　身形一闪，首先朝秦川走掉的方向追了上去。众弟子也随后而上。

　　不料众人刚刚踏足古松附近的区域，这株看起来足有两百年树龄的古老松树，突然无风自动起来。枝杈摇摆之间，树上的松针登时化为无数锋锐的箭簇，劈头盖脸地射向飞云门众弟子！

　　众弟子大吃一惊，正要放出法器抵挡，忽觉身畔狂风劲卷，直奔松针而去。原本乌压压的松针，瞬间便被吹得迷失了方向，四散飘洒。原本寂静的峡谷，顿时如同下起了一场绿雨。

　　见掌门出手化解了这场松针袭击，众弟子不由得松了一口气，正要打起精神，继续前进，却没想到异象再生——原本飘落到地上的松针，竟然一根根的如同拥有了生命一般，飞速聚拢到一起，最终凝聚出两条长长的蟒蛇形状，盘旋扭动着扑向飞云门弟子。

　　这两条绿油油的“蟒蛇”，浑身都是尖刺布成，别说被咬到了，哪怕是被任何部位触碰一下，不死也得皮开肉绽！

　　“我说怎么忽然间便失去了踪迹，原来是用阵法阻隔了神识！”曹功泽看到松针的诡异变化，已然醒悟过来。

　　“不过这点小小的手段变相阻挡老夫，简直是痴人说梦！”神情一冷，手中的风玄扇往前一扔，立刻在身前不远处急速旋转起来。

　　伴随着风玄扇的旋转，周围的空气立刻收到牵引，很快便在曹功泽的面前形成了一个直径约有一米的巨大风漩涡。

　　风漩涡越转越快，而且从漩涡中心向外散发出极强的吸力。

　　那两条由松针汇聚而成的“绿蟒”在飞近漩涡的时候，顿时被其中散发出来吸力给牵引住了，不论如何挣扎，都无法摆脱出漩涡的作用范围，更无法向飞云门弟子发动攻击。

　　飞云门众弟子见掌门一出手果然不凡，立刻便阻住了诡异松针巨蟒的进攻，都心中大定，静静地站在掌门身后看起戏来。

　　只见在曹功泽的催动之下，风玄扇转动越来越快，漩涡散发出来的吸力也越来越大。

　　两条“绿蟒”终于无法抗衡了，松针被一片一片地吸入漩涡中搅烂卷碎，“蟒蛇”的身躯也越来越小，最终完全被风漩涡吸进去，消失无踪。

　　曹功泽冷哼一声，收了风玄扇。面前的漩涡也随之消散，唯一留下的，只有满地横流的绿色汁液。都是方才松针被搅烂之后所化。

　　“不好，地上的这些汁液还有古怪！”随曹功泽一起进洞的长老孟阳无意中一低头，立刻大声喊叫起来。

　　曹功泽朝地上一看，发现果然。这些松针搅烂之后化成的绿液，并不是在胡乱流淌，依然如同有生命一般，汇聚成两条绿流，分别流向了两旁的植被之中。

　　当绿色汁液流淌到两旁草丛中之后，那些原本平凡普通的野草，立刻如同被唤醒了一般，叶条摇摆，拼命地吸收流过来的绿液，仿佛那是什么绝世的大补滋养品。

　　两旁野草众多，大家一起来吸收，绿液很快便被吸收殆尽。不过那些野草也随之变得诡异，一棵棵疯狂摇摆扭动，迅速疯长起来。

　　只是一眨眼的功夫，低矮的小草竟然便长得比那株古松还高，长长的草叶如同触手一般胡乱挥舞，遮天蔽日。

　　这诡异的情形让飞云门弟子的心再次揪了起来。

　　曹功泽的脸色也变了——诡异的情景一幕接一幕，竟似生生不息！这样打下去不是办法，一定得找到破阵的关键！

　　就在这时，疯长的野草已经开始发动对飞云门的攻击。不过曹功泽却不再出手抵挡，放声说道：“众弟子使用符箓和法器，防御自身安全，只守不攻。看本掌门来破此妖阵！”

　　话音一落，众弟子连忙个个施展符箓法器，在周身支起一个护罩防护安全。

　　凡是被挑选进九曲回龙洞的人，均是飞云门精英，修为最低的也是炼器第七层。而且飞云门底蕴深厚，这些人个个有法器符箓在手，做好防御之后，那遮天蔽日的野草虽然疯狂扭曲着笼罩过来，想要将他们绞死其中，但是一时之间，却不能突破任何一个人的防护罩。

　　至于曹功泽，更是不惧这些野草。他有罡气护体，草叶一旦迫近，登时便会如同触电般缩回去。

　　而曹功泽也懒得去理会他们。转过身去，目光紧紧盯住了那株古松。

　　方才秦川离开的时候，在这古松上拍了四下，然后这诡异的草木大阵便发动了。

　　想来，这古松便是妖阵的关键！

　　擒贼先擒王。不论猜得对不对，先毁掉这株松树再说！

　　曹功泽手中羽扇一挥，登时便有数十道风刃形成，漫天呼啸着冲向古松。

　　这古松也如同一株拥有智慧的生物，感应得到即将到来的危险。立刻枝杈摇摆，射出一波又一波的松针，抵挡漫天而来的风刃。

　　风刃虽然锐利，砍起松针如摧枯拉朽一般。但是奈何松针绵绵不绝，砍完一波又来一波。最终风刃力道全尽，未等砍到松树上便以尽皆消散。

　　曹功泽本就心怀怒火，这时候怒气更盛：“一株枯老的破树，也敢在我面前抖威风！”

　　手中风玄扇一抖，上面登时有两根羽毛射了出去。羽毛玄异无比，射出去之后，迎风便长，眨眼之间就长到五六尺长。而且根根硬挺无比，已经化成了两柄锋利无比的羽剑。

　　曹功泽催动灵力，遥控羽剑冲杀。

　　第一柄羽剑自上空一路刺下，劲气无比磅礴，瞬间便破开层层松针阻隔；第二柄羽剑则沿着第一柄开辟出来的道路，直奔古松树干而去。

　　只听“波”的一声，第二柄羽剑力道奇大，不但射中了古松，而且直接穿透树干而出。

　　古松受此重创，树杈一阵颤抖，树上的松针纷纷落地。竟然一瞬间便枯萎而死。

　　而原本交织环绕在飞云门众弟子周身的疯狂野草，也随之枯萎消散，重新露出了上空的蓝天白云。

　　曹功泽从陷入草木大阵，到成功破阵，说起来似乎时间很长，其实只不过是瞬息之间而已。

　　此时阵法已破，神识再无阻隔，秦川等一干羽化门弟子，再次出现在曹功泽的神识感应之中。

　　他们还没走远！

　　“哼哼，就凭这点雕虫小技，想要阻隔老夫未免痴心妄想！待会儿落入我手，管教你阴风蚀体三天三夜再死！”

　　曹功泽冲着秦川等人逃跑的方向一挥羽扇：“追上他们！”

　　飞云门弟子不敢怠慢，立刻跟随掌门飞速前冲。

　　而羽化门那边，秦川在按照九曲回龙洞详图上记载的方法，拍打古松触动阵法之前，已经取了九根松针在手。

　　此时正在率领众弟子快速前行，忽然手中一阵异样，九根原本修长坚韧的松针，竟无缘无故地化为齑粉。

　　秦川眉头不禁皱了起来。松针化粉，便说明曹功泽已经破了草木大阵！

　　虽然一开始就知道草木大阵困不住曹功泽，但是没想到他破阵居然这么快！

　　练气期九层的修为，果然不可低估！

　　秦川心情略显沉重，但是身法却毫不沉重，反而更加轻盈迅捷，引领着众人一路向前：“飞云门已经破阵了，很快便会追来，大家加快速度，前方三岔路口，走左边那一条！”

　　秦川熟知地图。前方三岔路口走左边，将直通妖兽“金臂盲猿”的洞穴。

　　金臂盲猿乃是三级妖兽，实力还在闪电枭之上。不但它不好应付，而且通往它洞穴的这条路，是一条死路。若不能在这条路上将飞云门人灭杀，那羽化门将无路可逃。

　　虽然有九曲回龙洞详图的指示作为底牌，但这指示可不是万能的。有很多地方，都需要小心做好每一步，才能够成功躲过危险。

　　本来按照之前的计划，金臂盲猿这里是被放弃的地点。

　　因为金臂盲猿洞中虽然藏有重宝，但是详图上只有躲避金臂盲猿攻击的方法，却没有记载杀死它的方法，凭羽化门单方面的实力，想要取宝是没任何机会的，放弃是明智的选择。

　　但是现在有了飞云门的追杀，秦川的心中却形成了一个大胆的计划。正所谓不入虎穴，焉得虎子，就冒一些风险，拿了洞里面原本拿不到的重宝！

　　冒险的计划是秦川临时决定的，其他人肯定无法得知。但是现在见掌门命令向原本决定放弃的路径上冲去，众人却并没有发出任何异议，只管闷头跟着秦川向前。

　　这种反应让秦川心中大为感动。能够毫无顾虑地托付生死，这代表的，是大家对自己这个掌门真正的信任！

　　而自己这个掌门，最应该做的，就是安排好每一步，绝不辜负大家的信任！

　　由秦川一马当先，其他人紧随其后，刚刚全部踏上三岔路口左边的那条路径，耳畔突然传来一声暴喝：“比速度，你们还差得远！”

　　是曹功泽的吼声！

　　秦川神识之中，已经感应到一个闪电般飞驰而近的身形。


第130章 取宝

　　秦川知道，以曹功泽的速度，眨眼之间便会迫近上来。接下来的每一步，都容不得半点疏忽。否则，登时便将陷入到万劫不复的境地。

　　好在，此时此刻，金臂盲猿的洞穴也出现在了羽化门众人面前。

　　金臂盲猿的洞穴极大，约有三人多高。洞口处怪石嶙峋，如同犬牙交错，但是洞穴的左右两边却长满了盛开的繁花。

　　这些花朵五颜六色，极为鲜艳，和周围的草木互相映衬，看起来就像一个美丽的花圃。若不是九曲回龙洞详图上记载明确，很难让人相信这里居然便是野蛮凶横的妖兽——金臂盲猿的巢穴。

　　看到金臂盲猿的洞穴和洞外成片的花朵之后，秦川精神一振，一边飞速靠拢过去，一边吩咐众弟子：“快到花田之中寻找金杯草，打碎金杯！”

　　众弟子闻言，丝毫不敢耽搁，立刻冲入花田之中，火速搜寻金杯草。

　　而秦川则脚步不停，一头扎进了金臂盲猿的洞穴。

　　“嗷吼！嗷吼！”秦川刚刚进洞，耳畔立刻响起了如同闷雷一般的妖兽吼声。

　　秦川的表情立刻变得凝重起来。他知道，洞中的金臂盲猿已经发觉到有人侵入自己的势力范围，看是变得狂躁了。

　　按照九曲回龙洞详图上记载，金臂盲猿是一只三级妖兽，实力逼近练气期大圆满境界的人类修士。不但拥有极强的破坏力，而且拥有一身无比坚硬的皮毛，一般的五行法术，根本上不了他分毫。

　　秦川如今的修为才只练气期七层，又没有顶级的法器傍身，根本不是金臂盲猿的对手。

　　若在平时，惊醒了这只凶横强悍的妖兽，落荒而逃是最聪明的选择。但是今天秦川却反其道而行之。知道金臂盲猿被惊醒之后，不但不跑，反而拿出一张火球符，呼呼呼连发了三个火球，丢进洞中。

　　明亮的火焰将阴暗的山洞照的亮如白昼。山洞深处的妖兽也清晰地展现在秦川的面前。

　　这是一只身形巨大无比的猿猴。挺身直立的时候，比秦川两个叠在一起还要高。妖猿的身躯长满了黑色的皮毛，但是两只臂膀上的毛色却是金黄色，看起来颇为怪异。

　　本来它正在洞中酣睡，察觉到有人朝自己的洞穴靠近过来的时候已经开始气闷烦躁，现在想不到竟然有人敢闯进自己的洞穴，而且还朝自己丢火球发动攻击！

　　这下子金臂盲猿立刻怒火勃发，鼻子耸动两下，锁定了秦川的立身之处后，立刻嗷嗷吼叫着冲了上来。

　　至于秦川丢过来的三个火球，金臂盲猿却根本理也不理。火球砸在它的身上，没产生丝毫效果，很快便熄灭了。

　　秦川早从详图上看过介绍，这金臂盲猿的防御能力超级强劲，不惧金铁水火。除非使用中阶符箓，不然根本伤不了它分毫。

　　不过秦川本来也不是要伤它，只是为了激怒它而已。

　　现在看到金臂盲猿咆哮着冲过来，他立刻回身，以迅捷无伦的速度向洞外冲去。

　　金臂盲猿本就性情狂躁，现在又被人当面挑衅，岂能容忍秦川就这么轻易离开。用力嘶叫一声，狂奔的速度猛然提升一倍，闪电般地迫近秦川。

　　秦川心中大吃一惊。这金臂盲猿的速度简直快的离谱！自己已经使出吃奶得劲儿向外飞奔了，哪知道一眨眼的功夫，竟然便被金臂盲猿追到了身边！

　　那咆哮如雷的嘶吼声，那能撕裂金石的利爪，秦川能够清晰地感觉到，就在自己身旁！若是自己稍有延迟，恐怕立刻便会被金臂盲猿撕烂嚼碎！

　　还好的是，几个起落之后，洞口已在眼前。秦川拼尽全身力气，嗖地一声冲出了洞外。而金臂盲猿也紧随其后，白牙森森，利爪挥舞，嗷嗷追赶。

　　当秦川冲出山洞的时候，曹功泽率领一干飞云门弟子也已经追了过来。看到这一幕，顿时心中大乐：“哈哈哈，姓秦的你真他妈的是个惹祸的祖宗！刚刚才惹了老子，眨眼间又惹上一头妖兽！这下老子倒要看看你如何收场！”

　　“掌门，前面是条死路，这帮羽化门弟子现在根本无路可逃了！下面咱们该怎么办？”飞云门长老孟阳问曹功泽道。

　　曹功泽看着秦川被妖兽狂追，心中无比爽快，笑得胡须都一抖一抖的：“看这妖兽的实力，一般的练气九层修士恐怕都打不过。下面么，咱们就啥也别干，悠闲地看场妖兽吃人的好戏吧！”

　　在旁边找块岩石一坐，轻轻挥着羽扇，果然开始看起戏来。

　　而此时秦川飞身疾驰，终于冲到了众弟子所在的花田。刘冠玉和苏浅雪一人手中捏着一棵金杯草，严阵以待。正是刚才从花丛之中找到的。见秦川冲过来，他们两个立刻同时出掌，将金杯草上那长的如同杯子一般的果实给劈碎了。

　　只听“波”的一声，金杯草那杯子状的果实被打碎了，里面如同红色酒浆一般的汁液顿时四散溅射，同时浓郁的香味儿在羽化门众人身旁弥散开来。

　　与此同时，离奇的一幕发生了。原本在秦川身后紧追不舍的金臂盲猿，忽然停下了奔驰如飞的身形。

　　它那硕大的脚掌，登时将花丛踩得东倒西歪，无数花瓣碎裂飘零。光秃秃的脑袋一会儿扭向左，一会儿扭向右，眼睛瞪得滴流圆。但是羽化门众人屏息静气站在它身前不远处，它却视而不见。

　　秦川看到这一幕，心中大喜。这金臂盲猿虽然眼睛长得很大，但是果然和九曲回龙洞详图上记载的一个，是个天然瞎，不论眼睛瞪得多么大，也看不到一丁点儿东西。

　　事实上，金臂盲猿确实如此。它的一双眼睛都是瞎的，看不到任何景物。一向只靠神识和灵敏的嗅觉、听觉来锁定目标。

　　但是，金杯草果实中的汁液，恰巧有阻隔神识、影响嗅觉的作用。

　　因此，当羽化门众人打碎金杯草果实，而且又屏息静气，毫不动弹之后，金臂盲猿登时便无法感觉到他们的存在，变得茫然起来。

　　“咦？那头妖兽在玩什么？秦川就在他面前，为什么不赶紧上去撕了他？”远处的曹功泽看到这离奇的一幕，登时大惑不解起来。

　　他可没有什么详图来提示种种信息，当然不明白到底发生了什么事。

　　不过秦川却很明白，接下来，曹功泽的日子要不好过了！

　　金臂盲猿受到金杯草汁液的刺激，暂时有些迷茫。不过，飞云门的人在对面可没有金杯草防备。等金臂盲猿调整过来之后，那滔天的怒火，肯定将发泄到他们头上！

　　“哼哼，姓曹的，老子确实能惹祸，眼前这弥天大祸，就是为你惹的！接下来，你好好消受金臂盲猿的招待吧！”秦川安然站在金杯草气味的笼罩之中，看着远处的曹功泽一行人，幸灾乐祸地想道。

　　果然，一切都和秦川想的一样。金臂盲猿在金杯草气味的克制下，瞬间迷失了秦川的所在。不过它毕竟乃是三级妖兽，实力接近练气期大圆满。短暂的迷茫之后，神识回复，立刻在金杯草气味笼罩的范围之外，察觉到了其他人类的存在。

　　金臂盲猿灵智不高，可不会区分谁招惹过它，谁没招惹它。这时候满腔的怒火正需要发泄的目标，感觉到曹功泽等一帮飞云门人的存在之后，立刻嗷嗷咆哮起来，挥舞着金色的双臂便冲了过去。

　　“他妈的，这是怎么回事？怎么冲我们来了？”原本还等着看好戏的曹功泽万万料不到事情竟然发生如此惊天逆转，妖兽竟然抛下近在咫尺的秦川不管，反而回身朝自己冲来！

　　只可惜已经没有时间给他详细考虑到底发生了什么事了。三级妖兽的狂怒一击，即使是他也不敢轻忽对待。连忙挥动风玄扇，瞬间凝成一道风缚锁链，缠上了金臂盲猿的双腿。

　　曹功泽本身拥有变异的风属性灵根，而风玄扇又对于风系法术的施展有加成作用。因此这一道风缚锁链，几乎是挥手即成。金臂盲猿刚冲了几步，便感觉双腿一紧，竟然无法挪动，“扑通”一声，如同山岳崩塌一般，脸朝下倒了下去。

　　“大家一起出手，先杀妖兽，再灭羽化门！”飞云门长老孟阳见掌门一招得手，心中大喜，立刻吩咐众位弟子一起出手，干掉妖兽。

　　话音一落，飞云门弟子立刻手忙脚乱地抛出各自的法器。瞬息之间，只见又是冰锥、又是火焰、又是巨石、又是利刃，遮天蔽日地朝金臂盲猿的身上打去。

　　哪知道，各种法术、武器击打在金臂盲猿的身上，均发出“扑扑”的沉闷响声，却造不成任何实质的伤害。

　　金臂盲猿被劈头盖脸一阵乱打，更加狂怒了。粗壮的双腿用力一挣，曹功泽的风缚锁链登时被他挣脱，消失无踪。

　　四肢在地上一蹬，庞大健壮的身躯腾空而起，两只锋利的前爪挥舞着，如同黑云压城一般压向飞云门弟子。

　　瞧这来势汹汹的架势，不论是被金臂盲猿的身躯压中，还是被它的利爪扫到，恐怕都将有死无生！

　　曹功泽的脸色也变得难看起来。他感觉得到，眼前这只妖兽，恐怕比刚才的草木大阵还要难以应付！

　　“孟师弟，你率领众弟子全力防护便可，就由老夫来收拾这畜生！”曹功泽一声令下，孟阳连忙将自己的法器抛向空中。他的法器看起来颇为奇怪，竟然像是一块冰块。

　　这法器叫做冥寒冰魄，在昆虚山脉西南这一带，也是颇有名气的宝贝。

　　将冰魄抛出之后，孟阳一道法诀打入其中，冰魄立刻呼呼变大，如同一道坚冰层，横亘在金臂盲猿和飞云门众人之间。

　　冰层对面，金臂盲猿的利爪打在冰魄上，咚咚作响，声势惊人，但是不论它如何疯狂攻击，却始终无法突破冰层的防御。

　　而冰层这一面，曹功泽的风玄扇不停挥动，发出一记又一记的风系法术，却都可以毫无阻滞地穿过冰层，攻向金臂盲猿，威力丝毫不减。

　　这就是冥寒冰魄的神奇之处。对外可以强力防御，对内却丝毫不会造成干扰。

　　冥寒冰魄防御力超强，金臂盲猿虽然不停地疯狂撞击，但是一时半刻间根本不能突破。

　　而曹功泽虽然在孟阳的掩护之下可以肆意攻击，但是金臂盲猿的皮毛防御力也堪称变态。数记威力奇大的法术打在它的身上，竟然不痛不痒。

　　一时之间，双方陷入了僵持之中。

　　而另外一边，羽化门却反而成了悠闲看戏的一方。

　　“掌门师哥，曹功泽手中那法器，真是厉害的让人眼馋啊！”刘冠玉的灵根同样是风属性，此时看着曹功泽手中挥洒自如的风玄扇，再想想自己手中那仅是从云雾城地摊上买来的货色，不禁大为垂涎起来。

　　和他一样，苏浅雪看着孟阳掌控之下的冥寒冰魄，也是难掩羡慕之色：“若是我也能有那样一件宝贝，战斗力肯定可以提升一倍以上！”

　　秦川哈哈笑道：“都不用着急，这两件宝贝，今天便将易主，成为你们两人的囊中之物！”

　　刘冠玉和苏浅雪等的就是这句话，一听秦川允诺，高兴的简直恨不得跪倒在地。

　　秦川看看对面，金臂盲猿已被曹功泽和孟阳双宝联手，牢牢牵制住。此时正是取宝的绝佳时机。于是不再迟延，立刻挥手命令众人：“进盲猿洞穴，取宝贝！”

　　“遵命！”众弟子一拱手，立刻跟在秦川身后，进入金臂盲猿的洞穴。

　　若在正常状态下，秦川等人一旦移动，以金臂盲猿灵敏的听觉，肯定可以察觉到。

　　但是此时盲猿被曹功泽狂轰滥炸，怒火填膺，脑海中唯一的念头就是突破眼前的防御，将飞云门一干人全部撕成碎片，哪里还顾得上去关注背后的情形。

　　被人偷偷溜入洞穴，也是毫不知晓。

　　至于飞云门一干人等，虽然看到了秦川等人进洞，但是根本不敢脱离出冥寒冰魄的防护范围去阻截，因此也只能眼睁睁地看着他们进洞。

　　“他妈的，能在山洞中碰上秦川，完全是老天开眼。要是妖兽洞穴之中另有通道，又被他给逃了，那日后再想杀他可就不容易了！”曹功泽心中这样想着，杀秦川的心更加迫切。

　　必须倾尽全力，迅速干掉这头妖兽，然后立刻前去追杀！

　　“所有人都拿出全部力气，给我狠狠地轰杀妖猿！”曹功泽眯起眼睛，大声下令。

　　众弟子连忙应命，催动法器疯狂攻击起来。

　　而曹功泽也深吸一口气，全身灵力翻涌，悉数注入风玄扇之中，同时口中一声大吼：“射！”

　　只听“嗤嗤嗤”三声，羽扇上有三枚羽毛接连射出，迎风变大。穿过冰层之后，已经化成了三柄七八尺长的锋利羽剑，两柄射向盲猿的眼睛，另外一柄则射向盲猿的鼻尖。

　　洞外打得热火朝天，声势惊人。洞内的秦川一行人却充耳不闻，一路疾行。

　　虽然金臂盲猿的实力很强，但有了上次草木大阵被迅速破解的教训之后，秦川已不再低估曹功泽的战斗力。不耽搁一丝一毫的时间，全力奔赴山洞深处。

　　这山洞虽然只有一个入口，但内部却分为两个部分。左边这部分是金臂盲猿居住活动的区域，没有什么特别之处；另外一部分，则遍布阵法，危险重重。

　　不过，其中也收藏着让秦川心动的好东西！

　　按照详图上的记载，秦川一边游刃有余地在阵法中穿行，一边心中暗自庆幸。

　　幸好自己向来行事谨慎，虽然当初已经决定舍弃金臂盲猿洞穴这一地点的宝物，但为防万一，还是仔细研究过这里的阵法布置。

　　现在，事实证明，机会果然是给准备好的人！穿过大阵之后，里面收藏的重宝，就将属于自己了！

　　心中兴奋，脚下却丝毫不乱，井然有序地踩着一个又一个安全点穿行而过，丝毫没有触发凶险万分的大阵。

　　穿行了一会儿之后，洞穴底部的一个石台进入了秦川的眼帘。而石台之上，正静静躺着一面五彩色的小旗子。

　　就是它！

　　我的好宝贝啊，你果然在这里！

　　秦川看到五彩旗之后，兴奋得连身躯都微微颤抖起来。

　　几个跳跃，走完最后几步，成功通过阵法禁制之后，他立刻飞身跳上石台，将五彩旗紧紧握入手中。

　　这五彩旗颇为袖珍，也就比秦川的手掌略大一点而已。握在手中，有一种非金非铁的奇特质感，不知道是用什么材料制成的。旗面上并没有图案，却分别用四种颜色写了四个字——地、水、火、风。

　　秦川看到事实果然和九曲回龙洞详图上的描述分毫不差，心中大定。握着五彩旗，飘然穿阵而出，来到了正在洞里等待自己的众位师弟师妹面前。

　　“恭喜掌门师兄，成功拿到了小乾坤旗！”众人一见秦川手中的彩色小旗子，登时欢声雷动，躬身行礼，表示祝贺。

　　“哈哈，各位师弟师妹，被飞云门嚣张了那么久，现在，轮到咱们羽化门出场了！”秦川手中小旗一挥，昂然走出洞穴。


第131章 小乾坤杀阵

　　金臂盲猿的洞穴内，秦川借助详图的指示，不费吹灰之力地将异宝“小乾坤旗”拿到手中。

　　而洞穴外面，飞云门和金臂盲猿的战斗也已经到了尾声。

　　不得不说，金臂盲猿确实是一只可怕的妖兽。皮毛坚韧，不畏大部分法术，利爪锋锐，可轻易撕裂金石。有数个飞云门弟子放出去的法器，都被金臂盲猿给硬生生地撕碎了。

　　若不是长老孟阳手中拥有这件以防御力超强而著称的法器——冥寒冰魄，恐怕飞云门很难在金臂盲猿疯狂的进攻下泰然处之。

　　不过即使有顶级法器傍身，金臂盲猿接连不断疯狂的攻击，也让孟阳有些吃不消。那妖兽每一次狂暴地拍打、撞击冰层，孟阳都感觉自身的灵力在飞速地消耗。

　　当然，金臂盲猿的日子也一样不好过。孟阳的冥寒冰魄它一直无法突破，曹功泽威力强猛的进攻，更加难以应付。羽剑和法术轮番狂轰滥炸，即使以盲猿那坚韧的外皮防御，一会儿之后也开始感觉吃不消了。不得不拿出绝大部分的精力来应付曹功泽的攻势，拍打、撞击冰魄的力道自然便越来越小。

　　曹功泽发现妖兽的气势减退之后，一鼓作气，发动了更加猛烈的攻击。风玄扇狂挥，各种不同的风系法术，朝着金臂盲猿一通狂轰滥炸，那两枚如同飞剑一般的羽剑，攻击也更加灵活、可怕。

　　就这样，在对方攻与防的双重消耗之下，金臂盲猿力气再大，也渐渐支撑不住了。当它醒悟过来自己不是对手，想要落荒而逃的时候，已经来不及了。

　　最终，在曹功泽犀利连绵的攻势之下，金臂盲猿数次遭受重创，再也支撑不下去。庞大如山岳的身形轰然倒地，吐完最后一丝气息之后，就此死亡。

　　看到如同凶神恶煞一般的妖兽终于被成功击杀，飞云门众弟子都欢声雷动。曹功泽的心中也大为欣喜。

　　但凡妖兽，都一身是宝。不论皮毛、骨头、血肉，都有着极大的利用价值。这只金臂盲猿更是如此。它那强悍的防御能力，给曹功泽留下了深刻的印象。若是将它的皮毛剥下来，交给高明的炼器师进行炼制，至少也可以炼出一件强大的防御法器，甚至灵器！

　　另外，妖兽的妖丹也是极为贵重的。虽然三级妖兽，妖丹还未凝结完全，但吸收了其中的能量，对自身修为的提升也会有极大的帮助。

　　此番干掉妖猿虽然十分辛苦，但得到的回报也是极其丰厚的，一切都值了。

　　“孟师弟，你率领众弟子在此分解妖兽的尸体，尤其要注意保存妖兽妖丹以及它的皮毛。”战斗结束之后，曹功泽一边调整内息，一边吩咐孟阳。

　　“掌门，你是要继续去追杀羽化门人么？”孟阳问道。

　　曹功泽的脸上闪过狠毒决绝的神情，十分坚决地说道：“当然！这羽化门乃是老夫的眼中钉，肉中刺！本来他们傍上昆山派，要收拾他们颇不容易。但是今天既然在九曲回龙洞里碰上了，老夫誓必杀之！”

　　说完之后，手中羽扇一扬，正要进洞中搜寻羽化门众人的下落，忽然看到山洞中人影闪动，原本已经逃进山洞的秦川，竟然率领着门下弟子又主动走了出来！

　　曹功泽一见之下，大喜过望。原本他还担心山洞中另有出路，追杀秦川又要费一番工夫。现在秦川主动出来，很明显，山洞中没有别的出路！

　　“哈哈哈哈，姓秦的，天要亡你，你不得不亡！费尽力气东跑西窜，最终还是要沦为老夫的手底亡魂！”曹功泽看着秦川走出来，笑得无比欢畅。

　　秦川见状也笑了起来，而且笑得比曹功泽还要欢畅。

　　方才曹功泽帮忙牵制住金臂盲猿，让秦川轻松拿到了原本没希望拿到的宝物。现在，小乾坤旗入手，一切已皆在秦川的掌握之中！

　　“曹掌门，不可否认，你的实力是不错的。但是，你也有一个致命的缺陷，那就是头脑太简单！难到你真以为，这一路我都是在毫无目标的乱跑么？”秦川悠闲地晃动着手中五彩小旗，对曹功泽说道。

　　曹功泽被秦川说得一愣。

　　其实他早就察觉到异样了。

　　这九曲回龙洞，乃是飞云门弟子最先发现的，按理说秦川根本不可能知道洞内的任何情形。可是这一路上上追追逃逃，他先是用草木大阵为自己做掩护，然后又在这里激怒妖兽。最为古怪的是竟然让不知道用了什么方法，让妖兽抛下他们不顾，转而攻击飞云门。

　　曹功泽心中明白，这一系列的事件，决不能只用“巧合”二字来解释，其中一定有古怪。可是让他想的话，他又想不出到底是什么原因，所以干脆不去想了。

　　绝对的实力差距面前，一切都是浮云。不管秦川身上到底有什么古怪，到底有多少秘密，眼下他们已被自己堵在绝路，自己一招出手，便可以灭了他们满门，这在曹功泽看来，便已足够！

　　“哼，姓秦的，老夫知道你有古怪。不过，绝对的实力差距面前，花花肠子再多也是没用的！现在你已进入绝路，只要老夫羽扇一挥，包管你们所有人灰飞烟灭。若是不想死，就赶紧跪下来向老夫求饶。若是你言辞足够恳切动人，老夫会饶你一条狗命的！”曹功泽羽扇轻摇，言语中充满胜利者的得意姿态。

　　只可惜，秦川却丝毫不为所动，用淡然而坚决的语气说道：“我和你不一样。对待仇敌，我奉行的原则是斩草除根。今天就算你跪下来求我，我也绝不会饶过你的狗命！”

　　“明明没有实力，却肆无忌惮地嚣张，真他妈的让人痛恨！”

　　曹功泽实在想不明白，自己已是练气期九层的修为，而秦川才区区第七层而已。上次不小心被他用中级符箓逃得一命，这次绝不会犯同样的错误，那他还有什么底气如此张狂？

　　秦川微笑着说道：“你之所以这么说，是因为你不了解我。没有实力的时候，我从来不嚣张。而当我开始嚣张的时候，就说明，你死定了！”

　　“好！好！好！”曹功泽简直被秦川气得七窍生烟了，连说了三个好字，周身灵力开始狂涌起来：“在杀死你之前，我一定先打掉你满嘴的牙齿，看看你还怎么牙尖嘴利！”

　　手中羽扇一挥，顿时劲风呼啸，十数道风刃眨眼间便凝结而成，从四面八方对秦川发动了进攻。

　　曹功泽练气九层修为，手中的顶尖法器风玄扇，又有增强风系法术威力的效果，若在平时，秦川肯定是不敢硬接的。但是现在手中拥有了小乾坤旗，他却成竹在胸。

　　当曹功泽挥动风玄扇的时候，他也将小旗挥动起来，同时嘴里念念有词：“天地无极，乾坤借法！”

　　八字真言念毕，小旗子望空中一指，顿时旗上五色光芒大作，映照得天地都开始变色。

　　“动了！动了！大阵动了！”站在一旁的刘冠玉、陈浩、苏浅雪和曹小懒四人，在秦川念诵口诀的时候，一直密切关注着四周的情形。他们发现，当小旗挥动的时候，不论是天空、地面、山石、树木，竟然全部随着小旗的挥动而变幻起来，果然和九曲回龙洞详图上记载的一样，小旗在手，幻化乾坤！

　　在秦川从洞里走出来的时候，曹功泽也第一时间便注意到了秦川手中的小旗子，不过反复查探过之后，发现小旗子周身虽然略有灵气萦绕，但并不强烈，显然不是什么宝贝，因此并没有放在心上。

　　现在攻势发动，风刃气势汹汹，劈天盖地。曹功泽本以为秦川等一干人等，一定会被惊吓的四处逃窜。哪知道事实却大大出乎他的预料。秦川竟然紧握小旗，一动也不动。

　　居然不躲？难倒这姓秦的，真的是寿星老上吊，嫌命太长么？

　　正当曹功泽疑惑的时候，异象陡然发生了。

　　十数道风刃射到秦川身旁之后，忽然之间仿佛被控制了灵魂一般，并没有按照原先的轨迹射到秦川身上，反而全部绕着秦川的身体盘旋了一下，然后竟掉转头，以更加凶猛的气势反射向曹功泽！

　　这、这、这是怎么回事？

　　曹功泽简直不敢相信自己的眼睛。以秦川的修为，根本不可能对自己施放的法术造成任何干扰才对！可是，现在风刃确确实实地掉转头，朝自己气势汹汹地射过来了！

　　法术是曹功泽施放的，威力如何他心里最清楚。此时情况紧急，虽然万分想不通，但曹功泽也不敢怠慢，连忙挥动风玄扇，在面前凝聚起一道风墙，用来抵抗风刃的激射。

　　这种基本的风系法术，曹功泽早已纯熟无比。扇子一挥，风墙立时凝结出来，在他面前挡得严严实实。

　　曹功泽这才松了一口气，但是这口气还没松完，更加不可思议的一幕发生了。当风刃射过来的时候，原本严密防护的风墙，忽然之间竟没有任何征兆地消散掉了！

　　这样一来，风刃没有遇到任何阻滞，依然朝着曹功泽飞速激射，来势凶猛。

　　如果说刚才看到风刃掉头，曹功泽只是疑惑不解，那么现在又看到风墙无声无息消散，他已无比震惊了。这些自己亲手施放出来的法术，似乎别人也一样能够控制！

　　而且，能够控制的人不是别人，正是前方悠然持着一柄小旗乱挥的羽化门掌门秦川！

　　难道……他手里面的那面小旗子，并不是一件破烂玩意儿，而是一件神秘且强大的法宝？

　　其实，曹功泽只猜对了一半。秦川手中的小旗子，确实神秘而且强大，但却并不是一件法宝。它的真正属性，是一面“阵旗”。

　　修仙界中，阵法的种类无比繁多。有的阵法，只要布置妥当之后，就可以自动运转。而有的阵法，不但需要仔细布置，而且还需要有人坐镇指挥，这样才能发挥功效。

　　这样的阵法虽然发动麻烦，但是威力却往往远超前一种。

　　而这种类型的大阵，都会有一面“阵旗”存在。谁掌握了阵旗，谁就可以掌控整座大阵。

　　按照九曲回龙洞详图上的记载注释，金臂盲猿居住的洞穴，恰巧位于一个极厉害的大阵——小乾坤杀阵之中。

　　这小乾坤杀阵，是由四十九件成套的大威力法器布置而成，环绕在金臂盲猿的洞穴四周。不过这小乾坤杀阵若无阵旗指挥，是不会发动的。因此众人和妖兽在这里肆意走动、战斗，都没有任何影响。

　　可是现在却不同了。因为，秦川手中握着的那面五彩小旗，便是能够指挥整座小乾坤杀阵的阵旗！

　　说起大名鼎鼎的小乾坤杀阵，恐怕整个中州大陆修仙界无人不知。

　　这阵法到底是何人所创，布阵的法器到底是何人炼制，已无资料可考。但是，这阵法的威力，却足以令人闻风丧胆。

　　虽然布阵的过程极为麻烦，但是一旦布置成功，阵法笼罩的范围便自成一个小世界。

　　在这个小世界中，掌握阵旗的人，便是神一般的存在，可以任意掌控阵法内的任何力量。

　　就因为如此，陷入阵中的曹功泽虽然修为高出秦川两个层级，但是他施放出来的种种法术，却可以被秦川毫不费力地掌控。不但自己不会被他伤到，而且还可以以彼之道，还施彼身。

　　当然，这阵法虽然厉害，却并不是无敌的。若是陷入阵法中的人修为比掌握阵旗之人高出太多，那就很难对对方造成干扰，甚至会被人破阵而出。

　　根据详图上的记载，九曲回龙洞中的这套小乾坤杀阵阵法法器只是简化版，因此只能发挥出杀阵阵法的最低威力。但即使如此，以秦川目前的修为，持阵旗杀死一个练气期九层的高手，也是轻而易举的。

　　曹功泽连续两记法术被轻易化解，心中虽惊，但依然对杀死秦川充满信心。却不知道，他自己的死期已经悄然而至。


第132章 前倨后恭

　　法术接连被破，曹功泽的心已经悬了起来。不过练气期九层和练气期七层，这巨大的差距依然让他对自己充满信心。

　　就算那面小旗真的是厉害法器，乃至灵器，也绝对不足以让秦川仗之逆转局势，胜利依然属于我！

　　曹功泽心中这样想着，更加狂猛地催动灵力，挥舞羽扇。

　　以前他跟人战斗的时候，挥动羽扇的动作总是显得快捷飘然、潇洒轻松。

　　但是这一次，他手中的羽扇却仿佛变得有千钧重一般，每次挥动，都极为缓慢，极为凝重。

　　而伴随着他的挥动，羽扇中竟然开始释放出一股又一股漆黑的雾气。雾气在曹功泽周身盘旋几下，然后争先恐后地朝秦川扑过去，瞧那架势，就如同出笼的妖魔，要将秦川整个都吞噬下去。

　　此次施展的，正是曹功泽风玄扇中的杀招——蚀体阴风。那些扇子中涌出来的黑风，凝而不散，蕴含剧毒。只要皮肤上沾到一点儿，立刻便会周身溃烂而死，灵丹妙药也难救。

　　这蚀体阴风杀伤力巨大，但也极为耗费灵力。即使刚才在面对金臂盲猿的时候，曹功泽也没有使用。现在却对秦川一个练气期七层的修士使用了，可见他内心中置秦川于死地的欲望是何等迫切。

　　数道黑雾阴风在空中相互重叠纠合，变得极为庞大，最终凝结成为一团漆黑大雾，将秦川严密地笼罩在其中。并且逐步向秦川迫近，马上便可以接触到他的肌肤。

　　曹功泽看到这一幕，脸上立刻浮现起残忍的笑容。此时秦川已经被黑雾包围了，插翅也难逃。只要待会儿黑雾染上他的皮肤，等待他的，将是骨肉全被腐蚀干净、死掉之后，连尸体也留不下的可怕下场！

　　“哈哈哈哈，姓秦的，下面你马上就会体验到一种刻骨铭心的死法了！老夫这蚀体阴风，绝对让你满意！”急于看到秦川哀嚎惨叫的下场，曹功泽一边得意地狂笑着，一边加速催动灵力，控制黑雾包围秦川。

　　哪知道，眼看秦川即将被黑雾侵袭入体的时候，异变陡然发生。只见秦川手中的五彩小旗连番挥动几下，这些目标明确的蚀体阴风，突然间变得混乱起来。不再朝秦川的身体迫近，反而绕着五彩小旗不停盘旋。

　　“这……这……这不可能！”曹功泽看到这一幕，简直惊恐万分。他手中握着风玄扇，一边发疯了一般连环挥动，一边口中惶急大叫：“动！动！动！收！收！收！”

　　可惜的是，他既不能再让蚀体阴风既按照自己的意思动，也已不能将它们收回风玄扇中。竟然已经对那些黑雾完全失去了控制！

　　看到曹功泽那惶急狼狈的样子，秦川的嘴角不禁浮现起一抹冷笑。

　　这面阵旗的颜色是五彩色，用来代表金木水火土五行。而阵旗上写着的地水火风四个字，则指代着一个新世界。

　　小乾坤杀阵一旦启动，五十九件法器所覆盖的范围，将自成一个小世界。而掌握阵旗的秦川，在这个小世界中就是唯一的神。不但可以言出法随，任意施放任何法术，而且连对方施放出来的法术，也可以轻松化解，甚至夺为己用，反攻对手。

　　除非落入阵中的人实力太强，施放出来的法术威力已经超出了小乾坤杀阵所能掌控的上限，这样的话阵法便对他无效。否则的话，任何人进来，都将成为秦川砧板上的鱼肉，任凭宰割。

　　现在，曹功泽就是秦川砧板上的第一块鱼肉。

　　看到蚀体阴风居然倒戈攻向自己，曹功泽完全慌了神。这杀招他以前使用的时候，只觉得无往而不利，却从来也没有想到自己也有亲身体验的一天。

　　被黑雾沾上哪怕一点，都将是尸骨无存的下场。这利害曹功泽当然晓得，连忙拼命挥动风玄扇，在周身结成一道道的风系法术防御——风墙、风盾、风网……

　　只可惜，在阵法的小世界中，秦川说了算。每次曹功泽忙活半天凝结而成的法术，秦川只要五彩小旗一指，立马便会让那法术消失无踪。

　　在这连番戏耍之下，曹功泽已如同掉入冰窖之中，浑身一片冰冷。

　　就算自己的法力比秦川深厚再多，却无法成功施放出任何法术，这又有什么用？

　　大是打不过的，还是赶紧逃吧！虽然此时此地还有许多飞云门弟子在场，但关键时刻，小命儿最要紧，其他的一概顾不得了。

　　曹功泽怀着最后一点儿希望，羽扇猛挥，口中大叫一声：“起！”身体立刻腾空飞起。

　　他有风玄扇这顶级法器辅助，施展风系法术威力远超一般修士。在施展御风术飞行的时候，速度也比其他人快很多。现在他唯一的希望就是仗着超快的飞行速度，先逃得小命再说。

　　哪知道，刚刚飞离地面几丈高，曹功泽忽然感觉身体周围的天地灵气仿佛被人一瞬间抽空了一般，根本无风可御。堂堂练气期九层的修仙者，掌握多种玄妙法术的高手，竟然连飞行都飞不成，就这样从半空中跌落了下来。

　　“扑通”一声，曹功泽从天空跌落到地面上，发出不小的声音。虽然有罡气护体，并没有跌伤，但是曹功泽的心却被这一下跌得粉碎。

　　他从御风飞行逃跑，到重新跌回地面，不过是一眨眼的功夫。但是这一眨眼的变故，却在一帮飞云门弟子中造成了极大的恐慌。

　　本来一众飞云门弟子都认为，以掌门九层的修为，要灭掉秦川不过是举手之劳。哪知道先是风刃倒戈相向，再是风墙莫名消散，让他们大为吃惊。

　　原本他们以为秦川已是瓮中之鳖，现在才发现原来人家并不是吃素的！

　　不过虽然如此，众飞云门弟子对掌门还是充满信心，毕竟修为的差距摆在那里。因此当曹功泽施放出蚀体阴风的时候，他们已经预见到了秦川满地打滚哀嚎的惨状，都幸灾乐祸地等着欣赏。

　　哪知道，最终的结果却让他们目瞪口呆。曹功泽风玄扇的杀招，竟然同样被秦川轻松控制，反而成为了他攻击曹功泽的利器！

　　每个飞云门弟子明明都亲眼看到了事实，但是心中却万万不敢相信秦川居然拥有如此超乎想象的神通。

　　他真的只是一个区区练气期七层的小门派掌门吗？还是一个扮猪吃老虎的恐怖高手？

　　正当众弟子心中惊疑不定的时候，又看到了掌门曹功泽飞身逃走的一幕。这让他们的心彻底凉了。

　　这已经足够说明，曹功泽知道取胜已经无望，开始不顾门人生死和掌门尊严，要独自逃命！

　　可惜的是，在秦川面前，连逃命都变得奢侈。御风飞行这种最基础的法术，但凡修为到达练气期第四层，每个人都可以轻松掌握。但是曹功泽堂堂练气期九层的修仙者，掌握多种玄妙法术的高手，却直挺挺地从半空跌落！

　　在曹功泽跌落下来的同时，那些蚀体阴风也已经扑到，登时化成一个圆球，以曹功泽为圆心，将他团团包围在其中。

　　曹功泽连忙疯狂催动体内灵力，虽然暂时阻止了阴风的逼近，但是他已经完全陷入了绝望之中。

　　空有宝扇，却无法施放任何法术，连逃生也毫无可能。即使自己能够暂时阻止阴风，但是当体内灵力耗尽之后，自己依然难逃被阴风蚀体的恐怖下场。

　　想当初，自己日日期盼遭逢秦川，然后给他尝尝阴风蚀体的滋味。现在真的相遇了，要被阴风蚀体的人，却是自己！

　　曹功泽曾经亲眼看到过许多人被自己的阴风腐蚀而死的悲惨下场。一想到这里，便觉得无比恐惧。

　　绝望之下，他终于顾不上任何颜面，双膝一软，跪倒在秦川的面前：“秦掌门，我服了，我服了！求秦掌门撤去阴风，饶我性命啊！”

　　秦川见曹功泽跪地求饶，手中小旗一收，蚀体阴风顿时止住了攻势，但是却并未撤去，依然在曹功泽的周身严密环绕。

　　曹功泽看到哀求见效，心中立刻升起了活命的希望，赶紧摆出一副屈从臣服的样子，连连说道：“只要秦掌门不计前嫌，愿意开恩，曹某这把老骨头，愿意从此臣服于羽化门麾下。但有所命，不敢不听！”

　　秦川笑了，但是笑容之中却蕴含着丝丝冷意：“‘姓秦的’变成‘秦掌门’，‘老夫’变成‘老骨头’，曹掌门为何前倨而后恭？”

　　曹功泽脸上不禁浮起羞愧难容的表情。毕竟，跪倒在一个向来被自己看不起的人脚下，这种屈辱实在是难以言喻。

　　但是此情此景，颜面、尊严早顾不上了，保住小命才是第一。因此曹功泽很快便调整好情绪，以更卑微的姿态说道：“以前是曹某有眼无珠，冒犯威严。今日确实知错。只要秦掌门肯给一个改过自新的机会，曹某绝对真心归顺，率领飞云门全门投靠，成为羽化门的忠实附庸！到时候羽化门加上飞云门，绝对可以扫平除长河剑派、先天宗之外的任何门派，让秦掌门称雄一方！”

　　称雄一方，这确实是秦川的心愿。但是秦川绝不相信曹功泽这种人会真心降服。

　　反正自己有掌门系统辅助，只要战略得当，凭一己之力照样可以成长为强大的门派，根本无需养一条随时有可能反咬主人的狗在身边。

　　心中主意已定，秦川脸上慢慢浮现起笑容，淡淡地对曹功泽说道：“曹掌门，还记得刚才交手前，咱们两个的对话么？”

　　曹功泽一时之间没有反应过来，连忙恭敬地回道：“当时曹某狂妄自大，口出狂言，还望秦掌门不要计较。”

　　秦川道：“你喜欢口出狂言，那是你的事。我这个人却言出必行。我说过，即使你跪在我的脚下哀求，我也是不会饶你狗命的。所以，今天你的下场只有一个，那就是——死！”

　　话音一落，秦川立刻挥舞起手中的五彩阵旗。小乾坤杀阵运转，蚀体阴风立刻盘旋而上。无论曹功泽如何催动灵力，均已无法抵抗。

　　“啊——！啊——！”被阴风吹到身体上之后，曹功泽顿时发出了数声无比凄惨的哀叫，只觉得浑身如同在被亿万虫蚁同时叮咬，麻痒剧痛，苦楚难当。

　　堂堂一代掌门，不但惨呼连连，而且很快就开始痛得满地打滚起来。伴随着他的惨叫和翻滚，身体上的血肉也在以肉眼看得见的速度渐渐消融。

　　等到哀嚎升停止的时候，原本身材挺拔健壮的曹功泽，竟已只剩下一堆白骨。

　　蚀体阴风之威力，可见一斑。

　　秦川看到这一幕，心中也觉得这阴风实在有些过于阴毒。曹功泽阴险毒辣，虽然该死，但是这死状实在有些凄惨了。

　　当然，心中同情归同情，手底下是绝对不能留情的。斩草就必须要除根。

　　除掉曹功泽，也必须一同除掉在场的飞云门众人。否则被他们将消息传回飞云门，将来羽化门还是要面对不小的麻烦。

　　从曹功泽遗留下来的白骨上收回目光，秦川抬头看向了正在不远处格格战栗的其他飞云门弟子。

　　这些飞云门弟子见掌门都打也打不过，逃也逃不走，此时哪里还敢生出抵抗之心？一见秦川看过来，立刻由长老孟阳带头，齐刷刷跪倒在地，放声哀求：“秦掌门，饶命啊！方才追杀你们，全是掌门曹功泽的命令，其实我们跟你们无冤无仇，只是奉命行事啊！求你饶过我们的小命！”

　　秦川并非嗜杀之人，但是也不会被这些人的哀求所打动。冷冷说道：“你们说得不错，我们是无冤无仇。但是此时若是反过来，我落入你们的手中，用这样的话来哀求你们的时候，你们会放过我吗？”

　　不需要他们回答，秦川心中有自己的答案。

　　“不要怪我心狠，怪就怪你们站错了队吧。”话音一落，秦川手中的五彩阵旗再次挥舞起来，顿时，小乾坤杀阵笼罩的范围之内，黑云滚滚，风雷大作。瞬息之间，阵内的其他飞云门弟子也皆化为亡魂。


第133章 珍贵灵丹

　　从方才被人一路追杀，到现在反败为胜，除掉强敌，羽化门众弟子心中都欢喜不尽。

　　曹功泽一直苦苦相逼，自然是死有余辜的。不过飞云门其他弟子作恶并不明显，因此大家对他们的死亡略有些不忍之色。不过众人心中也都明白，两军对垒，岂能容情。站在了错误的阵营，死亡自然也是难免的。

　　因此，略微同情了一下之后，大家就将这些不愉快抛到了脑后，开始跟着掌门秦川，欢欢喜喜地搜集起战利品来。

　　曹功泽的顶级法器风玄扇，孟阳的顶级法器冥寒冰魄，这两件价值连城的宝贝牢牢吸引着刘冠玉和苏浅雪的视线。

　　他们两个人恰好一个是风属性灵根，一个是水属性灵根，跟那两件宝贝正好相合。当战斗结束之后，立刻便冲上前去，分别将自己看中的宝贝捡了起来。

　　当然，他们两个可不敢就这样擅自留用。捡起来之后，先是上交给秦川，得到秦川的允许，这才欢天喜地地收归己有。

　　除了曹功泽和孟阳的顶级法器之外，其余跟着进洞的飞云门弟子，也均是飞云门中的核心成员，用于的法器虽然不能跟曹功泽和孟阳相比拟，但也均非寻常货色。至少比起当初秦川从云雾城中为众人买来的普通法器可要好多了。众弟子按照掌门的吩咐，一一收拢起来，充入羽化门的小金库之中。

　　除了法器的收获，曹功泽等一行飞云门弟子的储物袋也全部被秦川给收拢起来。不出意料之外，每一个储物袋之中均装有不同数量的符箓和灵石。尤其是曹功泽的储物袋之中，竟然还装着另外三件不错的法器。这实在是一笔丰厚的收获。

　　战争，果然是发财的极佳途径啊！

　　当然，要通过战争发财，就必须要打有把握的战争才行。否则，不但发不了财，反而会为别人的发财之路做出贡献。

　　因过分自信而惨死于此的曹功泽，就是最好的写照。

　　搜刮完了飞云门弟子身上的财富之后，秦川又开始吩咐众弟子搜刮另外一个大金库——金臂盲猿的尸体。

　　按照九曲回龙洞详图上的记载，金臂盲猿身上价值巨大的宝物无数。

　　首先是最为珍贵的妖丹。

　　三级妖兽的妖丹已经初步成型，其中蕴含的能量，比当初秦川斩杀的妖狼内丹还要精纯，磅礴，用来辅助修炼，效果超乎想象。

　　第二件宝物，则是金臂盲猿的皮。它的外皮防御能力近乎变态，用来炼制防御型法器，绝对是上佳的材料。

　　至于第三件宝物，就有些匪夷所思了。恰恰是妖猿那两只天然瞎的眼睛。别看妖猿不能靠眼睛来视人辨物，但这两只眼睛，却同样是极珍贵的炼器材料。

　　除了这三件贵重的东西之外，妖猿的血肉、骨头、浑身的毛，都同样颇有价值。只要此次探宝之旅成功拿到至阳玄铁，并将邱成风这炼器师收归麾下，那么就可以让他用这些东西炼制出大批的法器。

　　到时候出售法器所能赚取的利益，可比单纯出售原料要大得多。

　　早在进洞之前，秦川就已经预料将会分割妖兽的尸体。因此备下了大量的专用工具。现在众人得了吩咐，全都拿出工具忙活起来。不一会儿，庞大如小山丘的金臂盲猿，便被分割成了一个个小块，被苏浅雪按照不同的类别收进了储物袋之中。

　　分割完了金臂盲猿的尸体后，秦川又吩咐众人，将埋布在金臂盲猿洞穴周围的五十九件小乾坤杀阵布阵法器全部从搜寻出来。

　　飞云门和妖兽，只是此番探洞的意外之财，搜集洞中原有的宝物才是重中之重。毕竟，这可是关系到羽化门主线任务啊！

　　由于众弟子都仔细研究记忆过九曲回龙洞详图，因此对于小乾坤杀阵布阵法器的埋布方位都十分熟悉。秦川率领众人分头行动，很快便将埋在泥土之中的五十九件法器全部挖掘出来，悉数堆到了花田之中。

　　当五十九家法器和一枚阵旗全部聚齐之后，秦川的耳畔顿时响起了系统的提示音：“成功获得九曲回龙洞藏宝——小乾坤杀阵布阵法器！任务完成四分之一。”

　　四分之一！良好的开端！秦川听到掌门系统的提示音之后，握紧双拳，大为振奋。

　　这一套小乾坤杀阵布阵法器，并不在秦川选定的四条取宝路线之中。现在有了这一份额外的收获，要完成门派升第四级的主线任务，成功的机会更加大了。不但如此，而且此宝的威力实在惊人。虽然只是一套简化版法器，但是只要按照正确的方法布置成阵，正面抗衡筑基期高手都有极大把握。

　　不过，这套阵法虽然厉害，却不是万能的。因为布阵过程极为麻烦。不但要把五十九件法器按照准确的方位一一埋好，而且还要等阵法吸收七七四十九天的天地灵气，积聚足够的能量，才能够发挥一次威力。

　　运转过一次之后，又要挖出来重新埋布，重新吸收四十九天的天地灵气，然后才能使用下一次。不论哪一步做不好，阵法都不能发挥出任何作用。

　　当然，不管怎么样，有了这套阵法类至宝，只要运用得当，羽化门不论是杀敌能力还是自保能力，都将有质的提升。

　　秦川心中无比欣喜。

　　不过，他并没有在喜悦之中沉浸太久的时间。将这一套布阵法器全部收进纳戒之中，然后又将飞云门弟子的法器和储物袋妥善收藏好，然后就命令大家离开金臂盲猿的洞穴，继续赶路，搜寻下一件藏宝。

　　得到一件额外的藏宝收获，完成任务的机会是更加大了。但是大归大，距离完成任务，还有四分之三的差距。依然需要抓紧时间，尽快进行。毕竟，九曲回龙洞之中可不是只有羽化门一个门派。而是有八个——哦不，现在飞云门人尽皆死亡，只剩下七个了。

　　秦川心中清楚，自己能够灭杀飞云门，完全是借助了不知是何人提前布置好的小乾坤杀阵的威力。若是没有阵法倚仗，羽化门远非其他各个门派的对手。一旦被他们抢先击杀妖兽，拿走宝物，那羽化门的麻烦可就大了。

　　要把自己手中的九曲回龙洞详图价值发挥到最大，诀窍只有一个，那就是要“快”！利用自己熟知洞中情形的优势，尽量抢在其他门派有收获之前，拿足四件藏宝。这样自己就可以胜券在握，要进要退，均可以根据情况判定了。

　　本来，按照原定的计划，秦川最迫切要取得的藏宝乃是至阳玄铁。因为这东西不但关系到“炼器传承”任务，而且还可以帮助羽化门招揽到一个实力无法估测的高手。

　　可是，计划赶不上变化快。因为飞云门的追杀，秦川不得不在半途中触发草木大阵，走入别的路径。

　　而由于九曲回龙洞自身的大阵运转，此时洞中的情形又发生了极大的改变，再想要返回至阳玄铁那条路，必须要等待十分漫长的时间。等大阵运转到那个空隙的时候，再趁机改换路径。

　　与其干坐着等待，倒不如先做点其他的。因此，秦川临时决定，暂时不拿至阳玄铁，先进入最容易进入的那条路径，去拿第二件藏宝——珍贵灵丹。

　　按照九曲回龙洞详图上的记载，洞中有一个似乎曾经是炼丹房的地方，里面收藏有大量的贵重灵丹。其中不乏炼制方法现在已经失传了的珍稀灵丹。

　　服食灵丹，辅助修炼，向来是修士提升修为的最佳途径之一。在昆虚山脉西南这一带，羽化门起步较晚，门人弟子的平均实力还很低，对灵丹的需求极为迫切。

　　门派中的炼丹师曹小懒，借助虚炼室修炼了一年多，已经达到了初级炼丹师的水准。这速度足够惊人了。但是只是初级丹药的话，还远不能满足羽化门的需求。因此若是能够得到洞中的珍贵灵丹的话，那对羽化门又将是一个极大的帮助。

　　收藏珍贵灵丹的地方，位于一只名为独角惊雷兽的妖兽洞穴之中。

　　这独角惊雷兽虽然也是三级妖兽，但十分特别。它不但行动迟缓，而且法术攻击力很弱，若是正面对战的话，恐怕它连羽化门这种小门派都奈何不了，更不用说另外六个实力比羽化门强盛很多的门派了。

　　不过，这独角惊雷兽也有自己的独特之处。正常情况下，它只能施放一些威力极小的雷系攻击法术，练气期上层修士，即使不借助法器，也完全可以轻松应付。

　　但是每当受伤害到一定程度的时候，独角惊雷兽便会潜能爆发，施放出一次威力巨大到可以摧山崩海的大范围雷系法术。即使刚才那只防御力变态的金臂盲猿，也绝对承受不了如此一击。

　　因此，若是将独角惊雷兽刺激到施放大招的程度，若是应对不及时，后果将极其严重。

　　秦川一边回想着详图上记载的资料，一边往那边靠过去。哪知道刚刚走到洞穴附近，便感觉到了巨大的灵力波动。

　　里面竟然已经有人在和妖兽战斗了！


第134章 借路

　　独角惊雷兽的洞穴之中由于收藏着大量的珍贵灵丹，源源不断地向外散发出庞大的灵气，从而导致这洞穴附近一带，灵气异常浓郁。不但有大量灵药生长，而且还吸引了许许多多的小妖兽在这里安家落户。

　　本来，若是换成其他强大妖兽，自己生活的势力范围内，是万万不会容许有其他妖兽存在的。不过由于独角惊雷兽天生懒惰笨拙，行动迟缓，即使对一些实力微弱的小妖兽也没有多大的威慑力，因此那些小妖兽才能够心安理得地生活在这里，毫无安全之忧。

　　珍贵灵丹散发出来的灵气，灵药散发出来的灵气，再加上随处走动的各种小妖兽，这里已经可以算是一个小规模的洞天福地了。但凡从这附近经过的门派，一定会被吸引到注意力。

　　刚才羽化门在和飞云门的纠缠之中，虽然大获全胜，但是也耽误了不少的时间。刚才往这里赶来的时候，秦川就一直在担心会被别的门派抢先一步。想不到现在担心果然成了事实。

　　这让秦川的心中颇为郁闷。

　　进入九曲回龙洞的这些门派之中，以羽化门的实力最弱。不论是哪一个门派抢先来到了独角惊雷兽洞穴，羽化门都不可能当着他们的面来利用详图上记载的方法对付妖兽。否则，不但自己得不到宝物，反而会惹祸上身。

　　现在独角惊雷兽洞穴那一片区域，灵气波动很强，显然是有别的门派已经进入。羽化门此时再过去也是没有用的。

　　现在最好的选择就是去往另外一个藏宝区域。但是现在却有一个严峻的问题横亘在秦川面前：

　　现在经过九曲回龙洞自身防护大阵的运转，独角惊雷兽洞穴这里，已经只剩下两条路。

　　第一条路，是径直向前。但是这条路将直通九曲回龙洞内最强妖兽——吞天蟒的洞穴。

　　吞天蟒实力之强横，别说羽化门了，便是先天宗那一帮人，也绝对无法正面抗衡。因此前往它的洞穴，不但是浪费时间，而且是送死。

　　而另外一条路，则恰好通往秦川事先选定的四条取宝路线之一。这其实才是最佳的选择。

　　但是问题是，要前往那条路，必须从独角惊雷兽的洞穴路过。现在洞穴附近已经有其他门派的人盘踞，他们会毫不阻挠，让羽化门安然通过吗？

　　秦川心里没底。

　　最稳妥的办法，就是暂时停留在这里，不再向前。等抢先进入独角惊雷兽洞穴的门派和妖兽战斗完毕之后，羽化门再从此通过。反正秦川知道，独角惊雷兽有那致命的杀招存在，任何门派在它身上都讨不了好。洞穴中的宝藏，最终还会属于羽化门。

　　可是，这独角惊雷兽的洞穴外面，有大片大片的灵药，还有成群的小妖兽。这些东西虽然不能和洞中的珍贵灵丹相比，但是落在其他门派眼里，也一样是宝贝。

　　不论是哪个门派到了这里，都绝不会视而不见。一定会先抓光妖兽，采光灵药，然后再进洞中继续探宝。

　　这样一来，恐怕一天的时间就过去了。

　　在这里耽搁一天，恐怕其他藏宝之地，也都已经被剩余的门派给瓜分干净。

　　想来想去，秦川还是决定出面去跟洞穴附近的门派接触一下。只要自己表明只是借道过去，绝对不跟他们争抢宝物，想来他们也不至于刻意为难。

　　停留在路径的拐角处思考了一会儿之后，秦川最终决定，继续朝独角惊雷兽的洞穴进发。

　　拐过弯去之后，立刻有一群修士进入了秦川的视野之中。根据他们身上的服装，秦川已经认了出来，原来是天岚宗的人。

　　这帮天岚宗弟子，应该也是刚刚到达此处不久。还没有正式进入独角惊雷兽的洞穴之中，只是在洞穴外面和那些一直生活在这附近的小妖兽进行战斗。

　　洞穴外的小妖兽实力均不高，绝大多数都是一级妖兽，偶尔有几只二级妖兽。而天岚宗的探洞弟子，都是门派之中的精英，修为最低的也是练气期第七层，要诛杀这种低级别小妖兽当然是轻而易举的。

　　形形色色的法器、符箓一出，小妖兽们几乎连反抗的能力也没有，就这样横死当场。

　　秦川刚才感觉到的灵力波动，就是这些天岚宗弟子诛杀妖兽形成的。而此地真正的霸主——独角惊雷兽，现在还没有登场呢。

　　按理说，那独角惊雷兽乃是三级妖兽，有人在它的洞穴外面弄出这么大的动静，它不可能毫无察觉。但是现在却连露头也不露头，看来和九曲回龙洞详图上面的记载一点区别都没有，懒惰成性，别人不惹到它头上，它是懒得动弹的。

　　当秦川看到天岚宗众弟子的时候，天岚宗宗主项天也同样发觉了羽化门这一行人。

　　刚才察觉到有人靠近过来的时候，项天的眉头立刻皱了起来。

　　这一路上走来，天岚宗十分不幸，连续触发了山洞中的三处阵法禁制。虽然在项天强大实力的庇护之下，并没有弟子受伤，但是也费了不小的功夫才破阵而出。

　　如今历尽辛苦才找到这么一片灵药丛生、妖兽遍地的宝地，项天当然要独吞下去才甘心。

　　可是这时候又有其他门派赶过来，被分一杯羹恐怕是难免的。因为在昆虚山脉西南一带的六个二等门派之中，天岚宗实力最弱。不论来的是六大派中的哪一派，都有底气要求天岚宗分享此地的宝物。

　　但是，当项天看清楚来的是羽化门弟子之后，紧皱的眉头又瞬时间舒展开来。

　　真是老天有眼！来的既然是羽化门这种实力低微的小门派，那就什么都不用担忧了。

　　他们的掌门秦川，修为才仅仅七层而已，借他一个胆子，他也不敢来分割天岚宗的好处！

　　这时候，秦川已经率领着众弟子走了过来。他主动对昂然站立的项天抱拳施礼道：“项宗主，幸会，幸会！这九曲回龙洞如此巨大，你我两派却能在此遇见，真是有缘分啊。”

　　当初在飞云门门派大殿初次相见，秦川身旁还有昆山派掌门丁航帮衬的时候，项天都不将秦川放在眼里。此时只有羽化门一方人马，项天当然更不会对秦川客气。也不回礼，只是冷冷地说道：“不必套近乎。此地是我们天岚宗先发现的，所有的东西自然也都属于我们。想要寻宝的话，换一个地方去吧！”

　　秦川脸上毫无不悦的神色，依然笑着说道：“项宗主放心，既然贵宗捷足先登，占据这里，那么羽化门便绝不会触碰此地的一草一木。其实在下只是想向项宗主借一条路，从此通过而已。”

　　一边说着，秦川一边指了指前方的一条路径。那条路，正是九曲回龙洞详图上标注的，通往下一个藏宝地点的路径。

　　这一点项天当然不知道。听到秦川说只是借路过去，他的脸上浮现起满意的笑容。他还以为，秦川这是聪明，不敢跟天岚宗争锋而找的借口呢。

　　于是，倨傲地点点头，说道：“只是借路而过的话，并无不可。不过希望秦掌门能够聪明一些，不要对这一路上的东西眼红才好。要知道，过大的贪欲，带来的往往不是利益，而是死亡！”

　　这些话里，威胁的味道十分重。不过秦川并不往心里去。只是暗暗想道：“你要是贪欲过大，去惹独角惊雷兽的话，那确实将给你带来死亡！”

　　项天答应放行之后，秦川毫不耽搁，立刻率领众弟子从独角惊雷兽洞口穿行而过，沿着那一条崎岖的小路向前走去。

　　哪知道，刚刚走出几步，项天却突然又开口叫住了秦川：“你们等一下！”

　　听他再次开口，秦川的心中不禁升起了不祥的预感。不过还是停下了脚步，转身对项天说道：“不知道项宗主还有什么事？”

　　项宗主伸手抚摸自己光洁无须的下巴，用颇为玩味的目光一边打量着秦川，一边询问道：“秦掌门，那边不是还有一条路么？为什么你们羽化门不从那边走，却偏偏要从我们这里经过？”

　　那条路是通往吞天蟒的洞穴的，谁若敢从那里走，有死无生。不过这件事秦川当然不可能跟项天说，只是用事先编造好的理由搪塞道：“不瞒项宗主，在下粗通占卜之术。方才在路口经过占卜，发现往那条路上走大为凶险，因此才舍近求远，选择了这一条。”

　　“哦？想不到秦掌门居然还怀有这种异术，那不妨也为本宗主占卜一下，进了这山洞之后，是吉是凶，是好是坏？”项天一边说着，一边用手指指独角惊雷兽洞穴。

　　秦川听了此言，装模作样地闭上眼睛，掐了掐手指，然后睁开眼说道：“在下占卜之术只是粗通，但是也能预感到，项宗主入洞之后，除掉妖兽，定将获得珍贵灵宝！”

　　这话秦川可不是骗人的。进了洞之后，若是真能除掉妖兽，那么洞中的珍贵灵丹，都将属于天岚宗。只可惜，以天岚宗的实力，注定除不掉妖兽，那么他们接下来的下场，也就可想而知了。


第135章 贪欲

　　项天听了秦川的话，立刻哈哈大笑起来。其实项天对秦川的这番话并不怀疑。来到此地之后，虽然灵药丛生、妖兽遍地，但是项天清楚地感觉到，浓郁灵气的发源地，并不在这里，而在洞穴之中！

　　很明显，洞穴内肯定还有比外面这些灵药更加珍贵的宝物存在。他也已经做好打算，抓捕了外面的妖兽，采光了外面的灵药之后，立刻进洞探宝！

　　不过突然到来的秦川，以及他的借路行为，却让项天又起了疑心。

　　他当然不相信秦川所谓的占卜之术，但却怀疑秦川可能对这九曲回龙洞早有了解。

　　毕竟，秦川实力低微，但却是最先发现九曲回龙洞的人，而且明明有方便的路不走，却要大老远跑过来跟天岚宗借道。这绝对不正常。

　　或许……他真的通过某些神秘途径对九曲回龙洞事先有了了解，专程走这条路，是因为这条路上也有宝藏存在！

　　这样想着的时候，项天的心中已经涌起了贪欲。不如将羽化门暂时束缚在身边，等自己从眼前的洞穴之中取完了宝物，然后再去走羽化门选择的这条路。若是路上真的也有宝藏，那岂不是又可以落入自己的囊中？

　　正是因为心中打着这样的如意算盘，所以刚放行之后，项天又将秦川给叫住了，而且还装模作样地询问起占卜之事。

　　现在听秦川说杀了洞中的妖兽之后，会得到重宝，项天哈哈大笑着说道：“秦掌门既然如此肯定，那不如便留在此地，和我天岚宗一起进洞探寻。正好也可以验证一下秦掌门的占卜之术，到底灵不灵验！”

　　秦川的脸色不禁一变，强笑着说道：“项宗主，我羽化门弟子，实力低微和天岚宗一起探宝，不但帮不上忙，反而要添麻烦，还是算了吧……”

　　项天大袖一挥，说道：“秦掌门不必多说，待会儿只管跟着我进洞就是。以我天岚宗的实力，难道还怕护不了你们周全吗？”

　　项天说话的时候，看着秦川的眼神已经由刚才的轻蔑、不屑，变成了意味深长，不过很快这副表情便消失在了他的那张老脸上。

　　项天表情的变化虽然只在一瞬间，但仍被秦川发现。此时秦川才意识到，项天这个老狐狸已经对自己起疑。

　　秦川不由得在心里暗惊，一直以来自己隐藏得如此之深，没想到还是被项天嗅出了一丝端倪。现在这老狐狸强行将自己留下，看来是吃着碗里的，看着锅里的，想要取得了洞中的宝物之后，继续去霸占另外一份！

　　既然对方开始转动这样的心思，那么自己不论在多说什么都是徒劳的。最有效的办法，便是引诱对方放弃外围的灵药和妖兽，立刻进山洞去跟独角惊雷兽战斗。

　　本来咱们可以井水不犯河水，但是既然你来逼迫我，就别怪我引你上死路！秦川心中暗暗如此想着，脸上却丝毫不会流露出真实感情，反而装出一副焦急的样子，说道：“项宗主，既然你开了口，我们羽化门本来是一定要遵从的。就算留在这里没有宝物可拿，但能够见识一下大宗派的战斗风范，也是难得的机会。可是……可是……”

　　“可是什么？莫非秦掌门急着走这条路，还有什么特别的缘故不成？”项天故意试探秦川。

　　“没有！没有！”秦川故意流露出一丝慌乱的神情，连声否认。

　　“既然没有，那秦掌门就安心跟着本宗进洞去寻宝吧。为了不耽误你过多的时间，外边的灵药和妖兽我们就暂时不采了，立刻进洞！”项天将这一切看在眼中，当然更加认定自己之前的猜测。为了防止夜长梦多，宝物被其他门派捷足先登，索性连外围这些灵药和妖兽都不要了，立刻进洞取了宝物，然后第一时间赶往秦川选定的那条路！

　　而秦川看到自己刻意的暗示真的对项天产生了效果，也暗暗冷笑：“贪欲越大，死的越快。这个道理你虽然知道，却做不到。为此而丧命，也怪不到别人头上！”

　　有两件宝物在等着自己，项天的心中已经急不可耐了。他立刻吩咐众天岚宗弟子，不必再采集灵药、抓捕妖兽，立刻整备一番，进入眼前的洞穴。

　　独角惊雷兽的洞穴不像金臂盲猿的洞穴那么高大，但是里面却异常宽阔，而且光线异常充足。

　　在洞穴中走了一会儿之后，众人这才发现洞中光线充足的原因。原来，在洞穴的中央区域，顶部竟然是完全敞开的，抬头往上，便可以看到淡蓝色的天空。

　　而这洞穴的主人——独角惊雷兽，此时正趴在前方一个高台上，用两只鼓鼓的大眼睛瞪着忽然闯进来的不速之客。虽然眼神十分不友好，但是并没有站起来，也没有发动攻击。

　　看来九曲回龙洞详图上的记载果然没错。这只妖兽，真是懒惰到了骨头里。换成其他妖兽，被人闯入洞穴，早就暴怒出手了，它却依然大咧咧地躺在石台上。

　　当然，懒惰归懒惰，它的杀伤力有多庞大，秦川心中清清楚楚。一见到妖兽之后，他立刻装出一副害怕的样子，对项天说道：“项宗主，这妖兽一看就是头三级妖兽啊！以我们羽化门的实力，恐怕经不住它的一击之威，我们……我们还是站远点，可以吗？”

　　项天见秦川这副样子，眼睛里浮现起浓浓的鄙视。伸手指指洞穴内部的一个天然石柱，说道：“秦掌门就率领你的门人躲在那里吧。这妖兽交给我们天岚宗解决就是。”

　　故意选择洞穴内部的位置，显然是为了防止秦川趁着天岚宗和妖兽激斗的时候逃脱。

　　不过这次他可猜错了。既然如愿以偿地早早进入洞穴，那秦川反而不急着走了。先看一场妖兽虐杀天岚宗的好戏，然后再按照九曲回龙洞详图上的方法，杀妖兽，取灵丹！

　　秦川不声不响地率领众位弟子走到了石柱后面站好。而项天也立刻吩咐众弟子，摆开阵势，攻击妖兽！

　　宗主一声令下，众弟子均不敢耽搁，纷纷抛出法器，朝独角惊雷兽发动了攻击。

　　独角惊雷兽虽然天性懒惰，但是在被人动手殴打的情况下，自然不可能不还击。它用极为难听的声音哼哼了几声，猛然抖动着肥胖的身躯，站了起来。同时尾巴一甩，从口中喷出一道雷电，轰向天岚宗众弟子。

　　众弟子之中，立刻有人催动一件飞剑形状的法器迎上了妖兽发出的雷电。这名弟子修为仅为练气期七层，在天岚宗探宝小分队中属于最低的层次。但是他的飞剑法宝撞上雷电之后，竟然很轻易地便让雷电消失无踪。

　　不远处负手而立的项天看到这一幕之后，登时松了一口气。本来他见这妖兽体格庞大，外形如猪，但浑身长满鳞片，而且头上生一枚独角，很是怪异。见人闯进洞穴也不发怒，不攻击，还以为这妖兽有什么特异之处。

　　哪知道现在见这妖兽发出的雷电攻击，威力竟然还不及一个七层弟子，登时对妖兽大为轻视——空长了一副独特的外表，外强中干而已。

　　看到这里，项天立刻放心地发出命令：“雷鸣、雷风二人负责防御，其余人尽全力进攻妖兽！”

　　“是！”众天岚宗弟子轰然应和一声，各种法器与法术，更加毫无顾忌地砸向独角惊雷兽的身上。

　　而独角惊雷兽这时候也被砸的浑身剧痛，开始愤怒起来。尾巴甩动，嘴巴大张，不停地释放出一个又一个雷系法术。

　　只不过，它的雷系法术施放得越多，天岚宗弟子对它的轻视也就越重。法术法器轰击得更加随意潇洒。

　　秦川率领众弟子站在石柱后面，眼睛眨也不眨地盯在独角惊雷兽头顶上的那一枚独角上。只见这妖兽每受一次攻击，独角上都会有光芒闪烁一下。

　　一开始的时候，这光芒的色彩很淡，夹杂在各形各色的法术轰击之下，根本看不出来，但是随着惊雷兽受得攻击越来越多，独角上的光芒也越来越亮，最终已经变成了一团耀眼的紫色光芒。

　　但此时此刻，项天以及其他天岚宗众人，都已经沉浸在轻松戏弄妖兽的快感当中，丝毫没有注意。

　　秦川却知道，用不了多久，独角惊雷兽的杀招就将如同怒海狂涛一般爆发，将这帮天岚宗弟子全部淹没其中！

　　“不要浪费太多时间，每个人都出全力，给我将这妖兽彻底干死！”项天心中一直挂念着秦川选定的那条路上的宝物，不想浪费太多时间。见众弟子狂轰滥炸这么久，独角惊雷兽虽然还击无力，却始终挺立不倒，已经有点不耐烦了。一边大声吩咐全力攻击，一边也抛出自己的法器，向独角惊雷兽发动大力进攻。

　　项天的法器是一枚金光闪闪的铃铛。抛出之后，在空中不停颤抖飞，发出悦耳的声音。虽然这铃铛很小，但是其中蕴含的杀伤力显然巨大。击中独角惊雷兽之后，立刻有几片鳞甲被砸的崩碎开来。

　　“嗷——”

　　独角惊雷兽发出了一声凄惨的叫声，与此同时，它头顶的那枚独角也紫光暴闪，直冲云霄。


第136章 肆虐

　　当惊雷兽头上的独角中发出的紫光射入云霄之后，原本晴朗的天空登时变得黑云滚滚，狂风大作。原本在阳光照耀下显得十分明亮的妖兽洞穴，完全陷入了一片黑暗之中。

　　这异象来的很快，很突然。但是由于独角惊雷兽一直以来那孱弱的攻击力，天岚宗弟子心中对它都充满了轻蔑。并没有察觉到任何危险的气息，还以为只是突然的天气变化呢。

　　对于独角惊雷兽的攻击，丝毫没有停歇。依然不停地用法器和法术狂轰滥炸。

　　而正在一旁观战的秦川却心知肚明，独角惊雷兽独角上射出的紫芒，就是危险的号角。瞬息之间，在场的天岚宗弟子便将为他们的大意轻敌而付出代价！

　　秦川脑海中刚刚掠过这样的念头，洞中的情景已经天翻地覆。伴随着独角惊雷兽口中的嗷嗷嚎叫，黑漆漆的天空之中，有无数道雷电如同雨点一般密集地落了下来。

　　这些雷电之中，蕴含着极为狂猛的力量，每一道都有摧山裂地的威能。这正是独角惊雷兽的狂暴杀招——九霄雷动！

　　项天毕竟是练气期九层的高手，一开始的时候虽然也对独角惊雷兽的异变不放在心上，但是当雷电开始产生的时候，他立刻察觉到了无比强猛的能量波动。脸上神色顿时大变，连忙伸手打出一道法诀，打在了自己的法器金铃铛之上。同时大声对四周的弟子们呼喊道：“情况有异，大家赶紧全力防守！”

　　金铃铛受到主人催动，立刻呼呼变大起来。原本只有核桃一般大小的铃铛，眨眼间就变得如同一口大铜钟一般，并且迎头罩下，将项天的身体罩在其中。

　　与此同时，密密麻麻的云霄落雷，已经透过独角惊雷兽洞穴顶端的敞口，悉数劈进了洞穴中来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“啊——！”

　　“啊——！”

　　……

　　山洞之中，立刻响起了山岩破碎的轰鸣之声，以及此起彼伏的惨叫之声。

　　原本在得意洋洋地攻击着独角惊雷兽的天岚宗弟子，虽然听到项天的惊呼，但是几乎没人来得及做出反应，便一个个地遭了雷劈。

　　这些雷电的威力真是恐怖得惊人。虽然众位天岚宗弟子都已经达到了练气期上层的境界，体外已经能够自动形成罡气护体，抵抗法术攻击的能力大大提升。但是在这些九霄落雷面前，根本完全不够看。

　　那些修为低一些的天岚宗弟子，几乎是青紫色的雷电刚刚落到他们的身体之上，便立刻浑身乌黑，惨死当场。不一会儿的功夫，原本还意气风发的天岚宗弟子，便死掉了一大半。

　　而妖兽的九霄雷动并没有因此而停止，怒雷依然一道接一道地落下来。整个洞穴之中光芒闪烁，声音震耳欲聋，碎石四处纷飞。那些早已经被怒雷劈死的天岚宗弟子，在如此声势恐怖的攻击之下，竟然连尸体也不能保全，不是被雷电劈成碎片，就是被飞溅的碎石砸断腿脚胳膊，死状之凄惨，简直难以形容。

　　不过，这一支天岚宗的探宝队伍，毕竟均是门派中的精英弟子。独角惊雷兽的九霄雷动虽然威力骇人，但是并没有让他们全军覆没。

　　当发疯了一般的雷击停止之后，方才的战斗区域已经变成了一片狼藉。碎石满地，血肉横飞。而狼藉之中，有三个天岚宗弟子颤颤巍巍地站了起来。分别是方才负责防御工作的雷鸣、雷风两兄弟，以及一位天岚宗的长老金寒光。

　　三个人看着脚下的狼藉，再看看到对面的妖兽，眼睛里惊恐、侥幸、悲痛的神色交替出现，复杂无比。他们无论如何也想不到，刚才简直是任他们调戏羞辱的独角惊雷兽，居然有如此恐怖的爆发力！而且，此次天岚宗进洞探宝的一共有八个人，在独角惊雷兽的一个大招之下，竟然当场便死掉了一半！

　　数目虽然不多，但这可都是门派花费数十年心血才培养出来的核心弟子啊！

　　以前就算是和实力相当的门派争斗拼杀的时候，也没有牺牲如此之大！

　　正当这三人为其他死掉的弟子悲伤默哀的时候，躲在金铃铛之中的项天此时感应到外面已无危险，也收了法器，走了出来。

　　众人一看宗主出现，立刻呜呜哭着扑上去，痛心无比地说道：“宗主，这一下子就死掉了四个兄弟！”

　　项天看看四周的情景，心中懊恼万分。想不到宝物没有拿到手，却先交代了四个精英弟子进去！

　　“他妈的，这该死的妖兽！老子今天一定要让它以性命为代价补偿我们天岚宗！”项天愤恨无比地怒骂了一句，伸手指着独角惊雷兽，说道：“大家给我一起上，将这妖兽大卸八块！”

　　“还上？”剩余的三名弟子一听项天的命令，登时满脸畏惧。刚才那一番大范围、大威力、超持久的雷电攻击之后，独角惊雷兽在他们眼中已不再是那个懦弱如猪的笨家伙了，而是一个恐怖的杀神！

　　再让他们上去攻击，他们哪里还有这个胆量！

　　项天看到他们迟疑的样子，立刻怒叫道：“你们都怕什么！方才那一场雷电袭击，肯定是这妖兽压箱底的法术。威力越大，越不可能反复使用。既然它的杀招奈何不了我们，那现在就轮到我们杀它了！”

　　“可是……可是宗主，我们的法器，都已经在刚才的雷电风暴之中被击碎了……”三名弟子均嗫嚅着对项天说道。

　　刚才妖兽的雷电杀招，确实威力惊人。这三名弟子虽然仗着比那些死掉的弟子更高一筹的修为，勉强保住了性命。但是自己的随身法器，却均在雷击之下化为了粉碎。

　　项天大声咆哮着说道：“没了法器，就用你们的符箓，用你们的法术！今天就算是扑上去用脚踢，用牙咬，也给我将这头妖兽干掉！”

　　众弟子见宗主这种反应，都不敢再多说什么，纷纷掉转头，朝独角惊雷兽发动第二次攻击。

　　秦川看到这一幕，不禁暗暗叹息了一声。项天为什么会有这种疯狂的状态，秦川心中当然清楚。毕竟，四名精英弟子的死亡，代价不可谓不大。若是成功将独角惊雷兽杀死，并取得妖兽守护之下的宝物，那么还可以弥补损失，否则的话，可就白吃了这个亏了。

　　只可惜，秦川因为有九曲回龙洞详图在手，对独角惊雷兽的特性一清二楚。

　　项天以为，刚才那种威力惊人的大招，妖兽只能发出一次，这是他根据经验判断的，一般情况确实如此。但是用在独角惊雷兽这种另类的妖兽身上，却偏偏不适用。

　　接下来，天岚宗的命运，已经可想而知。

　　当然，虽然对对方的送死行为有一些同情，但是秦川却绝对不会去出声提醒的。如果那样，不但将暴露自己的秘密，而且以项天的贪婪的心性，说不定反而要将羽化门陷入险地。对敌人仁慈，有时候就是对自己的残忍，这个道理秦川心中非常清楚。

　　一切都是你自己做出的决定，那一切的后果，也都由你自己承受吧！秦川站在石柱后面看着项天，目光冰冷。

　　山洞中央，天岚宗对付独角惊雷兽的战斗又开始了。一切似乎和上一次都没有什么不同，妖兽在天岚宗的攻击之下，几乎毫无还手之力，偶尔施放出几道雷电法术，也是毫无杀伤力可言。

　　不过由于有了上一次的教训，天岚宗的人都已经没有了调戏妖兽的心思，一言不发，法术接连不断，发誓要在最短的时间内将独角惊雷兽置于死地。

　　只可惜，他们都不知道，对独角惊雷兽的攻击越密集，死亡的脚步离他们就越近。

　　当独角惊雷兽遭受的攻击越来越多的时候，它额头上的那一枚独角，再次开始闪烁起紫色的光芒。然而，上次就忽略了这一点的项天，此时依然没有注意到。金铃铛法器催动的飞舞鸣叫，攻击力一波强过一波，妖兽身上的鳞片，有许多都已经被他给击碎了。

　　受伤越多，妖兽额头上的独角光芒也越亮。终于，又一次遭受痛击之后，独角惊雷兽昂首向天，发出了凄厉的惨叫，额头上的紫芒也再次暴闪，冲上天际。

　　来了！第二次雷暴轰击又要来了！

　　秦川心中刚刚闪过这样地想法，头顶上的天空已经再一次变得漆黑起来，狂暴无伦的灵气波动几乎已经充斥了整个世界。

　　“不好！这妖兽竟然、竟然还能施放杀招，快躲！”项天再一次感应到天地怪异之后，一颗心几乎要从胸膛之中跳出来。

　　按照他这么多年来战斗的经验，像刚才那种威力足以惊天动地的大招，三级妖兽能够施放出一次来已经是天赋异禀了。哪知道现在这看起来如同猪一样蠢笨的独角惊雷兽，居然能够连续施放两次！

　　这让项天简直不敢相信自己的眼睛。只可惜事实摆在眼前，已经由不得他质疑。狂吼一声提示其余三名天岚宗弟子之后，他立刻催动金铃铛变大，再次将自己笼罩其中。

　　这一次，雷暴轰击的速度竟然比上次还要快，还要狂猛。项天的金铃铛刚刚落地，如疯如狂的雷电已经当头劈下，劈在铃铛之上，砰砰有声。项天藏身其中，只觉得震耳欲聋，天旋地转，耳膜都要被震碎了一般。

　　不过，和外面的弟子们一比，项天就会知道自己很幸运了。外面的那三个天岚宗弟子，法器已经在上一次雷暴轰击之中化为乌有。这一次雷暴再次降临，他们无法应付，只能转过身去拼命狂奔出洞。

　　然而，任他们速度再快，也无法跟雷电的速度相比。三个人刚跑出去没几步，就全部被雷电劈成了焦尸。

　　“轰！轰！轰……”杀人之后，雷电依然继续肆虐，其中蕴含的，仿佛正是独角惊雷兽满腹的怒气。秦川虽然远离战斗区域站立，但是依然能够感受到那恐怖的威力。

　　一边感受着震撼无比的天地威力，一边暗暗在心中想道：“这一波雷暴轰击过后，项天就算不死，也势必重伤。”

　　按照九曲回龙洞详图上的记载，独角惊雷兽的杀招，威力一次大过一次。项天手中的金铃铛法器虽然不错，但比起曹功泽的风玄扇还要逊色一筹，恐怕是不足以硬抗第二次雷暴轰击的。

　　果然，事情的发展和秦川的猜测八九不离十。当数十道雷电接连轰击在金铃铛上之后，如同巨钟一般的金铃铛表面开始有细微的裂痕产生，每被雷电多轰击一下，裂痕蔓延的范围就越广。最终只听“咔嚓嚓”几声脆响，金铃铛竟被雷电劈的碎裂成了好几片，从此化为废物。

　　项天见到此情此景，心中大为痛惜。这金铃铛可是他仗以纵横修仙界的宝贝，此时毁坏，无异于毁掉了他的左膀右臂！可是，此时雷击还未结束，小命可比左膀右臂更加贵重，项天顾不上心痛，连忙催动全部的法力，竭力抗衡雷电轰击。

　　练气期九层高手，毕竟已非菜鸟。再加上也算项天命大，金铃铛毁坏之后，雷暴轰击也已经到了尾声。拼命挡住了最后一波雷击之后，项天终于又从妖兽的杀招之下死里逃生。

　　看看不远处已经已经化为碎片的随身法器，再看看血肉模糊的众弟子尸体，项天虽然逃得一命，却半点也高兴不起来。口中嘶嘶怪叫了两声，也不知道是在哭还是在笑。

　　秦川站在石柱后面，冷冷地看着他。在昆虚山脉西南这一带，项天也算是称雄一方的高手，却因为被贪欲蒙蔽双眼，最终落得这样的结果。

　　两次雷暴轰击过后，独角惊雷兽似乎也已经耗费了大量的精力，趴在地上一动也不动，只是嘴巴里不停发出难听的哼叫声。可是项天的信心已经被它折腾得丝毫不剩。再也生不出攻击之心，从地上艰难地爬出来，一步一步向外走去。

　　走到秦川等人藏身的石柱后面的时候，项天忽然扭头看向秦川。这一干羽化门弟子，虽然实力低微，却浑身上下完好无损。而自己，进洞的时候还高高在上，现在却已落魄如丧家之犬。

　　这巨大的反差，项天心中如何受得了？虽然此时秦川脸上并未流露出任何幸灾乐祸的表情，但是项天还是觉得羽化门每一个人看向自己的目光，都充满嘲讽。

　　他妈的！凭什么如此弱小的羽化门，却有这样的狗屎运！凭什么天岚宗死了这么多精英，羽化门却完好无损！难倒就因为你们胆小吗？

　　项天损失惨重，已经开始胡乱迁怒于人。越是这样想，越是对秦川一行人充满仇恨。

　　秦川看着项天目光闪烁不定，也察觉到这家伙不怀好意，也立刻提高警惕，全神戒备起来。

　　“秦掌门，你的占卜之术，真他妈的狗屁不如，一点也不灵验啊！不是说我进了山洞，就会有宝物么？现在宝物在哪里？”目光闪烁了一阵之后，项天突然开口，对秦川说道。由于方才的巨大打击，他的表情都已扭曲，言语也粗俗不堪。

　　秦川并不跟他计较这些，只是淡淡地说道：“你错了，项宗主。我刚才说得清清楚楚，进了洞，杀掉妖兽，你才会获得至宝。但是你杀不掉妖兽，自然也就没宝物可拿了。”

　　项天脸上的肌肉不停地抽搐着，指着秦川说道：“看你这样子，好像是在讥讽于我？”

　　秦川回应道：“这不是讥讽你，而是实话实说。”

　　“哈哈哈哈，姓秦的，我知道你现在心中一定得意万分！不过我提醒你，现在虽然天岚宗遭道妖兽的重创，但是哪怕就剩我一个人在此，要灭掉你们羽化门依然轻而易举！”

　　秦川并不跟这种已经丧失了理智的人逞一时口舌之快，依然平静地说道：“项宗主，你最好冷静一些。你我两派本来无冤无仇，你图谋我的宝藏在先，此时又连续挑衅在后。念你遭受重大损失，我就不跟你计较了。还是赶紧出洞疗伤去吧。”

　　“老子先灭了你羽化满门，然后再疗伤不迟！”项天听到秦川揭破他心中的龌龊想法，更是怒上加怒。虽然身上带上，能够发挥出来的实力不足平时八成，但他依然自信可以轻易屠杀羽化门这一帮实力低微的小菜鸟！

　　手掌一翻，念动咒语，顿时便有一枚金光闪闪的飞刀从袖底飞出，朝秦川的脑袋狠狠削去。

　　这金色飞刀，是项天手中拥有的诸多法器之一。当然，不论是质地还是威力，和金铃铛都相去甚远，只是备用之物而已。

　　如今最趁手的金铃铛虽然已被妖兽毁坏，但即使一枚普通的法器，用来斩杀区区七层修士，也绝对足够了！

　　项天因被妖兽屠戮门人而产生的滔天怨气，如今都倾注在呼啸飞舞的金色飞刀之上。既然打不过妖兽，那就用屠杀羽化门弟子的方式来发。


第137章 躲避

　　看到项天竟然毫不掩饰地撕破脸，向自己发动进攻，秦川的心中不禁涌起一抹悲凉的感觉。修仙界中，弱肉强食已成惯例，实力低微的人根本没有人权。别人想杀你就杀你，甚至连一个理由都不需要！

　　当然，秦川并非一个婆婆妈妈的人。这种悲凉的情绪只是一闪而逝，随后便冷静下来。大环境如此，自己并没有能力去改变整个修仙界的风气。只要能够保全自身，并保证羽化门群体的安全，那就算得上一个合格的掌门！

　　项天想动手，那就来吧！自己纵然只有七层，却也不是随随便便一个人就可以欺负的！

　　往后退了一步，秦川声音肃穆，对刘冠玉和陈浩说道：“布阵，三花聚灵！”

　　刘冠玉和陈浩从项天面色不善的时候，便早已开始暗中准备。此时秦川一声令下，他们立刻各踏方位，站在了该站的位置，开始推动三花聚灵阵运转。

　　项天看到三人如此情形，眼中充满了轻蔑。就算是阵法又如何？一个练气期七层，两个练气期五层。若是金铃铛还在，身体未受伤，一招之间，便可以将他们三个人碾成齑粉！

　　即使现在没了法器，项天自信凭一身法术修为，也同样可以灭掉他们。

　　“哈哈，居然要在我面前玩阵法，就让本宗主来见识见识，你们羽化门到底有什么压箱底的玩意儿！”轻蔑地说了一句之后，项天催动飞刀，径直劈向秦川的脑门。

　　秦川凝神盯着金色飞刀，伸手向前一指：“霜冻！”

　　灵气涌动，言出法随，很快飞刀周围便开始凝结出一层层的白色冰霜。此时秦川在三花聚灵阵的法力加成之下，施放出来的法术已经远远超越了自身实力。项天放出的飞刀虽然锋利，但在霜冻范围之中，飞行速度越来越慢，最后竟然变得寸步难行，飞到表面上都凝结了一层厚厚的冰霜。只差一点儿，便可将项天和飞刀之间的灵力连接完全切断。

　　项天大吃一惊，不敢再催动飞刀前进，连忙运转灵力，让飞刀飞回了身边。同时心中暗暗惊诧——才仅练气期七层的秦川，施放出来的法术为何竟有如此威力？难道这小子有什么古怪不成？

　　不过左看右看，秦川都并没有什么特别之处。而且项天平日里高傲惯了，也无论如何不肯相信，一个小门派拥有的阵法，竟然能够和自己这种练气期九层高手抗衡。略作调息之后，一咬牙，再次催动飞刀迎空斩下。

　　既然你执迷不悟，那就别怪我痛下杀手了！秦川眼神蓦然间变得冰冷起来，左手挥出，灵力狂涌，依然施展霜冻术阻滞飞刀前进的速度，另外右手则高高举起，掌心电芒闪烁。

　　“掌心雷！”

　　伴随着一声响彻云霄的呼声，威力狂猛的雷电在秦川的掌心之中形成，光芒闪烁，气流激涌，直奔项天的天灵盖劈去。

　　又、又是雷电？项天刚才被独角惊雷兽的雷电大招连劈两次，已经在心中形成了阴影。这时候一见掌心雷，下意识地便感到惊惧。

　　不过很快他又反应了过来。雷电又如何？这不过是练气期七层发出来的雷电，岂能跟独角惊雷兽那恐怖的大招相提并论！

　　这样一想，项天的情绪重新安定下来，催动金色飞刀，迎上雷电。满以为法器一出，登时便可将秦川的雷电威能化解。

　　哪知道事实却大出项天的意料之外。法器和雷电刚一接触，立刻被强大的力道直接劈的掉落在地面上。项天本人也如遭重锤击胸，万分疼痛。一时忍不住，竟然“哇”的一声，喷出一口鲜血。

　　还没等项天调整气息，重新控制飞刀法器，秦川的连环掌心雷已经接二连三地劈了过来。这一次项天已经没了法器庇护，数道力道狂猛的雷电，全部正中他的天灵盖。

　　虽然练气期上层修士，体外已能形成罡气，自动护体，但是秦川在三花聚灵阵辅佐之下发出的法术，威力岂容小觑。这几道雷依然将项天劈的天旋地转，口鼻流血，如同烂泥一般瘫软在地上。

　　“这……这……这不可能！凭你们三个实力低微的家伙，根本不可能伤得了我！”项天满脸鲜血，容貌狰狞，躺在地上竭力嘶吼。

　　这种结局真的让他无法接受。自己可是练气期九层高手啊！昆虚山脉西南一带，除了长河剑派与先天宗，谁不得对自己另眼相看？现在居然会败在一个练气期七层修士手中，打死他也不相信。

　　就算在和独角惊雷兽的战斗中失去了傍身的法器，就算自己受了不轻的创伤，无法发挥出全部实力，但依然不是一个练气期七层能望其项背的。

　　事实明明就在眼前，却冥顽不灵，不肯接受，秦川一向懒得跟这种不明智的人多费口舌。低头俯视着项天，冷冷地说道：“不管你相信还是不相信，都已经无法改变你瘫倒在我脚下的事实。现在你的生死已经掌握在我的手中。如果你坚持不信，我可以用你的生命来告诉你答案！”

　　看着秦川缓缓抬起的手掌，一时间项天的心中五味杂陈。有不敢置信，有屈辱，也有惊恐。虽然他平日里横行此地，杀人不眨眼，但当死亡真的降临到自己的头上的时候，他还是感受到了那种发自内心的恐惧。

　　辛辛苦苦修仙，为的就是脱离凡间束缚，获得长生不死的机会。现在自己已经达到了练气期九层的境界，只要再进一步，服食筑基丹，立刻便可拥有二百年以上的寿命，远超常人。

　　本来项天以为，自己迟早有一天会达到那样的层次。可是现在死亡却毫无征兆地来临了。他恐惧，无法抑制地恐惧起来。

　　原本丝毫不被他放在眼里的秦川，此时身形竟然也变得无比高大，无比富有震慑力。

　　“我……我知错了，不要杀我……”脸色再三变幻之后，项天终于忍不住开口求饶了。

　　只可惜，这种哀求，对秦川来说没有任何作用。虽然秦川并非天生冷血之人，但是他对局势的判断一向冷静。这一次，项天是因为在跟独角惊雷兽的战斗中遭受重创，能发挥出来的实力不足平时八成，所以才会败在自己的三花聚灵阵之下。若是此时放他一命，以项天的为人，绝不会有半点感恩，相反一定会对羽化门发动疯狂的报复。

　　临阵不决，妇人之仁，必将害人害己。今天既然已经跟项天撕破了脸，那就趁他病，要他命，绝不给他复仇的机会！

　　项天看到秦川表情冷漠，自然也懂得，如此简单的求饶方式，是不可能打动秦川的。正要开口晓之以情，动之以利，但是秦川却已经不想再听他废话。

　　掌心电芒闪动，又一道掌心雷已然形成。“咔嚓”一声巨响，正中项天的脑门。

　　重伤之下的项天已经无力抵抗，登时须发散乱，七窍流血。这名昆虚山脉西南一带修仙界中颇有分量的人物，自此丧命于秦川的手下。

　　消灭了项天之后，整个进洞探宝的天岚宗小队，自此也宣告全军覆没。

　　秦川低下头，凝视着自己的手掌，心中不禁觉得有些不可思议。

　　进洞探宝的八个门派之中，以羽化门的实力最为孱弱。当初在飞云门中集会的时候，秦川主动跟其他门派的首脑打招呼，他们甚至连话都不肯多说一句，生怕辱没了自己的身份和名头。

　　可是谁又能想到，在短短一日之间，实力最为孱弱的羽化门，竟然能够接连将两个门派的精英弟子杀的干干静静！

　　眼前的这个九曲回龙洞，简直堪称是这些大宗派的坟墓啊！

　　若是照这种情形发展下去，其他门派的精英弟子也都死在九曲回龙洞之中，那羽化门岂不是不用自身努力，便登时可以崛起，成为昆虚山脉西南一带的大门派了吗？

　　这样的念头秦川只是在心中随便一想，很快便自嘲地笑了笑，将之打消。毕竟，秦川并非天生嗜杀之人，动手杀人，往往都是在迫不得已，未免后患的情况下。

　　为了图谋自身发展，在无冤无仇的情况下去害死其他门派的大批弟子，这种残忍的行径，并不符合秦川的心性。

　　自己脚踏实地打拼出来的江山，打拼出来的强大，才是真正的强大，才会给秦川带来成就感。

　　而且，但凡修士，每杀一个人，都会在体内凝结一丝煞气。杀人越多，煞气越重。煞气过重的话，容易影响修士心性的稳固和修为的提升。虽然修仙界之中也有高人摸索出了化解煞气的方法，但是极其麻烦。因此，除非被别人欺上门来，否则能不杀人的话，还是尽量不杀人的好。

　　站在原地甩了甩头，将一些无意间滋生出来的邪恶念头赶出脑海之后，秦川立刻吩咐众位弟子选好方位，准备对付独角惊雷兽。

　　独角惊雷兽的雷暴轰击，秦川虽然早就从九曲回龙洞详图上看到过描述，但是刚才亲眼所见，还是震惊无比。

　　若不是有了九曲回龙洞详图的提示，秦川相信，换成自己去对付独角惊雷兽，同样会死无全尸。

　　不过现在既然有了详图的指示，那一切就不是问题了。

　　众弟子对于详图上的记载均已了然于胸。这时候各自寻找一个安全的方位站好，然后在秦川一声令下，同时对独角惊雷兽展开了法术轰击。

　　独角惊雷兽看到居然又有人开始骚扰自己，一双鼓鼓的大眼睛之中闪过不悦的神色，再次扭动着肥胖笨重的身躯，展开还击。当然，还是之前那种威力低微，和它三级妖兽身份完全不相称的雷电法术。

　　不过，亲眼看过它的雷暴轰击将天岚宗弟子轰杀的死无全尸之后，羽化门人已经没有任何一个会对这只妖兽产生轻视。

　　“我们时间宝贵，大家加快速度，尽快刺激妖兽施放杀招！”虽然知道独角惊雷兽的杀招恐怖，但是秦川的目的却是刺激它尽快施放杀招。因为九曲回龙洞详图上有明确记载，独角惊雷兽若是短时间内连续施放五次雷暴轰击，体内的能量便会透支殆尽，不必人杀，自动爆体而亡。

　　对于进洞探宝的其他门派来说，想要抗下独角惊雷兽五次的雷暴轰击，这简直是不可能完成的任务。但是对于事先洞察先机的羽化门来说，却没有什么不可能。

　　秦川发出命令之后，自己一马当先，连续数次使用掌心雷，轰击在独角惊雷兽鳞甲破碎，已无防御的部位。其他弟子见状，也有样学样，专门往妖兽身上被天岚宗弟子打伤的部位出手。

　　这种针对式的打法对独角惊雷兽的刺激更大。很快，妖兽额头的独角便开始光芒闪烁，紫色照耀起来。秦川知道已经到了妖兽爆发的临界点，不惜法力消耗，发动了更加快速、更加强力的攻击。

　　仅是一转眼的功夫，只听“嗷呜”一声，妖兽终于爆发了。独角上紫芒大爆，直冲云霄。与此同时，晴朗的天空第三次翻滚起乌云，呼啸起狂风，而天地间的灵气波动也开始变得异常强大。

　　“三、二、一，躲！”秦川默数三下，立刻放声大吼。听到掌门的命令之后，其余四名羽化门弟子立刻停止攻击，分散开来，各自冲向一边。

　　在他们躲出去的那一瞬间，狂暴无伦的雷电光芒已经当头劈下，一连串的巨响和光芒在独角惊雷兽的洞穴中肆虐开来。

　　这种雷电劈下的速度，即使是项天那样的练气期九层高手，都来不及躲出去。以羽化门弟子的实力，想要在这么短的时间内跑出雷暴轰击笼罩的范围，当然更是天方夜谭。

　　不过，羽化门众人跑开，却根本就不是要跑出雷暴轰击的范围。他们每个人都在自己的附近找到一块青色的岩石，将身体蜷缩在大石头之下。

　　说来也真是奇怪，雷电密密麻麻，随处肆虐。凡是雷暴笼罩范围之下，几乎没有哪个地方可以幸免。但凡被雷电击中，再大的岩石也难免碎裂的下场。整个山洞之中岩石四溅，灰尘飞扬。

　　至于那些青色岩石，却均十分诡异。每当有雷电轰击到这种岩石附近的时候，青石都会闪烁起奇特的光芒，将雷电的威能全部吸收。

　　因此，虽然山洞之中已经几乎成了雷电怒海，但是每一块青石四周的一小块范围，都是一方宁静天地。羽化门蜷缩在青石之中，竟然躲过了一波又一波地雷电轰击。

　　这种玄异的青石，正是九曲回龙洞详图上明确标注出来的“纳雷石”。

　　纳雷石，可以吸纳超强幅度的雷电轰击。只要置身于纳雷石作用范围之内，便不用担心遭受到雷电的轰击。

　　按照详图上面的记载，这种方式，是唯一一种可以毫不费力地躲避独角惊雷兽雷暴轰击的方式。而这也同样是秦川以练气期七层的实力，却敢来挑战这只连练气期九层高手都铩羽而归的独角惊雷兽的根源。

　　现在果然，一切都和九曲回龙洞详图上记载的一样。不论身畔如何雷电肆虐，声势惊人，他们处在纳雷石保护之下，却没有遭受到一丝一毫的影响。

　　狂猛的雷暴轰击整整持续了数十轮，然后才渐渐停歇。羽化门众人纷纷从纳雷石之下站起来，互相看看大家，都安然无恙，心中忍不住涌起了无限的欣喜。

　　刚才将天岚宗几乎全灭的雷暴轰击，就这样被大家毫不费力地躲了过去！

　　秦川脸上浮起了胸有成竹的笑容。纳雷石可以有效防止独角惊雷兽的杀招，那么剩下的问题就简单得多了！

　　时间宝贵，秦川略作调整之后，立刻挥手吩咐众人：“大家都像刚才那样，继续攻击妖兽，速战速决！”

　　众弟子听命，再次催动法器，施放法术，对妖兽展开了又一轮的轰炸。

　　独角惊雷兽除了雷暴轰击的杀招之外，一无是处。几乎完全处于挨打的境地。被众人反复攻击受伤之处，疼痛越来越剧烈。不一会儿，再次昂首嘶叫，独角上紫芒激射向云霄。

　　只可惜，有了上一次的经验之后，大家应付它的杀招更加游刃有余了。一见光芒激射，天空变色，立刻分散开来，重新卧倒在纳雷石之下。

　　“轰！轰！轰……”这一次雷电的轰击威力更加巨大了，这一个广阔的洞穴，简直化成了怒海狂涛，碎石与粉尘四处飞溅，连视线都被完全遮蔽了。若没有躲避雷电轰击的法门，即使是练气期大圆满的修为，置身其中，即使不死，也是重伤的下场。

　　但是羽化门众人，依然安然无恙地度过了这一波雷暴轰击。

　　然后，方才的一幕再次上演，法术、法器继续攻击独角惊雷兽的伤痛之处，被攻击到临界点的妖兽，再次射出紫芒，发动雷暴。

　　然而，掌握了躲避秘诀的羽化门众人，还是毫发无损、一人未伤。

　　一切和九曲回龙洞详图上记载的一样，连续发动五次雷暴轰击，已经超越了独角惊雷兽的承受能力。当这一波雷暴结束之后，妖兽那庞大的身躯也连番抽搐几下，轰然倒地，气息断绝。

　　“太好了！妖兽已死，大家速速寻找洞中灵丹所在！”


第138章 灵丹

　　成功将独角惊雷兽击杀之后，秦川心中欣喜万分。甚至都没有顾得上分割妖兽的尸体，便急急忙忙地率领众人往山洞内部赶去。

　　登上独角惊雷兽占据的那块石台，秦川立刻看到了石台边缘有一条盘旋向下的甬道。甬道之中虽然漆黑一片，无法看清里面到底有什么东西，但是却有磅礴无匹的灵气从甬道之中向外飘逸，明明白白地告诉人们其中收藏着重要宝物。

　　秦川之前已经从九曲回龙洞详图上得知，甬道尽头是一个专门用来收藏灵丹的石室。里面有大量价值贵重的丹药。此时片刻也不愿意耽搁，率领众位弟子快步沿着甬道深入地底，不一会儿，果然见到了一个高大厚重的石门。

　　按照像图上记载的开启石门的方法，秦川走上前去，在石门上一一敲打几下，只听沉重的格格声响起，石门缓缓开启，一个布置简单但精致的石室便呈现在众人面前。

　　石室之中，没有其他任何布置，只有两个古檀木雕刻而成的架子，架子上零散地摆放着五六个金色葫芦。

　　虽然每一个葫芦口都被紧紧塞住，但是，那磅礴无匹的灵气，还是从其中飘然而出，充盈了整座妖兽洞穴。

　　看到丹药葫芦之后，秦川以及其他羽化门弟子都无比兴奋。

　　不过其他人不敢擅自触碰丹药葫芦，只有秦川一个人走上前去，拿起其中的一个紫金葫芦。

　　手指刚刚触碰到紫金葫芦，秦川的耳畔立刻又响起了熟悉的系统提示音：“获得洞中藏宝——珍贵灵丹！任务完成二分之一。”

　　二分之一！转眼之间，主线任务已经完成了一半了！

　　这一半已经完成，另外一半还会远吗！只要顺利集齐四件藏宝，羽化门便可以成功升级到第四级。那时候，门派的综合实力必将有一番质的飞跃。曾经在此地籍籍无名的羽化门，从此将一举迈入强派、大派的境地！

　　按捺下心中强烈的兴奋，秦川将手中的紫金葫芦打开，查看其中的丹药。

　　刚刚拔除葫芦的塞子，提示信息再次出现在秦川的眼前：固本培元丹，稀有下品丹药，练气期三层以下修士服食，可立即提升一个层次的修为。

　　居然、居然是固本培元丹！

　　秦川心中大为欣喜。固本培元丹这东西，他印象深刻。当初羽化门艰难起步的时候，传功长老陈浩正是靠一枚固本培元丹，将修为从二层提升到了三层。

　　这丹药虽然只属于下品丹药，但是炼制方法已经失传了。想不到现在居然能够在九曲回龙洞之中见到，而且还一见就是整整一葫芦！

　　秦川粗略估计了一下，这一葫芦丹药，数目至少也在十枚以上。羽化门外门弟子的实力，将因为这一葫芦固本培元丹，得到极大的增强！

　　小心翼翼地将盛装着固本培元丹的紫金葫芦收入纳戒中，然后秦川又伸手去拿第二个葫芦。

　　将第二个葫芦的塞子拔开之后，秦川又第一时间得到了提示信息：化气凝魄丹，稀有下品丹药，练气期中层修士服食，可提升修为一个层次。

　　化气凝魄丹，提升中层修士修为的丹药！

　　捏着这一个紫金葫芦，秦川心中的欣喜之情比方才还要强烈。目前门派之中的骨干人员，除了自己这个掌门之外，其他人的修为都处于练气期第五层。这化气凝魄丹，正是提升他们修为的最佳时机！

　　这一个紫金葫芦中的化气凝魄丹，数量比固本培元丹可就要少得多了。秦川数了一下，仅有六枚。不过对于这种炼制方法同样已经失传了的稀有丹药，六枚已经是一笔巨大的财富。

　　前两个葫芦之中的丹药，一个比一个贵重。秦川已经迫不及待地想要看看第三个葫芦中有什么宝贝。打开之后，提示信息再次出现：真髓神明丹，稀有下品丹药。练气期上层修士服食之后，可提升修为一个层次。

　　秦川不由得轻轻吐出一口气。果然和自己的猜测一样，居然是能让练气期上层修士服用之后修为提升一个层次的真髓神明丹！

　　此时自己的修为已是练气期第七层，即将踏入第八层境界。到时候成功迈入第八层之后，立刻服食这种真髓神明丹，那自己也登时便可踏足到练气期第九层的境界！

　　练气期第九层，在昆虚山脉西南这一带的门派之中，已经属于顶级的存在。到时候，自己再也不用遭受那种主动跟人打招呼，却无人理睬的尴尬情况了！

　　真髓神明丹功效惊人，数量也更为稀少。偌大一个葫芦，里面却只有两枚。不过对于秦川来说已经足够了。

　　将第三个葫芦也同样收进纳戒之中后，秦川又伸手拿起了第四个葫芦。

　　前三个葫芦，每一个都给秦川带来了绝大的惊喜。不知道第四个紫金葫芦之中，又会有什么样的好东西等着自己呢？

　　秦川拔掉葫芦塞子，顿时，一股比之前所有灵丹加在一起还要浓郁的灵气，从紫金葫芦之中喷薄而出。还没有得到掌门系统的提示信息，秦川已经感受到了这葫芦中丹药的不同寻常之处。

　　这时候，提示信息及时出现了：筑基丹，中品丹药。练气期大圆满修士服食之后，可冲击筑基期境界。

　　筑基丹！居然是筑基丹！

　　丹药名称只有短短的三个字，但是秦川受到的，却是前所未有地震撼。

　　丹药同样只有两枚。但是这两枚小小的丹药，价值却绝对凌驾于之前的三葫芦丹药之上。

　　这可是筑基丹啊！整个西南区域，只有只有长河剑派和先天宗才有炼制的能力，而且十数年才能成丹一炉而已。即使是对于飞云门、天岚宗、九叶谷这些传统强派，任意拿出一枚筑基丹，也足可以让他们争抢的头破血流！

　　谁能想到，这神秘的九曲回龙洞之中，居然连筑基丹都有！

　　当然，越想不到越安全。那些修为迫近练气期大圆满的高手们，最为渴求的东西便是筑基丹。若是消息走漏，羽化门恐怕永无宁日。

　　秦川一边想着，一边将装着两枚筑基丹的紫金葫芦，更加小心地收藏进了纳戒中的最深处。

　　到此时，面前的木架之上，已只剩下最后一个葫芦。秦川将之打开，发现这一葫芦之中，装的并非单纯的某一种丹药，而是许多功效不同的杂丹放置在一起。这些丹药的价值自然是不能跟筑基丹相比的，但也同样十分贵重。

　　五个紫金葫芦全部收进纳戒之中后，石室中源源不绝向外散发的灵气，登时消失的无影无踪。因为从丹药之中散发出来的灵气，已经被秦川的纳戒给完全隔绝。

　　说起来，这一枚和掌门系统相关联的纳戒，实在是无比神奇。在中州大陆，虽然修士们也有储物袋这种特殊的空间物品，但是这些物品的灵效远不能和纳戒相比。

　　控制储物袋，需要注入灵气，但是纳戒却并非如此。这件宝物，直接和秦川的意识相连，心念一动，便可控制。除了他之外，其余人根本无法控制。而且普通的储物袋，隔绝不了太强的灵气，纳戒却可以彻底隔绝，毫不外泄。

　　这么小小的五个葫芦，却是一笔巨大的财富。对羽化门日后的影响之深远，简直无可估量。

　　收了丹药之后，秦川率众人重新返回洞穴之中。独角惊雷兽的尸体，同样是一笔不菲的财富，众弟子拿出工具，用最快的速度分割完毕，紧接着搜检了一下天岚宗众人遗留下来的没被雷电摧毁的物品，然后就重新踏上了下一条寻宝之路。

　　沿着独角惊雷兽洞穴前方的那条路一直向下走，路上十分安宁，既没有阵法禁制，也没有妖兽干扰。不过年份在百年以上的贵重灵药，倒是长有不少。大家一边采集，一边前进，距离第三处藏宝已经越来越近。

　　第三处藏宝地点中，收藏的是一件叫做“玄甲”的法宝。玄甲乃是灵器级别的法宝，拥有超强的防御能力，却丝毫没有攻击能力，是一件纯防御型法宝。

　　当然，这丝毫不影响玄甲的贵重性。若是秦川能够拥有这件宝物，练气期大圆满修为以内的修士，根本伤不了他。

　　不过，和之前的那些宝物一样，玄甲所在之地，同样有实力强横的妖兽守护。

　　守护玄甲的妖兽，名为参商兽。这种妖兽肉体强悍，神通惊人，拥有三级妖兽的巅峰实力。进入九曲回龙洞中探宝的八支队伍，除了先天宗之外，没有其他门派能够正面抗衡。

　　当然，妖兽修为再强，只要有弱点，对于羽化门来说便是浮云。克制参商兽的法门，在九曲回龙洞详图上同样记载得很详细。因此秦川胸有成竹。

　　沿着早已熟记于胸的路径一路前行，走了大约半日的时间之后，参商兽的洞穴便出现在秦川的视野之中。

　　站在路口附近，看着已经被人踩踏得一片狼藉的植被，秦川知道，这一次自己又来晚了。

　　地面上不但布满了脚印，而且还有许许多多坑洼之处，很显然，是其他门派的人采集灵药的时候留下的痕迹。

　　低头看着这些痕迹，秦川的心中有些犹豫——到底去不去参商兽的洞穴中看看呢？

　　由于有了刚才天岚宗蛮不讲理的对待之后，秦川对其他门派的戒备之心已经增强到无以复加的地步。在参商兽这里，羽化门可没有任何可以借力的方法对付其他门派，若是前去探看，遇上其他门派，又被对方强势欺压，那自己恐怕只能忍气吞声。可就此放弃此地，那又未免有些太过可惜。

　　正在犹豫的时候，只听洞穴之中忽然传出了阵阵脚步之声，紧接着，一个接一个的修士从参商兽的洞穴之中走了出来，面色低沉，垂头丧气朝秦川站立的地点直奔过来。有的人身上还带着或轻或重的伤。

　　让秦川意外的是，这些走出来的修士，居然并非一个门派中的弟子，而是分别属于不同的两个门派。

　　看来，竟然是有两个门派同时赶到了这里。从他们的服饰上秦川已经看出，其中一个门派是神符门，而另外一个门派，竟然是昆山派。

　　想不到，居然在这里遇到了最不愿意遇到的两个门派之一——昆山派。秦川心中先是一紧，继而却又放松下来。看前方众修士颓丧的样子，应该是在妖兽洞穴中已经吃过了参商兽的亏，正准备要撤离了。

　　既然此时昆山派已经开始选择撤离，那洞穴之中的妖兽以及宝物，羽化门就可以从容不迫地独自收入囊中，不用考虑分配问题以及以大欺小的问题了。

　　前方神符门弟子和昆山派弟子悉数从洞穴中出来之后，立刻分成两队，整齐地站立在两旁。随后，两个身材高大、气度不凡的人从洞中并肩走了出来，果然正是昆山派掌门丁航，以及神符门门主潘玉龙。

　　“丁大哥，你们也在这里啊？”秦川见丁航走了出来，连忙主动率领众门人上前打招呼。

　　丁航此时也看到了秦川，笑呵呵地说道：“秦兄弟，这么巧，你也来到了这里。”

　　“确实是巧。小弟进了这山洞之后，便几乎不辨东西南北了。率领门人一路瞎走瞎撞，不知道怎么的便来到了这里。没想到居然会在这里巧遇丁大哥。丁大哥，你们从山洞中出来，想必是在山洞中得到了什么上好的宝贝？”

　　听秦川这样说，丁航的脸上忍不住浮现起了懊丧的神情，叹了口气说道：“唉，不瞒秦兄弟，我们昆山派和神符门在半路上遇到了一起，大家结伴前进，无意中发现了这个妖兽洞穴。洞穴外面确实有不少的珍稀灵药，我们昆山派和神符门公平分配，各占一半，已经全部采光了。进洞之后，发现了更多的灵药，可惜洞中却有一头异常强大的妖兽盘踞。我们昆山派和神符门联手，竟然都打不过那头妖兽。眼见宝山在面前，却无法拿走，真是心中苦闷啊！”

　　“哦？洞中妖兽竟然如此强大？昆山派和神符门联手居然都制服不了它？”秦川虽然早就心中有数，但还是摆出一份极为诧异的表情，对丁航说道。

　　丁航垂头丧气地说道：“唉，练气期九层的修为，还是相差太远啊。此次若不是我们两个门派联合进洞查探，后来又合力闯出，恐怕要全军覆没在里面了。”

　　秦川听完，安慰丁航道：“丁大哥无需懊丧。虽然洞中的宝物拿不到，但是有了外面那一大片的灵药入手，也算没有白走这一趟。”

　　丁航点点头，说道：“秦兄弟说得不错，我们昆山派和神符门确实在外面采集到了大量的灵药，虽然不能得到妖兽洞穴中的灵药，但已不虚此行。不过秦兄弟辛辛苦苦过来一趟，却要空手而归，倒真是有些不走运了。”

　　秦川呵呵笑了两声，谈笑自若地说道：“我们羽化门晚来一步，看起来是毫无所获，但是若换个角度想，正是因为有了丁大哥和神符门事先探明洞中情况，才让我们羽化门免除了被妖兽屠戮之祸，保住了性命，这岂不是天大的收获？”

　　丁航听了，眼睛之中流露出浓浓的赞赏之色，说道：“秦兄弟心胸豁达，日后成就必然不可限量！”

　　“丁大哥过奖了！不知道接下来丁大哥打算怎么办？”

　　丁航说道：“山洞之中虽有众多年份久远的灵药，但是守护妖兽实力太强，已经没有了探索的可能性。我看不如大家便抛弃这里，继续探索其他的地方吧。秦兄弟，这洞中充满凶险，接下来不如我们两派便结伴前进，共同搜寻宝物如何？你放心，若有所发现，我们昆山派绝对不会独吞的。”

　　秦川心中十分感动。经过这一年多来的接触，秦川对于丁航的为人已经颇为信任。不过共同探索的提议，他却不能接受，只得婉言谢绝：“丁大哥，你的好意小弟心领了。不过洞中这么大的范围，两派分开探索，能够得到的好处肯定更大。而且小弟也想借此次探洞的机会，让门下弟子好好历练一番。因此，大家还是分头行动吧。”

　　丁航点点头，说道：“那好吧，我们昆山派就从此向北，继续探索去了。秦兄弟一路小心。”

　　说完自后，丁航便率领门人离开了此地。神符门门主也随后离开。而秦川则表示要在此地略作歇息，然后继续赶路。

　　另外两派之人，当然想不到，实力如此微弱的羽化门，竟然还有进入妖兽洞穴的勇气。心中没有任何怀疑，便悉数走开了。

　　秦川正希望这种效果，越不引起别人的注意力，对羽化门越有好处。现在既然昆山派和神符门都已选择放弃，那么洞中那件灵器级别的防御型法宝——玄甲，就非羽化门莫属了！


第139章 互斗

　　参商兽是一种极为奇特的妖兽。这种妖兽共有两种类别，一种叫做紫焰参商兽，火属性，喷吐出来的火焰——紫阳烈火极为强力，炼器的三大步骤之一——塑胚，过程中若是能够借助紫焰参商兽的紫阳烈火之力，可以大大提升炼制出来的法宝品质。

　　而另外一种参商兽，叫做冰寒参商兽。这种参商兽属于水属性，炼器三大步骤之一——淬火，过程中若是能够借助冰寒参商兽喷吐出来的“冰寒阴”水进行淬火，同样可以大大提升炼制出来的法宝品质。

　　可以说，这两种不同属性的参商兽，对于炼器师来说是绝佳的助手。

　　这些资料，都是秦川从九曲回龙洞详图上看到的。而且上面还说，这两种参商兽虽为同类，却有种奇特的习惯，那就是永远不能相见。

　　一旦两种不同属性的参商兽偶然相见，那么两者必定会不顾一切地死磕，不到一方死亡的程度决不罢休。

　　眼前这个参商兽洞穴之中，便恰好居住着两只不同属性的参商兽。不过这两只妖兽虽然居住在同一个洞穴，但是洞穴之中不知被何人设下了奇特的禁制，一只活动的时间范围内，另外一只必定处于禁制之中，无法外出。因此这两只不同属性的参商兽一直没有见面的机会，自然相安无事。

　　秦川猜想，可能是这九曲回龙洞的主人为了炼器需要，抓捕了两只不同属性的参商兽回来，为了不至于让它们两者之间发生死斗，因此在它们生活的山洞中设下了特别的禁制。

　　现在，九曲回龙洞的主人早已不知何处去，但是他留下来的禁制，却成了秦川获取洞中藏宝——玄甲的唯一手段。

　　在秦川的率领之下，羽化门人各持法器，小心翼翼地进入了山洞之中。虽然通过详图上的描述他，他们对于山洞中的情形早已经了然于胸。但是毕竟亲眼看着昆山派和神符门这两个实力远超羽化门的大宗派都灰溜溜离去，因此大家还是不敢大意。

　　进了洞之后，众人顿时感觉山洞里面一片火热。这情形让他们明白，此时能够自由在山洞之中活动的参商兽，是紫焰参商兽。另外一只冰寒参商兽，现在则是处于禁制之中。

　　进洞之前，秦川已经仔细叮嘱过众人打起十二分的精神。根据详图上的记载，参商兽虽然由于受山洞禁制的限制，不能够走出山洞外面，但是山洞内部则完全是它的天下。一旦不小心弄出动静，恐怕瞬间就会遭受它致命的攻击。

　　这参商兽居住的洞穴地形极为错综复杂，不但有很多条通向不同方向的路段，而且还分布着一个又一个的小山洞。

　　众人屏息静气，按照详图上标注的路径，小心翼翼地往前推进了一段路程，当走到一个画着雪花图案的洞口的时候，秦川示意大家停下脚步。

　　众人一看图案便都明白了。这个山洞之内，便是封印另外一只参商兽——冰寒参商兽的所在！

　　“刘师弟，浅雪师妹，详图上记载的破解封印的法门，你们都记得清楚吗？”秦川虽然对于二人的记忆力很相信，但是出于谨慎，还是仔细询问。

　　刘冠玉和苏浅雪互相对望一眼，都肯定地点点头：“掌门师兄放心，每一个步骤都牢记于心。”

　　秦川表情郑重地说道：“那打开禁制的任务，就交给你们二人来完成了。你们也都清楚，不论是冰寒参商兽还是紫焰参商兽，实力都远在我们之上。因此，打开禁制的时机至关重要。如果打开早了，我们便要直面冰寒参商兽的冰寒阴水；如果打开晚了，等待我们的则是紫焰参商兽的紫阳烈火。不论哪一种，都绝非我们几个人所能抗衡的。所以一定要慎之又慎。我现在立刻去将紫焰参商兽引过来，当听到我喊‘开’的时候，你们两个必须以同样的速度，在最短的时间内将禁制打开，明白吗？”

　　“明白！”刘冠玉和苏浅雪都目光坚定，用力点头。

　　“那好，你们二人各自寻找位置站好，商量一下开启禁制步骤。我这就去招引紫焰参商兽过来。”秦川吩咐完毕之后，立刻只身继续向山洞之内深入。

　　“掌门师兄，你可一定要小心啊！”众人看着秦川，都十分关切地说道。

　　“放心，最终的胜利，一定属于我们羽化门！”秦川对众人握握拳头，然后展开身形，进入洞中。

　　刘冠玉和苏浅雪被托付重任，当然不敢懈怠。秦川一去，他们两个人也立刻一左一右在封锁冰寒参商兽的山洞旁站好。心中同时开始细细回想详图上记载的开启禁制的各个步骤。

　　而另外一边，秦川沿着山洞，身形无比灵敏地朝山洞中深入。最想得到详图的人是他，自然没人比他更熟知详图中记载的一切内容。此时山洞中虽然一片阴暗，但是他行走其中，如鱼得水。

　　沿着路径，越往山洞内部深入，越觉得炎热无比。这是因为火属性的紫焰参商兽释放出来的能量造成的结果。而且一路上走来，秦川看到了许多生长旺盛的百年年份以上的灵药。姹紫嫣红，灵气四溢。果然和之前昆山派掌门丁航说的一样，洞中灵药成片。

　　只要待会儿对付了参商兽，这些灵药也够羽化门众人采上一阵子了～～～～昆山派和神符门的人，一定想不到，他们垂涎却不可得的珍贵灵药，最终却会落入实力远不如他们的羽化门囊中。

　　再往山洞内部走了一阵，三株颜色鲜红欲滴的灵药花朵，呈现在秦川的面前。这三株灵药，都是极为喜爱炎热环境的灵药，现在它们的出现，预示着，秦川已经来到了紫焰参商兽的身边。

　　在这里弄出动静的话，一定便可以惊动妖兽了。秦川一边想着，一边扬手丢出一记冰锥，打向了山洞深处。

　　“叮”的一声，冰锥飞行了一会儿之后，撞在了一块山岩之上，化为碎片四散溅射。不过由于山洞之中的高温，眨眼间便融化成水滴，滴落在地面上。

　　这动静并不算大，但是对于三阶巅峰、性情暴烈的紫焰参商兽来说，已经足够了。

　　方才昆山派和神符门联手闯入洞中，虽然被紫焰参商兽给杀退了，但是也消耗了它极大的气力。此时正在山洞中修养调息，哪知道竟然又有人进来挑衅，紫焰参商兽如何不怒？

　　顾不得再调息下去，嗷嗷吼叫几声，口中吐出几道炽热的气息，紫焰参商兽闪电般地朝秦川所站的方位扑过来。

　　秦川早就在全身戒备了。一看到惊动了妖兽，立刻转身飞奔而走。

　　妖兽岂能善罢甘休，撒开四蹄，紧追不舍。浑身紫色的毛发，如同一团熊熊燃烧的紫火在空气中翻滚一般。腾腾的热浪，几乎要将秦川包围。

　　热蓝虽然近在咫尺，但是秦川却毫不慌乱，身形如同一道轻烟一般，沿着刚才的路径飞速返回，当走到预先设定好的位置之后，他立刻放声大喊：“开！”

　　刘冠玉和苏浅雪早就在专心致志地等待着命令了。这时候一定秦川的呼声传来，两个人立刻手掌翻飞，以之前商量好的节奏在身畔岩石上拍打起来，不停滴触动着一个又一个禁制。

　　刚拍出几下，秦川的身体已经进入了陈浩和曹小懒的视野。而紧随秦川身后的，则是一只气息无比强大的妖兽。

　　这妖兽，正是详图上说明的炼器师绝佳助手——紫焰参商兽。

　　这紫焰参商兽身形并不巨大，看起来就像是一只狐狸，躯体线条流畅，尾巴又长又大，浑身的毛都是纯粹的紫色，看不到一点杂色。奔跑追逐之际，气息涌动，热浪滚滚，就像是一团会飞的紫色火焰。

　　这样一只小小的妖兽，还没有金臂盲猿的一只胳膊大，但是却能够力压昆山派和神符门两个大门派联手，其可怕程度，可想而知。

　　秦川在招引它的时候，已经提前预留好了足够的奔跑距离。但是从洞内跑到这里，短短数百米的距离，已经被紫焰参商兽将双方之间的距离拉的无限近。只要几个起落的功夫，这妖兽肯定便可追上秦川。

　　幸好，此时此刻，刘冠玉和苏浅雪开启紧皱的步骤，也已经做到了最后。他们二人果然没有辜负秦川的期望，步调一致，毫无错漏，一眨眼的功夫，已经将开启禁制的复杂步骤行云流水一般进行完毕。

　　当他们拍下最后一掌之后，封印着冰寒参商兽的山洞内，登时向外涌出了一股无比阴寒的气息。站的离洞口最近的刘冠玉和苏浅雪二人，竟然一瞬间便在头发和衣服上结出了一层薄薄的冰霜。

　　原本因为紫焰参商兽的到来，周围已经完全陷入了热浪的包围之中。此时此刻寒气涌动，将热浪大部分给抵消掉了。但是站在这种极冷、极热的交锋之中，众人的感觉都极不好受。

　　寒冷的感觉涌现出来，反应最强烈的，便是那只气势汹汹的紫焰参商兽。它被秦川招惹，怒气冲冲地想要杀掉秦川的，但是感应到寒冷气息涌过来之后，它立刻便舍弃了原本的目标，两只紫芒闪烁的小眼睛，紧紧地盯在了冰寒参商兽的洞口。

　　而秦川和其他弟子，也赶紧趁着这难得的机会，闪到了一旁，将各自的气息都隐藏起来。专心等待着紫焰参商兽和冰寒参商兽之间的火星撞地球。

　　一切都和九曲回龙洞详图上记载的一样，两种不同属性的参商兽，果然是天生的仇敌。冰寒参商兽本来在禁制作用之下，一直处于沉睡之中，现在禁制被解除，它的美梦也受到了搅扰，正怒气冲冲地走出山洞，要寻找打扰自己美梦的人，但是一看到已经到了门口的紫焰参商兽，也立刻将一切都抛到脑后，双目中射出无比敌视的光芒，和紫焰参商兽互相对视。

　　两只妖兽身上各自散发出来的霜寒气息与炎热气息，也隔空不停交锋，热浪与寒气反复作用，忽冷忽热。秦川等人置身其中，只觉得难受无比。

　　互相对视了一会儿之后，两只妖兽终于按捺不住了。紫焰参商兽腾空而起，呲着森森白牙朝冰寒参商兽咬过去，而冰寒参商兽则腹部一缩一鼓，吐出一股青色的水箭，直射向紫焰参商兽。

　　两兽之间你来我往，无比激烈地厮杀在一起。

　　“掌门师兄，紫焰参商兽吐出来的紫阳烈火，果然强悍无比。若是能够抓回去炼丹，绝对是一个极佳的助手啊！”从紫焰参商兽出来的那一刻起，曹小懒就一直在关注着它，目光里面始终是热切多过于害怕。

　　现在看着紫焰参商兽和冰寒参商兽战斗的时候，将一团紫色的火焰运用的出神入化，曹小懒更是看得大为惊叹。忍不住低声的和秦川说了起来。

　　秦川一边密切关注着两只参商兽之间的战斗，一边笑着说道：“小懒，你已经拥有火鸦灵兽辅助，待遇比一般的初级炼丹师要好上不知道多少倍了。这只紫焰参商兽实力太强，恐怕还不是你能够掌控的。”

　　曹小懒叹息一声，说道：“我也知道以我的实力，还不足以控制这么强大的妖兽进行炼丹。不过这么好的小家伙，就这么白白互相殴斗而死，实在是太可惜了！”

　　“你放心吧，它们都不会死的。”秦川忽然说道。

　　“不会死？难道掌门师兄打算将它们两个捉回去吗？”曹小懒听秦川如此说，双目之中立刻涌现出惊讶的神色。

　　秦川却胸有成竹地点点头：“这两只妖兽百年难得一遇，任由它们拼斗而死十分可惜。我确实想把它们全部抓回去。”

　　对于这一切，秦川心中其实早有打算。进洞探宝之前，他在进行准备工作的时候，就特意从云雾城中购买了数个灵兽袋放在纳戒之中。

　　灵兽袋和储物袋一样，都是修士常用的储存工具。不过储物袋之中只能存放死物，不能收纳活物。像灵兽之类的活物若放进储物袋之中，很快便会憋闷而死。

　　而灵兽袋则恰恰相反。是专门用来放置灵兽的。

　　秦川买来灵兽袋，便是为了在九曲回龙洞之中，能够抓捕几只妖兽回去，经过驯化，成为羽化门的专属灵兽，对于门派的价值，可比单纯卖点妖兽皮毛骨肉之类得要大得多了。

　　尤其是这两种水火属性的参商兽，对于炼丹、炼器帮助极大虽然以曹小懒的修为，目前还不能驾驭这种实力的妖兽，但是，除了他，还一个邱成风呢！

　　只要拿到至阳玄铁，成功将邱成风收归羽化门麾下，这么一个中级炼器师，再加上水火属性的两只参商兽辅助，羽化门登时便可以从法器基本靠买的状态中，一跃而成为炼器大派！

　　不过，听了秦川的话之后，不但曹小懒惊讶，连其他三个人也同样惊讶起来。毕竟，眼前的这两只妖兽，可都是三级巅峰实力的妖兽啊！就算羽化门核心实力一起出动，也打不过任何一只妖兽。即使现在可以趁着两只妖兽打架打成两败俱伤的状态，将它们抓捕回去。

　　但是实力不足，想要驯服这两只妖兽根本是不可能的，日后一旦它们恢复，恐怕把羽化门拆了都有可能！

　　秦川当然看得出四位师弟师妹眼睛里面的疑惑，笑着对他们说道：“你们忘记了玉泉峰上的灵兽园了吗？那可不是一个简单的让灵兽生活的场所，别忘了，那可是一件神秘法宝！等灵兽提升到第三级的时候，便会拥有一项特殊的功能——驯化。三级以内的妖兽，不论平时多么野蛮凶狠，只要丢进灵兽园中开启驯化功能，很快便会转变成无比乖巧的门派专属灵兽！”

　　由于有上一世在游戏世界中的经验，秦川对于灵兽园升级之后的功能了若指掌。到达三级之后，便可出现驯化功能。

　　当然，要将灵兽园升级到第三级，所要耗费的资源也是庞大的。不过此番探洞，灵药、妖兽尸体之类的已经搜集到了一大堆，不论升第三级灵兽园需要多少灵石，秦川都自信可以轻而易举办到。

　　现在，唯一需要等待的就是两只妖兽战斗到合适的时机，然后一举出手，将它们两个全部抓捕起来。到时候，既得妖兽，又得玄甲，羽化门此行再发一笔大财！

　　而其余众人听了秦川的话之后，也都无比兴奋起来。想不到那看起来略显简陋的灵兽园，竟然还会拥有如此功效，真不愧是神秘法宝！

　　妖兽实力强大，若是能够成功驯服成听从指挥的灵兽，助益极大。但是妖兽往往桀骜不驯，极难驯化，对任何门派或者个人来讲，都是极大的难题。

　　但是有了三级灵兽园，这种难题对羽化门来说就不再是问题了。驯服两只三级巅峰实力的妖兽，好处之大，简直难以估算。

　　那些曾经根本瞧不起羽化门的六大门派，恐怕都不用秦川自己出手，只放两只妖兽过去，就可以灭了对方满门了！


第140章 至阳玄铁

　　秦川等一众羽化门人，屏息静气站在一旁，眼睛眨也不眨地盯着两只参商兽之间的殴斗。

　　两只属性截然不同的参商兽，果然和九曲回龙洞详图上记载的状态一样，天生视对方为死敌。平生第一次互相见面，打起架来却毫不客气，紫阳烈火与冰寒阴水这两种至阳至阴之物，两只妖兽你来我往，互相喷射得不亦乐乎。

　　按照详图上的记载，面前这两只参商兽，出生在同一年，双方的修为无限接近。越是这样，双方的拼斗也越是激烈。从开战到现在，已经打了整整一炷香的时间，两只妖兽身上都已是伤痕累累，而且损耗剧烈，气喘吁吁。

　　但是双方却没有一方愿意示弱，依然一会儿法术攻击，一会儿贴身肉搏，大有不把对方杀死誓不罢休的气势。

　　苏浅雪一个女孩子家，看着这两只系出同族、长相漂亮的参商兽，竟然如此凶狠惨烈地拼斗，心中大为不忍起来，低声说道：“这两只妖兽虽然属性不同，但都是同一族类，又没有什么深仇大恨，为什么一见面就要如此死斗呢？”

　　秦川同样凝视着面前互相殴斗的两只参商兽，声音低沉而肃穆地说道：“这便是大自然的规律，是世界形成的那一刻便加在参商兽身上的法则，不光我们不明白，或许眼前这两只死斗的妖兽都不明白。但是不管明白不明白，它们都无法摆脱这规则的限制。其实不光妖兽之间有种种法则，我们人类也一样。降生、成长、患病、衰老、死亡，都是我们人类无法摆脱的规则。想要洞悉这些规律、法则的奥秘，唯有不停地修炼，直到自身实力强大到可以摆脱这个世界中法则的束缚，那时候我们才会洞悉一切。”

　　苏浅雪听完秦川的话，顿时有所领悟：“或许这两只参商兽根本不想殴斗，但是在世界法则的掌控之下，它们根本无法以自己的意志行事。而我们人类也一样，我们不想得病，不想衰老，不想死亡，可是在世界法则的掌控下，我们也同样不得不如此。而这，就是我们修仙的意义所在。如果我们能够变得足够强大，那么我们便可以突破法则限制，掌控自身的命运。若是我们不够强大，便会像眼前这两只妖兽一般，在法则面前，身不由己。”

　　秦川点点头，轻声说道：“是啊。现在的我们，其实和眼前这两只妖兽也没有太大的不同。法则面前，毫无反抗能力。为了日后能够完全掌控自己的命运，我们必须全力以赴地修炼。只要能够踏入筑基期，那么我们便可以突破世界法则的第一重限制，将我们的寿命从七八十岁，延长到二百岁以上！从那之后，我们将彻底脱离凡人的层次！此次九曲回龙洞事件结束之后，大家返回门派，一定要更加努力才行！”

　　“是，掌门！”众人听了秦川的话，再看看眼前死斗不已的妖兽，对于努力修炼、超脱法则之外的渴望突然变得异常强烈。

　　筑基期！冲破世界规则限制的第一道门槛，一定要成功迈过去！

　　秦川看到众人斗志昂扬的样子，心中十分满意。个人实力的增强，和门派实力的增强是相辅相成的。众弟子修炼的斗志越强盛，对于门派的益处也越大。

　　而自己，身为门派掌门，拥有掌门系统的辅助，在门派不停变强的状况下，能够得到的好处自然会越来越多，冲破世界法则束缚的机会自然也比其他人大得多。

　　当然，这些都是后话。对于现在仅仅练气期的自己来说，想象冲破世界法则束缚，还为时过早。眼下最为重要的，就是抓住每一次机遇，将门派发展壮大。

　　现在面前死斗的两只参商兽，就是一次不容错过的机会。

　　毕竟，任意一只参商兽，都能够独立抗衡两个强大门派，一旦收服，羽化门自此便可傲视整个昆虚山脉西南地带，即使在长河剑派以及先天宗这两个超级大宗派面前，也将拥有话语权！

　　一想到面前的妖兽对于门派助益如此巨大，秦川双手都因为兴奋而微微颤抖起来。

　　不过，他的注意力并没有因为兴奋而分散，依然双眼眨也不眨地盯着两只参商兽之间的战斗。毕竟，这两只妖兽的实力都太过强横，拼的又如此惨烈，极有可能发生两败俱伤甚至同归于尽的状况。自己必须时刻关注他们的战斗情形，把握最佳的时机切入战场，一举将两只妖兽打晕，然后装入灵兽袋之中带走。

　　紫焰参商兽和冰寒参商兽，不愧是能够独力抗衡两个大门派的强大妖兽。即便已经打得伤痕累累，战斗气势依然丝毫不减。转眼之间，又已经打了一炷香的时间。

　　秦川看着它们两个打得那么惨烈，自己心里都忍不住心疼了。眼前这两只妖兽，此时已经被他看成了羽化门的私有财产，不论打坏了那一只，都是巨大的损失。

　　不过妖兽实在太强大，不打到筋疲力尽的程度，秦川实在不敢贸然进去干涉它们。否则，恐怕连自己怎么死都不知道。

　　没办法，只能耐心等待。

　　好在，如此剧烈地拼斗，妖兽都已经消耗到了极限。动作渐渐变得缓慢，眼神也开始散乱起来。基本上已经停止了施放法术互相攻击，仅凭着兽类的本能在互相撕咬。每一只参商兽的嘴里，都充满了对方身上那漂亮的毛发。

　　看着两只妖兽越打动作越缓慢，渐渐已经有些力尽气竭的架势，秦川知道，自己苦等的机会已经来了！

　　缓缓举起右掌，催动灵力，掌心处登时开始闪烁起青色的电芒。当电芒积蓄到一定程度之后，秦川陡然一声大喝：“掌心雷！”

　　两道青色雷电应声而出，几乎不分先后地分别劈在紫焰参商兽和冰寒参商兽的脑袋之上。

　　以两只妖兽的实力，秦川施放出来的掌心雷，根本对它们造不成太大的伤害。但是此时此刻，两只妖兽几乎已经拼斗到了油尽灯枯的境地，秦川的掌心雷施放出去之后，它们两个竟然连闪避的能力都没有了。被雷电精准地劈中头颅，都觉得一阵天旋地转，便双双昏死在地上。

　　“哈哈，成了！小懒，快拿出那两枚麻醉丹，给两只妖兽喂下！”秦川见掌心雷奏效，成功劈晕了参商兽，心中大为兴奋，连忙吩咐曹小懒将事先准备好的麻醉丹拿出来。

　　这麻醉丹是曹小懒新近炼成的一种丹药。服食之后，会产生极强烈的麻醉作用，浑身软弱无力。修为不到筑基期，是无法驱除这种药效的。

　　本来这种丹药的作用并不大，因为麻醉丹气味十分古怪，不论是人类修士还是妖兽，肯定都不会傻乎乎地将丹药服下。但是现在，这两只妖兽已经昏迷，强行喂它们吃下，就简单的多了。

　　每只妖兽一枚麻醉丹，足可以让它们沉睡一日一夜而不醒。装进灵兽袋之中，不费吹灰之力便可带回羽化门。

　　一切情况秦川事先都已预想过无数遍。此时喂丹、装袋，每一步都进行的有条不紊。只要安然将这两只妖兽放进灵兽园，从此羽化门就成功增添了两件大杀器！

　　装下了灵兽之后，秦川满面笑容，其他弟子也各自欣喜。

　　不过到此为止，事情才仅仅进行了一半，洞中还有另外一件灵器级别的至宝——玄甲，以及满山洞丛生的灵药，在等待着羽化门去取呢！

　　“各位师弟、师妹，你们一定也看到了，山洞中灵药丛生，许多都是有百年年限以上的灵药，每一株都珍贵无比，你们千万不要遗漏。当然，其他的灵药同样不要遗漏，按类别分装，悉数采走。”秦川将装有两只参商兽的灵兽袋系在腰间之后，立刻给众人分配工作。

　　“遵命！”众人齐声奉命，然后苏浅雪和刘冠玉分为一组，曹小懒和陈浩分为一组，分别在山洞中快速采集起来。

　　而秦川则一个人重新走向山洞深处。

　　在山洞深处，当初紫焰参商兽睡眠之地，便是九曲回龙洞详图上标注的藏宝之地。灵器“玄甲”，正在那里等待着自己！

　　记忆清晰无比，又有方才走过一遍的经验，此时再走，秦川更加轻车熟路。很快深入洞穴，来到了紫焰参商兽睡眠之地。

　　果然，详图诚不我欺，秦川一眼便看到了一个雕工精致的石匣。走上前去打开，顿时一阵柔和的光芒绽放开来，光芒之下，一件只有巴掌大小的，银光闪闪的宝甲呈现在秦川的眼前。同时出现的，还有掌门系统的提示信息：明阳玄甲，灵器，可滴血认主。

　　滴血认主，是灵器级别的法宝特有的步骤。一旦滴血认主之后，法宝和主人之间便会建立起紧密的连接。和法器相比，使用起来更加如意，同时也拥有更加强大的威能。

　　这种宝贝在眼前，秦川当然不肯耽搁时间，立刻刺破中指，将一滴鲜血滴在了明阳玄甲之上。

　　血液刚刚低落，银光灿灿的玄甲之上登时闪过一道红芒，秦川看着这件只有巴掌大的小甲，心中竟然产生了血肉相连的感觉。

　　不必催动灵力，只是心念一转，石匣中的玄甲立刻腾空飞起，直直地飞到秦川右臂之处，并融入了血肉之中，只留下一个银色的半月痕迹。

　　明阳玄甲的功用，九曲回龙洞详图上有明确的记载。这玄甲虽然只有巴掌大小，但是功能无比强大。只要融入主人体内，便可形成护身能量层，任何法术或者法器轰击到身上，都会被它自动吸收掉所造成的伤害。

　　除非先将明阳玄甲击碎，否则不可能对其主人造成任何伤害。

　　而要击碎这样一件灵器级别的纯防御型法宝，对于筑基期的修士，都不是一件简单的事！

　　即使目前秦川修为还低，但是得到这件宝贝之后，至少在昆虚山脉西南这一带，性命安全从此可以拥有极大的保障了！

　　将玄甲纳入体内之后，秦川的心情大为美好。这一次探洞之旅，不但众位师弟师妹得到了称心如意的法器，自己更是得到了品级更高的灵器，简直堪称圆满！

　　只要再将最后一件宝贝——至阳玄铁拿到手，安全重返门派，既完成主线任务，又能将邱成风招致麾下，一切绝对完美！

　　出洞之后，等待自己的，就将是羽化门无比美好的明天了！

　　秦川怀着兴奋的心情，一边采集着山洞中的灵药，一边朝外面走去。很快便和其他师弟师妹会和到一起。

　　大家都知道还有至阳玄铁这件宝物在等待着羽化门去取，因此都不肯浪费时间，采集行动极为快速。不一会儿的功夫，洞中所有有价值的灵药，便都成为了羽化门的囊中之物。

　　这世界上，还有什么事情比发财更让人愉快呢？自从进了九曲回龙洞以来，羽化门简直如同龙入江海，占尽优势。不但丝毫无损地灭掉了两个强大的门派，而且还得到了数件珍贵的法宝，以及大量的灵丹、灵药。更何况，完成门派升第四级的主线任务，也必定有珍贵的奖励在等待着自己。

　　出洞之后，借助这些东西，羽化门绝对可以脱胎换骨，从此踏上一个崭新的高度！

　　前些天还对自己不屑一顾的那些门派首脑，当看到羽化门眨眼间便可跟他们平起平坐，甚至凌驾于他们之上的时候，他们脸上的表情，一定会很有趣的。秦川这样想着，心中隐隐升起了一些期待。一直以来，羽化门都是受人歧视的一方。从今往后，自己也要扬眉吐气！

　　啪、啪、啪拍了几下手掌，秦川将众位师弟师妹召集了起来：“怎么样，洞中的灵药已经采集完毕了吧？”

　　“是的，掌门师兄。凡是能采的，已经全部落入我们的囊中！”众人兴致高昂地回答道。

　　“很好，那咱们这就动身出发，还有最后一件宝物——至阳玄铁在等待着我们呢！”秦川意气风发地挥了挥手，率领众人昂首挺胸走出了参商兽洞穴。

　　这时候，九曲回龙洞自带的大阵已经运转了很久，秦川算算时间，通往至阳玄铁所在的那条路径的通道，马上就要打开了。

　　这件宝物对于秦川来说意义重大，他一丝一毫的时间也不愿意耽搁。按照详图上标准的路径，飞速疾行，抢先赶到路径转换的地点等待。

　　当大阵运转到一定的时刻，路径相通的时候，众人立刻有条不紊地进入了通往至阳玄铁的通道之中。

　　走在路上，秦川的心情渐渐激昂起来。这一站，已是羽化门的最后一站。虽然依然充满风险，但是信息掌握充足，准备到位，最终的胜利，一定属于羽化门！

　　细心辨别着方位，走过长长的通道之后，至阳玄铁的藏身之处——金首赤鳞蛟洞穴，终于出现在秦川的眼前。

　　按照九曲回龙洞详图上的记载，金首赤鳞蛟，长约一丈半，碗口粗细，全身上下除蛟首呈金色外，其余都是红褐色。

　　从体型上来看，这只妖兽一点都不巨大，连世俗界的普通的蛟类蛇类，都能长到如此大小。

　　但是妖兽的杀伤力，从来就不是以体型判断的。金首赤鳞蛟口中喷出的金色毒雾以及身体上的赤色毒鳞，都拥有极为恐怖的杀伤力。练气期的修士只要闻上一丝毒雾或被一片赤色毒鳞射伤，便会立即化脓而死，连施救的机会都没有。

　　如果正面冲突，别说秦川一行人根本不是对手，便是先天宗到了这里，恐怕除了练气期大圆满的凌镜心有可能逃走之外，其他人绝对不可能有一个生还。

　　不过还好秦川手中有关于这畜生的详细资料，即使不是这只妖兽的对手，要拿走至阳玄铁也不是不可能。

　　金首赤鳞蛟，贪吃，嗜睡，喜闻香，饱后闻香睡益沉。它最喜欢吃的是一种名为金尾雉的火属性低阶妖兽，最喜欢的味道是一种名为紫叶绛珠草的香料的香气。如果让金首赤鳞蛟在大快朵颐的同时闻上大量紫叶绛珠草的香气，那便可以产生类似于冬眠的效果，让它沉沉地睡去。而秦川便可趁它睡着时将至阳玄铁悄悄拿走。

　　一切准备就绪，秦川向苏浅雪他们一使眼色，众人会意，小心翼翼地将事先准备好的灵兽袋中的金尾雉以及用紫叶绛珠草制成的香料悉数放出。

　　出于谨慎，秦川他们现在所处的位置离蛟妖的洞大约有三五十丈远，但所有人都动作轻柔，生怕一不小心惊动了洞中那畜生。

　　金尾雉是秦川花费极大的代价，透过欧阳世家的灵宝阁购买来的。这些经过驯养的低级灵兽，只要掌握控制方法，完全可以控制他们。

　　此时在秦川的控制之下，成群结队的金尾雉乖乖地走进了蛟妖的洞穴。一时间红褐色的岩洞中几百只金尾雉“咯吱”、“咯吱”地叫着，同时浓烈的香气弥漫在洞中。

　　原本在睡梦之中的金首赤鳞蛟听到洞外如此喧哗，金色脑袋上的两只红褐色的三角眼突然睁开，森芒闪动，显是被打扰睡觉，心里十分恼怒。

　　感觉到金首赤鳞蛟已醒，秦川等人更是屏气敛息，收敛神识。虽然距离相隔很远，但他们丝毫不敢大意，因为一旦被那畜生发现，后果不堪设想。

　　当听清洞外的声音是金尾雉发出的后，蛟妖的神色由恼怒变为兴奋。红褐色的三角眼闪动着亮芒，不断吐出长长的信子，似乎在回味金尾雉的美味，金黄色狰狞的蛇头上出现满足的神情，对紫叶绛珠草的香气也很受用。

　　拖着红褐色的、布满鳞甲的巨大身躯，蛟妖徐徐向洞外走去。

　　如果站在蛟妖的身旁，便会发现，它红褐色的尾部向上卷起，中间似乎夹着一块通体发乌、大约有一尺见方的石块。这“石块”便是秦川此行的目的——至阳玄铁。

　　金首赤鳞蛟徐徐地走向洞口，当看到洞外有这么多只金尾雉的时候，三角眼中露出欣喜的神色，不过它没有立马开吃，而是警惕地观察着四周。

　　散布在蛟妖洞口的金尾雉已感受到危险的来临，金色的尾羽左右摆动，这是它们处在恐惧之时的表现，然后争相向山洞外跑去。

　　看到手的美味要逃跑，金首赤鳞蛟“嗖”地一下飞出，横亘在金尾雉的前面。动作无比敏捷。

　　感受到金首赤鳞蛟的恐怖力量，原本已经惶恐不安的金尾雉更加害怕起来，金色的尾羽左右摆动的更加厉害，“咯吱”“咯吱”地发出绝望的叫声，然后一窝蜂地又向蛟妖的山洞跑去。

　　金首赤鳞蛟没有立马去追逐美味，而是更加警惕地看了一下四周。

　　片刻之后，没有感受到有什么异常，金首赤鳞蛟稍微放松了些警惕，准备开始享受美食。

　　吐着长长的信子，金色的涎液滴到地上，蛟妖开始向惊慌失措的金尾雉走去。

　　看到金首赤鳞蛟准备开吃，秦川的心稍微放松了一些。虽然距离已经非常之远，但刚才那畜生环顾查探四周的时候，秦川的心都提到嗓子眼，大气不敢出一下，生怕被它发现。

　　秦川注意到金首赤鳞蛟涎液的毒性非常之大，金色涎液所滴之处，坚硬的红褐色岩石被烧出一个大坑，其毒性之厉害可见一斑。

　　同时，秦川也看到自己所需的“至阳玄铁”的所在。不过看到至阳玄铁被金首赤鳞蛟小心翼翼地蜷在尾后，秦川的眉头皱了一下——尾巴是这畜生感应最敏感的地方，即使待会儿它睡着了，要在不惊动它的情况下拿走至阳玄铁也不太好办啊。

　　秦川手中的资料可没写金首赤鳞蛟时时刻刻带着至阳玄铁，甚至把它放在自己最敏感的地方。

　　这畜生还真是宝贵这块至阳玄铁。秦川在心里想道。

　　“吱……”“吱……”绝望的叫声自金尾雉口中发出，如婴儿拳头般大小的火焰不断射出。

　　可这点可怜的火焰怎么可能伤得金首赤鳞蛟分毫，这畜生张开血盆大口朝金尾雉扑去。立马五六只金尾雉成了它的口中餐。

　　金首赤鳞蛟享受着美食，但一双三角眼却一直警惕地看着四周。

　　洞中不断传出金尾雉凄惨的叫声，而金首赤鳞蛟却吃得兴起来。不过一刻钟的功夫，七八十只金尾雉已经被它吃掉。这畜生的肚子原本只有碗口粗细，但现在已经比原来粗了三四倍。

　　细长的身子，粗大的肚子，显得很不协调，但金首赤鳞蛟却一点没有停下来的意思，它已经好久没有享受这样一顿美味的大餐了。

　　几百只金尾雉的大餐，以及浓郁的紫叶绛珠草的香气，已经让金首赤鳞蛟有些忘乎所以。原本一直警惕地望着四周的红褐色三角眼此时已松懈下来，开始专心享受眼前这顿美味。

　　看到这种情况，秦川的心稍稍放松些来——看来金尾雉和紫叶绛珠草的结合，确实对这畜生有很强的诱惑效果。

　　只是看到金首赤鳞蛟一直紧紧卷起的尾巴，秦川的眉头又皱了起来。虽然一会儿这畜生会沉沉睡去，但要从它身上反映最灵敏的地方拿走它的宝贝至阳玄铁，秦川心里没有底。

　　这么强的妖兽，跟它打交道可不是闹着玩的。稍微有点差池，后果有可能就是羽化门全军覆没，这样的结果秦川可伤不起。

　　大约又过了一刻钟的功夫，金首赤鳞蛟已吃了将近三百只金尾雉，肚子变成原来的七八倍，看起来更加怪异。它的眼睛更加迷离，对周围几乎完全没有了感应，只是一心想着吃金尾雉。虽然实力强大，但它毕竟还只是一只畜生，灵智未开，智商有限。纵然有所警惕，也不会像人类一样怀疑。

　　秦川知道用不了多久金首赤鳞蛟便会睡去。

　　细长的身躯，巨大的肚子，可这畜生飞起来仍是十分敏捷，此时的它已不再急着吃金尾雉，而是开始戏耍起来。

　　血盆大口咬住一只瑟瑟发抖的金尾雉，没有立马吃掉，而是向前抛去。接着，金首赤鳞蛟挺着巨大的肚子也快速向前移动。下一秒钟，那只可怜的金尾雉准确无误地落入它口中，成了它的腹中餐。

　　金首赤鳞蛟的眼睛越来越迷离，似乎立马就要睡去，但似乎它玩兴正浓，竟然将卷起的尾巴伸直。

　　尾尖轻轻向上一点，至阳玄铁便向金首赤鳞蛟的头部飞去。用头轻轻一点，至阳玄铁又向它的尾部飞去，看来它把至阳玄铁当成了玩具。

　　这样玩了几分钟，一个如婴儿拳头大小的火焰击到金首赤鳞蛟身上。这个火焰虽然丝毫不能伤害它，但却成功激怒了它。

　　金首赤鳞蛟不再把玩至阳玄铁，令秦川万分激动的是，它竟然没有将至阳玄铁卷到尾部，就朝那只攻击它的金尾雉气势汹汹地游走过去！

　　秦川的心提到了嗓子眼，他万分希望金首赤鳞蛟在昏睡之前忘记至阳玄铁，别再把它蜷在尾后。

　　金首赤鳞蛟眼睛虽然愈加迷离，但露出凶光，毫不犹豫地向前一口吃掉了那只竟然敢攻击自己的金尾雉，顺带着十几只金尾雉又成了它的腹中餐。

　　至此，金首赤鳞蛟彻底吃饱，吐着长长的信子，一副心满意足的样子，片刻之后迷离的三角眼望向至阳玄铁的所在。

　　看到金首赤鳞蛟竟然腆着肚子慢慢向至阳玄铁走去，秦川暗暗叫苦，不禁在心里暗骂——这畜生还真是宝贵至阳玄铁，这种情况下都忘不了！


第141章 出洞

　　看着金首赤鳞蛟一步步地靠近至阳玄铁，秦川的心也在一点点的下沉。

　　九曲回龙洞详图上虽然记载了至阳玄铁位于金首赤鳞蛟的洞中，但是并没有记载金首赤鳞蛟随时随地都带着这块宝铁。

　　本来还以为让这头蛟妖陷入沉睡之后，自己不声不响地将至阳玄铁偷走就行了。哪知道金首赤鳞蛟竟然随身携带！而且吃饱喝足之后也不忘记用最敏感的部位搂着至阳玄铁去睡觉！

　　要从它身上拿走至阳玄铁，这难度立时增长了无数倍。

　　九曲回龙洞详图上明确记载，金首赤鳞蛟的尾部是全身最敏感的地方。到底有多敏感，秦川不知道。他只知道，蛟妖的实力，可堪比拟人类筑基期修士。金尾雉加紫叶绛珠草对它的麻醉效果会足够吗？真的会让修为这么恐怖的蛟妖，彻底陷入沉睡，人事不知吗？

　　秦川心里真的没底。万一这金首赤鳞蛟睡得不沉，偷至阳玄铁的时候惊醒了它，那等待羽化门的，绝对是灭顶之灾。

　　现在眼看金首赤鳞蛟已经快要爬到至阳玄铁的旁边了。如果它还是像方才那样，将宝铁蜷在最敏感的尾部，那么，是偷还是不偷呢？

　　秦川一向是个稳扎稳打的人，没有把握的事他不会去做。尤其像现在，稍有差池，在场的羽化门弟子将没有一个能够活着出去。这代价实在是太大了。

　　可是，就此放手，秦川心中又实在不甘。

　　这四百五十只金尾雉和二十斤紫叶绛珠草香料，几乎已经花尽了秦川所有的灵石积蓄。

　　若是能够拿到至阳玄铁这件价值连城的宝贝，一切支出自然都可以弥补回来。即使这块宝铁跟邱成风无关联，单单用它找一个优秀的炼器师来炼器，至少也可以炼成一件灵器级别的法宝。这价值是难以估量的。

　　而若是拿不到，别说灵石打水漂了，连招收邱成风、完成“炼器传承”任务都将全部落空。甚至连门派能否成功升第四级有可能都将受到影响。

　　二者之间，实在是难以抉择。秦川一边紧紧盯着向至阳玄铁飞过去的金首赤鳞蛟，一边在心中反复权衡——到底要不要冒险到蛟妖身上去偷至阳玄铁呢？

　　当看到金首赤鳞蛟距离至阳玄铁已不足五丈远的时候，秦川刚毅的面孔上眉头紧皱，咬着牙关下定了决心——虽然至阳玄铁实在是很诱人，但是拿自己的性命、拿整个羽化门的基业来赌，代价还是太大了。

　　毕竟，生命才是最根本的。留得青山在，就算在这里受挫了，但自己日后总还有可能想到其他的办法来完成任务。可是万一连小命搭进去，那可就什么都完了。

　　思前想后，秦川最终还是决定放弃至阳玄铁。

　　虽然理智上已经做出了判断，但是秦川还是心痛万分。买金尾雉和紫叶绛珠草的大量灵石、可以炼制出灵器级别法宝的材料、练气期大圆满高手邱成风，都将随着这个决定而烟消云散！

　　唉，谁能想到金首赤鳞蛟这个畜生，连沉睡的时候都要抱着至阳玄铁呢！

　　此时，在秦川身旁不远处的苏浅雪、刘冠玉等人心里也懊恼异常。他们同样仔细看过九曲回龙洞详图，知道金首赤鳞蛟的实力有多么恐怖。贴身去偷至阳玄铁，风险已经大得超出承受范围了。以掌门那稳妥行事的风格，肯定是不会冒这样的险的。

　　所以说，这次拿至阳玄铁的行动，基本已经可以宣告失败了。

　　心里虽然不甘，但苏浅雪等人却支持秦川的做法。毕竟，一旦惊动蛟妖，五人必死无疑，这代价太大了。众人口中虽然不能说话，但垂头丧气的样子已经充分展现了他们内心的想法。

　　现在唯一能做的，就是等待秦川下达撤退的命令。

　　可就当众人已心灰意冷，准备放弃至阳玄铁的时候，令人惊讶的一幕出现了！

　　金首赤鳞蛟飞到距离至阳玄铁不足一丈远的时候，突然躯体摇晃，“扑通”一声，从半空中一下子跌落在地上，竟然、竟然睡过去了！

　　本来已经决定放弃的时候，事情竟然发生了如此戏剧性的变化，秦川简直不敢相信自己的眼睛。不单单是他，刘冠玉、苏浅雪等人，同样始料未及。大家惊讶地瞪着眼睛，看着眼前这一幕，随后，狂喜的神色爬遍每个人的脸上。

　　金首赤鳞蛟还没等飞到至阳玄铁旁边，就睡着了！这样的话，偷取至阳玄铁的风险登时降低了无数倍！

　　只要拿到至阳玄铁，任务要求的四件宝物便凑足了。不但如此，中级炼器师邱成风，也将可以招致麾下！

　　这不但是一个炼器师，而且是一个练气期大圆满修为的高手啊！对羽化门综合实力的增强，拥有不可估量的作用！

　　如果不是担心惊醒金首赤鳞蛟，众人恐怕都要欢呼雀跃了！

　　看着金首赤鳞蛟丑陋的金黄色脑袋距离至阳玄铁仅仅不足一丈的距离，秦川兴奋得全身都有些颤抖。

　　天无绝人之路！天佑羽化门！老天爷都帮我，羽化门不强大还待何时！

　　一连想了许多个带“天”字的语句，总算让秦川狂喜的心态渐渐平复。深呼吸几下，调整好情绪，然后看了一眼苏浅雪等人。苏浅雪等人会意，也强行压制住内心的激动，尽量让自己的呼吸平稳起来，免得惊动金首赤鳞蛟。虽然那畜生已经昏睡，但毕竟是能够比拟筑基期修士的强大存在，小心驶得万年船。

　　看到众门人也安静下来之后，秦川转过头去，重新开始控制起金尾雉来。

　　在购买这些低阶小妖兽金尾雉的时候，卖家同时告知了秦川控制它们的法门。此时此刻，这些金尾雉虽然在强大的金首赤鳞蛟面前充满恐惧，但是在秦川的控制之下，其中一只还是以飞快的速度朝蛟妖冲了过去。发出“咯咯”的叫声，用它那小小的脑袋，撞击在金首赤鳞蛟的身上。

　　当然，这力道秦川是进行了严格的控制的。撞击程度既不大，也不小。为了就是验证金首赤鳞蛟昏睡的程度。

　　如果它毫无反应，那就证明它已经彻底陷入了昏睡，可以安心偷取至阳玄铁；如果它睡得还不沉，被惊醒了，那么也只会以为是金尾雉自行撞上来的，而不会怀疑到周围有人埋伏。

　　金尾雉撞到金首赤鳞蛟身上之后，过了许久这妖兽都没有反应，看来真的是沉沉睡着了。不过为了保险起见，秦川还是控制起第二只金尾雉，再次碰撞，进行第二次验证。

　　这一次，碰撞的力道稍稍加大。但是金首赤鳞蛟依然毫无反应。秦川不由得长长吐出了一口气，看来蛟妖果然陷入沉睡，是自己取走至阳玄铁的时候了！

　　轻手轻脚地来到金首赤鳞蛟金黄色的狰狞蛇头前，秦川小心翼翼地拿起地上的至阳玄铁，将它收入纳戒之中。

　　这至阳玄铁乃纯阳之物，百毒不侵，虽然金首赤鳞蛟毒性强悍得恐怖，但是至阳玄铁一直和它待在一起，却没有沾染一丝毒性。不得不说，宝物就是宝物。

　　之前花费的代价虽然大，但是能够成功将宝铁拿到手，一切都值了！

　　刚刚收好至阳玄铁之后，秦川的耳畔立刻响起了掌门系统的提示音：“成功获得至阳玄铁！取宝任务全部完成！”

　　完成了！终于完成了！听了掌门系统的提示音之后，秦川心中的兴奋之情，简直无以复加。

　　此次九曲回龙洞探索之旅，众位门人没有一人伤亡，而且此时四件宝物已经取齐，只要安然返回羽化门，那么门派主线任务便将成功完成了！

　　到时候，门派等级提升到第四级，昆虚山脉西南一带，羽化门自此将举足轻重，威震一方！

　　虽然心中充满喜悦，但是置身于金首赤鳞蛟身旁，始终不安全。秦川按捺住心中的激动，开始示意众人，悄声后退。

　　直到彻底远离了金首赤鳞蛟的洞穴范围之后，秦川才长长舒了一口气。功夫不负有心人，细心记忆九曲回龙洞详图，精心准备，终于取得了丰厚的回报！

　　“掌门师兄，我们成功了！”

　　“是呀，掌门师哥，成功了！”

　　大家你一言我一语，都兴奋无比。

　　当金首赤鳞蛟饱食之后，还要飞向至阳玄铁的时候，众弟子和秦川心中的感受一样，都以为此次行动要失败了。没想到事情变化无常，最终宝铁还是落入秦川手中。这种感觉，就如同失而复得一般，心中的兴奋之情，更加强烈。

　　“呵呵，各位师弟师妹，此番探洞，大家功劳卓著。此时还不是庆祝的时候，等返回了门派，咱们再隆重庆祝！”主线任务最难完成的一环，此时已经基本结束，秦川心中自然舒畅无比。

　　众人心中同样欢喜，听了掌门的赞扬之后，都齐声说道：“我们并没有做什么，都是掌门师兄领导有方，这才让咱们羽化门大获丰收！”

　　众人欣喜一段时间之后，苏浅雪又问道：“掌门师兄，那咱们接下来该做什么呢？”

　　进洞之前，秦川已经向众人宣布，目标就是获取九曲回龙洞中的四件宝物。现在四件宝物已经全部取齐，但是，当初选定的四条路径，却只走了三条。金臂盲猿那里，属于意外的收获。因此大家对于下一步的行动，还不确定。

　　是出洞呢，还是继续赶往当初四个目标之中的紫眼神鹰洞穴呢？

　　这个问题秦川当然也早就考虑了。虽然四件宝物已经取齐，可以完成主线任务了。但是，这山洞中可全是好宝贝，能多拿一份，对羽化门来说就多一份助益。就这么走掉实在可惜。

　　反正对于关于对付紫眼神鹰的方法，九曲回龙洞详图上也已经做了明确说明，不如趁着时间还够，前去看上一看。

　　“九曲回龙洞详图上说，金首赤鳞蛟的饱食闻香而昏睡，至少会昏睡三个时辰的时间。因此时间还算充裕，咱们就暂且不出山洞，赶往第四条路径——紫眼神鹰洞穴去看看。若是洞穴中的宝物还在，那咱们就取了宝物，然后出洞。如果宝物已经被其他门派捷足先登取走了，那咱们也不再多耽搁时间，立即出洞。”秦川对众人吩咐道。

　　“遵命！”众人听闻秦川命令之后，立刻施礼从命。然后跟在秦川身后，一齐朝紫眼神鹰的洞穴进发。

　　紫眼神鹰所处的路径，和金首赤鳞蛟相距并不远。站在通道处略作等待，当大阵运转到合适的空当的时候，秦川立刻率领众人踏上了正确的方位。

　　这一条路径之中，风景比金首赤鳞蛟所占据的地段要优美得多。花朵繁盛，草木浓密。一路走来鸟语花香。

　　但是，没走出多远，秦川便细心地发现，路边树林草丛之中，有许多地方都有被人挖掘过的痕迹，草丛上也留有不少脚印。

　　这不禁让秦川的心中失望起来。很显然，已经有其他门派从这条路径之中走过了。那些被人挖掘的痕迹，肯定是原本生长在这里的灵药被采走所留下的痕迹。

　　紫眼神鹰的实力并不强，大约跟金臂盲猿类似。其他门派即使不知道对付它的法门，只是正面对战，也能杀死紫眼神鹰。

　　既然已经有其他门派从这里走过，那么紫眼神鹰洞穴中的宝物，恐怕已经落入了其他门派囊中。

　　果然，当秦川率领众人赶到紫眼神鹰洞穴之后，立刻发现洞中一片狼藉，四处都散落着神鹰的羽毛。原本详图上记载的收藏宝物的地方，也已经空无一物。

　　看来，闯入紫眼神鹰洞穴的门派，果然已经将神鹰击杀，拿走了宝物。不过他们似乎极为谨慎，已经仔细打扫过战场，没有留下任何痕迹让秦川判断取走宝物的是哪一个门派。

　　“掌门师兄，我们来晚了一步，妖兽已经被杀了，宝物也不见了。”苏浅雪略有些失落地说道。

　　秦川却很淡然，笑着说道：“无妨。比起我们得到的这些东西，紫眼神鹰洞穴中的宝物只是一般货色而已。知足常乐吧。”

　　“那我们接下来去哪里？是继续探索一下其他的洞穴，还是出洞呢？”

　　秦川十分果断地说道：“不再探索其他地方，立刻出洞！”

　　除了紫眼神鹰洞穴之外，要获取其他地方的宝物，都有不小的风险。更何况，置身于洞穴中的其他门派，也是一个很大的变数。

　　此时此刻，应该以完成主线任务为第一，不应该再贪心多冒险了。万一有所闪失，悔之莫及。

　　另外，按照九曲回龙洞详图上的记载，若是金首赤鳞蛟发现至阳玄铁丢失之后，将会陷入异常狂暴的状态。

　　这只妖兽在九曲回龙洞之中，实力排名第二，仅次于吞天蟒。如果在洞中耽搁的时间太久，羽化门被它追踪而至，后果同样不堪设想。

　　因此，综合权衡之后，秦川决定放弃其他宝物，立即出洞。就像自己刚才所说的，知足常乐。太过贪心，有时候并不能得到更大的好处，反而容易连小命都葬送掉。

　　已经葬身于洞穴之中的天岚宗，便是最好的例子。

　　不过，洞中情形虽然已经告一段落，但是洞外，还有一个长河剑派在虎视眈眈呢。

　　秦川直到此时也没有想明白为什么长河剑派能够抵抗先人洞府的诱惑，坚持不进洞探宝，但是对方的实力此时毕竟还远强于羽化门，洞中所得的宝物，可不能暴露在他们面前。不然谁知道他们会做出何种反应。

　　“各位师弟师妹，将你们方才采集的灵药，全部拿出来。”秦川思考了一会儿之后，对众人发出命令。

　　众人闻言，立刻从各自的储物袋之中取出了大量的灵药，悉数堆积在秦川的面前。

　　秦川虽然早知道这一次探洞之旅灵药的收入很丰厚，但看到如此一大堆之后，还是忍不住倒吸了一口气。

　　这里面，有羽化门一路采集的灵药，也有从飞云门、天岚宗手中缴获而来的灵药。此时堆放在一起，好大的一堆。

　　年限低的灵药，数目已经大得无法统计。而那些生长年限在百年之上的珍贵灵药，也足有二百株以上！

　　飞云门、昆山派这些此地老牌门派，虽然拥有灵药谷地，但其中生长的基本都是低年限的灵药，百年年份以上的，最多只有几株而已，都是门派重点看护的对象。

　　现在羽化门进洞一趟，居然一下子获得了数目如此庞大的百年灵药。别说那六个二等门派了，便是长河剑派，也绝对会无比垂涎！

　　匹夫无罪，怀璧其罪。对长河剑派不得不防。因此，秦川将二百多株灵药绝大部分都收入了自己的纳戒之中，只留出十余株，分给四位师弟师妹，让他们留在储物袋中装装样子。其他的低年限灵药就无所谓了，各自分一批装起来。

　　至于从飞云门和天岚宗手中缴获的法器之类的宝物，也不能轻易示人，同样被秦川收进纳戒之中妥善收藏。

　　安排妥当之后，秦川这才放心下来。正式对众人发布命令：“出洞！”


第142章 重新洗牌

　　洞中的情形羽化门都十分熟悉，要出洞的话，随便通过哪一条路径都可以轻松走出。此时众人便顺着紫眼神鹰洞穴这里往外走。

　　本来按照详图上的记载，这条路径上也分布着不少颇有杀伤力的阵法禁制，不过一路走过来没有任何触动，显然已被取走神鹰洞穴中宝物的那个门派给破坏掉了。

　　这更加省了羽化门的力气。不费吹灰之力地便返回到了第二重洞穴的入口处，穿过洞口，返回了当初的那个石殿之中。

　　第二重洞穴中由于有特殊阵法笼罩，可以看见蓝天白云，此时进了石殿，头顶上只是一片冰冷的石头，显得阴暗得多。不过羽化门携带重宝而归，众人的心情却明媚无比。

　　在石殿之中稍作歇息，众人便继续赶路，又通过第一重洞穴，安然走出了九曲回龙洞。

　　当看到洞外真正的蓝天、白云、红日之后，秦川原本已经恢复平静的心，忍不住再次激动起来——一番辛苦奔波，终于成功从九曲回龙洞出来了！

　　算算时间，距离主线任务所限定的时间还有近二十天的剩余，十分充裕。这次门派升第四级的主线任务，妥妥的完成了！

　　不过，当带领门人走出九曲回龙洞的时候，秦川意外地发现，居然有两个门派比羽化门还要更早地出来了。

　　那两个门派，分别是锦绣宗和九叶谷。

　　除了羽化门之外，其他进洞的门派都没有详图指点，自然无法了解洞中的情形。沿着一条路径走完之后，根本不知道还有其他路径可以通往别处，只能胡乱走动，运气好的或许能误打误撞进入其他路径，运气不好的，则要走进死胡同，甚至要吃亏。

　　锦绣宗和九叶谷的人便是如此。沿着自己的哪一条路探寻完毕之后，再找不到其他的通道，只得退出山洞。

　　本来他们打的算盘是，早早出洞，抢先去探索最后那一个没有门派进入的山洞。哪知道出来之后，却得知先天宗的人已经进去了。无奈之下，只能放弃，此时，锦绣宗宗主苏秀心和九叶谷谷主方少阳正在树阴下寒暄客套着。

　　看到又有门派从洞中出来，苏秀心和方少阳连忙起身，堆出一副笑脸，准备与新出来的门派首脑打招呼，祝贺他们安然归来。

　　可当看到新出来的是羽化门时，他们脸上的笑容立马冷却，连声招呼都懒得打，苏秀心和方少阳又重新坐下，仿佛什么都没看见一样，继续闲聊起来。

　　虽然暗自惊讶实力低微的羽化门从洞中出来竟没有一人受伤，但像羽化门这样的小门派，实在不值得自降身份去跟他们打交道，因此苏秀心和九叶谷很有默契地将羽化门当成了空气。

　　看到锦绣宗和九叶谷的这副德行，秦川懒得跟他们计较，山洞之行收获很多，没有必要因为他们扰乱了自己的好心情。

　　况且，秦川很自信，这次回去，用不了多久，羽化门的实力就将得到翻天覆地的提升，到时候，这些眼高于顶的家伙，很快就将低下他们骄傲的头颅。

　　他们不理会秦川，秦川当然也不会用热脸去贴人家的冷屁股，率领门人到山洞外的另一处阴凉地方盘膝打坐起来。

　　秦川之所以没有立马离开，原因有两个。第一是因为跟羽化门一起过来的昆山派还没有出来。昆山派掌门丁航待自己不薄，于情于理自己都应该等着他们出来；第二，则是因为秦川想要借机了解一下，其他门派探索九曲回龙洞之后，都有什么收获。洞中其他的宝物，落入了哪些门派的手中。日后若有冲突的话，也好提前防备。

　　一边坐在树下盘膝休整，秦川一边暗自观察苏秀心和方少阳。

　　锦绣宗宗主苏秀心是一个大约五十岁的中年女人。到了这个年纪，身段已经变得臃肿，没有了窈窕的韵味，脸上也皱纹明显。尤其扎眼得是她那一副孤芳自赏的神情，让人一看就不喜欢。

　　而九叶谷谷主方少阳，年龄和苏秀心相仿佛，脸颊尖瘦，蓄着八字胡须。

　　当时在进入第二重山洞之前，羽化门和九叶谷几乎同时发现了一片灵药。但是方少阳恃强凌弱，硬是全部独吞了。秦川对他更没有好印象。

　　虽然那两派中有好几个弟子身上挂了彩，但是苏秀心和方少阳二人言谈之间，眉飞色舞，均有喜悦之色不自觉地流露出来。

　　秦川暗暗推断，这两派在山洞之中应该颇有收获。至少百年年份以上的灵药应该采集了不少，甚至说不定还取得了洞中的宝物。

　　到底在洞中取得了什么，他们两个人肯定是不会主动透露出来的。不过秦川知道，他们此时最渴求的东西，其实是筑基丹。所以，待会儿一定会拿自己在九曲回龙洞中获取的东西与长河剑派交换筑基丹。到时候自己在一旁小心观察便可知道端倪。

　　当秦川等人在树阴下歇息了一段时间之后，负责招呼各大门派的飞云门长老李宗飞已经收到有门派出洞的消息，连忙率领弟子，在洞口前摆下一些酒果，招待出洞的门派食用。

　　当然，宗主曹功泽极为厌恶羽化门的事，李宗飞也早已经知晓，酒水瓜果什么的，锦绣宗和九叶谷面前十分丰盛，羽化门面前却半个也没有。

　　秦川看着李宗飞往来之际，嘴角那毫不掩饰的嘲讽笑容，心中不禁冷笑：“待会儿等你知道了曹功泽等人已经全部死在山洞中的消息，希望你还笑得下去！”

　　当李宗飞又一次从秦川面前经过的时候，秦川故意叫住了他：“李长老，本门在山洞中历经艰险，疲累不堪，瓜果酒水什么的，是不是给我们也来点儿？”

　　李宗飞皮笑肉不笑地说道：“很抱歉啊秦掌门，本门酒水瓜果数量有限，并没有准备羽化门的那一份儿。你要是实在想吃，还是自己想想办法吧。”

　　秦川并不生气，淡淡地说道：“办法其实已经想好了。我就用一条消息，来和你交换一份酒水瓜果，你看怎么样？”

　　“秦掌门居然会有这么值钱的消息？不妨说出来听听。”李宗飞这轻蔑的话语说完，不但他身旁的飞云门弟子哄笑起来。连锦绣宗和九叶谷的人也跟着笑了。

　　在他们眼中，以羽化门那点儿实力，所能够掌握的消息，恐怕也只配用来换点儿瓜果吃了。这秦川，倒是真不嫌丢人！

　　他们这些人自然是满心轻蔑，但是接下来秦川说出的话，却让他们震惊万分：“我的消息就是——贵门曹掌门以及长老孟阳等人，在九曲回龙洞中遭遇强大妖兽，已经全部死于妖兽的利爪之下，无一人活命！”

　　什么？！曹功泽率领的飞云门探宝队伍，全部死于洞中？

　　这爆炸性的消息一出，包括苏秀心和方少阳在内，所有人都瞪大眼睛，心跳加速。

　　反应最强烈的人，当然还是李宗飞了。他猛然上前一步，紧紧盯着秦川说道：“你说曹掌门死了？这不可能！”

　　“若不是亲眼所见，我也觉得不可能。但我们羽化门众弟子确确实实看到了他们的尸体。”人是秦川亲手杀的，可不可能他的心里当然最清楚。

　　但是李宗飞依然坚持不肯相信：“本门掌门修为惊人，马上便会踏入练气期大圆满的层次。连你们羽化门这些小虾米都安然无恙，他怎么可能会死在洞中？姓秦的，我警告你，若敢心存恶念，胡言乱语，管教你死无葬身之地！”

　　秦川轻轻叹了一口气，说道：“我哪有心存恶念，只是为了几个瓜果而已。不过你坚持不信那就算了，反正用不了太久，便会真相大白。”

　　李宗飞面容阴沉，脸上的神色变了数变，忽然一挥衣袖，对身旁的飞云门弟子命令道：“来人，给羽化门摆上瓜果！”

　　很快，一张长桌便被抬到了羽化门众人面前，上面摆满了各种新鲜水果。秦川面含笑容，拿起一个果子就吃了起来。其余众人见掌门如此，也都有样学样，一人拿起一个水果，故意咬得咔咔有声，吃的欢快异常。

　　李宗飞的表情越发阴沉了，眯着眼睛说道：“姓秦的，现在这些瓜果你可以爽快地吃，但是待会儿一旦本门掌门出洞，你们羽化门这些人，一个也别想活着离开飞云山！”

　　冷哼一声，拂袖而去。

　　苏秀心和方少阳看着秦川这样子，互相对视一眼，各怀惊异。

　　秦川虽然实力弱小，但并不是傻子。造这种谣言，后果有多严重，他一定清楚。可是现在看他那样子，明显有恃无恐。

　　难道……难道曹功泽等一行人，真的已经死在了九曲回龙洞之中？

　　一想到这里，苏秀心和方少阳都忍不住心跳加速。曹功泽若是真的死在洞中，那昆虚山脉六大门派之间的势力均衡关系，必将重新改写！

　　他们的心思，秦川当然全部洞悉于胸。却毫不作理会，专心致志地啃着飞云门的水果。不一会儿，一枚硕大的果子，已经全部落入秦川肚中。

　　秦川摸着肚皮，感觉十分惬意——就和这枚果子一样，飞云门的基业，将来也全要落在自己肚子中！苏秀心和方少阳也想打主意？到时候恐怕他们就没这个分量了！

　　若是他们一意贪心，不知进退，秦川不介意将这两个门派一起吃下去！

　　练气期大圆满高手邱成风；实力不弱于练气期大圆满修士的两只妖兽——紫焰参商兽和冰寒参商兽；五葫芦可以塑造大量高手的灵丹；灵器级别的法宝——明阳玄甲；威力惊人的小乾坤杀阵……

　　此次探洞之旅，收获之丰厚，简直无法用言语形容。

　　现在他们轻视羽化门，无所谓。用不了多久，昆虚山脉西南这一带，便将是羽化门的天下！这些自我感觉高高在上的人，每一个都要让他们在羽化门面前垂下曾经高昂的头颅！

　　就在这时候，九曲回龙洞之中忽然响起一阵嘈杂的声音。紧接着，一个接一个的修士慌慌张张地从山洞中飞驰而出，踉踉跄跄地落到地面上。

　　秦川一看，为首的竟然便是昆山派掌门丁航。连忙站起身来，迎上丁航问道：“丁大哥，发生了什么事竟然如此慌张？”

　　丁航此时头发散乱，十分狼狈，惊魂未定地说道：“唉，秦兄弟，真是倒霉！本来我们昆山派已经发现了大片的灵药，正在采集，哪知道忽然有一只长着金色脑袋、红色鳞片的蛟妖诡异地出现了，对我们发动疯狂的攻击。那蛟妖剧毒无比，只是一个照面，我昆山派便有两个弟子在它的毒雾面前化成了脓水！”

　　秦川心知肚明，这是苏醒之后的金首赤鳞蛟发现至阳玄铁被盗，开始发疯了。不过面上自然不能表露出来，装出一副震惊的样子说道：“那蛟妖竟然如此厉害，连大哥也不是对手？”

　　丁航连连摇头，说道：“何止不是对手！若不是我仗着顶级法器抵挡一下，连我也难以幸免！可惜了我随身多年的法器，被那蛟妖的毒雾沾染，已经彻底废了！”

　　秦川虽然早知道金首赤鳞蛟实力强横，但也没想到它居然恐怖到如此地步。连丁航在它面前都毫无还手之力。心中暗自庆幸自己没有贪心，过多逗留。否则若被这只妖兽尾随而至，后果不堪设想。

　　丁航和秦川最是投缘。此时逃出生天之后，便在秦川的邀请下，率领剩余的几个弟子一齐坐到了羽化门的桌旁，吃点水果，压压惊。

　　由于丁航行事一向正直，又没有架子，羽化门众人对他们的遭遇都颇为同情，纷纷出言宽慰。

　　但是另外一边的锦绣宗和九叶谷则不同了。昆山派遭遇灾难，死了三个精英弟子，丁航又丢了随身多年的法器，日后昆山派的实力必将大幅减退。他们脸上虽然不能流露出来，但是心中均不胜欢喜。

　　昆山派刚坐下不久，山洞中再次响起动静。众人抬头看去，却发现走不同洞口进洞的先天宗和神符门，竟然从同一个山洞之中出来了！

　　首先出来的，是先天宗的三个白衣弟子，之后则是神符门门主潘玉龙，最后则是先天宗宗主首徒凌镜心。

　　凌镜心虽然年纪轻轻，但是修为却已达到练气期大圆满境界。本来白衣飘飘，气质出尘脱俗。但是现在洁白的衣衫上，竟然破了好几个窟窿，一头秀发也略显凌乱，呼吸之间，胸口起伏剧烈，显然刚刚经过一场大战。

　　至于神符门门主潘玉龙更是狼狈。他原本用来束发的金箍，已经断裂，黑白相间的头发完全披散下来。除此之外，他的袍袖均被大片的鲜血浸染，右臂无力低垂，竟是受了极重的伤。

　　昆山派跟神符门的关系也算不错。此时丁航看到潘玉龙竟然如此模样，大吃一惊，连忙走上前去说道：“潘兄，你我二人分别之际，一切都还好好地。怎么眨眼之间，竟成了这种模样？你们神符门的其他弟子呢？”

　　潘玉龙一听丁航的话，竟然忘记了自己一派之尊的威仪，拉着丁航号啕大哭：“丁兄啊，我神符门遭逢大难啊！除了我这把老骨头之外，其余进洞探宝的弟子，已经全部丧生！”

　　“什么？全部丧生？”神符门进洞探宝的人共有七个，同样全是门派精英。此时除了门主潘玉龙之外，其余人竟然全部丧生了。如此一来，神符门将元气大伤！

　　秦川在一旁听着，也心情波动，眼神变幻。九曲回龙洞一行，诸多事情出乎意料之外。昆虚山脉西南一带的各大门派，今后将要重新洗牌了！

　　“潘兄，莫非你们神符门也遭遇了那条金头红鳞的蛇妖？”丁航问道。

　　“金头红鳞？不是不是，明明是一条头上长角的巨大蟒蛇！”潘玉龙这样一说，回想起那妖兽的恐怖，身体竟然忍不住打起颤来。

　　丁航并不清楚底细，但是旁边的秦川却一听就清楚了。头上长角的巨大蟒蛇，那不正是九曲回龙洞详图上记载的洞中第一强大妖兽——吞天蟒么！

　　神符门这个悲催的货色，怎么竟然闯进了吞天蟒的洞穴之中！

　　不过秦川忍不住又有些疑惑。吞天蟒的实力已经可以媲美筑基期修士，以潘玉龙的修为，根本没有逃生的可能才对。他是怎么活下来的？

　　这疑惑，潘玉龙很快便用行动给秦川解答了。只见他拖着受伤之躯，来到凌镜心的面前，恭恭敬敬地弯下腰去，说道：“凌姑娘，今日仗义援手之德，神符门永不敢忘！”

　　凌镜心面容淡雅，伸手扶起潘玉龙，说道：“潘门主不必客气。你受伤颇重，还是抓紧时间到一旁静坐调息为是。”

　　潘玉龙点点头，走到一旁坐下，先从怀中取出一枚紫红色丹药送入口中，然后闭上眼睛，开始凝神疗伤。

　　秦川此时明白了。原来是先天宗仗义援手，这才让潘玉龙捡回一条小命。

　　先天宗由于修炼的功法特殊，必须一心向善才能取得大的成就。因此在挑选门人弟子的时候，十分注重考较他们的品性。在你争我夺、道义沦丧的修仙界，不得不说先天宗是一朵奇葩。

　　就在这时，天空之中忽然响起了一阵悦耳的铃声。伴随着铃声响动，两个丰神俊朗、身背长剑的男子从天而降。

　　秦川心中一凛——长河剑派的人终于出现了！


第143章 恐怖禁制

　　整个九曲回龙洞探宝事件中，表现最为诡异的就是长河剑派。他们明明相信洞中有宝物，都肯拿筑基丹这种稀缺的东西来换，但是却坚持不亲自进洞探寻。到底出于什么样的原因，秦川直到现在也没考虑明白。

　　此时见长河剑派依然是徐化元带着一名门人单独前来，秦川稍稍放心了一点。毕竟次次探索九曲回龙洞，先天宗也是参与其中的。就算长河剑派有什么阴谋，在先天宗的牵制之下，也不敢肆意妄为。

　　徐化元从空中落下之后，收起法器，举目扫视全场，含笑说道：“恭喜各位掌门从九曲回龙洞中安然而归，此行想必大家都收获颇丰吧？”

　　听了徐化元的话，秦川脸上丝毫不动声色，同时暗暗观察其他人。

　　只见锦绣宗宗主苏秀心眼睛里欣喜之情一闪而过，九叶谷谷主方少阳则神情不变，目光游移，让人无法判断他内心的变化。而另外一边的昆山派掌门丁航以及先天宗掌门首徒凌镜心，表情变化都不是太明显。

　　只有神符门门主反应最大，满脸都是沉痛的神色，显然徐化元的一句话，又唤起了他惨痛的回忆。

　　这个可怜的家伙，第一次遇到的是强大的紫焰参商兽，有宝也无法取得。第二次更惨，居然招惹到吞天莽的头上。经此一役，神符门在二线门派阵营中的地位，恐怕得跌落不少。

　　当然，比起飞云门和天岚宗，他还算幸运的，至少保住了一条小命出来。

　　秦川观察大家的同时，徐化元也同时在观察着所有人。将这些人的反应尽收眼底之后，他有略显奇怪地问道：“怎么不见飞云门曹掌门和天岚宗项宗主？”

　　这话刚一说完，方少阳便轻咳一声，回答道：“方才羽化门的秦掌门说，飞云门曹掌门一行人，已经全部在九曲回龙洞中遇难。至于天岚宗的下落，却是无人知晓。”

　　说话的时候，方少阳眼神不停地变幻。听刚刚出来的这几个门派叙述的内容，九曲回龙洞中似乎突然有许多强大妖兽肆虐起来。天岚宗此时还不出来，说不定同样遇难了。

　　这对九叶谷来说，可是一个大好消息。

　　纵观洞府探宝一事，昆山派折损了三名精英弟子和掌门随身法器，损失不可谓不大。神符门更是彻底，除了门主潘玉龙，其余六名精英弟子全部死光。若是飞云门、天岚宗的探宝队伍也全部死在洞中，那昆虚山脉西南这一带，九叶谷离称雄之日不远了！

　　虽然方少阳一向城府颇深，喜怒不形于色，但是想到九叶谷可以称雄六大派，他还是难耐兴奋之色。

　　看来九叶谷这次是天命所归啊！大多数门派进洞探宝，都死伤严重。但是九叶谷却一路平安，并没有遇到太难对付的妖兽，而且还采集了大量的灵药，甚至找寻到一本高深莫测的剑诀秘籍。此消彼长之下，九叶谷不称雄更待何时！

　　虽然锦绣宗和羽化门也同样没有人员损失，但是锦绣宗一帮女人，实力向来弱于九叶谷；羽化门掌门才仅仅七层，其他人更是不入流，更不放在方少阳眼里。

　　唯一希望的，就是长河剑派、先天宗这两个超级大宗派，还是像以前那样，在昆虚山脉虚渊对面，安静修炼，不要理会虚渊这一面的事情。这样，九叶谷便可放心称霸了！

　　秦川看着方少阳的眼神变化，将他内心的想法猜的八九不离十。九叶谷想要称霸么？哼哼，有羽化门在，这只是白日做梦！

　　石殿中强行霸占灵药的丑恶嘴脸，秦川还牢记于心呢。以前的羽化门虽然不够本钱跟九叶谷叫板，但是现在重宝在手，门派升第四级在望，羽化门必将成为九叶谷的噩梦！

　　“什么？飞云门一行人在洞中遇难？秦掌门，此事可确切？”徐化元听了，也略显惊讶，目光看向秦川，问道。

　　秦川十分郑重地点了点头：“曹掌门等人的尸体，在下确实亲眼所见，绝不会有错。”

　　“那天岚宗……”徐化元刚刚说出这四个字，忽然众人耳畔响起“轰”的一声巨响，紧接着，连脚下的大地都开始颤抖起来。

　　众人脸色齐齐一遍，均扭头朝九曲回龙洞看去。这巨大的动静，分明是从九曲回龙洞中发出的！

　　“轰！轰！轰！”又是三声巨响接连响起，不知道洞中到底发生了什么异变。此时连秦川都大为惊异。虽然有九曲回龙洞详图在手，但是详图只记载了洞中的宝物、妖兽、阵法禁止之类的，并没有记载其他内容。这巨大的响声，却是怎么回事？

　　响声过后，异象更加剧烈。只见九曲回龙洞的九个洞口，竟然同时绽放起强烈的光芒。光芒在山峰上空交织，很快便凝聚成一个巨大的光球。光球耀眼夺目，甚至盖过了天空上的太阳！

　　众人虽然修为颇高，见识多光，但也从来没见过如此惊人的异象，纷纷瞪大了眼睛，同时全神戒备。都不明白九曲回龙洞中到底发生了什么事。

　　随着九个洞口中射出来的光芒越来越强，光球也越来越大，越来越耀眼。以在场的众位门派首脑的修为，看着光球都觉得刺眼无比，其余修为更低的弟子，更是纷纷垂下了脑袋，不敢注视，否则眼睛恐怕都要瞎掉！

　　光球在空中肆虐了一会儿之后，忽然剧烈旋转起来，不再向外发散强烈的光芒，而是化作一道光幕，将九曲回龙洞所在的山峰整个笼罩起来。

　　原本山上那些普通的草木藤蔓，仿佛受到了光芒的丰厚滋养，瞬间疯涨起来，将九个洞口悉数给遮蔽了。

　　这时候，光芒终于散去，但是九曲回龙洞也彻底从众人的眼前消失。

　　众人亲眼看了这一幕，都大受震惊。不知道这九曲回龙洞到底是何人留下，竟然如此玄奇！

　　“这……这……洞口竟然封锁了！可是我们掌门还没有出来！”飞云门长老李宗飞见到藤蔓已经封锁了九曲回龙洞的所有洞口，心中顿时大为紧张起来。

　　虽然秦川口口声声说曹功泽等一行人已经死在了洞中，但是李宗飞是坚持不信的。因为他已认定，六大派之中，曹功泽修为数一数二，别人都没死，他是不可能死的。

　　但是现在众多门派陆续出来，连洞口都被异象封闭了，曹功泽还是没有动静，李宗飞终于沉不住气了。

　　“掌门！掌门！”李宗飞一边焦急呼唤着，一边朝曹功泽当初进洞的那个洞口走过去。哪知道手指刚刚触碰到封锁洞口的藤蔓，周围突然绽放出一团紫色的光芒，瞬间便笼罩李宗飞的全身。

　　李宗飞闷哼一声，还没来得及做出任何反应，竟然便在紫芒的笼罩之下，尸体瞬间碎裂，化为飞灰！

　　众人看到这一幕，更是目瞪口呆。好恐怖的禁制！李宗飞练气期八层的修为，竟然一瞬间便灰飞烟灭！

　　各大门派的人你望望我，我望望你，心中既是震惊，又是庆幸。幸好自己提前一步出来，否则恐怕将和李宗飞同样的下场！

　　至于依然停留在九曲回龙洞中的飞云门门人和天岚宗门人，不管此时是不是还活着，都已注定难逃一死。

　　徐化元面容凝重，朝九曲回龙洞所在的山峰略微靠近几步，闭上双眼感应了一会儿，长长吐出一口气，转头对凌镜心说道：“凌姑娘，这九曲回龙洞的禁制，你怎么看？”

　　凌镜心的脸色同样十分凝重，沉声说道：“这禁制力量大得恐怖。别说你我等人，恐怕门派中的长辈亲至此地，也不敢正面触碰！”

　　徐化元点点头：“在下也是这么感觉。九曲回龙洞现世短短数日，从现在起，又将长久沉寂了。”

　　其余门派首脑，修为虽然不如徐化元和凌镜心，但是同样可以感觉到笼罩整座山峰的巨大力量。何况刚才亲眼看到李宗飞瞬间灰飞烟灭的情景，纵使徐化元和凌镜心不说话，他们也没有胆量再去触碰禁制。

　　秦川同样心中暗暗庆幸。

　　当初这九曲回龙洞被飞云门率先发现并霸占，自己为了能够进入山洞，不得不将洞府的秘密宣扬出去。本来颇为耿耿于怀的。现在看来，对羽化门而言，这竟然是件好事！

　　因为若是别的门派都不知晓，只有羽化门独自进洞的话，秦川相信自己必定会充分利用详图的资讯价值，竭尽全力将洞中能拿的宝物全部拿到手。这样一来，必将耽误大量的时间，说不定自己也将从此被禁制封禁在洞中！

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏，果然有道理啊！

　　这时候，凌镜心朝众人微微欠身施礼，说道：“九曲回龙洞事件发展到如此地步，镜心已经帮不上任何忙了。这便告辞，诸位保重。”

　　说完，驾起法器，飘然升空。其余先天宗弟子也跟在凌镜心身后，纷纷升空飞走。

　　当凌镜心走后，九曲回龙洞对面的一座山峰上，突然显现出两个挺拔的人影。

　　这两人的穿着打扮，与长河剑派真传弟子徐化元颇有类似，背后也都背着一柄古朴长剑，一看便知不是凡品。

　　两个人年纪已经很大了，下颌都留着长须，不同的是一个胡须漆黑，另一个则胡须花白。

　　黑须老者此时手掌向上，掌心中托着一只很小的灵兽。灵兽盯着凌镜心远去的身影，吱吱叫个不停。而黑须老者则闭着双目，仔细倾听，仿佛能够听得懂灵兽的语言。

　　凌镜心对两名老者的存在毫无察觉，一会儿纤秀的背影便从天际消失了。这时候那黑须老者也睁开了眼睛。

　　“师兄，怎么样？嗅灵兽都闻到了什么？”当黑须老者睁开眼睛后，白须老者立刻凑上前来问道。

　　黑须老者声音嘶哑，缓缓说道：“凌镜心身上的法宝气息有两件，一件应该便是她的随身法宝冰清镜，另一件不知是何物，应该是在九曲回龙洞中取得的法宝，不过气息并不比冰清镜强大，不是什么太好的东西。除此之外，她的储物袋中，以及其余几位弟子的储物袋中，都有极强的灵气透露出来。这一次，恐怕先天宗百年年份以上的灵药收入，在二百株以上！”

　　白须老者眼睛中流露出浓浓的羡慕神色，说道：“二百多株百年年份的灵药，这收获已是十分丰厚了！要是咱们长河剑派也进洞，收获绝对不会比他们少！唉，不知道师父所为何事，如此坚决地不许弟子进洞！”

　　黑须老者比白须老者要淡定得多，用他那粗哑的嗓门说道：“早年我曾从师父口中隐约听过九曲回龙洞的事情。据说这洞府玄异无比，每隔一段时间，便会现世一次。洞中宝物众多，但是洞府的禁制也十分厉害。当年昆虚山脉西南一带的第一高手——羽化真人，便是因为率领门派精英进洞寻宝，从而全部丧生其中的。羽化门一脉，也从此销声匿迹。师父之所以不许本派弟子进洞探宝，肯定是因为不想让弟子白白送死。”

　　“可是现在许多门派都安然出来了，并没有全部丧命其中啊！”白须老者忍不住说道。

　　黑须老者这时候眼睛里也闪过一丝奇怪之色：“按照师父的说法，进了九曲回龙洞，是没有人出的来的。现在竟有这么多门派安然而出，我也觉得很奇怪。不过还好师父已经提前做了安排，我们也无需太过失望。”

　　“要拿出筑基丹做交换物，这也叫还好……”白须老者轻声嘟囔道。

　　“行了，师弟。只要搜集到足够的百年年份灵药，炼成那种灵丹，几枚筑基丹的代价也是可以承受的。”黑须老者顿了一顿，接着说道：“凌镜心已走，咱们可以再靠近一些了。让嗅灵兽好好过去闻闻，那些小门派有没有获得什么更好的东西。”

　　说道这里，白须老者的表情总算振奋了一些：“嘿嘿，若是那些家伙不肯主动拿出宝贝交换筑基丹，那我就用别的方法让他们吐出来！”

　　“有先天宗这帮死脑筋的家伙在，动作必须谨慎。”

　　“师兄就放心吧！我会小心行事的！”

　　两个老者说完之后，展开身形，朝汇聚在九曲回龙洞前的众门派靠近过去，动作潇洒写意。因为他们知道，以下面那些门派众人的修为，根本没有能力发现自己。

　　落下山峰之后，黑须老者立刻展开手掌，让小巧的嗅灵兽在身畔自由活动。

　　这嗅灵兽，是一种极小极奇特的灵兽。它本身并没有什么攻击力，但是对灵气却有着极为敏锐的感觉。像法宝、灵药这些东西，即使放在储物袋之中，嗅灵兽也能够察觉到其中的灵气。

　　黑须老者和嗅灵兽有特殊的沟通方式，通过嗅灵兽对灵气的反应，便可以大致估测出别人储物袋中放置的东西。

　　而此时九曲回龙洞前的众门派人员，包括秦川在内，丝毫没有察觉已经有人靠近到旁边，开始用嗅灵兽刺探自己的隐秘。大家所有的注意力，都已经放在了徐化元的身上。

　　因为，徐化元在凌镜心走后，立刻取出了一枚丹药托在手心，公示给在场的所有人看。正是在场众位门派首脑，无比渴求的珍贵丹药——筑基丹！

　　秦川此时纳戒之中已经躺有两枚筑基丹了。对于徐化元的筑基丹，并无太大的渴望。毕竟，徐化元又不是济世救人的活菩萨，想要他的筑基丹，必定也要付出让他满意的代价。对羽化门来说，暂时无此必要。

　　但是为了防止被人察觉自己的异样，秦川也同样装出一副渴慕的神情，紧紧盯着筑基丹。

　　徐化元清了清嗓子，开口说道：“各位掌门，还是像之前说的一样。我们长河剑派对百年年份以上的灵药有一定需求，愿意拿筑基丹进行交换。大家若在洞中有所收获，不妨拿出来互相兑换。此丹炼制之难，价值之大，相信大家都清楚。丹药稀少，价高者得。不知道哪位有意进行兑换？”

　　在场的众位门派首脑，都是有希望进入练气期大圆满，进而冲击筑基期的人。如何获得筑基丹，本来一向是他们的心病。此时机会就在眼前，获得的意愿非常迫切。

　　但是当徐化元说完话之后，却没有人第一个开口。毕竟，一来大家都不愿意过早暴露自己在洞中收获，二来也想参考别人的出价，仔细斟酌，争取利益最大化。

　　秦川自然看得透其他人的心理活动。心中暗想：反正现在也是演戏，不如便好好陪他们玩玩～～～。

　　于是，第一个开口道：“徐兄，这筑基丹，我们羽化门想要！”

　　“哦？秦掌门想要？却不知道贵门在九曲回龙洞中有何收获，用什么来兑换？”徐化元淡淡笑着，对秦川说道。虽然在他眼中，羽化门的实力实在不入流，但是此时还是需要这么一个人来打破局面的。


第144章 警觉

　　听了秦川的话之后，其他门派首脑的注意力也被吸引了过来。大家都想要看看，羽化门进洞一次，到底会有什么收获，同时也趁机看看徐化元用百年年份灵药兑换筑基丹的最低预期是多少。

　　秦川对刘冠玉、苏浅雪等人说道：“各位师弟师妹，把你们手中的百年年份灵药都拿出来。”

　　在出洞之前，秦川早已经对众人吩咐过，此时大家当然都知道怎么做，取出了那十几株备用的百年年份灵药，凑在一起，递给了秦川。

　　秦川则拿着这十几株百年年份灵药，递到了徐化元的面前。

　　“秦掌门，不会一共就这么多吧？”徐化元看到秦川手上的这十几株灵药，脸上顿时浮起不耐烦的神色。小门派果然就是小门派，进洞探索一回，没有人员伤亡，这只能说是羽化门的运气。但是指望他们有多大的收获，显然也是不可能的。

　　秦川连忙装出一副殷切的样子，说道：“我也知道这些灵药有点少，不过我们羽化门还有别的好东西！”

　　“秦掌门就算修为低了些，但筑基丹的价值不可能不知道吧？既然还有别的东西，最好一起拿出来，不要耽误大家的时间。”

　　秦川转头对刘冠玉等四人说道：“各位师弟师妹，把你们的储物袋都给我。”

　　刘冠玉等人早有准备，每个人都伸手到腰间，将自己的储物袋解了下来，递给秦川。

　　秦川做戏索性做足了，当着众人的面，将五个储物袋中的灵药全部倒了出来。

　　众人本来以为秦川还会有点其他的好东西，哪知道倒出来一看，竟然全部是些年份很低的灵药，在场随便哪个门派拥有的灵药谷地中，这样的灵药都有大把，长河剑派当然更不会少。脸上不禁都浮现起轻蔑的神色——小门派到底是小门派啊。这姓秦的，居然拿些极为普通的货色也当成了好东西，拿出来换筑基丹！真是没见识到了极点！

　　“秦大掌门，这就是你所谓的‘别的好东西’？哈哈，哈哈！”方少阳对秦川最没有好感，此时看到秦川倒出来的一堆低年份灵药，忍不住出言嘲讽起来。

　　丁航则在一旁好心地提醒到：“秦兄弟，这种低年份的灵药，长河剑派根本不缺。是不会拿筑基丹来交换这种东西的。”

　　秦川这时候才“恍然大悟”，脸上露出不好意思的笑容，说道：“这就是我们全部的收获了，既然换不起筑基丹，那就算了……”

　　“以你们羽化门这种层次，筑基丹的事情就不要掺和了。还是老老实实到一旁看着去吧。不要影响大家的交易！”自从见了其他各门派在洞中遭受的重创之后，方少阳的底气变足了很多，说话也越来越冲。

　　秦川目光转动，四处看看。发现除了丁航之外，其他人脸上均有不屑之色，心中暗暗冷笑。他要的就是这个效果，众人越是轻蔑，就越不会关注羽化门，羽化门也便可以利用此次探索洞府得到的种种好处，加速发展壮大。

　　“轻蔑吧，不屑吧。早晚有一天你们会明白，眼前这个被你们蔑视的人，其实才是整个事件中最大的赢家！”

　　“丁大哥，羽化门实力有限，就不参与了，我到旁边等着你，事情结束之后，咱们一同返回。”秦川对丁航说了一句之后，不动声色地收起地上的灵药，率领众弟子站到了一旁。

　　“各位，还有人愿意出价兑换筑基丹吗？”待秦川走开之后，徐化元接着问道。

　　已经有人打破了局面，接下来的进展就容易多了。方少阳最先开口说道：“徐公子，百年年份以上的灵药，我出一百株来兑换！”

　　一百株，这个数目还算让徐化元比较满意。不过他并没有立即表态，静静等着其他门派的反应。

　　锦绣宗宗主苏秀心嘴唇动了动，似乎也想出价。但是看了看方少阳之后，又仿佛有什么顾虑，最终还是选择了沉默，没有开口。

　　“徐公子，我们昆山派出一百一十株！”丁航却没有什么顾虑，直接开口和方少阳竞争。

　　“一百一十株？看来丁掌门的精英弟子没有白死，收获颇丰啊！”方少阳盯着丁航，皮笑肉不笑地说道。

　　他故意提到昆山派精英弟子的死亡，让丁航心中颇不舒服，冷冷地说道：“少废话，筑基丹人人需要，要是本钱足，直接开价竞争就是了。”

　　方少阳眼睛中的杀机一闪而过，说道：“九叶谷出一百二十株！”

　　“我也不跟你啰嗦。我们昆山派此次进洞，一共获得百年年份以上的灵药一百五十株。你们九叶谷若是大于这个数字，筑基丹就是你们的！”丁航懒得跟方少阳一点点纠缠下去，直接将自己的最大数目报了出来。

　　“哈哈哈哈，丁掌门，真是不巧！我们九叶谷此次收获为一百五十一株，就比你多出一株！”一边得意地笑着，方少阳一边转过头去询问徐化元：“徐公子，一百五十一株灵药，可否兑换一枚筑基丹？”

　　徐化元点了点头，刚要说话，一旁的秦川却突然插口道：“等一等！方谷主，你说你们九叶谷此次共收获了一百五十一株百年年份灵药？”

　　“那又如何？”方少阳斜着眼睛说道。

　　其实，九叶谷此次百年年份的灵药收入，共有一百七十株之多。不过既然丁航如此说了，他就故意说成了一百五十一株。

　　秦川又何尝猜不到方少阳的那点小心眼，此时听了他的话，点点头说道：“很好。丁大哥，我们羽化门反正也换不到筑基丹，就送你两株灵药！”

　　说罢，伸手从储物袋中取出两株百年年份的灵药，递到丁航的手中。

　　丁航本以为筑基丹要和自己无缘了，哪知道忽然有此变故，又是意外，又是感动，对秦川说道：“秦兄弟，这如何使得？百年年份的灵药，太贵重了！”

　　秦川无比爽快地说道：“丁大哥，你我相交一场，这等身外之外，又何必客气！”

　　虽然羽化门和昆山派的实力不对等，但是丁航为人厚道，对秦川一直很不错。反正自己手头，百年年份的灵药足有二百多株，拿出区区两株来帮帮丁航，顺便杀杀方少阳这可恶家伙的气焰，秦川还是很乐意的。

　　这礼物实在太贵重。不过丁航对于筑基丹也无比渴求。错失了今天这机会，日后再想弄到，恐怕难上加难。因此只能厚着脸皮接过灵药，同时对秦川满怀感激地说道：“秦兄弟，你这份恩情，我丁某人永志不忘！”

　　“徐公子，一百五十一株灵药可以换，一百五十二株就更没问题了吧？这筑基丹，我们昆山派要了！”丁航拿着一百五十二株灵药，一起递到了徐化元的面前。

　　徐化元面含微笑，说道：“当然没问题。这枚筑基丹，从现在起就是丁掌门的了！”一手接灵药，一手递灵丹，和丁航完成了第一次交易。

　　丁航接过筑基丹，如获至宝，眉开眼笑地把玩一番，确认毫无问题之后，小心翼翼地收进了储物袋之中，心中对于秦川的感激，也更加的浓重。

　　秦川看着丁航那高兴的样子，心中也颇感觉欣慰。弱肉强食的修仙界之中，能够交到一个信得过的朋友，是很不容易的。但是丁航无疑便是那种信得过的人。用两株百年灵药，换一个可靠的朋友，同时还可以打压一下方少阳的嚣张气焰，这买卖十分划算。

　　有人欢喜，自然有人恼怒。方少阳盯着秦川，一言不发，但是眼睛里面的仇恨之色，已经毫不掩饰了。若不是徐化元在此进行交易，方少阳恨不得将秦川诛杀当场！

　　丁航当然也想得到方少阳不会善罢甘休，凑到秦川面前，低声说道：“秦兄弟，方少阳为人一向阴险毒辣，日后必定会报复你的。你得小心防范。当然，只要他敢乱来，我们昆山派也绝对不会坐视不理！”

　　秦川淡定地说道：“那一切就仰仗丁大哥了。”其实，这句话只是秦川的客套话，不想此时就暴露自己的底细而已。此次九曲回龙洞探宝，其他门派的收获加起来，也绝对不能跟羽化门相提并论。

　　到时候至阳玄铁亮出来，邱成风基本上便可罗致到羽化门麾下。这可至少是练气期大圆满的高手，区区一个九叶谷，哪里够看？再说就算没有邱成风，灵兽袋中的两只参商兽驯化完了之后，要灭掉九叶谷也跟玩似的！

　　一旦此间事毕，成功返回门派。那羽化门，就再不是以前那个孱弱可欺的羽化门！

　　第一枚筑基丹的交易进行完毕了。站在不远处窥视全场人员的长河剑派黑须老者和白须老者，也利用手中的嗅灵兽，开始了对昆山派的详细窥测。

　　“怎么样，师兄？昆山派可有什么隐藏的好东西？”白须老者一边看着黑须老者操纵嗅灵兽，一边问道。

　　黑须老者摇摇头：“他们的储物袋中，果然只有灵药，没有别的东西。看来在九曲回龙洞中，没有别的收获。”

　　“至于那个羽化门，就更不用看了。才区区练气期七层的修为，没死在洞中，就已经是够大的运气了！”白须老者也看到了方才秦川表演出来的那一幕，说道。

　　黑须老者却摇摇头：“不可大意，凡事还是小心一些的好。另外，那个叫秦川的小子，虽然表现得跟个雏儿似的，但是他的目光转动之间，我总觉得有种深沉隐秘的感觉，恐怕不是个简单人物！”

　　一边说着，黑须老者一边控制嗅灵兽，仔细地搜索起秦川浑身上下。

　　当嗅灵兽的气息锁定到秦川身上的时候，秦川躯体微微一震，立刻产生了警觉。

　　这倒不是他的修为有多高，而是因为秦川身怀掌门系统奖励的驭兽牌，对灵兽的感应能力分外敏锐的缘故。虽然相隔遥远，但是秦川却已明白过来，有人在控制灵兽窥测自己！

　　到底是什么人呢？场中高手这么多，他潜伏在旁边，却没有任何一个人发现。由此看来，修为恐怕深不可测！而且，那人控制灵兽搜索自己全身上下，又是打得什么主意？

　　高手……相信洞中有宝物，却又不亲自进洞去取……长河剑派？

　　秦川大脑飞速运转着，很快便锁定了怀疑的目标。而且越想越觉得可能性很大。以先天宗的行事风格，应该不会做这种事情。而长河剑派就不好说了。另外，在昆虚山脉西南这一带，除了先天宗，也就只有长河剑派拥有在场众人均无法察觉到的高手！

　　看来，长河剑派的目的果然不单纯！秦川脸上不动声色，仿佛什么都不知道，但是心中却暗暗庆幸——幸好自己一向行事谨慎，出洞之前，已经将所有的宝物都装进能够隔绝灵气的纳戒之中。而腰间挂的储物袋，不过是用来迷惑别人的而已。

　　要不是准备周密，此时定然难逃对方灵兽的搜索。那么自己身上的好东西，可就全部暴露了！

　　秦川心中虽然颇受震动，但是表面上丝毫没有表现出来。而那黑须老者专心致志地控制灵兽，也并没有察觉。

　　用嗅灵兽将秦川浑身上下都搜索了个遍之后，竟然没有丝毫异样，黑须老者不禁有些意外，慢慢收起了灵兽。

　　“怎么样，师兄？有发现吗？”白须老者见状，立刻问道。

　　黑须老者摇摇头：“奇怪，这小子身上真的什么都没有。修炼天剑慧眼这么多年，我看人还从来没有走眼过呢！”

　　“呵呵，师兄，这次确实是你多虑了。九曲回龙洞，连我们筑基期的修为，师父都不敢让我们进去。这小子才七层修为，能拿到里面的好东西才怪呢！不过……这些低级门派大多数都安然无恙地出来，还带出不少好东西，明显是师父也多虑了。回去可得好好问问师父才是。”

　　“行了，这些事情，回去再说。眼下还是好好盯紧这些人，免得有好东西从我们眼皮底下漏过去！”黑须老者说完，不再关注秦川，转而将注意力放到其他人的身上。

　　秦川自然也感觉得到，那个搜索自己浑身上下的灵兽已经停止了搜索，不禁轻轻吐出一口气。

　　事实一次又一次证明，小心谨慎永远不是多余的。这次自己仗着小心谨慎，又逃过一劫。返回门派之后，必须利用手头获得的资源，全力以赴地发展。至少，要达到昆虚山脉西南一带，再没有人可以威胁到自己安全的地步！

　　此时此刻，场中的徐化元又拿出了第二枚筑基丹，并对众人说道：“各位掌门，本人今天只带了两枚筑基丹前来。第一枚已经属于丁掌门了，剩下这枚，已是最后一枚，谁若想要，就请即刻出价吧。”

　　神符门门主潘玉龙盯着筑基丹，即使渴盼，又是痛苦。本来，神符门在九曲回龙洞之中得到的灵药也很多，甚至比昆山派还要多一些。但是，最后关头竟然碰上了超强妖兽吞天蟒，所有弟子被屠戮殆尽，潘玉龙完全是侥幸才逃得性命，弟子们身上的储物袋，自然也来不及取过来。此时他自己身上，只有寥寥十几株而已。完全不够资格兑换筑基丹，只能望丹兴叹了。

　　而九叶谷谷主方少阳，此时满腹憋气，闷声说道：“我还是出一百五十一株，徐公子还肯兑换吧？”

　　哪知道，还未等徐化元开口，锦绣宗宗主苏秀心却抢先说道：“我们锦绣宗出一百五十二株！”

　　方少阳脑中“轰”的一下，愤恨之情简直旺盛到了极点。虽然手头的灵药并不止一百五十一株，但刚才为了贪图便宜，已经亲口说了只有这么多，现在锦绣宗只加了一株灵药，他却无法开口继续竞价。毕竟这么多人在，脸面还是不能不要啊！

　　该死的！都是姓秦的那个混蛋！早晚有一点，要整死他们满门上下，让他为今天的行为付出最大代价！

　　苏秀心看着方少阳那双目喷火的状态，心中略有忌惮。洞中探宝结束之后，各派均受不同程度的创伤，如今九叶谷俨然已经成为六大派之中实力最强的一派，这点苏秀心当然看得出来。

　　本来她是不想招惹方少阳的。但是刚才徐化元已经说过，筑基丹已是最后一枚，不得不抢。毕竟，有了这东西，才能冲击筑基期，才能脱离凡人寿命上限的束缚，这对苏秀心来说实在太重要了。所以只能硬着头皮和方少阳争抢。

　　方少阳脸色变了数遍，再开口增加灵药数量，显然是不行的。这无异于自己打自己的脸。不过最后一枚筑基丹，他也不能放过。无奈之下，只得说道：“徐公子，灵药我们九叶谷虽然已经拿不出了。但我在洞中还杀死了一只妖兽紫眼神鹰，妖丹、翎羽、鹰爪等等，都是上好的炼制材料。再加上这些，你看如何？”

　　徐化元面上的笑容更加灿烂了，转头对苏秀心说道：“苏宗主，你们锦绣宗有何想法？”

　　既然已经得罪了，那不将筑基丹拿到手，更加得不偿失。于是苏秀心索性也说道：“我们锦绣宗也杀了一只妖兽闪电枭，同样分割了很多有用的材料，也愿意一同拿出来兑换筑基丹！”

　　“这样看来，似乎还是苏宗主的价格更合适一些。那么……”徐化元正说着，方少阳突然打断他说道：“慢着！”

　　徐化元说道：“莫非方谷主还想加价？”

　　方少阳的脸上青一阵、紫一阵。灵药方面，自己是无法再改口了。但是九叶谷有妖兽，锦绣宗也有妖兽。自己虽然在要妖兽洞穴中还取得了一本剑诀秘籍，但锦绣宗八成也会有法宝、秘籍之类的收获。自己再这样加价下去，只会吃更大的亏。

　　不过，最后一枚筑基丹，无论如何是不能放弃的。方少阳铁青着脸，走到一直没有参与竞价的神符门门主潘玉龙面前，说道：“潘门主，借一步说话。”

　　拉着潘玉龙走到一旁，方少阳扬手抛出一枚隔音符隔绝声音，然后和潘玉龙交谈起购买灵药的事宜。苏秀心看到这一幕，不禁暗叫糟糕，方少阳还是比自己多想一步，若是买去了神符门的灵药，恐怕自己就无法和他竞争了！

　　不一会儿，方少阳和潘玉龙已经谈妥，交割完毕，撤掉符箓结界，走回场中，说道：“我们九叶谷已经买下了神符门的所有灵药，现在灵药数目增加到一百六十株，苏宗主还要继续加价吗？”

　　苏秀心不禁满面失望起来。锦绣宗在九曲回龙洞之内，总共也才得了一百五十多株灵药，看现在这情形，是竞争不过九叶谷了。无奈之下，只得摇头表示退出。

　　“恭喜方谷主，这枚筑基丹属于你了！”徐化元接过灵药和紫眼神鹰的妖丹、尸首，眉开眼笑。

　　方少阳拿到了筑基丹，却无论如何也笑不出来。就因为秦川横插一杠子，用两株灵药，导致自己付出了比他惨重许多倍的代价！

　　此番深仇，日后定要以羽化门全部门人的鲜血来洗刷！

　　方少阳将筑基丹收进储物袋之中，冷哼一声，袍袖一甩，带领众弟子驾起法器，腾空而去。

　　事情到此，已经彻底结束了。锦绣宗既暴露了自己在山洞中获取的宝物底牌，又没有换到筑基丹，失魂落魄，强打精神跟徐化元和丁航等人告别之后，也腾空而去。

　　秦川内心更是急切，和昆山派、神符门也一同结伴御器飞行而走，离开了九曲回龙洞。

　　大家路径不同，飞行一段时间之后，羽化门、昆山派、神符门便各自分离，分别赶往自己的门派。临分别前，丁航再三致意，一定让秦川有空再去昆山派走走，好表达自己的谢意。

　　不过秦川知道，短时间内，自己恐怕是不会再有时间了。只要率领众弟子安然返回羽化门，门派升第四级的主线任务就全部完成了。到时候，会有多少好东西在等待自己呢？


第145章 掌门特权

　　门派升级第四级的美好愿望眼看便可以实现了，秦川归心似箭，带着众位弟子毫不停歇，一路急赶。半日之后，那座比起飞云山来十分低矮，但在秦川眼中却异常亲切的飞羽山终于出现在了他的视野之中。

　　众人驾着法器，纷纷落在主峰之上。秦川的双脚刚刚踩到厚实的土地上，耳畔立刻响起了掌门系统的提示音：“安然返回门派，主线任务：门派升级到第四级完成！”

　　听完这一句话，秦川整个人顿时变得轻松下来，长长地吐出一口气。自从九曲回龙洞正式现世以来，羽化门其实一直都处在劣势之中。每一步走的不慎，都有可能演化成整个门派覆灭的下场。

　　不过还好，仗着自己大胆的冒险，谨慎的行事，在众多实力远远强于羽化门的大门派之间周旋。那些大门派几乎都付出了沉重的代价，才获得了极小的收获，但是羽化门无一人伤亡，却满载而归！

　　最后的胜利，还是落在了羽化门的手中！

　　秦川心情无比振奋，紧紧地捏起了自己的双拳。

　　而掌门系统的提示音并没有结束，还在继续着：“获得任务奖励：试炼之门建筑图纸一张；下品灵石四百块；门派原有特殊建筑随机升级两项。”

　　这些升级所获得的奖励内容刚刚听完，秦川的耳边接着又响起了新的提示：“特殊建筑——灵兽园升级到三级！特殊建筑——藏经阁升级到二级！”

　　这些任务奖励的数量虽然少，但是秦川听在耳中，却觉得震撼一阵接一阵。

　　最直接的，当然便是那四百块灵石的奖励。从正式接掌羽化门那天开始，经济问题就一直萦绕在秦川的身旁。一开始，要为吃穿用操心，后来又要为灵石操心。即使掌门系统偶尔给点灵石之类的奖励，也不过是杯水车薪，不能解决全部问题。

　　可是现在，一口气便奖励了四百块灵石，对照当初奖励一块、十块而言，这是多大的手笔！

　　另外，灵兽园提升到第三级之后，功能将大大增强。目前急需的“驯化灵兽”功能，也会从此出现。这对于秦川来说，简直是雪中送炭。

　　另外，藏经阁的升级，更是重中之重。藏经阁每提升一级，不但会拥有新的功能，而且其中还会刷新出形形色色的重要典籍。此时藏经阁也升级到第二级，羽化门在功法、技能方面的底蕴，自此将更加雄厚。

　　原本这两项特殊建筑升级所需要的条件都是十分昂贵的。即使羽化门发展到如今的地步，也依然无力承担。现在好了，系统一手代劳，给秦川节省了极大的资源。

　　不过，所有的奖励，和“试炼之门”比起来，都显得有些微不足道。

　　由于拥有当初玩游戏的经验，秦川对于试炼之门这项特殊建筑并不陌生。

　　试炼之门从外形上看起来，只是一道门而已。当这道门建立出来之后，羽化门弟子穿过试炼之门，便可以进入到一个叫做“试炼之地”的特殊空间。

　　顾名思义，试炼之地，就是让门派中的弟子们进行战斗试炼的地方。

　　按照秦川之前玩游戏时候的探索了解，试炼之地，连接的应该是域外空间。里面生活着许许多多奇特的生命，被统称为——域外天魔。

　　这些域外天魔外形各有特色，实力有强有弱。它们被杀死之后，会释放出一种奇特的能量，叫做精元。亲手杀死这些域外天魔的羽化门弟子，可以将这些精元吸纳进自己体内，以此来提升自己的修为。

　　杀死的域外天魔数量越多，能够吸收的精元也就越多，修为提升自然也就越快。同时，在试炼之地里面和域外天魔战斗，也可以磨炼自己的战斗技巧，积累战斗经验，磨砺心性。

　　这对于提升羽化门弟子整体的修炼速度，提升他们的战斗能力，有着极为重要的作用。如今羽化门虽然有三级修炼道场和一级山门辅助，但整座山的灵气还是太过稀薄，严重制约门派弟子修为提升的速度。现在，有了试炼之地这么一个磨炼、提升两不误的宝地，门派整体实力的提升速度无疑要上一个大大的台阶。

　　秦川先吩咐其他弟子全部散去，然后从纳戒中将试炼之门的建筑图纸取出来，捏在手中，简直无法抑制自己内心的兴奋。

　　自己手中捏着的，可不是一张小小的图纸，而是整个羽化门弟子修为飞速提升的保障！

　　秦川决定，暂时不管其他的，先把试炼之门建造成功再说！

　　根据前世的经验，试炼之门的建造必须要和门派的另外一项特殊建筑——山门，相关联才行。因此秦川拿出图纸和黄巾力士符之后，并没有找其他的地方进行建造，而是直奔山门而去。

　　站在山门下，秦川将试炼之门建筑图纸和黄巾力士符叠加在一起。放在地上，然后开始念诵起口诀来：“太上急急如律令，黄巾力士听我宣——建造！”

　　哪知道，让秦川意外的是，口诀念诵完毕之后，图纸和黄巾力士符都安然不动，眼前并没有出现建筑景象，反而是耳边响起了掌门系统的提示音：“特殊建筑山门等级未达到二级，无法进行建造！”

　　晕！建造试炼之门，居然要求山门等级达到二级！这一条和当初玩游戏的时候可不一样。

　　当初秦川已经查看过了，山门提升到第二级，耗费的灵石数目是七十块。比起其他建筑来，这个数目实在是大得有些离谱。

　　不过幸好，刚刚获得了门派升级到第四级的奖励，手头的灵石极为充裕，要升级山门已不是问题。

　　秦川于是暂停建造，围着山门寻找一番，找到了山门升级法阵所在之处，从纳戒中取出七十块灵石，悉数填充了进去。

　　顿时，一道奇特的五色光芒，将整座山门都笼罩其中。随着山门上一道接一道的光芒流转，原本的建筑，竟然在慢慢拔高、巍峨。不论是整体的气势，还是花纹外观，都比以前更上一个档次。

　　尤其显眼的是山门左右两边的横梁上，分别出现了一颗耀眼如星月的石珠。流光溢彩，神秘内蕴。让整座山门显得更加气度雍容，典雅不凡。

　　秦川将目光定在山门之上，山门的基本信息立刻出现在他的眼前——

　　山门，二级特殊建筑，自带聚灵阵法，可小幅度提升飞羽山的灵气浓郁程度。

　　呵呵，从当初的“略微提升灵气浓郁程度”到现在“小幅度提升灵气浓郁程度”，对羽化门来说，又是一个颇有意义的进步！

　　山门成功升级到第二级了。另外一项特殊建筑——试炼之门的建造也可以进行了。秦川于是重新凝视着图纸和灵符，开始念诵口诀：“太上急急如律令，黄巾力士听我宣——建造！”

　　这一次，神秘的黄巾力士建造景象终于像以前一样，开始在秦川的面前呈现开来：图纸和灵符均被一阵旋风带上半空，紧接着山门附近一带，风沙大作，叮当作响。

　　不过这一次建造的速度十分快捷，连一盏茶的时间都不到，风沙便悉数散去。在山门的对面，隐隐然显现出一座神秘的大门来。

　　这大门并不是实质的门，而是悬浮在虚空之中的虚拟之门。虽不像山门这般高大，但也远远超过一般的房门。那门通体是一片漆黑色，大门顶上，若隐若现地浮动着四个大字——试炼之门。门缝之中，有强烈的光芒散发出来，让整座门都显得充满神秘。同时也让人对门后的情形，充满好奇。

　　秦川目光凝视着试炼之门，眼前立刻浮现出试炼之门的基本信息：

　　试炼之门，一级特殊建筑，筑基期以下修士可通过。

　　通过此门，可进入域外天魔横行的试炼之地。根据通过试炼之门的人实力的不同，域外天魔的实力也会随之变化。

　　另外，门派弟子在试炼之地斩杀域外天魔，只能吸收其释放出来的精元的九成，剩余一成将自动转化为掌门独享的特权。

　　哈哈，果然！试炼之地的种种功能，和秦川当初所了解的并无二致。

　　首先，试炼之地中的域外天魔，共分为三个档次，分别适合练气期下层、中层、上层以及大圆满的修士进入其中斩杀、试炼；另外，试炼之地还拥有一项特殊功能，那就是——掌门特权！

　　当门派掌门进入试炼之地中进行试炼，斩杀的域外天魔，可以百分之百地吸收其释放出来的精元，提升修为。但是其他门派人员进入试炼之地斩杀域外天魔，却只能吸收百分之九十的天魔精元。剩余的那百分之十的精元，将会被试炼之地自动收集起来，提供给门派掌门吸收。

　　百分之十，数目虽然不大，但是，以羽化门目前三百多名弟子的数目来说，每人贡献出自己收获精元的百分之十给秦川，累加起来，也将是一个庞大的数目！

　　身为羽化门掌门的秦川，即使从来不进试炼之地中斩杀域外天魔，能够获得的精元也肯定超过门派中的任何一个人！


第146章 路漫漫

　　在“试炼之门”这项特殊建筑之前，其实秦川已经得到过一些体现掌门特权的物品或者建筑。比如掌门扳指，比如修炼道场上带的玄灵静室。

　　但是，试炼之门却实在有些特别，它上面所附带的“抽成”功能，和掌门扳指，和玄灵静室都不同。当初在玩游戏的时候，秦川已经体会过这个“抽成”功能的强大之处。尤其是门派规模越大，弟子数量越多，试炼之门附带的掌门特权功能所发挥出来的作用也就越大。完全可以让掌门的修炼速度取得一个质的提升。

　　当初在游戏世界中通过试炼之门的“抽成”功能飞速提升自己的修为，秦川丝毫没有觉得不妥。

　　但是，现在所处的中州世界，可是一个真真正正的世界，并不是玩游戏。而自己身边的这些弟子，也都是一个个活生生的人，而不是没有生命、没有感情的NPC。要抽取他们的劳动成果来提升自己，秦川的心中不免升起一些异样的感觉。

　　这是不是有些……

　　不过，秦川向来是个想得开的人。

　　特殊建筑上附带的功能，乃是掌门系统决定的，并非自己所能左右。既然已经如此，那自己又何必纠结呢？理智的做法，是充分利用这些弟子们贡献出来的精元，更快提升自己的修为，然后为门派争取更大的利益。而门派发展壮大所带来的种种好处，又可以反馈给众弟子。双方之间，形成良性循环，这才是最好的结果。

　　想通这些之后，秦川心中原本的一些一样感觉，悉数被他驱逐了出去。

　　看着隐隐透出神秘光芒的试炼之门，秦川实在很想进去看看，门后面到底是一个什么样的世界。但是一级的试炼之门，每月的开启次数是有限制的。没做足准备之前就随随便便开启，白白浪费了重要的历炼次数，这可是败家行为。秦川才不会因为一时的好奇而这样做。

　　转过身去凝视着山门之上流光溢彩的石珠，秦川轻轻吐出一个字：“收！”

　　话音刚落，神秘石珠上光芒的流转更加强烈的，一道隐隐的光华从石珠上射出，不偏不倚，正好射在试炼之门上。

　　试炼之门所在的虚空突然产生了一阵微微的动荡，紧接着，试炼之门便消失不见。

　　此时试炼之门已经和山门关联在一起，日后若要启动试炼之门，必须通过山门上的神秘石珠才可以。

　　建造完成了试炼之地后，秦川下一步的目标便锁定在玉泉峰的灵兽园之上。

　　虽然灵兽袋之中的两只参商兽已经被喂食了麻醉丹，会昏睡不短的一段时间，但是这两只妖兽可都是堪比练气期大圆满高手的妖兽啊。没有驯化就带在身上，秦川始终难以放心。

　　反正现在灵兽园已经升级到第三级，不如便立刻前往玉泉峰，将两只参商兽丢进去进行驯化。

　　以秦川如今练气期第七层，即将步入第八层的修为，即使不骑乘冲霄灵鹤，去玉泉峰也只是瞬息之间的事情。施展御风之术，身形凌空飞起，几个起落之际，已经到达了灵兽园。

　　灵兽园进入第三级之后的基本状况，秦川了然于胸。三级的灵兽园，放养灵兽的上限将高达三十只，同时还将拥有驯化妖兽的功能。从外面捉回来的四级以下妖兽，三级灵兽园都可以轻易将它们驯化成为听从吩咐的灵兽。

　　另外，灵兽园汇聚适宜灵兽生长的灵气幅度也将更大，灵兽在其中的生长变强速度将比以前更快。

　　不过，这也跟灵兽园中灵兽的数目有关。灵兽数目过多，每只灵兽所能得到的养分自然便将变少，成长速度也将减慢。这就是为什么灵兽园放养上限明明已经很大，但是秦川却迟迟没有将其中放养满灵兽的原因。

　　与其养一大堆价值不大的伪灵兽或者血脉低下的普通灵兽，倒不如走精英路线，先将冲霄灵鹤、火鸦、紫焰、冰寒参商兽都培育到足够强大的程度再说。

　　这和门派发展道理相同。一个练气期大圆满高手，可比一百个练气期一层价值要大多了。

　　当然，有些灵兽即使是伪灵兽，但由于拥有的技能特殊的缘故，还是需要培养的。比如采药灵兔、捣药灵兔。除了当初那一只采药灵兔之外，秦川又额外培育出一只采药灵兔和一只捣药灵兔。

　　采药灵兔的作用自不必说。而由捣药灵兔来搭配、研磨药材，对曹小懒炼丹的成功率也大有帮助。除了灵兔之外，秦川已经决定，非真正的灵兽，暂时将不再收养。

　　此时，升级到三级的灵兽园中，一南一北分别多出来一个洞穴。这两个洞穴之中，自带驯化阵法，只要将捕捉来的妖兽放入其中，阵法会自动运转，将妖兽驯化成灵兽。

　　当然，运转是需要花费不菲的灵石作为代价的。秦川查看了一下，紫焰参商兽和冰寒参商兽的驯化价格相同，每一只都需要二十块灵石。

　　四十块下品灵石，换两只练气期大圆满层次的灵兽供自己驱使，还有比这更划算的买卖吗？

　　秦川毫不犹豫地将紫焰参商兽和冰寒参商兽送进了驯化洞穴之中，并填充灵石，让阵法开始运转。

　　妖兽实力越强，驯化所需要的时间就越长。接下来，秦川的目标是藏经阁。

　　不知道提升了一级之后，藏经阁中又会有什么样的秘籍宝典在等待自己呢？

　　施展起御风术，秦川重新返回了主峰飞羽峰，直奔竹林中的藏经阁而去。

　　竹林掩映中的藏经阁，升级之后，变得比以前更高更广，浩然之气更浓。秦川伸手推开阁门，走进其中，立刻发觉阁中藏书架上的藏书更多了。

　　从头慢慢穿行，仔细地寻找藏经阁升级之后多出来的宝典。很快，第一本陌生的宝典便进入秦川的眼中。

　　拿起宝典一看，只见书页上几个苍虬有力的大字——小乾坤杀阵布阵法门。

　　秦川的心脏立刻快速跳动起来——掌门系统真是及时雨啊！九曲回龙洞中拿到小乾坤杀阵布阵法器之后，立刻便送上了布阵法门！

　　有了这本宝典的指示，自己完全可以将小乾坤杀阵五十九件布阵法器，按照方位埋布在飞羽山周围。只要阵法吸纳足七七四十九天的灵气，正式成形，那么飞羽山一带，将成为真正的生人勿近之禁地！

　　按照九曲回龙洞详图上所记载的。若是能够完全发挥出小乾坤杀阵的威力，将可抗衡筑基中期高手！

　　筑基中期啊，这是什么概念？只要自己阵旗在手，即使是长河剑派与先天宗想要攻打羽化门，都将付出血的代价！

　　嘿嘿，只要自己将小乾坤杀阵布阵法门研究透彻，一叶障目阵这座护山大阵，从此就可以退役了～～～。

　　秦川喜不自胜，立刻将这本布阵宝典收了起来，门派升级之后的事情安排完毕之后，立刻开始研究！

　　收起小乾坤阵法布阵法门之后，秦川又开始翻看其他的典籍。很快，第二本新出现的秘籍宝典进入了秦川的视线之中。

　　这本宝典的名字叫做《庚金剑诀》，是一本修炼功法。

　　秦川翻开来看了一下，一行深奥的词句立刻映入眼帘——庚金带煞，刚健为最。得水而清，得火而锐。土润则生，土干则脆。能赢甲兄，输于乙妹……

　　再往下看了一些，原来是一本剑修秘典。而且根据书中的描述，似乎是一本适合双灵根修士修炼的剑典。

　　“庚金带煞……得火而锐……金火双灵根的邱成风和邱大锤，修炼这个不正合适么！”秦川看了之后，大为高兴。

　　“对了，直到现在，自己的灵根属性也无法查看，不如干脆也找本剑修宝典来修炼算了。”看过《庚金剑诀》之后，秦川忽然想道。和法术对灵根属性的苛刻要求不同，剑修宝典有很多都没有特定的属性要求，只要拥有灵根的人，都可以修炼。

　　迟迟不能判定自己的灵根属性，导致秦川迟迟不能选择适合自己修炼的功法秘籍。《五形归真诀》毕竟只是一本基础功法，随着秦川修为越来越高，修炼起来也越来越有局限。不知道藏经阁内有没有刷出其他没有属性要求的剑典。若是有的话，秦川决定自己也选择剑修之路得了。

　　只可惜，一路翻阅下来，虽然又发现了两本新刷出来的秘典，但是却都不是剑典。而且，这两本一本封皮上《中级炼器精要》，一本是《中级制符详解》，都是极为贵重的好东西。但是翻开来看，里面却都是空白的，没有一点内容。掌门系统给出的提示是——只有拥有炼器房、符箓房之后，才能够正式显示内容。

　　这让秦川颇为无语，想要完成“炼器传承”和“符箓传承”任务的心情也更加迫切。

　　走出藏经阁之后，秦川长长地吐出了一口气。诚然，九曲回龙洞一行，收获之丰厚简直是言语难以形容的。但是，想要将获得的宝物作用发挥到最大程度，等待自己去做的时候还有许多呢！

　　路漫漫其修远兮，本掌门还需更加努力！


第147章 分配

　　离开藏经阁之后，秦川慢慢走回了门派大殿。站在宏伟的大殿面前，想象着当初它那破旧败落的样子，秦川心中充满了自豪感。

　　这大殿，其实就是整个羽化门的缩影。衰败的羽化门，在自己的手底下一步一步变得强大，这是自己的成就，自己心血的结晶！

　　饱含感情的目光凝视在门派大殿上，很快，整个门派的基本信息便在秦川的眼前呈现出来：

　　门派名称：羽化门

　　门派等级：四级

　　门派声望：三千六百点

　　弟子数目：三百一十人人

　　特殊建筑：三级灵田；三级灵兽园；二级修炼道场；二级山门；一级藏经阁；一级仓储阁；一级炼丹房；一级试炼之门。

　　镇山法宝：小乾坤杀阵简易布阵法器

　　护山大阵：一叶障目阵

　　联盟势力：昆山派

　　敌对势力：无

　　其中，敌对势力一项，当初因为飞云门和天岚宗均主动向秦川发动攻击，已经被掌门系统自动划归为敌对势力。

　　不过在九曲回龙洞之中，飞云门掌门曹功泽以及天岚宗宗主项天分别死于秦川手中，虽然这两个门派此时依然还存在着，但是这两个敌对势力随即又宣告消亡了。现在羽化门的敌对势力之中，就没有了敌对势力的存在。

　　看完目前门派的基本状况之后，秦川心中的成就感更加强烈。

　　三年，仅仅是三年不到的时间，一穷二白的羽化门，已经形成了如此的规模！

　　虽然和昆虚山脉西南一带传统的六大派相比，羽化门的弟子数目仅仅只有三百多人，还远远落后于对方。但是正所谓兵贵精不贵多，等自己利用灵兽园将紫焰参商兽和冰寒参商兽两只妖兽驯化成灵兽，再将邱成风成功收归麾下，到时候，放眼此地，原有的六大派，还有哪一个能跟羽化门抗衡？

　　答案是——没有！

　　曾经任何人都可以轻视的羽化门，日后将成为此地的真正霸主！

　　怀着对未来的美好期望，秦川昂首挺胸，走进了门派大殿之中。随后对轮值的弟子下达命令：“将所有内门弟子都召集起来，大殿议事！”

　　“遵命！”轮值弟子领命而去。

　　秦川在大殿正中的座位上做好，意念一动，将存放于纳戒之中的紫金葫芦取出了两个来，分别是装着固本培元丹和化气凝魄丹的那两个。

　　打铁须趁热。羽化门九曲回龙洞一行满载而归，众位师弟师妹的情绪都在激昂状态，这时候将灵丹发放下去，肯定可以收到很好的效果。

　　羽化门发展到这时候，已经颇具规模。内门之中，共有长老四位，弟子十位。

　　首先进入大殿的，是刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒四人。待四人坐定之后，邱大锤、王紫凝、刘恒等十位内门弟子才鱼贯而入，朝掌门、长老行过礼之后，分别站立在各位长老身后。

　　“掌门师哥，不知宣召我等前来，有何吩咐？”刘冠玉首先开口问道。

　　秦川含笑说道：“九曲回龙洞一行，四位师弟师妹辛苦了。不过好在付出所得的回报也是丰厚的。这次叫大家前来，正是要和大家分享此行的丰硕收获！”

　　说完这句话之后，秦川面色忽然变得肃穆，沉声唤道：“刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹晓岚！”

　　“属下在！”

　　四人连忙整齐地答应一声，从座位上站起来，并肩站到秦川的面前。

　　“九曲回龙洞一行，你四人颇有功劳。赐你们每人化气凝魄丹一枚，服用之后，修为可直接提升到练气期第六层！”秦川说着，从其中一个紫金葫芦中倒出四枚化气凝魄丹，一一放在四人的手心。

　　“谢掌门恩赐！”

　　四个人躬身行礼之后，小心翼翼地将丹药捧在手心，一个个眼睛中都闪烁着喜不自胜的光芒，如获至宝。

　　随着修为的提升，每晋升一个层级，难度都要大上许多倍。刘冠玉等四人修炼到如今，都深有体会。按照正常情况，他们从练气期第五层进入第六层，必须经过长年累月的苦修才可以。现在有了掌门赐下的灵丹，服用之后，立刻便可晋升到第六层，这其中的差距之大，不言而喻。四人又怎么能不惊喜莫名？

　　换了以前，这种灵丹待遇，他们是想也不敢想的。现在跟着秦川，好东西却源源不绝。心中对于秦川的感激之情，自然也攀升到一个更高的层次。

　　“邱大锤、王紫凝、刘恒！”赏赐完四位师弟师妹之后，秦川再次开口发声。

　　“弟子在！”

　　三人闻声，连忙也并排站到了秦川的面前。

　　“在本掌门及四位长老外出之日，你等三人悉心料理门派事务，同样功劳不小。每人赐你们一枚固本培元丹，练气期三层以内服食，修为同样可以直升一个层级！”

　　“谢掌门！”三人伸手接丹之后，整齐地跪倒在地上，给秦川磕头行礼。

　　这三人都是在羽化门发展之初便进入门派的，对于固本培元丹，当然也知之甚详。传功长老陈浩，就曾服食过一枚，由练气期二层直接提升到三层。现在这种极品丹药自己竟然也有份儿，修为又将更上一层楼！

　　当然，一切都是掌门所赐，日后还需更加效忠掌门，回报深恩！

　　秦川看着三位二代弟子眼睛里闪动的光芒，当然猜得出他们此时心中所想的是什么，不由得大感满意。眼前这些人都是羽化门的核心所在，保持他们对自己的绝对忠诚，才能够保证羽化门快速而稳定地发展下去！

　　“大锤，这里还有七枚固本培元丹，由你负责，分发给其他七位内门弟子。”秦川将紫金葫芦递给邱大锤，说道。

　　“弟子遵命！”邱大锤恭恭敬敬地接过紫金葫芦，说道。

　　“好了，你们去吧。”秦川对十位二代弟子挥挥手，他们立刻领命，快步从门派大殿之中退出，围着大师兄邱大锤讨要灵丹去了。

　　秦川看着他们，目光之中也充满欣慰。

　　这十个二代弟子，虽然现在修为还不高，大多数都是练气期二层或者三层。但是有了固本培元丹的帮助，再加上试炼之地中的域外天魔精元，他们肯定很快也可以成长为羽化门的栋梁的！

　　当众位二代弟子全部退出之后，秦川又从纳戒之中取出了四件法器，摆在面前。

　　其中最显眼的两件，当然便是飞云门掌门曹功泽的随身法器风玄扇，以及飞云门长老孟阳的随身法器冥寒冰魄。这两件法器乃是顶级法器，放眼六大派之中，恐怕也没有几件能够与之抗衡的。

　　刘冠玉的风属性灵根，苏浅雪的水属性灵根，和这两件法器正相对应。此时此刻，秦川便正式将这两件法器赏赐给他们二人：“刘师弟、浅雪师妹，这两件法器，从现在起，便正式属于你们了！”

　　“谢掌门！”

　　刘冠玉接过风玄扇，苏浅雪接过冥寒冰魄，都喜不自胜地像秦川行礼。这两件顶级法器的威力，在九曲回龙洞之中他们两个已经亲眼见过。属性相合，对自身的帮助非常巨大。他们的喜悦之情，还在获得灵丹之上。

　　紧紧握着冥寒冰魄，苏浅雪简直感觉如同置身梦中。她自小被师父收养，加入仙灵宗，在仙灵宗生活了十数年，几乎从未获得过什么好的赏赐。

　　可是现在，加入羽化门还不到两年，不但可以大量服食丹药加快修炼速度，而且现在还得到了顶级法器的赏赐。这要放在以前，即使做梦也不敢想啊！

　　偷偷用目光瞄着秦川，只见他那俊朗的面容上，雄姿英发，霸气隐现。就是这样一个年龄和自己差不多的年轻人，只用三年不到的时间，便将羽化门这样一个无名小派，经营到几乎可以与仙灵宗都要仰望的六大门派并驾齐驱的程度。若非盖世豪杰，岂能做出如此巨大的成绩！

　　当初跟随曹小懒一同加入羽化门，绝对是自己这一生中做出的最英明决定，没有之一！

　　苏浅雪的目光似乎对秦川极为留恋，落在他的脸上，一时之间竟不舍得移开，随后又想到了平日里秦川对自己展现出来的那若有若无的情意，心中一甜，竟忍不住脸红了起来。

　　“陈师弟，小懒师弟，这两件法器也是从飞云门缴获而来的，与你二人属性相合。虽然比起风玄扇和冥寒冰魄要逊色一筹，但也是极好的宝贝。你二人就暂且拿着用吧。等将中级炼器师邱成风收入门派之后，我第一时间便让他为你们二人打造更好的法器！”秦川又分别递给陈浩和曹小懒一人一件法器，说道。

　　“谢掌门师兄！”陈浩和曹小懒同时躬身行礼，说道。

　　他们两个对秦川都是忠心耿耿的。凡是秦川的安排，他们绝不会有一丝一毫的怨言。更何况还有秦川亲口允诺的更好的法器，心中同样欢喜无限。

　　四位师弟师妹高兴，秦川心中同样高兴。

　　灵丹到手，顶级法器配备，用不了多久，这四位师弟师妹，也必定会成长为昆虚山脉西南一带，有名有姓的高手！

　　苏浅雪和曹小懒属于半路加盟，但是刘冠玉和秦川，却基本上等于是秦川一手培植起来的。经过这些年来的灌溉，当初的小树苗，终于要成长为能独立抵挡风雨的参天大树了，秦川心中同样充满成就感。

　　门派发展，以人为本。弟子强，则门派强；门派强，则资源多；资源多，又可让弟子们变强的速度更加快。如此良性循环，羽化门必然基业长青！

　　自己这个掌门，说不定也将成为中州大陆上，流传千古的传奇人物呢！

　　到此时，九曲回龙洞中得来的宝物，基本上就分配完毕了。四位师弟师妹拿着掌门赏赐的丹药和法器，心中之喜悦简直难以用言语形容。当然，更多更好的东西，还是掌握在秦川手中。这也是理所当然的。

　　分配完了之后，秦川又将采集的灵药，以及分割的妖兽尸体材料，全部交到了苏浅雪这个内事长老手中。

　　管理门派资源的工作，苏浅雪此时已经驾轻就熟，很快便将所有的资源分好类别，整齐地收藏在仓储阁之中，并且每一项都记录在案，井井有条。

　　在整理灵药的过程中，苏浅雪还细心地发现，有些灵药的种子已经成熟，完全可以用来种植培育。于是小心翼翼地将种子悉数采集下来。

　　秦川对这个“贤内助”的工作，真是满意万分。有这样一个美貌又“勤俭持家”的师妹帮自己主持内部事务，何愁羽化门不兴？

　　所有事物都处理完毕之后，秦川又对四人说道：“各位师弟师妹，我有些急事，立刻就要下山一趟。不过下山之前，我要先带你们去看一样东西。”

　　“掌门师兄，什么东西？”曹小懒忍不住开口问道。

　　秦川脸上浮现起莫测高深的表情，说道：“门！”

　　门？什么门？众人都满头雾水。

　　秦川也不多说，当先引路，直奔特殊建筑——山门而去。

　　走到山门之下，众人也都发觉山门异于往日。比起以前来，似乎更具气势。纷纷猜想，一定是这件“神秘法宝”又升级了。

　　秦川抬头凝视着山门之上的石珠，灵力锁定，催动石珠运转开来，双唇一动，轻喝一声：“试炼之门——开！”

　　顿时，神秘石珠光芒大作，汇聚成一道五彩光芒，投射到虚空之中。

　　石珠运转之际，试炼之门可以在飞羽山范围内的任何地方打开。此时秦川为了方便，就选择了山门正对面的空中。

　　只见五彩光芒照射了一会儿之后，一道漆黑的大门渐渐在众人面前浮现出来。大门上方，四个遒劲有力的大字闪烁不已，正是——试炼之门。

　　“掌门师兄，这……这是什么？”众人都无比讶异地瞪大了眼睛。

　　秦川说道：“这门，叫做试炼之门，门后面连接的，是一个叫做试炼之地的域外空间。里面遍布一种叫做域外天魔的怪异生物。只要你们进入试炼之地，斩杀了域外天魔。天魔便会释放出一种叫做‘精元’的能量。你们可以通过吸收精元，来提升自己的修为。精元的吸收方法是……”

　　秦川将自己从掌门系统之中得到的关于试炼之地的信息，一股脑地告诉了众人知晓。众人越听越是觉得玄妙。

　　试炼之地……域外空间……天魔……精元……

　　一个个词汇，都是如此的陌生。恐怕不止自己，便是整个昆虚山脉西南修仙界，也没有人听说过！

　　不过就算从没听说过，众人也懂得试炼之地的重要价值。技能积累战斗经验，又能同时提升修为，还有比这更好的事情吗？

　　看着那扇漆黑的试炼之门，众人心中都忍不住跃跃欲试起来。

　　“呵呵，大家不要心急。待我下山之后，你们先服食化气凝魄丹，将修为提升到第六层，然后再结伴进入试炼之地，展开试炼、提升之旅！”秦川笑着对众人说道。

　　“掌门师兄，你是要去找邱成风邱前辈吗？”听秦川两次提起要下山，苏浅雪忍不住问道。

　　关于邱成风的事情，羽化门中，只有苏浅雪一个人全程陪伴着秦川经历过。而且方才秦川将洞中搜集的资源交给她的时候，也并没有拿出至阳玄铁，因此苏浅雪立刻便联想到了这方面。

　　秦川点点头：“是的，我正是要去找邱成风！”

　　邱成风啊邱成风，为了能够将你收罗到羽化门麾下，我可是等待了快两年的时间啊！

　　两年，不可谓不漫长。不过此时至阳玄铁在手，一下子可以为门派增添一个练气期大圆满高手，一个中级炼器师，以及一座特殊建筑——炼器房，这回报也足够丰厚了。

　　除了完成“炼器传承”任务的迫切心情之外，秦川还有一个额外的担忧，那就是九叶谷。

　　当时在九曲回龙洞前，自己用两株灵药，将方少阳大大地放了一回血。以方少阳的为人，肯定已经将自己恨得咬牙切齿。虽然昆山派掌门丁航明确表态会协助羽化门对抗九叶谷，但自己也不能丝毫不作防备。

　　小乾坤阵法布阵成型至少需要四十九天；两只超强实力的参商兽驯化成灵兽也需要耗费不短的时日。因此，最快的方法，便是用至阳玄铁将邱成风招致麾下。

　　有一个练气期大圆满高手坐镇，九叶谷要是敢来，那还不来多少死多少？

　　一想到收服邱成风之后，将会带来的种种好处，秦川简直都有些迫不及待了。

　　“从现在开始，试炼之门会一直留在这里。我离开的这几天，你们要对试炼之门严加看护，内门弟子不得随意靠近，外门弟子更是一律不得登上主峰。而你们，修为晋升到第六层之后，立刻进入试炼之地开始试炼，明白吗？”秦川吩咐众人。

　　“明白！”众人躬身应道。

　　秦川满意地点点头。此时此刻，所有的事情已经处理完毕。接下来，就是“炼器传承”任务正式提升日程的时候了！

　　仰天一声呼哨，冲霄灵鹤顿时清鸣响应，从灵兽园中飞去，落在秦川身前。

　　秦川跳到灵鹤背上，伸手一拍，灵鹤展动双翅，直上云霄。只是一会儿的功夫，宁静祥和的绿柳镇，便出现在秦川的事业之中。

　　邱成风，我来了！


第148章 炼器

　　冲霄灵鹤如今的速度，早已经不是一般的灵兽可以比拟的。一百多里的路程，眨眼即到。在绿柳镇外围降落下来，秦川将灵鹤收进随身的灵兽袋之中，然后信步走进小镇之中。

　　“秦掌门，是秦掌门来了！”

　　“果然是秦掌门！快快给秦掌门见礼啊！”

　　秦川刚刚进了小镇，原本在闲谈说笑的镇中居民们见了他之后，立刻轰动起来，纷纷涌上前去，给秦川打躬作揖，恭敬行礼。

　　“各位父老乡亲，大家不必客气，快快免礼。”秦川连忙对众人说道，让大家不必行礼。但是众位山民却都执意不肯。

　　现而今，羽化门在绿柳镇的名头之大，早已不是当年可比。这一两年来，秦川为了提升门派声望，以及历练弟子心性，经常会派遣门中弟子在周围一带行走，众弟子们为周围的村镇居民做了不少好事，解决了不少困难麻烦。如今在周围村镇居民的心中，秦川简直就是一个活菩萨。

　　现在忽然看到秦川亲自驾临绿柳镇，众人都觉得蓬荜生辉。

　　不过，镇民们对于秦川虽然热烈欢迎，但是也知道，像秦川这样的大人物，驾临绿柳镇，一定是有事情要做。因此都不敢太过耽搁秦川的时间，行礼完毕之后，便纷纷让开道路，让秦川通过。

　　秦川感受了众位山民的爱戴和热情之后，心情也大为愉悦，轻车熟路地在绿柳镇大街小巷中穿行，很快便来到了邱成风的铁匠铺之前。

　　从当初和邱成风达成至阳玄铁的约定到现在，已经过去了一年多的时间。不过这铁匠铺却一切如旧，丝毫没有变化。邱成风也依然是当年那一副满前虬须的样子，身上围着一块破旧的毡布，手握大锤，一下一下地敲打着一块发红的铁坯。

　　看着邱成风那壮硕的身躯，专注的神情，秦川的脸上忍不住浮现出一抹笑容，同时将目光凝视到他的身上，开始查看他的基本信息。

　　和上次的无法查看不同。这一次，当秦川的目光落在邱成风身上之后，信息界面立刻将邱成风的基本信息呈现了出来：

　　姓名：邱成风

　　门派：无

　　职位：无

　　灵根：有

　　灵根属性：金、火

　　修为：练气期大圆满

　　成功查看了邱成风的信息之后，秦川心情大为愉悦。果然是练气期大圆满境界的炼器师。如今至阳玄铁已在手中，这位中级炼器师，日后便将成为自己手下的一员大将了！

　　当秦川用目光凝视邱成风的时候，邱成风也立刻起了警觉。停下手中挥舞的铁锤，抬起头来。

　　看到秦川之后，他那原本表情漠然的脸庞上，不禁也浮现起一丝情感波动，连忙从铁匠铺中走出来，迎着秦川走了过去。

　　“原来是恩公驾到，邱成风有礼了！”一边说着，一边弯下腰去行礼。

　　秦川连忙伸手扶住了他，说道：“邱大哥，千万别多礼！”

　　邱成风并没有因为秦川的阻拦而停止，依然坚持躬下身去，给秦川行了一礼，并满怀愧疚地说道：“秦恩公对邱某恩重如山，邱某却一直未曾报答。别的事情做不了，行个礼却是无论如何不能免的。”

　　秦川听他这样说，对他的品性十分欣赏。邱成风的修为远远高过自己，却依然执礼甚恭，显然是个知恩图报、重情重义的人。这样的人即使修为高过自己这个掌门，也是可以放心收入门派之中的。

　　“秦恩公今日忽然驾临，是有什么事情吗？”邱成风行过礼之后，询问道。

　　秦川脸上浮起神秘的笑容，说道：“邱大哥，今日来此，确实是有一件事情要麻烦你。”

　　“但凭恩公吩咐！只要邱某力所能及，决不推辞！”

　　能够在师父临死前见他最后一面，都是因为秦川的缘故。邱成风心中对他充满感激。由于心结未去，当初没有答应秦川加入羽化门的要求，邱成风心中也是怀有歉意的。秦川此时若是有什么吩咐，他当然愿意全力以赴地去帮忙。

　　“邱大哥，最近我得到一件极为宝贵的炼器材料，想要麻烦你帮我炼制一件法宝出来。”秦川淡淡笑着对邱成风说道。

　　邱成风听了此言，神情却不禁黯淡下来，叹了一口气，说道：“秦恩公，关于炼器，上次邱某已经跟你说得很明白了。此生实在不想再炼制任何物品，没得辱没师父的名头……”

　　秦川说道：“邱大哥先别忙着拒绝，看过我的材料再做决定，好么？”

　　一边说着，一边从纳戒之中将至阳玄铁取了出来，拿在手中。

　　至阳玄铁刚刚取出，一道强烈的光芒顿时在邱成风面前绽放开来。伴随着光芒照耀，铁坯上释放出浓浓的暖意，在四周弥漫开来。

　　这种感觉，邱成风再熟悉不过。原本就很大的一双眼睛，此时简直瞪得如同铜铃一般，紧紧地盯在至阳玄铁之上，壮硕的身躯竟然开始微微发抖起来。

　　一直过了好长的时间之后，邱成风才用不敢置信的语气，缓缓开口说道：“这是……这是……至阳玄铁！”

　　秦川说道：“不错，这便是至阳玄铁！”

　　拿着至阳玄铁走到邱成风的面前，将宝铁放进他的手中，秦川沉声说道：“邱大哥，还记得当初我们说过的话吗？如今至阳玄铁我已为你弄到，接下来就看你的了！用宝铁炼出一件上好的法宝，向欧冶前辈证明，他没有选错传人！”

　　邱成风拿着至阳玄铁，双手的颤抖更加厉害了。他的一生，就是因为两块至阳玄铁而发生了天翻地覆的变化。这宝铁，已经成了他心中的一块不敢触碰的疤痕。此时宝铁第三次出现在面前，他如何能平静得下来？

　　“秦恩公，这……这至阳玄铁你是如何弄到手的？”邱成风用颤抖的声音问道。

　　秦川说道：“如何弄到手，这不重要。重要的是，我希望这宝铁，在优秀的炼器师手中，发挥出最大的作用，绽放出最亮丽的光芒！”

　　“优秀的炼器师……我可是一个连续炼废两块至阳玄铁的人啊！你将这样的宝物交到我手中，不怕我再次浪费至宝么？”亲口说出自己的惨痛往事，邱成风的脸上满是痛苦的神色。

　　秦川伸出双手，无比坚定地握住了邱成风宽大粗糙的手掌：“邱大哥，我相信你，更相信欧冶前辈的眼光！过去的失败，只代表过去。今天，就用这块至阳玄铁来洗刷耻辱，重振雄风吧！还是那句话，欧冶前辈绝不愿意看到你此生放弃炼器。若是你能够重新振奋起来，他泉下有知，也会含笑的！”

　　听秦川提起师父欧冶阳，邱成风脸上的神色不停地变幻着，显然正在进行激烈的内心斗争。

　　秦川知道，这种时候，任何人都帮不上忙。能否战胜心魔，重新振奋，一切都只能看邱成风自己！

　　是龙是虫，就看你自己的选择了！秦川在心中默默地说着。

　　一会儿之后，原本脸色不停变幻的邱成风，终于渐渐平静下来。脸上的痛苦神色消失无踪，取而代之的是毅然决然。

　　“秦恩公，谢谢你的信任。这块至阳玄铁，我炼！”

　　秦川闻言，心中大喜。只要邱成风肯挣脱心魔束缚，迈出第一步，那么，一切就都还有希望！

　　“邱大哥，我等着你的好消息！”秦川用无比信任的口气对邱成风说道。

　　这次邱成风没有再说什么，双手抱住至阳玄铁，再次对秦川深深地躬身行了一礼，然后就转身走回了铁匠铺之中。

　　邱成风人虽然长得异常粗犷，但是铁匠铺之中却打理得井井有条。可见他平时对这里也是十分用心的。

　　可是此时走进铁匠铺之中，他却忽然大袖一挥，将炉台、铁砧、农具之类的东西，统统扫出门外。

　　从今天起，我不再是偏远乡村的铁匠，我会做回当初意气风发的炼器师！

　　邱成风捏捏拳头，情绪激昂。

　　抱着至阳玄铁，走进屋内，一会儿之后，手中拿着一个精致的小袋子又走了出来。

　　秦川一看便可看出，这小袋子不是普通的布袋，而是一个储物袋。想必是当年邱成风随身的储物袋吧。

　　他没有猜错。只见邱成风拿出储物袋之后，不停滴从里面取出一件又一件地物品，重新安置在铁匠铺之中。竟然是新的炉台、铁砧以及其他许多炼制器具。都是邱成风当年炼器的趁手工具。

　　取出炭火置于炉中，点燃火焰。看着火焰逐渐旺盛，邱成风的目光渐渐变得复杂起来。

　　本以为，这些随身的炼器工具，再也不会有重现天日的一天。可是现在，火焰重燃了，自己的信心也重燃了！

　　今时今日，便要进行第三次至阳玄铁的炼制！

　　这一次，为了师父，为了自己，也为了真心诚意地帮助自己的秦川，决不能再失败！

　　抬头看了一眼正静静站立在铁匠铺外观看着一切的秦川，邱成风目中闪过感激之色。然后便收回目光，忘掉身外的一切，专心运用灵力，催动起炉中的火焰。

　　在灵力催动之下，火焰很快便变得异常旺盛起来。在炉膛之中不停跳动，原本火红的焰朵，渐渐竟然开始呈现出淡淡的青色。

　　秦川虽然不懂炼器，但也知道“炉火纯青”。这正是火焰温度极高的体现。

　　在这样的高温之下，一般的铁石放在其中，很快便将被烧融。但是对于至阳玄铁这种宝铁来说，还是远远不够的。

　　其实，炼器和炼丹一样，对于火焰的要求非常高。最好的炼器火焰，还是天地间的异火以及妖兽的妖火，再次之则是修士体内自行生成的先天真火。用凡火炼器，乃是最下乘的选择。

　　不过，此时邱成风还只是练气期大圆满的修为，体内并未生成真火，无法以真火炼器。而妖兽的妖火、天地之间的异火这些东西，又异常稀有，可遇而不可求。

　　当年邱成风的师父欧冶阳本来是拥有一只火属性妖兽辅助炼器的。但是为了换取别人手上的至阳玄铁来给徒弟炼器，他已经将妖兽兑换了出去。

　　这十多年来，邱成风又一直隐居在绿柳镇，不与外界进行任何接触。因此，他的手上能够用来炼器的，只有人间凡火。

　　幸好，身为一个有天赋有经验的炼器师，邱成风对于火焰的控制掌握已经拥有十分丰富的经验。当火焰旺盛到一定程度之后，邱成风又从储物袋之中拿出好几块漆黑色的石头，全部填充进了炉膛之中。

　　这些黑色石头不知道是什么材质，进了炉膛之后，仿佛给火焰增添了充分的佐料一般。原本淡青色的火焰，更加散发出炽烈的威力，最终竟然真的变成了纯粹的青色。即使秦川站的很远，也可以感受到炉膛之中那惊人的高温。

　　看到火焰变成这种状态，邱成风微微点头，略显满意。将秦川所给的至阳玄铁摆在面前，用粗大的手掌在玄铁上轻轻抚摸着，那神情，不像是在抚摸一块铁坯，而像是在抚摸初恋情人的胴体。

　　曾几何时，至阳玄铁乃是邱成风心中最大的伤痛。可是，就像秦川所说的，想要重新证明自己，非它不可！

　　深深吸了一口气，调整了一下自己依然有些紧张的情绪，邱成风拿起至阳玄铁，毅然填进炉中。

　　有异物进入，炉膛之中的火焰变得更加欢快起来。不停地跳动着，从各个角度舔舐至阳玄铁的每一个部位。

　　原本乌黑色的至阳玄铁，在火焰的不停灼烧之下，渐渐已经开始呈现出鲜艳的红色。

　　当玄铁入炉之后，邱成风的所有注意力都已经凝聚在火炉之中。他一边不停地催动灵力，调整着火焰的旺盛程度以及至阳玄铁的位置角度，一边细致地关注着玄铁的温度和颜色。

　　就这样灼烧了一会儿之后，邱成风再次取过储物袋，又从储物袋之中取出了许许多多的材料，双手活动如飞，有条不紊地将这些材料悉数填充进火炉之中，和至阳玄铁一起经受火焰的灼烧、淬炼。

　　这个过程，便是炼器的第一步——塑胚。

　　这一步至关重要。能不能够将所有的材料恰到好处地融合在一起，直接关系到炼器的成功与否。若是塑胚做不好，不能够将原料恰到好处地融合，在进行第二步——凝炼的时候，很有可能将胚胎敲打碎裂，直接导致炼器失败。

　　邱成风作为一个经验丰富的炼器师，自然知道这一步的重要性。全神贯注，毫不分心，力求每一个细节都做到完美。

　　秦川在旁边看着他那无比投入的样子，心中既觉得欣慰，也觉得担忧。

　　欣慰的是，邱成风总算摆脱心魔困扰，再一次开始炼器了。至于担忧，则担忧他不能够完全摆脱以往失败的阴影，无法全力以赴。

　　毕竟，至阳玄铁无比贵重稀有，这次若非机缘巧合，存在于九曲回龙洞之中，恐怕自己根本无处找寻。若是这一次再失败了，不但是宝物的折损，恐怕邱成风也将从此彻底崩溃，再也无法振作起来。

　　羽化门想要吸收高手，想要完成“炼器传承”任务，希望也将变得极其渺茫。

　　这后果实在是太严重，秦川不想是不可能的。但是他也清楚，这种时候，自己帮不上任何忙，一切都只能交给邱成风来独立承担。若是随意乱说话或者乱动，反而会干扰到邱成风，对炼器更加不利。

　　因此，秦川十分明智地不言不动，只是静静地观看着邱成风炼器。同时全神戒备附近一带的情形，力求防止任何能够干扰到邱成风的意外发生。

　　不得不说，任何一项技术，都有其独特的韵味所在。不论是曹小懒炼丹，还是邱成风炼器，安安静静地看着，都会感觉到他们散发出来的迷人风采。

　　此时第一道工序——塑胚，已经进行到了尾声。在邱成风细致入微的掌控之下，添加进去的各种原料，已经十分完美地融入了至阳玄铁之中。

　　而原本乌黑色的至阳玄铁，此时在火焰的持续淬炼之下，也已经通体发红，渐渐软化，达到了极高的温度。

　　邱成风凝神感应着，当察觉至阳玄铁已经达到最佳的状态之后，立刻催动灵力，控制玄铁。

　　通红的至阳玄铁“呼”的一声从火焰之中飞跃而出，不偏不倚，落在炼器砧之上。

　　邱成风丝毫不耽搁时间，右手凌空一招，放在一旁的那柄漆黑色的短锤，立刻跃入他的手中。

　　健壮的手臂，立刻抡动铁锤，一下又一下地敲打在玄铁之上。

　　“叮、叮、叮、叮……”

　　原本这种单一的敲打声音是十分枯燥的，但是在邱成风锤下，竟然充满了节奏美感，十分悦耳。

　　秦川一边听一边看，心中暗暗想道：“成风，成风……原来欧冶阳给邱成风取这个名字，寓意便是‘运斤成风’啊～～”

　　邱成风此时丝毫察觉不到外界的任何情况，一腔注意力全部凝聚在手中的短锤与面前的器胚之上。一边密集如雨地敲打锤炼，一边将一道又一道法诀打入器胚之中。

　　这正是炼器的第二步——凝炼。不论是敲打的力道、节奏，还是打入法诀的时机、方位，对于最终炼成的法宝质地，都有至关重要的影响。一旦有哪一点做得不好，这块稀有宝铁，炼成的东西就有可能成为垃圾。

　　当初第一次炼制至阳玄铁的时候，邱成风便是毁在这一步上。此时旧事重演，他的目光也开始闪烁不定起来。


第149章 一念生死

　　由于联想到以前炼制至阳玄铁之时遭遇的失败，邱成风不但目光开始变得有些闪烁不定，连挥舞短锤得动作也开始变得滞塞，甚至呼吸都渐渐有些凌乱起来。

　　当初，第一次炼制至阳玄铁的时候，邱成风由于心理紧张，在“凝炼”这一步上出了错，结果直接导致宝铁变成了废物。这在他的内心之中留下了极大的阴影。

　　第二次进行炼制的时候，邱成风事先给自己打足了气。前面的每一步工作也都做得很好。但是刚刚进入凝炼步骤，原本稳定的心态竟然又紧张起来。再次跌倒在同一个地方。

　　连续两次的失败，将邱成风的自信心彻底摧毁了。

　　现在，第三次的至阳玄铁炼制，又到了这一步。如果旧事重演，那自己还有何面目去面对那些关心自己的人呢？

　　不能失败，一定不能再失败！

　　邱成风心中用力地对自己呐喊。但是这种呐喊并没有让他平静下来，反而让他更加紧张，更将慌乱。

　　秦川一直在关注着邱成风的一举一动。立刻便发现了邱成风的异样。

　　原本好好的状态为什么突然会变成这样，秦川当然想得明白。想必，此次炼器已经临近了当初邱成风失败的关口。

　　这让秦川也不禁跟着紧张起来。毕竟，这块正在经受淬炼的至阳玄铁，不但关系到一件珍贵的法宝，而且还关系到一个炼器高手的生死存亡！

　　邱成风，你可一定要迈过这道坎啊！

　　虽然心中十分关切，但是秦川知道，这种时候自己帮不上任何忙。想要度过这道坎，邱成风只能靠自己！

　　“叮、叮、叮、叮……”短锤依然不停地敲打在至阳玄铁之上，但是声音却已有些慌乱，失去了刚才那种节奏美感。而且，秦川发现，邱成风的额头上，竟然已经开始渗出汗珠。

　　这绝对不是一个正常的现象。

　　虽然铁匠铺之中，因为炉火的旺盛灼烧而导致气温很高。但是以邱成风的修为，这种程度的温度，根本不可能对他造成影响，更不可能让他流汗。

　　这时候流汗，体现出来的，是他内心的紧张。

　　当秦川看到邱成风额头上的汗珠的时候，邱成风自己也察觉到出汗了。这让他原本就紧张慌乱的心情，变得更加恶劣。

　　此时此刻，手中挥舞的短锤是绝对不能停的，打入至阳玄铁之中的法诀也不能停。一旦乱了节奏，整个炼器过程恐怕立刻便要宣告失败。

　　但是，额头上的汗珠不擦却又是不行的。否则的话，万一汗珠滴落到至阳玄铁之上，对玄铁的纯度将造成极大影响。即使最终炼制成功，法宝的品级也将大大降低。

　　唉，情绪本来就够糟糕了，连汗水都跟着来捣乱！难道至阳玄铁，真的是自己毕生都迈不过去的一道坎吗？

　　额头上一粒小小的汗珠，似乎竟要成为压垮骆驼的最后一棵稻草。邱成风的心情，已经渐渐陷入绝望。虽然手中依然不停地挥舞着短锤，但这已是全凭毅力在支撑。稍微一点差池，定会让整个炼器过程陷入无可挽救的失败之中。

　　这时候，秦川也已经看出邱成风已经陷入了最危险的状态。他的心也同样跟随着邱成风表情的变化而揪了起来。

　　看来，邱成风的心魔之大，简直超乎想象。一粒小小的汗珠，竟要带他滑向无底的深渊。

　　至阳玄铁是自己花费巨大的代价从金首赤鳞蛟那里偷出来的，无比珍贵；练气期大圆满境界的炼器高手，对于羽化门来说更是意义重大。难道……真的要看着他们两个同时毁在自己面前吗？

　　不，不能！不到真正失败的那一刻，决不能放弃任何希望！

　　秦川怀着无比坚毅的念头，迈开步伐，走进铁匠铺之中。同时从纳戒里面取出来一方手帕，拿在手中，去为邱成风擦拭额头上的汗水。

　　邱成风此时一边竭尽全力保证凝炼节奏不乱，一边咬着牙跟内心的混乱做斗争，丝毫没有察觉秦川已经近身。

　　当他即将陷入崩溃边缘的时候，忽然感觉到一双稳定的手，握着一方丝滑的手帕，开始为自己擦拭汗珠。

　　邱成风的身躯忍不住微微一颤。这个时候，唯一能够为自己擦拭汗珠的人，只有秦川了。感受着秦川那柔和的动作，稳定的手，邱成风心中一暖，又忍不住一阵羞愧。

　　少年之时，自己曾被誉为炼器天才，锋芒毕露，意气风发。以自己的能力，要炼制至阳玄铁，也确实不是问题。可是自己却因为脆弱的心态，连续失败，最终害苦了最亲的师父。

　　现在，又一个恩情深重的人主动愿意来帮助自己，难道自己还要重复跌倒在同一个地方，再一次伤害对自己恩深义重的人吗？

　　不，不能，绝对不能！不能让心魔束缚自己，一再重复当初的失败！这块至阳玄铁，自己一定要炼制成功，对秦川，对自己，也对九泉之下的师父有个交代！

　　感受着秦川那柔和坚定的擦拭汗水动作，邱成风心中压抑已久的拼搏意志，突然被唤醒过来。他用力地一咬牙，眼神重新变得坚定，挥舞短锤的手，也渐渐重回当初的轨道。

　　“叮、叮、叮、叮……”略微混乱了一阵的锤音，终于再次交织出了悦耳动听的节奏。每一锤落下，都有火花飞溅，灵气翻涌。邱成风身上原本浓重的压抑神情，此时也一扫而空。整个人都变得充满霸气，一锤在手，傲视天下的那种霸气！

　　秦川看到他的这种变化，心中惊喜万分。一念生，一念死，想不到自己简单的一个擦汗动作，竟然拯救了邱成风，让他重新焕发出了生机！

　　这种时候，更是万万不能打扰他的。因此，擦完了邱成风的汗水之后，秦川立刻重新退出铁匠铺，留给邱成风一个完全独立的发挥空间。

　　而邱成风，扫除心魔之后，整个人都陷入了一种沉静、虔诚的状态。脸上的表情如同古井之水，静谧异常，不起一波，但是手臂却又挥舞如轮，运斤成风。

　　一静，一动，状态完全是对立的。但是这两种状态同时发生在邱成风身上，却让人看上去感觉那么搭配，那么协调。

　　这，才是一个优秀炼器师应有的状态！

　　当年那个意气风发、前途无量的炼器师，终于复活了！

　　秦川用力捏紧双拳，心情愉悦。

　　嘿嘿，这位炼器师的复活，自己应该也有不小的功劳吧～～～乐归乐，秦川却没有丝毫不合时宜的举动。反而整个人都更加小心翼翼，避免对邱成风造成任何影响。

　　“叮、叮、叮、叮……”敲打的声音，依然在继续着。伴随着邱成风恰到好处的锤炼，至阳玄铁铁胚已经发生了明显的变化，开始渐渐显露出一柄剑的雏形。

　　而且，伴随着邱成风一道接一道特殊法诀的打入，这柄已有雏形的长剑，周身都开始散发出神秘而强大的气息。

　　秦川在铁匠铺外默默关注着，心中期待的情绪越来越强烈。照现在的情形看，至阳玄铁炼制成功之后，至少也是一件顶级法器！

　　顶级法器啊……

　　昆虚山脉西南一带，虚渊以东的各大修仙门派中，顶级法器的数目，只有四件。

　　其中，飞云门掌门曹功泽的风玄扇和飞云门长老孟阳的冥寒冰魄，均榜上有名。如今虽然落入秦川手中，但是因为属性相合，他已经分别赏赐给了刘冠玉和苏浅雪，自己并没有留用。

　　而另外两件顶级法器，一件为昆山派掌门丁航所拥有，只可以九曲回龙洞探宝的时候，已经遗落在洞府之中。另外一件，则在九叶谷谷主方少阳手中。

　　除了这四件之外，其他各门派掌门手中，最好的也只是上品法器。

　　若是此时邱成风能够再炼制出一件顶级法器，那羽化门拥有的顶级法宝数目，将远远凌驾于虚渊以东的所有门派之上！

　　服食丹药提升一个层次的修为，借助试炼之门大量吸收域外天魔的精元，羽化门众多弟子的修为，必将很快迎来一次大飞跃。再加上诸多顶级法器在手，羽化门称霸一方的日子，还会远吗？

　　不会！

　　秦川这样想着，心中已经充满了无限的期待。不过很快他又控制住了自己的心情。毕竟，邱成风的炼器还没有彻底完成，不到最后一步，任谁都不敢保证万无一失。更何况邱成风还有过失败两次的先例。为了避免乐极生悲，自己还是不要太过欢喜的好。

　　将情绪稳定下来之后，秦川再次凝聚注意力，全神贯注地看着邱成风炼器。

　　此时的邱成风，已经完全陷入了一种狂热、沉迷的状态。眼里心里，没有任何其他东西，只有手中的锤，面前的剑。短锤起伏不停，剑体也逐步完善，已经开始绽露出隐隐的锋芒。

　　一阵叮叮当当的疾速敲打之后邱成风忽然甩手将短锤抛到一边，然后双掌上下翻飞，连续往剑体之内打入三道法诀。

　　这已是凝炼过程的最后一步。当三道法诀全部打完之后，邱成风猛然催动灵力，控制着已经成型的长剑重新飞回炉膛之中。与此同时，灵力疯狂喷涌出来，将炉中火焰催的旺盛到最大程度。

　　接下来，邱成风没有再控制火焰，而是伸手从旁边拿起一个葫芦。拔掉塞子，仰起头，将慢慢一葫芦渗着阵阵寒气的透明液体，全部倒入口里，喝到腹中。

　　这个葫芦容量颇为不小。邱成风虽然身躯高大，但是喝完之后，肚子已经高高隆起，如同怀胎八九个月的孕妇一般。从外形上看起来，颇为滑稽，但是邱成风的目光却无比凝重，无比虔诚。

　　秦川在一旁看着，神情同样凝重。虽然他不懂炼器，但是也看得出来，现在，一定是已经到了炼器的最后一步——淬火了！

　　淬火，事关注入剑身的灵气和剑本身的融合情况，而且对炼成的法宝质地也关系重大。一旦淬火不佳，将导致法宝结构不稳定，灵气分布不均匀，会大大影响一件法宝能够发挥出来的威力。

　　事情的成败，已在此一举！

　　邱成风喝完葫芦中的透明液体之后，对着炉膛凌空一招手，被炉火吞噬其中，灼烧良久的长剑，立刻带着极高的温度，凌空飞起，并悬浮在空中，不断旋转飞舞。

　　而邱成风则再次仰起头，用力吸气，然后张口一吐。顿时，一道清凉的水柱从他的口中喷涌而出，正好淋射在长剑上面。

　　极度高温的长剑受到水流的淋洒，发出“咝咝咝”的声音。小小的铁匠铺之中，也不停滴向外涌出一片又一片的白汽。

　　而长剑的旋转仍在继续，邱成风口中喷吐出来的水柱也源源不绝。两者结合，构成了一道奇异的景观。

　　秦川虽然早就知道炼器和炼丹一样，充满种种神秘色彩，但这还是他第一次亲眼观赏炼器师炼器，真的觉得是叹为观止。

　　邱成风口中水柱的喷吐，整整持续了一盏茶的时间。空中飞舞的长剑，已经在持续不断的淋水过程中，散去了原本的高温。剑身开始散发出清亮、锐利的锋芒。

　　长剑的光芒越亮，秦川的眼睛也越亮。他心中明白，一件至少是顶级法器级别的法宝，即将在自己的关注之下诞生！

　　随着持续不断的喷吐水柱，邱成风原本隆起入球的腹部，又渐渐缩小下去，最终完全恢复了正常的幅度。与此同时，邱成风也停止了水柱的喷吐，凌空一招手，空中盘旋不停的长剑，立刻飞入了他的手中。

　　手握长剑，原本沉静、虔诚的邱成风，口中突然迸发出一阵激昂的啸声。啸声穿金裂石，直上云霄，甚至可以比拟冲霄灵鹤的鸣叫。

　　伴随着啸声，邱成风为破毡布围裹的身躯，开始散发出强烈的霸气。手中长剑挥舞几下，霸烈无匹的剑气顿时充斥四周。

　　小小的铁匠铺，乃是俗物搭建而成，如何能够经受此等冲击？当剑影闪过之后，只听“轰、轰”几声，原本好好的铁匠铺，竟然就此轰塌！

　　邱成风修为已至练气期大圆满境界的，当然不会被房屋的轰塌干扰到半分。虽然碎石四落，尘土飞扬，但邱成风昂然挺立其中，片尘不沾身。

　　看着自己生活十多年的房屋毁于一旦，邱成风的脸上却满是欣喜之色。握着长剑哈哈大笑几声，忽然迈动步伐，来到秦川面前，竟然双膝一曲，捧着长剑跪倒在秦川面前：“秦恩公，邱成风不辱使命，下品灵器——至阳飞剑已炼制成功，请过目！”

　　灵器？居然是灵器级别的法宝？！秦川大喜过望。原本他的期盼是，至阳玄铁可以炼制成一件顶级法器，现在却居然达到了灵器级别！

　　九曲回龙洞一行，秦川虽然得到了一件同为下品灵器级别的明阳玄甲，但是明阳玄甲完全属于防御型法器，只能护身，没有任何攻击能力。

　　风玄扇和冥寒冰魄，因为恰好跟刘冠玉、苏浅雪的灵根属性相合，秦川身为掌门，又不确定自己的灵根属性，当然不会去跟属下争抢。因此手中一直缺一件攻击性法器。

　　现在，有了这件霸气无匹、灵器级别的至阳飞剑，一切堪称圆满！

　　秦川低头看着邱成风手中的剑，只见剑身上纹路玄奥、灵气充盈，散发出来的气息韵味，果然还在那两件顶级法器之上。心中虽然喜悦万分，恨不得立刻接到手中把玩。但是秦川却并没有这样做。

　　他弯下腰，扶起邱成风，神情肃穆地说道：“邱大哥，恭喜你！至阳飞剑一成，你终于可以证明自己，扬眉吐气了！这是个天大的好消息，也是欧冶前辈期盼了一辈子的好消息！我们这便前往欧冶前辈的墓前，将这个好消息告诉他，如何？”

　　“师父……”邱成风听了秦川的话，兴奋的目光之中，渐渐开始掺杂起浓浓的哀伤。秦川想不到，一个外貌如此粗犷的虬须大汉，内心竟然是如此的深情。

　　秦川和邱成风结伴而行，来到了野外欧冶阳的坟墓前。

　　邱成风双手捧着至阳飞剑，扑通一声，在墓碑前跪下，重重一个响头，匍匐在地，泪水奔涌而出：“师父，徒儿不孝，让这柄至阳飞剑，迟到了十多年！”

　　“邱大哥，我知道，在欧冶前辈的眼里，重要的不是玄铁，也不是飞剑，而是你！只要你能摆脱心魔，重振昔日雄风，将欧冶前辈的炼器之术，发扬光大，他泉下有知，一定会含笑的！”秦川站在邱成风的身后，饱含深情地说道。

　　邱成风直起身躯，转头看着秦川，目光中既是敬佩，又是感动。从年龄上说，秦川比邱成风小许多。但是邱成风却觉得，这个年轻人，不论见识、气度、心性，均远远在自己之上。他以四五十岁的年龄，竟然对秦川这个二十余岁的年轻人，产生了发自内心的敬佩！

　　跪在秦川面前，双手将至阳飞剑举过头顶，邱成风无比真诚地说道：“掌门，这柄至阳飞剑，便算是邱成风入门敬献的礼物吧！恳请掌门不要嫌弃成风愚鲁蠢笨，将成风收入羽化门墙！”


第150章 霸业入手

　　听到邱成风主动请求加入羽化门，一阵发自内心的喜悦油然而生。为了能够将邱成风这样一个修为强悍的炼器高手招揽到自己麾下，秦川已经经过了近两年的努力与等待。

　　现在，功夫不负有心人，一切终于成为现实了！

　　“邱大哥，欢迎你成为羽化门的一员！”秦川一边弯腰扶起邱成风，一边真诚地说道。

　　邱成风并没有站起来，而是神情凝重地秦川磕了一个头：“属下邱成风，参见掌门！”

　　秦川连忙说道：“邱大哥，千万不要多礼！快快请起！”礼贤下士，乃是身为领导者必备的能力之一。即使对于一般的弟子，也是不能傲慢无礼的。对于邱成风这样修为既高，又会炼器的人才，更要善加笼络才行。

　　在邱成风心中，秦川对自己恩情极大，本就充满感激。现在秦川虽然客气相待，但邱成风却一心坚守尊卑礼节，跪拜之后，站起身来，十分认真地对秦川说道：“既然承蒙掌门不弃，将成风收录进羽化门墙，那么从今日起，成风便当谨守尊卑秩序。这‘邱大哥’的叫法，还望掌门从今日起不要再用。直呼成风姓名便是。”

　　“邱大哥既然加入羽化门，你我便当亲如兄弟，什么你尊我卑的，根本无需放在心上。不过，‘大哥’这称呼，确实需要改改。从今天起，秦川便尊你一声‘邱师兄’，如何？”

　　邱成风连忙拒绝道：“掌门，这万万不可！”

　　秦川笑着说道：“有何不可？不论是年龄还是修为，邱大哥都远在我之上，这一声‘师兄’，还是当得起的。”

　　邱成风无比坚决地摇头说道：“万万不可！掌门率领羽化门从衰败的小门派，一步步成长到今日的规模，简直堪称奇迹。掌门如今已成为羽化门的擎天之柱，成为羽化门的象征。不论任何人，都绝对不能凌驾于掌门之上！这关乎到羽化门弟子的锐气，关乎到羽化门弟子的信仰！”

　　毕竟邱成风不但年龄大，而且修为高，又身兼炼器技能，秦川再三要拜他做师兄，但是邱成风却坚辞不受。而且明确向秦川提出，门派之中，秩序最重要，自己虽然年龄大，修为高，但是先后有序，不能乱改。否则不但容易对秩序造成混乱，而且有可能对人心造成影响。自己反正对名利权位没有兴趣，不如诸事不管，专心负责为羽化门炼器。当然，掌门有其他方面的驱使，也坚决听从命令。

　　秦川听过之后，颇以为然。其实，秦川本人也是秩序的坚定拥护者。早在今天之前，他就已经反复考虑过，邱成风加入羽化门之后，如何排座次的问题。

　　毕竟，邱成风乃是练气期大圆满境界的高手，又是中级炼器师。如果按照入门先后顺序，让他排在曹小懒之后，称呼刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒这几个不但修为远低于自己，而且年龄也比自己小的人为师兄师姐，恐怕是十分不合适的；但是，如果让他排在刘冠玉等人之前，那么众人的称呼将发生很大的变动，众弟子们对诸位长老的称呼也将更改，十分麻烦。而且，日后若有修为更高的人加入羽化门，难道还要继续更改？这样的话，不但将导致内部称呼混乱，而且极有可能造成人心的不满和混乱。

　　因此，只是轻率地以年龄和修为衡量排名先后顺序，无疑也是不合适的。

　　此时听过邱成风主动表达出来的种种想法之后，秦川脑中灵光一闪——日后羽化门的炼器房建造出来，自然是需要邱成风来负责管理的。不如便将他设为专门负责炼器的“专属长老”，不必参与到门派众人的排行中去。

　　原有的四位长老，可以按照年龄的差距，称邱成风为“师兄”，但是个人当初的排行次序并不改变。秦川依然为掌门大师兄，刘冠玉依然为二师兄，陈浩、苏浅雪、曹小懒等人也各居原位。

　　秦川仔细想过之后，将自己的这番想法详细地对邱成风进行了说明。

　　邱成风一生之中，只对炼器感兴趣，并不在乎什么名利权势。否则的话，以他的修为和炼器技术，完全可以加入其他更大的门派，能够得到的也会更多。

　　此时听了秦川的安排，他十分高兴。能够不管杂事，专心炼器，这对他来说正合心意。

　　不过，邱成风也提出了一点，羽化门其他长老称呼自己师兄，这可以。但是秦川却不能称师兄，一定要称呼自己为师弟。

　　因为，自从儿子邱大锤进入羽化门之后，邱成风这些年来也一直在暗中关注羽化门。他十分清楚，秦川对于羽化门的意义。不论任何人，都不可以凌驾于他之上，必须保证他的绝对地位，绝对权威。这对于整个羽化门来说，都意义重大。

　　秦川本来还想谦让一番，但是邱成风无比坚持，只好答应。

　　当二人谈话完毕之后，秦川的耳边立刻响起了掌门系统的提示音：“中级炼器师加入羽化门，炼器传承任务完成！获得任务奖励：炼器房建筑图纸一张；中品炼器鼎炉‘灵通鼎’一个！羽化门声望提升六百点！”

　　哈哈，历时近两年，炼器传承任务，终于完成了！不但一张炼器房建筑图纸到手，门派声望大涨，而且还额外赠送了一个中品炼器鼎炉！

　　中品炼器鼎炉，这可是贵重之物。这些年来王来云雾城，秦川对于修仙界的种种交易标准都已经十分了解。一个下品炼器鼎炉，价格为几十块下品晶石。而一个中品炼器鼎炉，价格则高达几百上千块灵石。而且中品炼器鼎炉十分少见，并非有钱便可以买到的。即使像云雾城这种修仙者汇集的大城市，也没有一个人出售中品炼器鼎炉。

　　现在，任务奖励之中竟然有一个中品炼器鼎炉，若是转送给邱成风，他一定会高兴坏了！

　　秦川心中想着，开口对对邱成风说道：“邱师弟，若我猜得不错，你刚才用来炼器的鼎炉，应该是一个下品鼎炉吧？”

　　邱成风点点头，说道：“是的，掌门。我的鼎炉叫做含元鼎，乃是一件精品鼎炉。当初花费了极大的代价，才从他人手中购得。”

　　“你和欧冶前辈炼器技术那般精湛，为什么不弄一个中品鼎炉来用呢？”秦川接着问道。

　　“中品鼎炉？掌门不了解炼器，或许不知道。中品鼎炉之稀有，简直堪比灵器级别的法宝。想要得到，全凭机缘，即使灵石充足，也无处可买啊。”

　　秦川听邱成风如此说，不禁笑了起来：“我这里恰好有一个中品鼎炉，不懂炼器，留着无用，今日便送给邱师弟，算作入门之礼！”

　　一边说着，一边从纳戒之中取出掌门系统刚刚奖励的灵通鼎，递给邱成风。

　　“什么？掌门手中竟然有中品炼器鼎炉？”邱成风听了秦川的话，简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　虽然他对秦川的为人和能力都十分佩服，但是中品炼器鼎炉这种稀有珍贵之物，以羽化门的实力，根本不可能弄到啊！

　　可是，当目光落在秦川递过来的灵通鼎上的时候，邱成风顿时浑身一震，知道自己错了。

　　这鼎，确实是一个货真价实的中品鼎炉！

　　不可思议啊！

　　中品炼器鼎炉，昆虚山脉西南一带只有长河剑派中有一个，先天宗都没有。至于飞云门、昆山派等等六大门派，更是没有。说出去谁都不会相信，秦川这样一个被人轻视的小门派掌门，居然会轻描淡写地就拿出一个中品炼器鼎炉！

　　这鼎炉，秦川到底是从哪里弄到的呢？邱成风心中实在很好奇。

　　其实不光中品炼器鼎炉，还有方才的至阳玄铁，以及当初邱大锤服食的疑似造化丹，都是邱成风心中的不解之谜。

　　这位秦掌门，虽然年纪轻轻，但是身上的秘密，真的是很多很多啊！

　　不过，好奇归好奇，邱成风绝对不会出口询问的。只要记得，秦川秦掌门是自己的恩人，这就够了，其他的，一律和自己无关！

　　“掌门，这鼎……这鼎……真的送给我么？”邱成风压下好奇心之后，注意力不禁又转移到灵通鼎上来。

　　对于炼器师来说，火焰、鼎炉、材料，这是成功炼制出一件法宝必不可少的三大要素。如今一个好鼎摆在自己面前，邱成风如何能不心动？

　　秦川看他那一副欢喜无限的样子，含笑说道：“当然！这鼎名位灵通鼎，从今天起，邱师弟就是它的主人了！”

　　“谢掌门！谢掌门！”邱成风欢天喜地，接过鼎炉，不停致谢。同时将鼎炉拿在手中，左看右看，上下抚摸，简直恨不得抱进怀中亲上两口。

　　当初和大锤他妈第一次那啥的时候，好像都没有这么兴奋！

　　一番把玩之后，邱成风万分小心地将灵通鼎收进自己的储物袋之中，然后，又赶紧将长剑捧起，递到秦川的面前：“掌门，这件法宝，名为至阳飞剑。锐利无比，削宝如泥。但凡法器级别的法宝，不必多，只要一剑，绝对可以削成废物。另外，此剑阳气充沛，百毒不侵。身怀此剑，对魔道修士的一些诡异秘术，拥有极强的克制作用。此时法宝刚刚出炉，正是滴血认主的好时机。便请掌门收下此宝吧！”

　　说完之后，双手将剑高举过头顶，送到秦川面前。

　　秦川正缺一件上好的攻击性法宝。听完邱成风说的至阳飞剑的种种好处，大为心动。连忙刺破中指，凝成一粒血珠，滴在至阳飞剑之上。

　　至阳飞剑本来全身都透着一股莹莹的金光。秦川的血珠滴落在剑身上，登时又泛起一抹通红的光芒，笼罩剑身。

　　与此同时，长剑竟然自动颤动起来，发出一阵悦耳的清鸣声。

　　随着红芒在剑身上蔓延，秦川心中也产生了一种跟至阳飞剑血脉相连的感觉。心念一动，至阳飞剑立刻从邱成风的手中飞出，在秦川的头顶上盘旋飞舞起来。剑气激荡，刺破虚空，嗤嗤有声。

　　秦川凝神催动灵力，全心全意控制至阳飞剑。飞剑在半空中划出一道优美的弧线，陡然剑身朝下，直刺入地面之中。

　　“喀喀喀……”飞剑刺入土地之后，秦川和邱成风脚下的土地，竟然产生了一阵明显的颤动。伴随着颤动，一道长长的裂痕从二人脚下蔓延开来，一直延伸到镇外，居然还没有停止的意思。仿佛秦川这一剑下去，竟要将绿柳镇劈成两半一般！

　　秦川只是想试试飞剑的威力，可不想制造出太大的动静，干扰到居民们的生活。此时见到，自己只是出了一半的力道，竟然便造成大地颤抖，裂痕蔓延，连忙催动灵力，将至阳飞剑收回。

　　宝剑入手之后，秦川也像邱成风方才那般，温柔抚摸。心中的喜悦之情，简直要满溢出来。

　　果然不愧为灵器级别的法宝！原本在九曲回龙洞中得到的风玄扇和冥寒冰魄，都让秦川觉得很珍贵。但是此时和至阳飞剑一比，那两件顶级法器，登时便要退避三舍。

　　攻，有至阳飞剑；守，有明阳玄甲。这两件灵器级别的法宝傍身，即使以目前练气期七层的修为，秦川也绝对可以正面抗衡那些练气九层的各派首脑。而当他修为再获提升之后，昆虚山脉西南一带，有谁还能和他一较长短？

　　答案是——没有！

　　握着这柄刚刚成形的至阳飞剑，秦川感觉，自己仿佛已经将羽化门的霸业握入手中！

　　法器级别的法宝，没有认主的功能。只要输入灵力，任何人都能驱使。而灵器级别的法宝，不但可以滴血认主，还可以收入体内，控制起来，更加得心应手。

　　秦川把玩完毕之后，心念一动，立刻将至阳飞剑收入体内。

　　两件灵器入体，秦川觉得自己的身躯比往日更加充满力量。

　　现在，炼器传承任务已经完成了。只要返回门派，将炼器房建造出来之后，自己连日的奔波操劳，便可暂时告一段落了。

　　接下来该做什么，秦川也早已有了明确的规划。

　　首先，进试炼之地，杀域外天魔，吸取精元，提升修为，冲击练气第八层。进入八层之后，立刻服食真髓神明丹，借助丹药的力量，直接迈入第九层！

　　第九层啊……

　　当初各派汇聚飞云门的时候，自己主动跟其他门派首脑打招呼，他们却连根本懒得正眼看自己。因为什么？不就因为他们是练气九层，而自己才练气七层吗？

　　哼哼，那帮五六十岁、六七十岁的老家伙，当看到自己在二十几岁的年龄，修为便达到和他们同样的高度的时候，不知道又会作何感想？

　　别人秦川不能肯定，但是他很肯定，九叶谷谷主方少阳一定会欲哭无泪的！

　　当初在九曲回龙洞前竞争筑基丹的时候，方少阳被自己以两株灵药调戏，含恨而走。以他的心性，必会大肆报复。

　　可惜啊，若他真敢冒犯羽化门，等待他的，将是一个练气期大圆满高手、一个练气九层，身怀两件灵器的高手，以及两只堪比练气期大圆满境界的灵兽！

　　甚至连护山大阵——小乾坤杀阵都无需动用，就可以将方少阳打得连牙齿都找不到！

　　压抑了这么多年，羽化门也该迎来扬眉吐气的时候了！这样想着，秦川满心愉悦。

　　“邱师弟，略作收拾一下，咱们便一同前往羽化门吧。”秦川收拾心情，对邱成风说道。

　　邱成风此时摆脱心魔束缚，多年积累的苦闷气息一扫而光，此时整个人都看起来豪气勃发，哈哈笑了两声，对秦川说道：“这里的东西，就当是我埋葬十多年来痛苦记忆的陪葬品吧！无需收拾，成风随时可以跟随掌门动身！”

　　秦川突然想起了什么，问道：“我记得除了大锤之外，邱师弟还有两个收养的儿子吧？他们呢？不如也一起带上羽化门吧。”

　　邱成风说道：“那两个孩子只是普通的山村小孩，资质平凡，没有灵根。即使修仙，也无法取得多大的成就。因此，半年之前，我已经让他们参军入伍，挣取世俗界的富贵去了。日后父子能否相见，也要看是否还有缘分了……”

　　秦川道：“那两个孩子是邱师弟亲手调教出来的，虽然不能修仙，日后也必有一番其他成就！”顿了顿，接着说道：“那咱们就一同前往羽化门吧。”

　　邱成风点点头，跟在秦川的身后，昂首阔步，走向镇外。

　　刚才邱成风挥剑致使铁匠铺倒塌，秦川控剑致使大地晃动、破裂，都造成了不小的动静。绿柳镇小小村庄，人口密集，有很多人察觉到了异常，此时都凑到邱成风铁匠铺外观看。

　　当众山民看到往日的铁匠铺已经变为一堆废墟，而铁匠铺的主人——邱成风则跟在秦川身后，飘然远去的时候，顿时大受震动，沸腾起来：“羽化门掌门秦仙长，道法无边，度化了邱铁匠，一同进山修仙去了！”

　　原本就对秦川充满敬畏的山民，自此更是奉其若神明。三年前来此地收徒都遭受冷遇的羽化门，如今已经成为山民口中，最大的传说……


第151章 用我双手，缔造明天

　　秦川和邱成风结伴走出绿柳镇，来到无人之处，秦川对邱成风说道：“邱师弟，你应该有飞行法器吧？”

　　邱成风点点头，脸上浮起一抹苦笑：“当初亲手炼制出飞行法器的时候，我还颇为喜爱。谁能想到，如今已经尘封十多年未用一次了。”一边说着，一边从储物袋里，拿出了自己的飞行法器。

　　巧合的是，邱成风的飞行法器，也是以某种妖兽的羽毛炼制而成。和秦川赏赐给刘冠玉的五彩羽毛法器外形类似，但是颜色不同，是纯粹的白色。

　　将飞行法器拿在手中，邱成风目光变幻，更加感慨。

　　秦川用柔和而坚定的语气，对邱成风说道：“邱师弟，以往的痛苦回忆，就让他随着铁匠铺彻底埋葬吧。从今日起，雄姿英发的炼器师邱成风，将重回修仙界！”

　　邱成风听了秦川的宽慰，眉宇一扬，爽朗地说道：“掌门，咱可不是一个优柔寡断的人。从今天起，过去的事全部过去，成风将忠心追随掌门，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“有邱师弟相助，羽化一门，必将名动昆虚！”秦川哈哈一笑，豪气激昂。

　　邱成风伸手在羽毛法器上抚摸了几下，脸上喜爱的神情一闪而过，突然开口对秦川说道：“掌门，这件飞行法器，乃是以极为珍稀的妖兽——冲霄灵鹤身上的飞翎炼制而成，不但外形美观，而且飞行起来速度奇快，远超一般的飞行法器。成风手上还有别的飞行法器，今日想将此宝献给掌门，日后掌门出行，应可方便不少。”

　　在邱成风心中，秦川对自己实在是恩情深重。一年多以前，因为他的帮助，自己才能够在师父欧冶阳临终之前，见他最后一面；而今天，又是因为秦川的诸多帮助，才让自己成功突破心魔束缚，重拾往日的信心。

　　这种种恩情，邱成风此生都不会忘怀。自己手头有什么好东西，第一时间便想拿出来献给秦川。

　　秦川虽然身为一派至尊，但是羽化门整体实力并不强，邱成风觉得，飞行法器秦川应该会有，但是肯定不可能比自己手上的这件冲霄灵鹤飞翎法器更好。因此便主动献了出来。

　　秦川听到邱成风说出“冲霄灵鹤”四个字，不禁笑了起来，说道：“邱师弟，看得出来，这件飞翎法器乃是你的心爱之物，我已有了满意的飞行工具，岂能再夺你所爱？这件飞行法器，你还是留着自己用吧。”

　　邱成风并不明了秦川的心意，连忙又说道：“掌门，冲霄灵鹤这种妖兽，你可能没听说过。它身上的翎毛所炼出来的飞行法器，对飞行速度有大幅度加成，有了此物，云游、追杀，或者保命，都绝对是上上之选。成风是真心诚意想献给掌门，还请掌门不要推辞。”

　　秦川笑着说道：“邱大哥，你的好意我十分感动。不过，我真的有了合适的飞行工具。还是先给你看看吧。”

　　秦川说完，将腰间灵兽袋一抖，顿时，一道白光从灵兽袋之中激射而出，直上云霄，如同长虹贯日，煞是夺目。白光射出之后，越变越大，最终化为一只身形巨大、优美的灵鹤，在半空中盘旋几下之后，飘飘然落到了秦川身前。

　　“这……这……这是冲霄灵鹤！”邱成风当年追随师父游历四方，曾经有幸见过冲霄灵鹤这种极为珍稀的灵兽一面。到如今虽然已经过去多年，但依然记忆犹新。此时一见冲霄灵鹤现身，他登时便认了出来。

　　秦川含笑点点头，说道：“不错，邱师弟，这正是已被驯化了的灵兽——冲霄灵鹤！”

　　邱成风简直不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己的耳朵。冲霄灵鹤乃是血脉极为高贵的妖兽，不但飞行如电，而且成年之后，修为惊人。即使像长河剑派、先天宗这样的大宗派里面的顶级高手出马，要捕获这样一只妖兽也难如登天。

　　更何况，妖兽血脉高贵，便会拥有天生的桀骜品性。即使抓到了手，也极难驯服。只有实力远高于妖兽，让它从内心中产生真正的敬畏，才有可能收为己用。

　　可是，秦川如今才只练气期第七层的修为而已。要抓到这样的妖兽，根本一点可能性都没有。更别说将它驯服了！

　　然而，虽然种种不可能，但是冲霄灵鹤却真真切切就在眼前！而且看它对待秦川那温顺的样子，绝对是已被驯化无疑！

　　这到底是怎么回事？这简直已经不能以常理来揣度！

　　邱成风看看冲霄灵鹤，又看看秦川，忽然觉得这位年轻的掌门，根本不像表面上看起来的这么简单。造化丹、至阳玄铁，加上如今的珍稀妖兽冲霄灵鹤，任何一样，按理说都不是秦川这种层次的人所能得到的。

　　但是，他却全部拥有！

　　深不可测，深不可测……

　　眼下，邱成风觉得，只有用这四个才能勉强描述秦川的神秘。

　　不过，他并不是好奇心过剩的人。秦川的种种隐秘，他并不想去探究，只要记住一点——秦川是自己一生的恩人，是自己一生的掌门，这便足够了！

　　想完这些之后，邱成风不再纠结于和冲霄灵鹤有关的这件根本无法想通的事情，转而自嘲地笑了笑。

　　人家掌门直接以冲霄灵鹤当座驾了，自己还班门弄斧，拿着一件冲霄灵鹤的羽毛炼制出来的法器献丑呢！真是贻笑方家了……

　　秦川当然知道邱成风主动献宝是一腔好意，此时为了避免他感觉尴尬，于是主动对他发出邀请：“邱师弟，这冲霄灵鹤力大无穷，你我二人，不如便共同乘坐灵鹤返回门派吧。”

　　邱成风也知道这是秦川的好意，但是他却无比坚决地拒绝了。

　　掌门为人友善，这是羽化门全体弟子的福气。但是福气归福气，自己却决不能肆意放纵，乱了尊卑。

　　冲霄灵鹤，也是掌门高贵身份的一种象征。没有特殊缘故，做下属的决不能随意乘坐。

　　这是邱成风心中的想法。

　　邱成风执意不坐，秦川也不强求。让冲霄灵鹤放慢速度，和邱成风共同返回羽化门。

　　在飞行途中，邱成风驾着飞翎法器，一会儿前，一会儿后，盯着冲霄灵鹤反反复复地打量，充满了兴趣。

　　当初只是得了冲霄灵鹤的一枚飞翎，炼出的法器就已经让邱成风喜爱有加了。此时灵兽就在眼前，他当然欢喜无限。

　　灵鹤的普通羽毛，对于炼器师来说都是用途广泛的炼器材料。至于飞翎，更加难得。日后守着这么一只灵兽，简直就是守着一座宝山啊！

　　“邱师弟，我的这只冲霄灵鹤，如今才只是二级灵兽。它的飞翎，用来炼制飞行法器可以吗？”秦川忽然开口问道。

　　邱成风立刻点头回答道：“可以可以，完全可以！我的这件飞行法器，便是二级灵鹤的飞翎炼制而成的！”

　　“如果从灵鹤身上拔取飞翎，会不会对它造成伤害？”秦川又问道。

　　邱成风道：“以我的经验，拔取十余根飞翎，对冲霄灵鹤来说应该毫无影响！”

　　秦川满意地点点头。其实，这段时间他一直在想一个问题，那就是关于飞行法器的事。

　　如今，羽化门不论是实力还是规模，都已经渐渐壮大起来。像弟子服饰、飞行法器之类的东西，都应该使用统一的规格，这样才能彰显门派气象。

　　弟子服饰的问题好解决。但是飞行法器方面就不是那么容易了。

　　首先，花费的代价不能太大，不能超出门派经济能力的承受范围；其次，炼制出来的法器又不能太低阶，要衬得起门派的形象。本来秦川正在为这个问题绞尽脑汁，现在从邱成风口中得知冲霄灵鹤的飞翎可以炼制上好飞行法器，登时豁然开朗。

　　以冲霄灵鹤的飞翎作为主要炼器材料，交给邱成风进行炼制，这样一来，自己只要花一点辅助材料的钱就可以，完全可以省下一大笔灵石！

　　如今羽化门长老五名，内门弟子十名，外门弟子三百余名。

　　冲霄灵鹤的飞翎，用来给五位长老炼制飞行法器绰绰有余；十名内门弟子，则可选取次一点的原料，进行炼制；至于外门弟子修为普遍较低，还不足以驾驭飞行法器，暂时不用考虑。

　　一个原本让秦川颇为费心的问题，因为邱成风的到来而化解于无形，让秦川心情大为愉悦。同时深深感受到，一个门派，果然需要各种各样的人才啊！若不是邱成风指出，自己还守着宝山而发愁呢！

　　飞羽山距离绿柳镇不过百里之遥，秦川和邱成风一路飞行，眨眼便到。二人从空中落下，沿着山路，信步走上山顶。

　　此时已是傍晚时分，夕阳为远山掩映，残红照耀，飞羽山恍若仙境。

　　山顶之上，一片宁静。偶有几个内门弟子行走于诸多建筑之中，见了掌门归来，纷纷行礼。但是却一位长老的影子也没有见到。

　　刚刚走到门派大殿的时候，恰巧见王紫凝从不远处走过来，秦川于是叫住她问道：“紫凝，你的众位师叔今日是否已经服食丹药？”

　　王紫凝恭敬地回答道：“启禀师父，四位师叔均已服下丹药，闭门修炼整整一日了。”

　　秦川点点头。四位师弟师妹均已服下化气凝魄丹，一旦吸收完毕，羽化门将从此拥有四个练气期六层高手。不过此时此刻，还是不要打扰他们为宜。

　　于是，秦川对王紫凝说道：“紫凝，这位是刚刚加入我们羽化门的邱成风邱长老，你快快来给邱师叔见礼！”

　　王紫凝闻言，连忙躬身给邱成风行礼，说道：“弟子王紫凝，见过邱师叔！”

　　“呵呵，好一个乖巧可人的小丫头，紫凝，快快免礼！”邱成风在绿柳镇隐居十多年，几乎没跟什么人打过交道。现在心魔破除，重返修仙界，又遇到王紫凝这么一个漂亮可爱的小姑娘，心情格外畅快。

　　“谢邱师叔！”王紫凝说了一声，直起身来。

　　“紫凝，师叔今日刚上山，遇到的第一个晚辈便是你，这也是缘分了。师叔有一件小礼物要送给你！”邱成风一边说着，一边从自己的储物袋之中取出一枚精致的戒指，递给王紫凝。

　　这戒指外形虽小，却是邱成风当年精心炼制的中品法器，叫做元灵戒。功能是可以往其中储存灵力，战斗时使用，可以取得比下品灵石还要快捷得多的回复效果。

　　虽然这元灵戒因为品级的限制，能够储存的灵力上限不高，对高阶的修士作用不大。但是对于练气期六层以内的修士，却价值巨大，几乎可以额外延长一倍的战斗时间。

　　王紫凝还有些羞涩，不好意思接受邱成风的礼物，但是秦川却一眼便看出元灵戒不是凡品，连忙对王紫凝说道：“紫凝，你邱师叔，可是实力高强的中级炼器师，得他亲手赠送礼物，这可是莫大的机缘！还不快快拜谢邱师叔！”

　　王紫凝听了秦川的话，这才伸出双手，恭敬地接过礼物，然后跪倒在地，称谢道：“紫凝拜谢师叔赏赐！”

　　“呵呵，好孩子，快起来！”邱成风满面笑容地将王紫凝从地上拉了起来。

　　王紫凝如今的修为已经即将进入练气期第四层，此时获得中品法器，秦川也十分替她高兴。转身对邱成风说道：“邱师弟，门派中其余四位长老，此时都在修炼的紧要关头，暂时无法出来迎接于你。不如我先让紫凝带你去找大锤，你父子二人好好叙叙。待到明日，其余四位长老修炼完毕，再正式为你举行欢迎会，你看如何？”

　　邱成风无比诚恳地说道：“掌门，你对成风恩深义重，能够追随在掌门左右，供掌门驱使，成风于愿已足。至于礼节客套之类的，成风一概不放在心上，还望掌门从简办理。”

　　“呵呵，邱师弟的心意我明白。儿子多日未见，你一定不会不思念吧？紫凝，快带你邱师叔去见见大锤去！”

　　“遵命！邱师叔，这边请！”王紫凝当先引路，带着邱成风朝邱大锤的住处走去。

　　想到自己的儿子，邱成风也不由得心情激动起来，跟秦川行礼告别，然后便快步走开。

　　目送二人离去之后，秦川并未进入大殿，也未返回住所休息，而是直奔峰顶东部而去。

　　炼器传承任务完成，炼器房图纸到手。现在，是该将炼器房建造出来的时候了！

　　此时所前往的目的地，便是秦川早就选好的建造炼器房的地址。

　　到达目的地之后，秦川立刻从纳戒之中取出一张黄巾力士符，同时将历史近两年才到手的炼器房建筑图纸取了出来。

　　展开图纸一看，果然，和当初的炼丹房一样，炼器房也不是一栋孤单的建筑，而是一座建筑群。

　　图纸之上，图画虽小，但格局清晰。原料室、炼制室、储存室等等赫然在目。除了这些基本建筑，还有专门用来储存天地异火的异火室，以及和炼丹房拥有同样功能的虚炼室。

　　对羽化门来说，有了炼器房，就意味着日后自己有了制造武器的能力。这种意义之重大，不言而喻。

　　秦川此时已经有些急不可耐了。将建筑图纸和黄巾力士符相互叠加，放在地上，然后开始念诵口诀：“太上急急如律令，黄巾力士听我宣——建造！”

　　口诀毕，异象生。风沙起，响声作。

　　不一会儿的功夫，一座占地面积颇大的建筑，便凭空而生，雄赳赳气昂昂地耸立在秦川面前。

　　看着正门之上，那气势非凡的“炼器房”三个字，秦川发自内心地欣慰起来。

　　这一年多的时间里，为了这座炼器房，自己可谓奔波劳苦，颇历风险。如今中级炼丹师归入门下，炼丹房拔地而起，一切辛苦都值了！而羽化门，自今日往后，也将变得更加强大，更加像一个独立的小王国！

　　秦川一边高兴地想着这些，一边推开炼器房大门，走进其中，开始详细参观内部的建筑。原料室、炼制室、储存室什么的，跟炼丹房的布局差异并不大，只是其中摆放的专用设备不同而已。

　　秦川虽然对于炼器毫无了解，但是之前在邱成风的铁匠铺前全程观看了至阳飞剑的炼制，因此对于一些工具用品也都不陌生。一路上看下来，心中越来越高兴。

　　这炼丹房乃是特殊建筑，远非邱成风的小铁匠铺所能比拟，不但占地广阔，布局合理，而且设施齐备，颇具气势。日后羽化门众弟子的法器，都将从此而出。羽化门从此有了武装自己的能力！

　　当然，要武装自己，所需要的花费也将更加庞大。自己身为掌门，肩上的担子一点都不轻松啊～～～不过，这种担子，可是一种幸福的担子。试问世上，还有什么事情比自己亲手从而一步步将基业壮大更幸福的事情呢？

　　用我双手，缔造羽化门更美好明天！


第152章 原料展望

　　沿着炼器房一路参观下来，走到最后，熟悉的“虚炼”两个字再次出现在秦川的眼前。

　　这里，就是一级炼器房最为重要的建筑——虚炼室了。

　　炼器房的虚炼室，和炼丹房的虚炼室功能相同，都是可以提供一个虚拟空间，让炼器师虚构材料炼制法宝，积累经验的地方。

　　邱成风如今已是中级炼器师，仅能供应初级炼器师训练的虚炼室，对他来说没有多大的价值。不过，除了邱成风之外，邱大锤也同样是一个需要培养的炼器人才。让他在这虚炼室中成长，想必进步速度不会比曹小懒慢多少。

　　当然，炼器房的虚炼室，每开启一次，也需要耗费数目不小的灵石为代价。

　　唉基业越来越大，开销也越来越大。想要维持门派正常运转，想要不断培养人才为门派服务，自己这个掌门就必须不停地赚取灵石，丝毫松懈不得啊！

　　秦川怀着痛并快乐的心情，慢慢走出了炼器房。

　　站在主峰高处，举目四望。只见峰顶之上，形形色色的建筑鳞次栉比，交相辉映。遥想当初，刚刚继任掌门的时候，这里只有孤零零的一座门派大殿和仅余的几座房屋，都已破旧不堪。这三年的时间里，随着自己不断地打拼，峰顶上的景象也日新月异，如今，这里已经俨然是一个小王国，一片新天地！

　　而秦川，则如同这个小王国中的帝皇一般，背负双手，慢慢观赏周围的种种建筑，种种风景。当走到自己的住处的时候，抬头看看天色，已经临近深夜了。秦川感觉有些疲累，便返回了自己的房间，开始休息。

　　飞羽山上，一夜无话。

　　第二天清晨，秦川早早便起了床，洗漱完毕之后，信步赶往邱大锤的住处，来看邱成风。

　　邱成风此时也已起了床，正站在门派，背负双手，昂首向天，不知道是在干什么？

　　察觉到秦川走过来，邱成风连忙上前施礼：“成风见过掌门！”

　　“呵呵，邱师弟不必客气。昨天晚上，睡得可好？”秦川含笑询问道。

　　邱成风脸上泛起幸福的神情，连连说道：“好！好！好！成风已经有十多年没如此舒服地睡过觉了！”

　　困扰自己十多年的心魔被彻底扫除，又有爱子在侧，邱成风确实睡了一个甜美的觉。这也让他心中对秦川更加感恩。若不是和秦川相逢，说不定自己此生将老死在小山村之中，永远也享受不到如此轻松的状态。

　　日后定将竭尽全力效忠于秦川，以回报他对自己的恩情！这句话在邱成风的脑海中已经重复了无数遍。

　　“走吧，邱师弟，我带你去看看羽化门的炼器房，从今天起，你便是门派专司炼器的炼器长老，炼器房那里，就要交给你掌管了！”秦川对邱成风说道。

　　邱成风躬身说道：“成风定将竭尽所能，不负掌门所托！”

　　二人一前一后，共同前往刚刚建造而成的炼器房。看到炼器房规模居然如此宏大，设施居然如此齐全，邱成风不由得大为意外。尤其是在秦川的引领之下，见识了虚炼室的神奇之后，更是极受震撼，不敢相信自己的眼睛。

　　原本邱成风就一直感觉秦川身上秘密甚多，深不可测。此时更加肯定自己的猜测。不过邱成风年纪已不小，更加懂得人情世故，虽然好奇，却绝口不问。

　　秦川此时也不多说。等到有了合适的机会，再将自己编出来的那个故事，给他讲一遍吧。

　　二人走出炼器房之后，秦川笑着对邱成风说道：“邱师弟，大锤也是炼器最佳的金火双灵根。从今天起，便将他调到炼器房之中，由你来悉心栽培，你看如何？”

　　邱成风点点头，略嫌歉疚地说道：“大锤这孩子，对于炼器非常有天赋。可是由于我的缘故，耽误了他十多年。不过如今有掌门提供的‘虚炼室’，成风相信，一定很快便可以将他栽培成一名优秀的炼器师！”

　　“呵呵，有你父子二人联手，我们羽化门定将成为炼器大派！”秦川十分高兴地说道。

　　炼器和炼丹一样，都是非常赚钱的技术。虽然往往搜集材料花费的代价颇为不菲，但是一旦炼制成功，得到的回报将是数倍甚至数十倍！

　　炼丹有曹小懒，炼器有邱成风和邱大锤父子，羽化门生财之道，越来越宽阔了！

　　若是将“符箓传承”任务也同样完成，招收一个中级制符师进入门派，那修仙界最赚钱的三项技术，羽化门可就齐全了！

　　可是，要完成符箓传承任务，还不知要哪年哪月呢……

　　按照秦川目前所知的消息，昆虚山脉西南一带，唯一的中级制符师，就是神符门门主潘玉龙。

　　神符门位列六大派之一，虽然在九曲回龙洞中遭受重创，门中精英弟子几乎死亡殆尽，但是潘玉龙堂堂一派之尊，要让他舍弃神符门基业，加入羽化门中，这根本是不可能的。

　　除了中级制符师之外，西南一带还有两位初级制符师。其中一名在九叶谷中，另外一名，则是神符门门主潘玉龙的女儿——潘韵蓉。

　　想要拉拢这两人，也都几乎没有可能。另外这二人都是初级制符师，即使拉拢过来，也无法完成符箓传承任务。

　　想要将符箓传承任务完成，看来还需要其他的机缘才行啊。

　　不过此时秦川并不着急。九曲回龙洞一行，获取了大量宝物；而门派升级到第四级之后，又拥有了“试炼之门”这项非常重要的建筑。接下来，等待自己去做的事情还有很多。就一边稳步发展门派，一边慢慢寻找机缘吧！

　　“对了，邱师弟，用冲霄灵鹤的飞翎炼制飞行法器，都需要什么材料？你列一个清单给我，我去搜集。”秦川对邱成风说道。

　　门派里面，除了刘冠玉之外，其他三位长老使用的飞行法器，都是从云雾城买来的地摊货。如今羽化门日渐壮大，以这样的阵容走出去，实在和门派的地位不般配，说不定都要惹人嘲笑了。

　　秦川决定，给邱成风举行过加入门派的欢迎仪式之后，立刻将飞行法器的炼制提上日程。

　　邱成风呵呵笑了两声，说道：“掌门，只要让我从你的坐骑身上拔几根羽毛便成了。至于其他的原料，成风毕竟当了这么多年的炼器师，手头还是有点存货的，就无需掌门费心了！”

　　“邱师弟手中有原料？不知道你的原料能够炼制几件飞行法器？”秦川连忙问道。

　　邱成风说道：“至少炼制十件飞翎法器，是毫无问题的。这数目可够么？”

　　“足够了！足够了！那炼制飞行法器之事，就麻烦邱师弟了！”

　　“掌门，炼制法器，乃是成风最爱之事。掌门提供原料给成风练手，成风高兴还来不及呢，哪来的什么麻烦！”

　　“呵呵，邱师弟，说到原料，我突然想了起来。前两天我率领几位长老探索一处神秘洞府，从妖兽身上搜刮来不少好材料。不如你我二人便去看看，还有什么能用得上的，你看怎么样？”秦川对邱成风说道。

　　身为一个十分热爱炼器事业的炼器师，邱成风一听秦川手中还有好原料，登时来了兴致，立刻说道：“事不宜迟，那咱们立刻就去看看吧！”

　　他的热忱，秦川当然乐意看到。于是引着邱成风，快步来到特殊建筑——仓储阁面前。

　　如今，仓储阁已经被秦川完全交给了内事长老苏浅雪来打理。苏浅雪在此专门安排了一名弟子，负责记录仓储阁内物品的收纳与支出情况。其实那名记录弟子见掌门到来，连忙行礼问好。

　　秦川颔首示意，命令这名弟子将仓储阁内收纳的妖兽尸体悉数取出来。记录弟子领命，控制仓储阁内的阵法运转，很快便将金臂盲猿、独角惊雷兽两只妖兽身上分割下来的种种材料呈现在秦川和邱成风的面前，堆成小山一般的一堆又一堆。

　　邱成风将原料略微翻看了一下，立刻十分震惊地瞪大了眼睛：“金臂盲猿的皮毛、眼珠、骨骼！独角惊雷兽额头上的紫色独角、鳞片！这些……这些可都是万分珍贵的炼器原料啊！”

　　“哦？邱师弟，这些东西都能用来炼制法器吗？”秦川一听，立刻来了兴趣。之前门派中没有炼器师的时候，取得了妖兽身上的材料，只能到云雾城中出售，换取灵石。这种原料贩卖的方式，获利最低。

　　若是能够交由邱成风炼成法器，不论是留给羽化门弟子自用，还是拿出去售卖，能够获得的价值则要大得多！

　　邱成风肯定地点点头：“我不敢多说，但是至少金臂盲猿的眼睛和独角惊雷兽的紫色独角，都可以炼成顶级法器！至于独角惊雷兽的鳞片，也可以用来炼制上好的飞行法器。飞行速度比起冲霄灵鹤的飞翎，略有逊色，但是也远超一般材料炼制而成的飞行法器！”

　　秦川听了之后，欢喜之情溢于言表。本来他就想过，给门派长老和内门弟子分别炼制一套飞行法器。现在既然独角惊雷兽的鳞片可以炼制，那正合适。

　　至于两件顶级法器，价值之大，就更不用说了！只要炼制成功，羽化门从此将拥有两件下品灵器，和四件顶级法器！这种法宝实力，昆虚山脉西南一带，还有哪一个门派能望其项背？

　　一个都没有！

　　“邱师弟，我很快就去跟内事长老打好招呼，仓储阁中的材料，任由你随意支取。”

　　邱成风躬身说道：“谢掌门！不过……要炼制顶级法器，除了这两样宝物之外，还需要数目庞大的辅助材料，这些成风身上可就没有了，还需要掌门去费心搜集才行。”

　　“这个包在我身上，邱师弟什么都不用操心，专心炼器便成！”

　　邱成风点点头。忽然伸手从腰间取下储物袋，一股脑倒出了大量的灵石来，悉数堆积在妖兽原料的旁边。准确数目无法判断，但是目测来看，至少有二百块灵石！

　　“这是成风多年来积攒下来的灵石，如今便把它们全部献给掌门！”

　　秦川看到这一幕，心中大为感动。邱成风如此高强的修为，再加上精通炼器之术，不论哪个门派，都绝对愿意花大价钱拉拢他。现在他加入羽化门来，好处一分未得，却不停地拿出私人收集的炼器原料和灵石。若非对自己忠心一片，肯定是不会如此做的！

　　既然别人对自己情意一片，那自己当然也要倾心相交。这一向是秦川做事的风格。

　　“邱师弟，如今大家同为羽化门人，亲如一家，我也就不跟你多客套了。你的东西我手下，我也有一样东西要送给你！”秦川一边说着，一边从纳戒中取出一个精致的玉瓶，递给了邱成风。

　　此时既已成为秦川的属下，掌门赏赐，当然是不能推辞的。邱成风恭敬地伸出双手接过，本来表情只有感激的。但是打开玉瓶一看，登时一双眼睛瞪得如同铜铃一般大，心中震撼之情，简直无法形容！

　　玉瓶之中，竟然是一枚筑基丹！

　　对于资质优秀的练气期修士来说，最贵重的东西是什么？十个人之中，至少有九个会回答——筑基丹。

　　资质优秀，能够修炼到练气期大圆满，这就预示着，有了冲破凡人寿命上限束缚，真正踏上长生之路的机会。

　　可是，要真正完成这一步，必须有筑基丹的辅助才能成功。不论你资质如何逆天，没有筑基丹，永远也不能筑基成功。

　　而筑基丹炼制材料之难得，炼制方法之隐秘，都是出了名的。若是背后没有强大靠山，想要得到筑基丹，难如登天。

　　即使邱成风的师父欧冶阳这等炼器高手，当年达到练气期大圆满之后，奔波进十年，也没有弄到一粒筑基丹。

　　如今邱成风也已是练气期大圆满的修为。想要修为继续向上提升，筑基丹是绕不过去的一个坎。

　　本来以为至少十年二十年之内，是没有机会得到筑基丹的。哪知道，现在秦川竟然轻描淡写地便将一枚筑基丹赐了下来！

　　这让邱成风实在是震撼得难以言喻。毕竟，秦川的修为才仅是练气期七层啊！

　　练气期大圆满高手打破了头都抢不到的至宝，他到底是从哪里弄到的呢？

　　邱成风想不明白，实在想不明白。

　　在昨日之前，邱成风一直只是将秦川当成一个颇有抱负，但却没有靠山的普通小修士。可是短短两天的接触，他已经认识到自己错了，而且错的离谱。秦川的神秘，根本不是自己所能想象的！

　　好在，自己也不需要想太多。他是自己的恩公，是自己今生都将竭力效忠的掌门，这就够了！

　　秦川此时当然看得出邱成风那感恩无限的反应，心中十分高兴。

　　不错，筑基丹是贵重，但是若能以一枚筑基丹，换的一名筑基期高手的绝对忠心，还有比这更划算的买卖吗？

　　获得了邱成风的忠心，羽化门在昆虚山脉西南一带的基业，势必将更加稳固！

　　就在这时候，刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒四人，忽然结伴从远处走了过来。秦川一看他们的身影，登时大乐——他们既然出来，就代表着，他们已经成功晋升了！

　　果然，四人均面带喜色，走到秦川面前之后，齐齐施礼：“参见掌门师兄！”

　　“呵呵，各位师弟师妹，不知服丹之后，修为是否成功获得晋升？”秦川询问道。

　　四人眉飞色舞地回答道：“回禀掌门，我等已经成功晋升到第六层！”

　　“好！好！四个六层高手，羽化门实力再上层楼！”

　　说完之后，秦川连忙对四人进行介绍：“这一位，是新近加入门派的炼器长老邱成风。经过考虑，我决定任命邱长老为专职负责炼器的专属长老，不参与你等四人排行。因此，你们的排行顺序不变。不过，按照年龄上的差距，日后你们四人便都成邱长老一声‘师兄’吧。”

　　四位长老之中，苏浅雪很早之前便跟随秦川一起，见过了邱成风。知道他不但精通炼器技术，而且修为高强。早在前来寻找秦川之前，苏浅雪已经将邱成风的情况大致将给了其余三人听。

　　三人服食化气凝魄丹之后，修为提升一层，也只到练气期第六层而已。邱成风不但年龄大出一轮，而且修为远高于众人，因此叫他一声“师兄”，众人也都心甘情愿。同时也为门派又添高手、又添人才而齐齐高兴。

　　邱成风也和众人一一见礼。看到这些年轻人个个和善可亲，英姿勃发，邱成风心中也大为高兴。独自隐居了这么多年，如今重返修仙界，能够和这么多少年才俊同处一派，让他觉得自己似乎又年轻了起来。

　　本来，秦川是想要为邱成风的加入举行一场盛大的欢迎仪式的。但是邱成风以门派处于发展阶段、一切都该从简的理由，坚持拒绝。

　　秦川只好尊重他的意见，改为通告全门派弟子，并进行了一顿丰盛的午餐。羽化门上上下下，其乐融融，一片欢欣景象。

　　午餐之后，秦川知道，短暂的闲散欢愉时光，暂时要告一段落了。接下来，还有很多事情在等着自己，等着整个羽化门去做。

　　这样想着，秦川的目光投向了山门之处——试炼之门建成已有数日，现在，是时候通往域外空间，进行试炼、提升了！


第153章 各有所司

　　深秋。清晨。又是飞羽山红叶漫山的时节。

　　秦川率领刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒四人，此时正站在羽化门山门之下。

　　而他们的对面，能够通往神秘域外空间的试炼之门，悬浮半空之中，若隐若现。

　　秦川举目四望，心中颇有感慨。

　　昆虚山脉横贯整个中州大陆，绵延千万里。山脉之广阔无垠，简直不亚于大陆最南部，无边无际的鸿途海洋。

　　《中州志》中明确记载，从古到今，还没人知道昆虚山脉的尽头在哪里。

　　而在昆虚山脉西南一带，地形特殊，一道深不见底的虚渊将绵延不尽的山川从中分割成为两部分。

　　羽化门以及昆山派、九叶谷、飞云门等六大门派所在的昆虚山脉，其实只是真正昆虚山脉极外围的地域。要飞越过深不见底的虚渊，才算进入了真正的昆虚山脉。

　　虚渊以东，山川低矮，灵气稀薄，妖兽、灵药极为罕见。生活在此地的修士，日日苦苦修炼，谋求的不过是进入筑基期，能够突破凡人的生命上限而已。

　　虚渊以西，才是真正的昆虚山脉地界，山川高耸入云，灵气充盈，妖兽、灵药不论数量还是质量，都远非虚渊以东可以比拟的。

　　可以说，一渊之隔，却简直是两个世界。

　　长河剑派与先天宗，便生活在虚渊以西的那个“新世界”之中。自然条件优越，让他们对虚渊以东的地域内几乎毫无欲望，也从不插手当地各个小门派之间的事物。除了前段时间的九曲回龙洞事件中现身之外，长河剑派与先天宗已经有十数年未在虚渊以东显露过踪迹。

　　因此，西南一带大小门派林立，格局稳定。秦川领衔的羽化门，才得以安然发展，度过最低级的阶段。

　　如今，能够整体增强飞羽山灵气浓郁程度的山门，等级已经提升到二级。此时的飞羽山，灵气浓郁度比起秦川刚刚继任掌门的时候，已有了明显的差距。众多外门弟子，修炼速度已有了明显的提升。至于内门人员，更有修炼道场以及灵丹辅助，修炼速度更快。

　　甚至，原本只有普通植被生长的主峰之上，偶尔已经能够看到灵草的存在。这足以说明，萦绕飞羽山的灵气状况大大好转。

　　虽然如此，秦川心中还是一直存在着一个极大的疑问。

　　再怎么说，羽化门也是曾经出过筑基期高手的门派。当初创派祖师羽化真人，就算没有前往虚渊以西选择灵气充裕的高山大川，也完全可以在虚渊以东这里挑选一座好的山峰开宗立派。为什么会蜗居在飞羽山这么一座低矮得可怜的小山上呢？

　　世间之事，只要存在，必有其道理。秦川相信，能够进入筑基期的羽化真人，绝不可能无缘无故留守在这么一座小破山头上。

　　可是，如今在飞羽山已经生活了近四年，秦川丝毫没有察觉到飞羽山的特别之处。

　　好奇之余，秦川经常会想起当初从妖狼守护的秘洞中得来的那幅“羽化门全景图”。那上面高耸的山川，恢弘的气势，鳞次栉比的建筑，颇具仙家意蕴的风景，那才是真正的大宗派该有的气象！

　　图上的景象，和眼前这座小小的飞羽山，可真是半点吻合的地方也没有！按照当初的信息提示，这幅图是四代掌门郑而重之地收藏到秘洞里去的。或许……那幅图之中，也会隐藏着什么秘密？

　　秦川曾经详细研究那幅图许多次，但是一点头绪也没有。

　　或许，羽化门全景图也和当初的九曲回龙洞一样，时候未到吧。自己无需操之过急，最重要的，还是将眼前的事情做好。

　　而眼前最重要的，就是此次的域外试炼！

　　秦川收回自己纷繁的思绪，转头对四位师弟师妹说道：“各位师弟师妹，通过试炼之门，你们首先会进入一个古殿，古殿中央的石台上，会有一个水晶盒。盒子里面有许多白色玉珠。那些珠子，叫做保命珠，你们每人拿一颗，随身携带。然后开启古殿后方的另外一扇门，就将进入域外空间之中。域外空间内的天魔，实力会根据你们的实力自动调整，绝不是容易对付的。因此，你们进入之后，一定要小心应对。万一遭受到生命危险，立刻捏碎保命珠，就会自动脱离域外空间，回归门派。不过，保命珠每人每月只能用一颗，多用无效。因此，你们一定要慎重，不到最危急的关头，尽量不要使用。否则日后再进域外，就丧失保命手段了！”

　　关于试炼之门后面的种种情形，秦川当初玩游戏的时候都已经有过亲身体验，因此十分熟知。此时对四位师弟师妹一一详细叮嘱。

　　毕竟，试炼之地虽然是个提升修为的绝佳宝地，但却绝不是可以轻忽对待的地方。

　　里面的域外天魔，会根据进入者的最高实力，自动生成相应的天魔。因此，秦川不能够和他们一起进入试炼之地，否则刘冠玉等人面对的，将全部是练气期七层的天魔，根本不是他们能够应对的。

　　因为试炼之地的这个特性，加上别的原因，秦川决定自己暂时不进入试炼之地，让刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒四人先组队进去历练。

　　他们四人共同服食化气凝魄丹，修为共同进入练气期第六层，那么试炼之地里面，天魔的最高修为也不会超出第六层。四人依仗法器辅助，再互相照应，一路闯下来应该危险不大。

　　不过若是遇到成群结队的天魔，那就只能选择回避了。

　　众人见秦川说的无比慎重，当然也不敢疏忽，将掌门交代的注意事项一一牢记在心中。不过想到即将要接触到一个神秘的世界，一种神秘的生物，而且还是可以帮助自己提升修为的生物，大家心中又禁不住兴奋起来。

　　秦川嘱咐完毕，凝视着山门顶端，控制试炼之门的石珠，低喝一声：“开！”

　　话音刚落，悬浮虚空之中的试炼之门，忽然产生了一阵轻微的动荡，众人感觉，周围的空间似乎都在随着试炼之门的波动而轻轻摇晃。

　　这种诡异的情形之下，那两扇漆黑高大的试炼之门，忽然洞开。门后面，释放出一道强烈的白芒，无法看清里面到底是何种情景。

　　众人心中充满激动，跟秦川道别之后，结伴同行，进入了试炼之门。很快身影便融入了白芒之中。

　　当四人全部进入之后，两扇大门又自动合拢，恢复如初。

　　秦川目送着众人消失，心中颇为高兴。试炼之地内，随处可见的域外天魔，将给四位师弟师妹，提供充足的成长养分。相信他们很快便可以变得更加强大，成长为自己更加得力的左膀右臂！

　　另外，他们四人在斩杀天魔、吸收精元、增强修为的同时，也同时会为秦川带来百分之十的精元积累。可以让秦川腾出一部分精力，专心忙碌其他一些重要的事，暂时不必进洞历练。

　　这试炼之门，是门派发展到如今，第一个明确给予掌门特权的建筑。

　　这才只是开始。伴随着门派更加强大，身为掌门，能够得到的特权也将越来越多。秦川在门派建设上花费的每一分、每一毫心血，都将获得丰厚的回报！

　　当门派发展壮大到一定程度后，身为掌门的秦川，即使不再进行修炼，修为提升速度，也将超越门派中的任何一个人！

　　当然，秦川可不是那种不求进取、好吃懒做的人。掌门特权固然好，但自己也不能停下奋进的脚步。

　　此时此刻，刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒四人已经正式进入域外空间开展历练；

　　炼器长老邱成风，也已经开始在炼器房内筹备各种法器的炼制事宜；邱大锤则正式开始跟随在父亲身边，接受系统的炼器技术培训；

　　而王紫凝、刘恒这二人，也率同其他内门弟子，暂时替各位掌门分担门派俗务。当然，在做着这些事情的同时，个人的修炼也不耽误。

　　门派上上下下，各有所司，干劲十足，热火朝天。

　　秦川这个掌门人，当然更不能落后于众弟子。

　　他也给自己拟定好了短期内的工作计划。

　　首先，要关注紫焰参商兽与冰寒参商兽的驯化进度。这两个小家伙，不但相当于两个练气期大圆满高手，而且可以为邱成风的炼器提供绝大助力。

　　其次，风灵鸟必须全天候出动，密切关注九叶谷的一举一动。

　　九曲回龙洞一行，羽化门是最大的赢家。不过这一点秦川小心地掩饰了起来，并未让其他门派知晓。此时在方少阳的心里，肯定觉得他自己才是最大利益获得者。

　　当初方少阳跟丁航竞争筑基丹的时候，被秦川抓住机会，整了一把，含恨而走。以他的性格，肯定会对羽化门发动报复。

　　而羽化门和昆山派的良好交情，方少阳也一定心中有数。因此，秦川判断，这一次方少阳的报复行为，极有可能引发昆虚山脉西南一带，各大门派的混战，彻底洗牌。

　　严密掌握各种信息，不出手则已，一出手则占据绝对优势，震惊四方，获取最大的利益。这是秦川一直奉行的战争策略。

　　第三，有小乾坤杀阵布阵法器在手，必须加紧对布阵法门的研究。一旦学有所成，在飞羽山周围布出能够抗衡筑基中期实力的小乾坤杀阵护山，门派的安全，就将得到最大的保障。

　　长河剑派虽强，修为最高的据说也只有筑基中期而已。阵法成型之后，即使长河剑派要来跟羽化门为难，秦川也有把握让他们铩羽而归！

　　隐忍三年，厚积薄发，昆虚山脉西南一带，羽化门终于不用在夹缝中可怜兮兮地求生存了，这不能不说是一个极大的进步！

　　当然，秦川并不满足。他的目标，不是三雄鼎立，而是完全的独霸一方！

　　想想当初，被区区一个练气期三层小散修压的喘不过气的日子，再看看现在，大派林立中拥有绝对的信心。秦川相信，只要有野心，有梦想，并真心实意地为梦想而去打拼，没有什么是不可能的！

　　秦川怀着激荡不已的心情，慢慢穿过山门，走下主峰。一边走一边发出呼唤：“风灵，速来见我！”

　　在驭兽牌的作用下，灵兽园中的灵兽完全听从秦川的控制。命令刚发出，灵兽园中的风灵鸟立刻产生感应，扇动双翅，以最快的速度飞到秦川的身旁，落到秦川的手腕上，等候主人下达命令。

　　“从现在起，立刻赶赴九叶谷，密切监视九叶谷的动向。没有重要信息，不必回来。还有，只在外围监视便可，千万不要冒险靠近，明白吗？”秦川一边抚摸着风灵鸟身上那坚硬如钢铁一般的羽毛，一边吩咐道。

　　如今风灵鸟虽已经历过两次进化，但是毕竟不是真正的灵兽血脉，只是一只伪灵兽，能力有限。像九叶谷这样的大宗派，高手如云。太过靠近，随时有可能被人察觉踪迹。

　　虽然伴随着门派的壮大，灵兽园中珍贵灵兽越来越多，风灵鸟实在已经排不上名次。但是，它毕竟是跟随者自己从最艰苦的阶段走过来的，不论何时，秦川都不想这个功劳卓著的小家伙发生意外。

　　即使日后羽化门再用不上风灵鸟，秦川也会让它在灵兽园中安然养老。

　　风灵鸟当然能够感受到主人的善意，小小的脑袋灵巧地点了几下，随后挥舞双翅，飞上云霄，直奔九叶谷的方向而去。

　　望着风灵鸟远去的身影，秦川嘴角浮起了一抹冷笑：“哼哼，方少阳，当初在九曲回龙洞中欺压羽化门的时候，你一定想不到，我这么快就能够成为你完全无法抗衡的敌人！若是你够聪明，够老实，还可以多过几天安稳日子。若是你不清楚自己的斤两，任由野心膨胀，那九叶谷一脉，恐怕便将绝于你手了！”


第154章 妖兽发狂

　　将风灵鸟放出之后，秦川走下主峰，沿着山脚下的路径，细细勘察飞羽山一主四副五座山峰的地形情况。

　　虽然对于自己这一亩三分地儿的状况，秦川早已了然于胸，但是事关新的护山大阵，丝毫马虎不得。必须仔细勘察地形特点，才能够保障大阵的威力发挥到巅峰程度，对羽化门进行最佳状态的守护。

　　这几天，在布置安排门派事务之余，秦川一有时间便会拿出那本《小乾坤杀阵布阵法门》仔细研读。如今虽然只是粗通，但是按照书中的描述，每一件法器大致该该安排在哪个方位，他心中还是有数的。

　　这时候进行一番实地考察之后，和书中所记载的种种要点、诀窍相互印证，秦川获益良多。

　　不过，秦川并不打算贸然便开始埋布法器，凝结大阵。毕竟，小乾坤杀阵意义重大，在秦川心中，这是用来防备长河剑派以及先天宗这样的超级大门派的。即使有一丝一毫的疏忽，将来用到它的时候，代价也是承受不起的。

　　正所谓磨刀不误砍柴工。自己就多花几天的时间，将小乾坤杀阵布阵的方法彻底琢磨透彻，一举凝结出完美的护山大阵，守卫家园！

　　以自己的学习能力，秦川相信再有三五天的时间便足够了。到时候，羽化门原本的护山大阵——一叶障目阵，从此可以升级换代，变成威力堪称恐怖的“小乾坤杀阵”了！

　　进，有大将数名，可攻杀四方；退，可守御严谨，无人能破。这样的羽化门，才真正能立于不败之地！

　　怀着对新护山大阵的憧憬，秦川信步来到了副峰玉泉峰。

　　玉泉峰上，负责看守灵兽园的弟子见到掌门驾临，连忙恭敬地上前行礼。

　　秦川示意弟子免礼，开口问道：“这几天来，灵兽园中可有动静？”

　　灵兽园弟子连忙回答道：“启禀掌门，灵兽园中一切正常。掌门专门叮嘱要密切关注的那两个山洞中，也没有异常，一直平静得很。”

　　秦川点点头，让灵兽园弟子退下，自己则走到灵兽园中详细观看。

　　果然，一切都很正常。那些原本就有的灵兽，一个个乖巧无比，安安静静地各自做着各自喜欢的事情。

　　而分别关了一只参商兽的驯化山洞，也正常得很。洞中阵法在灵石能量的支持下，一直在持续不停滴运转。而被关押在驯化洞穴中的紫焰参商兽和冰寒参商兽，虽然都早已经苏醒了过来，但在阵法的影响之下，都安安静静地趴着，没有表现出任何焦躁狂暴的状态。

　　秦川对此种情形非常满意。实力在练气期大圆满以内的妖兽，驯化山洞都可进行驯化。虽然也有一定的失败几率，但那只是在妖兽实力到达最高临界点的时候才会发生的。

　　此时洞中的紫焰参商兽和冰寒参商兽如此安静，想必实力还没有到达临界点。这样的话，用不了几天的功夫，它们两个应该就会被驯化成功，从此成为供自己任意驱使的灵兽。

　　一想到此，秦川心中就忍不住阵阵兴奋。两只练气期大圆满的灵兽啊！而且是血脉纯粹的，只要条件符合，修为便可以无限提升下去的真正灵兽！

　　这绝对可以成为自己手中的一把利器！

　　毕竟，灵兽和人不同，自己身为门派掌门，拥有掌门系统给予的驭兽牌，那么不必任何收拢人心的手段，这些灵兽都将永远对自己忠心耿耿。

　　有了这两只小东西在手中，即使修为高如邱成风者，想要发动叛乱，秦川也可以稳稳地吃定他。

　　当然，这只是假设。秦川相信自己的识人能力。邱成风不可能是这样的人。

　　秦川站在驯化山洞之外，透过阵法阻隔，观察着洞中的紫焰参商兽。

　　当初在九曲回龙洞中，这一身紫色皮毛的小东西，是如何的意气风发！昆山派与神符门联手，都被它打得落荒而逃。若不是九曲回龙洞主人在参商兽洞穴中设下阵法，导致紫焰参商兽无法离开洞穴，恐怕昆山派和神符门的下场将更加凄惨。

　　此时被困在洞穴之中，接受阵法能量的驯化，紫焰参商兽仿佛遭受了很大的压力，眼帘低垂，无精打采。秦川看着都有些心疼了，对着它轻声说道：“小家伙，难捱的日子没有几天了。老老实实地接受改造，驯化成功之后，你一定会爱上灵兽园这片天堂的！”

　　说完之后，秦川又走到另外一个驯化洞穴，看了看冰寒参商兽，发现它和紫焰参商兽的反应几乎相同，都是一副无精打采的样子。

　　当时在九曲回龙洞中亲眼看过这两只妖兽的拼斗，它们两个的实力无限接近，此时在阵法的影响下，反应相同也是正常的。

　　只希望驯化过程早日结束，让这两个小家伙也成为羽化门的一分子吧！

　　秦川心中想着，转过身去，正要走出灵兽园，忽然耳畔同时响起了两声咆哮。这咆哮声，正是从两个驯化洞穴之中传出来的！

　　紫焰参商兽和冰寒参商兽，竟然同时发出了吼叫！

　　秦川心中一震，连忙回转身，重新回到驯化洞穴。只见山洞里面的紫焰参商兽，一改方才无精打采的样子，变得极度凶狠狂躁起来。一会儿用利爪、身躯攻击洞穴四壁，一会儿喷吐他那温度超高的火焰，洞中生长的植物、散落的岩石，眨眼之间，便在紫阳烈火之下化为乌有，连灰烬都留不下！

　　而另外一个驯化洞穴之中，冰寒参商兽同样狂躁无比。暴跳撕打，极寒阴水四处流淌，将好好的一个驯化洞穴，几乎变成了冰窟！

　　幸好驯化洞穴之中，有威力强大玄奇的驯化阵法笼罩，才能抵抗得了两只实力超强的参商兽的暴动。若是换成了普通的洞穴，此时恐怕早已崩塌！

　　看着两个洞穴之中，一个高温澎湃，一个冰寒阵阵，秦川大为忧心。

　　本来还好好的，怎么突然变成了这幅摸样？莫非是驯化阵法，能量将尽？

　　一想到这个可能性，秦川连忙冲到两个洞穴阵法中枢处，进行查看，发现阵法运转一切正常，并没有能量耗尽的迹象。

　　不是这个原因，那是因为什么导致参商兽突然发狂呢？莫非……自己对参商兽的实力估计有误，它们两个其实已经达到了驯化阵法最大实力上限的临界点？

　　一想到这一点，秦川的心情登时变得极为沉重。若是真的如此，那情形就不容乐观了。

　　实力不到临界点，妖兽驯化失败的几率不到百分之一。但是一旦妖兽的实力到达了驯化阵法的最大上限，那驯化的失败几率登时会飙升到百分之五十！

　　万一无法成功将妖兽驯化，则必须再花费大量的灵石，启动灭绝阵法，将妖兽诛杀在驯化洞穴之中。否则的话，实力达到临界点的妖兽，将有可能破洞而出！

　　暴怒状态下的三级妖兽，往往会激发出超强的潜能。能够带来何种程度的破坏，这绝对是让人不敢想象的。即使此时已经拥有了一名练气期大圆满高手，秦川也绝对不想尝试那样的风险。

　　怎么办？到底要不要启动灭绝阵法呢？秦川观察着驯化洞穴中越来越疯狂的妖兽，心里的纠结，简直无法形容。

　　不杀，后果之严重，简直无法预料。但是要杀的话，实在又舍不得！毕竟，这可是两只功能特殊的三级妖兽啊！就算不如冲霄灵鹤珍贵，也差不了太多。一旦诛杀，对羽化门造成的损失将无比惨重。

　　不到最后关头，秦川实在不愿意看到能够帮助羽化门壮大起来的力量，就这样被自己亲手扼杀在面前！

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　看着两个驯化洞穴，一个已经火焰翻腾，热浪滚滚，另一个则阴寒萦绕，宛若冰窟。秦川也如同置身于水火之中一般，万分不是滋味。

　　眼看妖兽的疯狂已经达到了顶点，两个驯化洞穴的阵法中枢，忽然同时闪烁起黄色的光芒。有着前世玩游戏的经验，秦川知道，这是灵兽园的警示机制已经开始示警，驯化阵法的承受能力已经快到极限了！

　　若是不赶紧采取措施，两只参商兽随时有可能破阵而出！

　　若是两只妖兽同时破阵而出，由于天性的驱使，它们两个不会做别的，势必会第一时间在玉泉峰上展开大战。

　　羽化门的地盘，将变成妖兽的战场。别的不说，至少玉泉峰的灵兽园从此将被夷为平地，化为乌有。这种损失，秦川可承担不起。

　　而若是其中某一只参商兽先一步破阵而出，那后果更严重！

　　它在驯化洞穴中积累的怒火，肯定将倾泻在羽化门全部门人身上。到时候，别说特殊建筑难保，恐怕门人性命都将遭受巨大威胁！

　　难道……难道真的要启动灭绝阵法，将这两只宝贵的妖兽就此诛杀吗？

　　秦川看着驯化洞穴阵法中枢上，不停闪烁的黄色光芒，心已经沉入了深渊。


第155章 全景图真的有秘密？

　　两只堪比练气期大圆满境界的妖兽，固然珍贵。但是和羽化门的基业比起来，孰轻孰重秦川还是分得清楚的。

　　这时候，秦川已经从纳戒里面取出了足够发动灭绝阵法的灵石。

　　但是灵石握在手中。他却迟迟不愿放入阵法中枢。

　　按照秦川对灵兽园的了解，虽然阵法中枢已经开始示警了，但是还能够坚持一段时间。

　　这段时间之中，自己到底能不能想出一个解决的办法呢？只要还有一丝希望，就必须要去尝试啊！否则一旦灵石放入中枢，灭绝阵法启动，两只珍贵无比的参商兽，从此将永远从自己的眼前消失！

　　秦川一会儿看看几乎已经开始往外喷火的紫焰参商兽驯化洞穴，一会儿看看洞口早已经结出了冰层的冰寒参商兽驯化洞穴，眉头紧皱，几乎已经拧成了一团。

　　但是他的心却并不乱，反而比刚才更加冷静。

　　无意义的焦急，只会让自己的思维迟钝。只有保持冷静，才有希望想出破解困局的方法！

　　“火……冰……火……冰……水……火……阴……阳……”秦川一边紧皱眉头，一边口中喃喃自语。

　　念叨了几句之后，猛然用力一击双掌：“对啊！道家有云：独阴不长，孤阳不生。阴阳相济，方得大成。紫焰参商兽和冰寒参商兽，属性分别为火和水，一为阳，一为阴。可能正是因为属性太过纯粹，纯粹到对相反的属性都大为排斥、无法共处的地步，所以两种类型的妖兽才不能相见，一见面必定死斗不止。而属性越纯粹，被驯化时的狂躁反应也就越强烈。若是能够想个办法，让两只妖兽不必相见，但气息却相互交融，这样的话，应该可以取得阴阳调和之效，让它们消除戾气，宁静下来。就算效果不会这么好，至少也可以让它们的气息相互干扰，影响对方的实力。只要它们两个的狂躁程度稍微减弱一些，驯化阵法应该便承受得起，就不用将它们诛杀掉了！”

　　一想到这一点，秦川登时大为兴奋起来。反正驯化洞穴应该还能承受一段时间妖兽的冲击，只要有值得一试的机会，就决不能将两只如此珍贵的妖兽杀掉！

　　不过……两个驯化洞穴距离相隔颇远，该怎么样才能够让两只妖兽的气息相互交融呢？

　　压力越大，秦川的脑筋似乎就转的越快。只是瞬息之间，便灵光一闪——对啊，翻地灵蚯！

　　若是让翻地灵蚯施展它那超强的钻地能力，在两个驯化洞穴之间钻出一条小小的通道，紫焰参商兽和冰寒参商兽的水火气息，不就可以相互交融了吗？

　　现在事态紧急，没有时间去浪费。秦川立刻召唤翻地灵蚯。

　　只见灵兽园之中，某处泥土忽然化为了漩涡，泥浪翻滚之际，四条朱红色的翻地灵蚯从地底现形出来，齐刷刷地阵列在秦川面前，等候主人的命令。

　　秦川快速地说道：“灵蚯，我命你们速速在两处驯化洞穴之间打出一个通道，将两个洞穴联通起来。记住，洞穴不能太大，洞口三寸宽即可。另外，驯化洞穴中的妖兽极为厉害，你们打洞的时候自行小心！”

　　翻地灵蚯不能说话，也不能做出动作示意。听从完命令之后，立刻齐齐动身，钻入泥土之中。

　　如今的翻地灵蚯，均是二级灵兽。虽然作为伪灵兽，成长空间有限，但是至少钻地的能力是非常出众的。四只灵兽齐齐入土打洞，几乎只是一眨眼的功夫，一个宽三寸的狭长通道，便被它们打了出来，将禁锢紫焰参商兽和冰寒参商兽的两个驯化洞穴联通了起来。

　　因为妖兽的狂暴状态，两个洞穴之中都已经分别充斥了大量的能量。此时通道一经打通，庞大无匹的能量顿时找到了宣泄口，透过孔洞，疯狂地朝对方的洞穴之中倾泻。

　　可怜四只小灵蚯，只会打洞、翻土，实力低微，哪里能够承受得了三级妖兽的能量冲击，顿时便是一阵昏眩。差点集体晕过去。

　　还好，在泥土之中，就如同在翻地灵蚯们的天堂之中。当感受到冲进来的能量太过强猛，根本不是自己所能经受的程度之后，四只灵蚯连忙又齐齐施展土遁之术，离开通道，穿透泥土，出来向秦川复命。

　　秦川得知通道打通，两个洞穴之中的气息成功被连接起来，心中大喜。让四条翻地灵蚯重新散去，自己则继续观察驯化洞穴中两只参商兽的状态。

　　事情果然和秦川猜测一样，当通道打通之后，水属性与火属性的气息相互交融，让两个洞穴之中的温度都渐渐朝正常的状态转化，不再像之前那样一个炽烈燥热，一个阴寒冰冷。

　　而两只妖兽的火气，似乎也随着洞内气温的变化，渐渐平缓下来。暴跳碰撞洞穴四壁的动作不再如之前那般凶狠，玉石俱焚一般，口中也停止了喷吐火焰和阴水。

　　妖兽的情绪变得平缓，驯化阵法所承受的压力登时大幅度减弱，阵法中枢上原本闪烁不停的黄色光芒，逐步变得微弱下来，直至消失。

　　阴阳调和，则事态圆满，果然是至理。

　　这时候秦川又想到，或许当初在九曲回龙洞之中，洞府的主人将两只参商兽养在同一个洞穴之中，也是出于阴阳调和的考虑。毕竟，独阴不长，孤阳不生。紫焰参商兽和冰寒参商兽，若是没有对方气息的中和，恐怕很快便会变得暴戾，甚至早早死亡。

　　现在秦川看到这种改变，心中的狂喜之情，简直难以言喻。幸好自己经受住方才的巨大压力，大胆尝试，最终改写了事情的结局。

　　这可是相当于为门派拯救了两个练气期大圆满的高手啊！羽化门称雄昆虚山脉西南一带的凭借之一，并未动摇！

　　妖兽暴动的危险，因为秦川的大胆尝试而成功化解。此时此刻，两只妖兽属性相反的气息，透过翻地灵蚯打出来的通道，不断滴进行着相互的融合。

　　说来也怪，紫焰参商兽和冰寒参商兽一旦见面，必定拼的你死我活。但是它们的气息有限制地互相交融，却能够营造出一种你宁静祥和的状态。如今两个驯化洞穴之中，都已经不再是冰火两重天的状态，渐渐变得如同外部一样正常。两只妖兽在这种宁静氛围的笼罩之下，也戾气尽去，趴在地上不再动弹。

　　虽然此次危机成功化解，但是两只强大妖兽的驯化，并不是立刻就能完成的，还需要不短的时间。秦川从灵兽园中出来之后，郑重叮咛看守弟子，密切关注驯化洞穴的变化，然后才放心离开玉泉峰，返回主峰。

　　自此，秦川一边等待着风灵鸟和参商兽的消息，一边埋头研究《小乾坤阵法布阵法门》，同时抽出时间，数次前往云雾城，为邱成风的炼器活动搜集必须的原料。

　　用独角惊雷兽的鳞片炼制飞行法器，所需的原料很容易搜集。但是用金臂盲猿的眼珠和独角惊雷兽的紫色额角炼制顶级法器，需要的材料就珍贵难寻了。云雾城中普通的摊贩，根本找不到那些原料。

　　幸好，多次交易之下，秦川和欧阳世家的灵宝阁负责人也建立起了不错的交情。普通摊贩上找不到的材料，到灵宝阁中报个名字，很快灵宝阁便可以通过欧阳世家那庞大的根基，为秦川操持过来。虽然价格贵了一些，但是只要顶级法器能够炼制成功，定能值回票价。

　　至于刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒四人，则将大部分的精力都放在了试炼之地斩杀域外天魔的活动上。不试不知道，一试吓一跳。自从在试炼之地里面体会过一次吸收天魔精元对自身修为的增强效果之后，四个人简直如同发了狂一般爱上了试炼之地，每天十二个时辰之中，至少有八九个时辰要结伴通过试炼之门，到域外空间中去杀魔历练。

　　本来四人都是刚刚才进入练气期第六层的。但是随着如此高强度的历练，修为提升的速度简直可以用“飞速”来形容。不仅修为提升，四人的心性、经验、战斗技巧，都有了极大幅度的增长。言行举止、目光神色，都不再向以前那样简单，一眼可以看到底。取而代之的，是干练、沉稳的状态。

　　这四人身上，已经同样开始流露出隐隐的强者气息。羽化门的这些顶梁柱，也终于开始渐渐步入了名实相符的轨迹。

　　四位长老的历练一直没有停，对二代弟子的关注，秦川也并没有减少。二代弟子每人分到一枚固本培元丹，秦川同样让他们挑选合适的时机进行服食，效果很好。邱大锤、王紫凝、刘恒三人，当时便突破下层境界，迈入了练气期第四层，从此产生法力，可以学习法术、驾驭法器。

　　而剩余的七位内门弟子，也均一齐踏入了练气期第三层。

　　想当初，前任刘掌门在位之时，羽化门修为最高的人，不过练气期第三层。现而今，练气期第三层，仅在内门中垫底而已。相信不止是刘掌门，自第四代掌门以下，恐怕没人敢相信，羽化门经历了秘籍遗失事件之后，还能重新振兴起来，风头直追创派之初！

　　想到创派祖师，秦川不禁又想到了那副神秘的《羽化门全景图》。刚从纳戒中取出来，忽然耳畔“叮”的一声，久违的系统提示音，竟然又响了起来。

　　羽化门全景图，难道真的有秘密？


第156章 真假飞羽山

　　当秦川将那一幅奇特的《羽化门全景图》从纳戒中取出之后，耳畔立刻随之响起了掌门系统的提示音：“门派中拥有练气期大圆满级别高手，正式触发隐藏任务——寻找飞羽山！”

　　这一幅羽化门全景图，居然能够触发稀有的隐藏任务，这让秦川颇为兴奋。但是听完掌门系统的提示音之后，秦川却又忍不住大为讶异。

　　寻找飞羽山？什么意思？羽化门门派所在之地，不就是飞羽山么？

　　当然，讶异归讶异，秦川心中明白，这其中绝对另有隐秘。否则的话，此时自己正站在飞羽山上，按理说掌门系统应该立刻提示任务完成才对。

　　难道……如今这座飞羽山，并非真正的飞羽山？

　　秦川的脑海之中忽然闪过这样一个念头。

　　是啊，如果此时的飞羽山，并非真正的飞羽山，那么自己以前的诸多疑问就都有了很合理的解释。

　　拥有筑基期高手的羽化门，当然不会待在这么一座低矮的小山川上，羽化门全景图中的情景，也都是真实存在的。因为，真正的羽化门驻地，真正的飞羽山，并不是眼前这一座山！

　　这些说法看起来很合理，但是却存在一个极大的问题。

　　羽化门传承这么多年，虽然曾经一度衰败不堪，但是关于门派历史资料的记载，却一直没有中断。门派驻地改换，这无疑是极为重大的事情。按理说，门派资料中绝对不可能没有记载才是。

　　然而，事实却是，门派传承资料中，丝毫没有提及关于门派迁移的任何内容。仿佛羽化门从诞生之日起，便一直就是在这座低矮的小山川上的。

　　掌门系统给出的隐藏任务，居然和羽化门历史资料的记载相互矛盾起来。这实在是诡异的事情。

　　秦川怀着满心的疑惑，将羽化门全景图再次展开来看。这么久以来，这幅图他早已经看过无数次，再熟悉不错。此时展开之后，立刻便发现，全景图和之前不一样了，在卷轴的下方，竟然多出来三个神秘的紫色印记。

　　这是什么东西？秦川怀着好奇的心情，伸手去触摸了第一个紫色印记。这一触碰之下，羽化门全景图登时发出了一阵强烈的紫色光芒，伴随着光芒照射，卷轴竟然缓缓升空，在空中越变越大，就如同变成了一块电影屏幕一般。

　　屏幕之上，此时正在上演一幕奇特的“电影”。

　　“电影”中的世界背景，秦川毫不陌生。正是当初画在卷轴之上的“飞羽山”。

　　不过原本的图画，已经悉数拥有了生命：白云随风缓缓飘荡，溪水潺潺流动，鸟儿鱼儿欢快畅游，一颗颗老树、古松，也伴随着山风不停舞动。

　　本来，羽化门全景图上，是没有画人物的。但是现在变活了的图案之中，竟然也有了人物出现。而且还不是一个，是一群。

　　只见颇为陡峭的山路之上，一群气度卓然的修仙者，正驾御者飞行法器，由远而近，渐渐飞上了一座高耸入云的山峰。秦川一眼便注意到了其中的一个细节，不由得心神俱震。

　　这帮气度卓然的修仙者，脚下驾御的法器，竟然和秦川当初赏赐给刘冠玉的那件五彩羽毛飞行法器，一模一样！

　　这帮人……这帮人……难道便是羽化门的前辈先人吗？

　　秦川的心情，以为五彩羽毛飞行法器的出现，而变得颇为激荡起来。不过他并没有被情绪的变动干扰，依然全心全意地看着“屏幕”上的“电影”继续“播放”下去。

　　这帮气质卓然的修仙者，共有六人。实力最低者，也已经达到了练气期第八层。其中飞在最前面的两人修为最高，竟然都是练气期大圆满境界。

　　当六人飞上山峰之中，都收起飞行法器，开始徒步行走。走到一个平整开阔的广场上之后，各自站好，不再前行，似乎在等待什么人。

　　不一会儿，一个清脆的声音响起：“掌门驾到！”

　　只见一个须发皆白、精神矍铄的老者，昂首阔步走进了广场。

　　虽然这是“电影”，但是秦川依然可以用探查功能查看里面众人的境界修为。可是此时查看老者的时候，得到的提示竟然是——修为差距过大，无法探查！

　　这就说明，此白发老者，至少也是筑基前期的修为！

　　而他的身后，还跟随着四名年轻的修士，全部是练气期七层的修为。

　　之前那六人见老者到来，齐齐躬身实力：“参见掌门。”

　　“大家免礼，一切都准备妥当了吧？那就即刻出发，立刻进入洞府探查！”老者一声吩咐，众人纷纷点头，正要驾起飞行法器下山，忽然有一个少年从旁边走了出来，开口哀求老者：“爹爹，您就带着孩儿一起去吧！”

　　“炎阳，不许胡闹！先人洞府，虽有异宝，但也同样充满凶险。你以为是玩耍的地方吗？你留在门派中，好好修炼提高修为才是正经！”老者板起脸来斥责着，但是看着少年，目光中的慈爱之情表露无遗。

　　当“电影”进行到这一幕的时候，虚空之中忽然一阵波动，不论是天地、山川还是人物，都渐渐化为虚无，从秦川的眼前的消失了。而羽化门全景图则重新恢复原样，从空中掉落下来，被秦川接在手中。

　　秦川此时已经明白了这三个紫色印记的作用。接住卷轴之后，立刻又伸手去触碰第二个紫色印记。哪知道，这次却没有异象产生，秦川反而得到了掌门系统的提示——修为需要达到练气期大圆满，才能激活第二道印记！

　　练气期大圆满……秦川不禁苦笑一下，摇了摇头，将羽化门全景图收进了纳戒之中。同时闭上双眼，开始整理方才从“电影”之中获得的诸多信息。

　　现在一切已经很明白了。一定是羽化门的门派资料记载上出了问题。此时的飞羽山，绝不是真正的飞羽山。而刚才影像中的那座高耸入云的山川，才是当初羽化门真正的驻地！

　　以秦川对昆虚山脉西南这一带的了解，虚渊以东，绝对没有影像中那般高大雄壮的山川存在。那么，可能性只剩下了一个——真正的飞羽山，恐怕与长河剑派、先天宗这些超级大宗派一样，都位于虚渊以西，真正的昆虚山脉之中！

　　将昆虚山脉东西两边分割开来的虚渊，深不见底，广阔无垠。只有修为达到练气期大圆满以上，才能够成功飞越过去。若是修为不足而随意飞越，极有可能耗尽灵力，坠入深渊之中，落个尸骨无存的下场。

　　长河剑派、先天宗这两个超级大派，都掌握着穿越虚渊的秘密通道。当然这种秘密是绝对不会透露给外人知晓的。秦川知道，此时想要完成寻找飞羽山的隐藏任务的话，唯一能借助的人，就是邱成风了。

　　身为一派掌门，并不是所有任务都要亲力亲为的。门下弟子能够代劳的话，掌门系统同样认可。

　　不过，飞越虚渊，在茫茫山川之中寻找一座山，绝非短时间内能够完成的。而目前门派中炼器任务十分繁重，只能等待邱成风将诸多法宝炼制完成之后，再跟他商量隐藏任务的事情。

　　去完成隐藏任务的人选已经确定，但是秦川对于方才影像之中透露出来的种种信息，依然充满兴趣。

　　影像中那位须发皆白的掌门，秦川已经推断出，他应该就是羽化门的第三代掌门白正河。因为，影像最后出现的那个少年人，秦川认得他的模样，那便是导致羽化门气运发生转折的第四代掌门白炎阳！

　　三代掌门白正河，很明显已经踏入了筑基期。除他之外，那六位精英弟子，也个个拥有极高的修为。那时候的羽化门，无疑还是相当兴盛的。

　　按理说，即使四代掌门白炎阳弄丢了羽化飞升诀，这些精英弟子也有能力继续培养出修为高超的弟子才是，羽化门决不至于因此而一蹶不振。

　　可事实却是羽化门从四代开始一蹶不振，再没出过修为超过练气期三层的修士。这其中到底发生了些什么事情，秦川实在想不透。

　　不过暂时还不必为这件往事而伤脑筋。若是猜得不错，第二个、第三个紫色印记之中，应该会有相关的信息透露出来。

　　而要得知那些信息，至少要先将修为提升到练气期大圆满才行。这个可不是门人能够代劳的，必须掌门亲自触碰才有效果。自己还需要继续努力勤修才行。

　　收好羽化门全景图之后，秦川粗略地计算了一下日子，四位师弟师妹进试炼之地斩杀天魔吸收精元的历练，已经进行了一个多月。

　　这一个多月的时间里，他们的修为都已经获得了极大的提升。相应的，秦川可以获得的精元“抽成”，数目估计也已经非常庞大了。

　　如今，邱成风炼制各种法宝所需要的原料，已经全部为他搜集齐了。灵兽园中的驯化洞穴里面，紫焰参商兽和冰寒参商兽的驯化，也正在稳步进行，再没有发生任何异象。用不了多久，估计就可以正式驯化成功，让这两只妖兽成为羽化门的灵兽了。

　　至于秦川本人，对于小乾坤杀阵布阵法门的研究也已经十分透彻。本来他便是打算在今日将五十九件布阵法器全部埋布到飞羽山周围的。若非被突然而来的隐藏任务吸引注意力，此时说不定小乾坤杀阵已经布阵成功了。

　　事不宜迟，这就进行小乾坤杀阵的布置吧。布阵完毕之后，自己就该暂时放下为门派俗务的奔波操劳，专心进行修炼了。

　　飞羽山周边的地形环境，秦川一切了然于胸。此时按照布阵法门上的种种要求，分别选择出最佳的地点，将五十九件布阵法器一一埋布了下去，让飞羽山一座主峰、四座副峰，全部置于小乾坤杀阵的笼罩之下。

　　布阵完毕之后，秦川重新返回主峰，站在山门之下，手中握住阵旗，一边挥动，一边念念有词。在阵旗与口诀的双重引导之下，五十九件法器相互关联，顿时展开了对天地灵气的大肆吸取。

　　要让小乾坤杀阵正式成形，必须让五十九件法器吸收七七四十九天的灵气才可以。不过法器吸收灵气，只从阵法笼罩的范围之外吸收，不会吸收阵内的灵气。因此，这种吸收对飞羽山的灵气没有任何影响。

　　布阵完成之后，秦川将小乾坤杀阵的阵旗小心翼翼地收了起来。一旦吸收够了四十九天的灵气，小乾坤杀阵阵法登时将发挥出极为恐怖的杀伤力。而这一枚小小阵旗，便是阵法指挥权的象征，绝对不能让它落入任何人的手中。

　　到此时此刻，九曲回龙洞一行，以及门派升级到第四级后得到的种种收获，已经基本上全部派上用场。稍加时日，羽化门必定会以惊人的速度增长。

　　秦川怀着无比期待的心情，将目光投在门派大殿之上。顿时，最新的门派信息便呈现在了秦川的眼前：

　　门派名称：羽化门

　　门派等级：四级

　　门派声望：四千五百点

　　弟子数目：三百一十一人

　　特殊建筑：三级灵田；三级灵兽园；二级修炼道场；二级山门；二级藏经阁；一级仓储阁；一级炼丹房；一级炼器房；一级试炼之门

　　镇山法宝：小乾坤杀阵阵旗

　　护山大阵：小乾坤杀阵

　　联盟势力：昆山派

　　敌对势力：无

　　声望增长，人数增添，特殊建筑又多一座，护山大阵变得更强。这种全方位的增强，展示出了羽化门的勃勃生机！

　　当天晚上，刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒四人从试炼之地出来后，秦川立刻将四人召集到门派大殿之中。吩咐四人从明天起，不必再进入试炼之地斩杀域外天魔，吸收精元，安心修炼几天，好好巩固自己的修为。

　　与此同时，炼器长老邱成风也前来禀报，各种法宝的炼制工作已经圆满完成。他自从成功摆脱心魔束缚之后，炼器技术竟然更上一个台阶。这一个多月的时间里，炼制了大量的法宝出来，竟然没有一件失败品。

　　尤其是最为重要的金臂盲猿眼珠为主要材料炼制的火眼金珠，以及用独角惊雷兽额上紫角为主要材料炼制出来的雷电号角，质地都达到了顶级法器的层次。其中火眼金珠为火属性法器，与陈浩的灵根属性正好匹配，秦川当场便将这件宝物赐给了他。而雷属性的法器雷电号角，羽化门暂时还没有雷属性灵根的弟子，只能暂时收起来。

　　至于飞行法器的炼制，也同样大获成功。其中以冲霄灵鹤飞翎炼制的羽毛法器，共有时间，被秦川命名为“飞羽”，当场赏赐给四位长老一人一件，邱成风原本便有一件，不再需要。其余交由内事长老苏浅雪收藏起来，留待日后使用。

　　而以独角惊雷兽鳞片炼制而成的飞行法器，数量更大，足足有二十八件之多。除了拿出三件赏赐给已经达到练气第四层的邱大锤、王紫凝和刘恒这三位二代弟子之外，其余的同样交给苏浅雪收起来。同时向内门弟子们宣布，只要修为进入第四层，均可到内事长老处领取飞行法器一件。

　　诸多事务交代完毕之后，忙碌了一个多月的秦川，终于可以暂时不用为门派事务而奔波了。不过，他并没有让自己真正清闲下来，第二天一早，便来到山门之处，控制石珠，开启试炼之门，正式朝域外空间进发，展开自己的修炼提升之旅。

　　秦川对于试炼之门的了解，完全是借助游戏之中的记忆。现在，缓步通过试炼之门，感受着身畔空间的波动，秦川觉得一切都那么新鲜。

　　过了试炼之门，果然立刻看到了一座高耸宽阔的古殿。古殿正中央，圆形的石台上面，水晶盒内光芒闪烁，正是一枚枚的保命珠陈列其中。

　　秦川如今练气期第七层的修为，按照试炼之地的特性，域外空间产生的天魔，修为也不会低于练气期七层。

　　不过，秦川如今身怀两件灵器级别的法宝，练气期七层的天魔，根本不可能对他造成任何威胁。即使是聚集在一起的天魔，只要数量不是特别大，秦川也有信心纵横自如。

　　不过，有信心不代表盲目自大，谨慎一点始终没有错。因此秦川还是拿了一枚保命珠，贴身收好。

　　刚刚收起保命珠，还没等秦川走向下一个通道，正式进入试炼之地，忽然耳畔再次响起了掌门系统的提示音：“古殿之中收集有大量掌门专享精元，请问是否立刻进行吸收？”

　　秦川心中明白，这一定就是四位师弟师妹这一个多月以来，在域外斩杀天魔，被试炼之地自动抽取的那百分之十的掌门专享精元了。

　　嘿嘿，不知道他们这一个多月来，收获到底有多丰厚呢？秦川一边想着，一边选择了“是”，在古殿中盘腿坐好，正式开始吸收四位师弟师妹为他打拼而来的天魔精元。


第157章 飞剑之威

　　刚刚盘腿坐好，开始吸纳，秦川猛然感觉到一股浓郁无比的精元源源不绝地涌入体内。他早已想到，四位师弟师妹经过一个月多的勤奋斩杀，积累下来的精元一定不少，但是也没有想到居然有如此之多！

　　此时沉浸在浓郁的精元笼罩之中，秦川可不愿浪费，连忙闭上双眼，全心全意地引导精元进入体内。

　　试炼之地里面的天魔精元，都是极为纯净的能量，而且十分易于吸收。甚至比天地灵气还要更易于吸收。秦川引导精元进入体内，同时催动灵力不停循环流转，与精元相互融合。有精元的滋养，他明显感觉到自己体内的灵力在一点一点地变强大。

　　这种吸收、循环、增长的状态，让秦川渐渐陷入了一种奇异而美妙的状态之中，已经完全遗忘了外界的所有事物。

　　也不知道过了多久，原本凝神闭目的秦川，忽然睁开了双眼，眼中精光闪烁，英气逼人。同时口中发出一声长啸，竟然将整座古殿都震得隐隐颤动起来。

　　四位师弟师妹累积了一个多月的精元贡献，竟然让秦川从第七层直接晋升到了第八层！

　　这实在是一个意外之喜。

　　虽然这段时间以来，秦川已经进入了晋升的临界状态，但是他并没有想到，居然会如此轻松便取得突破。

　　看来，这试炼之地的价值，果然大得超乎想象啊！

　　只可惜，如今一级的试炼之门，每个月的开启次数只有三十次，而且每次进入的时间不能超过八个时辰。上一个月，秦川因为有诸多事务要忙，就将试炼之门的特殊作用全部交给四位师弟师妹享用。

　　自此之后，必须将试炼之门的使用做一个整体规划。毕竟，门派是一个庞大的组织，各方面都要照顾到。否则，好东西只给某一部分人享用的话，其他的人很容易心生不满，从而影响门派的凝聚力。

　　想完这些之后，秦川并没有立刻穿过第二道门，进入试炼之地，反而再次盘腿坐在了古殿之中。同时心中意念一动，从纳戒中取出来一个紫金葫芦。

　　这个葫芦，正是盛放真髓神明丹的葫芦。

　　真髓神明丹，练气期上层修士服用之后，立刻能够提升一个层级的珍贵丹药！

　　当初得到真髓神明丹的时候，秦川已经察觉自己突破第八层在即。因此并没有像其他人那样，立刻将灵丹服食下去。如今，第八层终于成功突破了，自己此时服用真髓神明丹，正是可以让它价值最大化的时候！

　　这样想着，秦川的眼睛里浮起一抹激动的神情。做了几下深呼吸调整情绪之后，他神情凝重，举起手掌，将这一枚珍贵的丹药送入口中。

　　丹药入口即化，变成了一抹温热的力量，沿着咽喉直入丹田。原本已经宁静起来的真元，在这股温热力量的刺激之下，居然自动流转起来。而且，每完成一个循环，真元就会变得强大一分。

　　秦川知道，此时正是药效发作的关键时机，自己必须尽全力吸收药力，争取将益处最大化。

　　紧闭双目，聚敛心神，秦川很快便陷入了物我两忘的状态之中。

　　这一次吸收灵丹药效持续的时间，比方才吸收天魔精元所持续的时间还要长很多。当秦川再次睁开眼睛的时候，已经过去了整整两天两夜的时间。

　　幸好只是在古殿之中，没有真正进入域外空间，否则的话，超过八个时辰，会被试炼之门自动传送出去。

　　秦川悠悠吐出一口浊气，站起身来，感觉自己浑身都充盈着无比庞大的力量。原本广阔高耸的古殿，此时看在眼中，竟然觉得有些狭小起来。颇有些将古殿打破，看看外面天地的冲动。

　　秦川一边默默感受着体内涌动的强大力量。一边审视自身，打开信息界面。

　　立刻，自己的个人信息清楚滴在眼前呈现出来：

　　姓名：秦川

　　门派：羽化门

　　职务：掌门

　　灵根：有

　　灵根属性：未知

　　修为：练气期九层

　　看到修为一项中，明确标注的“练气期第九层”，秦川的内心再次忍不住激动起来。

　　进入试炼之门以前，自己还只是练气期七层的修士。短短两日之内，竟然连升两层！恐怕整个中州修仙界，也不会再有第二例！

　　练气期第九层，已是练气期修炼的最后阶段。一旦成功踏入练气期大圆满，稍作巩固之后，便可以服食筑基丹，正式冲击筑基期。

　　过了筑基期，自己就可以真正与肉体凡胎说再见，成为一名初窥天道的真正修仙者。

　　这样想着，秦川心中无限感慨。

　　三年……三年啊……

　　虽然练气期的修炼进阶比较容易，但是说出去谁能相信，三年前，仅仅拥有练气期一层的毛头少年，居然能够一跃而提升至练气期第九层！

　　这其中，秦川自己的努力功不可没。但是掌门系统的强大辅助功能，也同样至关重要！

　　若没有掌门系统提供的一件又一件特殊建筑，没有掌门系统提供的功法、灵石、丹药，即使再天纵奇才，也绝不可能三年间便修到练气期第九层！

　　此时此刻，秦川已经深刻感受到，自己个人的命运已经和羽化门的前途紧紧相连在一起。将门派发展的越好，掌门系统给予的奖励便会越丰厚，而奖励越丰厚，对自己修为的提升帮助作用就越大。

　　两方面相辅相成，羽化门成为威震天下的名门大派，自己成为威震天下的绝世高手，指日可待！

　　将心情调整平和之后，秦川昂首挺胸，推开古殿后方的大门，正式步入试炼之地。

　　刚刚进门，秦川立刻感觉周围的空间变得如同波浪一般动荡起来，双目短暂失明，什么都看不到，只感觉一片漆黑。而且大脑也随之产生了一阵轻微的眩晕感觉。

　　不过异象只持续了一会儿。很快，秦川的视线便恢复正常。举目四望，一个广阔而荒凉的世界呈现在他的面前。

　　漫天遍野的黄沙、高山，无边无际的暗红色与灰黄色，是试炼之地的色彩基调。两种颜色交织在一起，显得极为扭曲、枯燥。

　　荒凉的山川和沙漠之中，还时不时有森冷如骨的阴风吹过。这实在不是一个让人感觉惬意的地方。

　　不过秦川也知道，这样的地方，多少人都求之不得呢！生存在此地的域外天魔，乃是真正的修士福音！

　　怀着期待的心情，秦川开始在荒山之中穿行起来，打起十二分精神，搜寻天魔的踪迹。

　　刚走了没几步，秦川心中忽然警兆显现。还未回转头，一阵极为刺耳的嘶吼声顿时传进耳中，一只原本隐藏在某个山洞之中的天魔，此时已经抢先对秦川发动了偷袭。

　　天魔不通法术，一切战斗皆依靠肉体。他们生活的环境虽然恶劣，但是体质却异常强大。此时那天魔暴起偷袭，出拳攻击秦川的头颅，硕大的拳头带起呼呼的劲风，声势惊人异常。

　　由于秦川修为的提升，域外空间里面的天魔修为也随之调整。此时偷袭秦川的天魔，实力同样相当于练气期第九层！

　　这样的天魔，如果拿到昆虚山脉虚渊以东的修仙界，绝对是顶级的存在。

　　不过面对着这样强大的对手偷袭，秦川的精神状态却异常凝定。甚至连头也没有回，只是手捏剑诀，低喝一声：“至阳飞剑，诛！”

　　话音刚落，秦川的后背突然绽放出一道强烈的金黄色光芒，在这光芒的笼罩之下，锋锐无比的至阳飞剑从他的右肩处飞射而出，瞬间便锁定了域外天魔所在的位置，霸气无比地斩杀过去。

　　域外天魔并不知道至阳飞剑的厉害，此时见到飞剑朝自己飞奔而来，不闪不避，反而挥舞硕大的拳头，朝剑身上打了过去。想要将飞剑打落，然后再继续攻击秦川。

　　但是，他实在低估了灵器级别法宝的威力。炼制飞剑的至阳玄铁，本身就是阳气充沛之物，再加上炼制过程中邱成风使用的种种阳性材料，造就了飞剑无比强猛霸烈的属性。其剑气锋锐的程度，简直超乎想象。

　　域外天魔的拳头刚刚逼近至阳飞剑，还未真正触碰到剑身，只听“咔嚓”一声，硕大的拳头，竟然被飞剑剑气硬生生地从中劈成了两半！

　　“吼！吼！吼！”拳头碎裂的域外天魔，口中顿时发出了一阵诡异的呼痛嘶吼声。

　　秦川丝毫不给他机会，伸手一指，至阳飞剑立刻一个盘旋，闪电般刺入域外天魔的胸膛。

　　这一次，不但飞剑摧毁了域外天魔的肉体，霸烈无比的剑气也同时将天魔的内脏震成了粉碎。天魔甚至没有感觉到痛苦，便彻底丧失了生命。

　　秦川转过身，这时候，才真正看清了域外天魔的样貌。

　　域外天魔的外形跟人类的分别不大，同样有双手双腿，只不过他们的皮肤和瞳孔，都是诡异的深蓝色，而且嘴巴上还张着两枚又长又阴森的獠牙。

　　另外，天魔的躯体也异常强壮，胸肌、腹肌都极为发达，其中显然蕴含着爆炸性的力量。

　　只可惜，如此强悍的肉体，在锋利程度达到恐怖级别的至阳飞剑面前，也不堪一击。

　　如今秦川将至阳飞剑滴血认主之后，能够清晰地感受到至阳飞剑的状态。刚才飞剑切入域外天魔体内那种如同切豆腐一般轻松的感觉，秦川体会得清清楚楚。

　　心中对于至阳飞剑这柄灵器级别法宝的喜爱，也更加强烈。

　　有这宝贝在手，何愁不能纵横昆虚西南！

　　天魔死后，躯体并没有在原地留存太久，很快便化为一缕精元，缓缓飘散到空中。秦川立刻运转精元吸收法门，将全部的精元都吸收进体内。

　　吸收了精元，就仿佛是吸收了一份大补的营养品一般，让秦川感觉浑身通泰，无比舒适。

　　这试炼之地，还真是一个神奇的地方！能够将修炼变得如此舒服，恐怕普天之下，只有“双修之术”才能与之相比拟！

　　秦川心情大好，收起至阳飞剑，继续搜寻域外天魔的踪迹。

　　不一会儿，第二只域外天魔出现了。这只天魔的身躯比起第一只天魔更加健壮，呼吸之间，肌肉如同圆球一般在蓝色的皮肤下滚动不已。此时天魔正带着仇恨的目光，盯着秦川这个入侵领地的异族人员。

　　天魔非我族类，连沟通都是多余的。秦川毫不迟疑，手捏剑诀，望空一指，至阳飞剑再次激射而出，直奔天魔而去。

　　这只天魔和方才那一只一样，显然都不明白至阳飞剑的威力有多强大。同样挥舞小山一般的拳头，迎面击打至阳飞剑。

　　他的下场可想而知。拳剑相交之后，只听“咔嚓”一声，整条胳膊都被至阳飞剑给卸了下来，掉到地面上的时候，还在微微颤动抽搐。

　　此次秦川正面观看着至阳飞剑的威力，心中喜悦之情更加兴盛。

　　眼前的域外天魔，可不是一文不值的小虾米。他们，可都拥有相当于人类练气九层修士的实力啊！

　　可是在至阳飞剑面前，连一击都挡不住！

　　当然，真正的人类练气九层修士，不会像域外天魔这般头脑简单，以肉体硬碰法宝，同时他们也会拥有自己的法宝进行攻防，不会这般容易便被斩杀。

　　但是，窥一斑而知全豹。如今，进入了练气第九层的自己，将告别以往夹缝中求生存的憋屈历史，正式开启羽化门称霸一方的时代！

　　控制至阳飞剑轻松斩杀第二只域外天魔，并将精元全部吸收之后，秦川觉得，自己需要改变策略了。

　　有至阳飞剑和明阳玄甲这两件灵器护身，单独行动的域外天魔，对自己来说根本不堪一击。

　　要想真正体验战斗的感觉，必须去寻找大群的天魔才行！

　　秦川举目四望，寻找周围最高的山川。这些低智商的域外天魔，和妖兽差不多，一般都是修为越高、实力越大的，占据越大的山川。只要自己朝高山走去，一定能够寻找到大量的天魔。


第158章

　　试炼之地深山之中的域外天魔，果然不论数量还是实力，都比外围高出一个档次。但是秦川有至阳飞剑和明阳玄甲这两件灵器级别的法宝在手，即使天魔成群结队，依然无法阻止秦川杀戮的脚步。

　　一群又一群的天魔，简直如同等待收割的稻草一般。在秦川的飞剑之下，成片的化为精元，然后被秦川吸收掉。

　　秦川可以明确感受到，自己体内的灵力，也正在一点一点变得更加强大。

　　若是照这种速度，恐怕不用耗费太多的时间，自己便可以重新取得突破！

　　只可惜，试炼之地每月可以开启的次数实在太少，门派中又有这么多人，想要取得更大的使用价值，只能想办法赶紧将试炼之地的等级提升起来。

　　一直在试炼之地杀足了八个时辰之后，秦川才退出了试炼之地。

　　正巧，此时炼器长老邱成风有事前来寻找秦川，见了秦川之后，邱成风立刻感觉到他身上散发出来的气息与往日不同。借助望气术一看，登时双目圆睁，大为震骇——就在前几天，掌门不还只是练气期七层的修为么？怎么数日不见，竟然连升两级，达到了练气期九层？！

　　层级越高，修为提升的速度就越慢，这乃是修仙界的共识。秦川若是天赋过人，年纪轻轻便踏入第八层，这是可能的。但是几日之间连升两层，这万万不可能！

　　可是，此时事实却又真真切切地摆在眼前，邱成风简直要怀疑自己的眼睛了。

　　唉，掌门身上，不可思议的事情实在太多了。自己以前对于这个世界的认识，恐怕在掌门这里，都需要改一改了。否则总有一天自己要惊讶致死……

　　难道隐居十多年，自己真的老了，不适应这个世界了么？

　　邱成风摇头苦笑了起来。

　　深秋。九叶谷。

　　九叶谷是昆虚山脉西南一带，最大的山谷。谷中灵气萦绕，四季如春，宛若人间仙境。

　　虚渊以东修仙界中的六大门派之一——九叶谷，便是以此山谷的名字命名的。

　　此时，九叶谷谷主方少阳，正在会见前段时间被他派出去办事的方大雷、丁大同二位长老。

　　“方长老，丁长老，此次i二人分别前往飞云门和天岚宗，不知事情办得如何了？”方少阳舒服地坐在椅子上，开口询问道。

　　二人齐齐躬身说道：“谷主，经过九曲回龙洞探宝一事之后，飞云门和天岚宗精英弟子几乎全部死光，连掌门都没有了。此时新继任的掌门，均只有练气期八层的修为，正在日夜忧惧其他门派侵吞他们的利益。此时我们九叶谷施压，他们哪里敢反抗？如今飞云门和天岚宗均已主动纳贡，愿意臣服，日后唯九叶谷马首是瞻！”

　　方少阳满意地点点头：“算他们聪明！这些天里，本谷主也曾亲自去过锦绣宗。锦绣宗一帮娘们，既无城府，又无主见。被我三言两语之下，便拉拢过来。如今飞云门和天岚宗也愿意臣服，我们九叶谷一方的力量，空前的强大！”

　　方大雷和丁大同连忙站起身来，祝贺道：“恭喜谷主，贺喜谷主！如今六大派中已有四个门派愿意臣服于九叶谷门下，日后谷主称雄此地，指日可待！”

　　“哈哈哈哈！这都是天助我九叶谷！当初的九曲回龙洞一行，几乎所有门派都遭受重创，偏偏我九叶谷安然无事，而且还收获大量宝物。这不正是上天要我九叶谷称霸一方么！”方少阳得意洋洋地说道。一提到当初九曲回龙洞之事，他就觉得自己天命在身，将九叶谷发扬光大，指日可待。

　　不过，当初九曲回龙洞之行，也有一些不愉快的记忆，那就是秦川、羽化门。想到秦川仅仅拿出两株灵药，便让自己搭进去大量好东西，方少阳立刻又牙根痒痒起来：“唯一可恨的，便是那姓秦的家伙和他的羽化门！故意帮助昆山派给我制造麻烦，我一定不会轻饶了他们！”

　　两位长老连忙说道：“谷主，如今本门一切准备工作都已妥当，不如便先那这羽化门试试刀如何？也算帮谷主出这一口恶气！”

　　九曲回龙洞之行，方大雷和丁大同均有份参与，自然对方少阳和秦川之间的过节清清楚楚。

　　在他们眼里，区区练气期七层的修为，要捏死他简直轻而易举。

　　不过，方少阳却否定了这个提议：“羽化门实力低微，要灭他们不费吹灰之力。不过，此次我们九叶谷的目标在于昆山派，在于整个昆虚山脉西南一带的霸业。以羽化门和昆山派的关系，攻打羽化门，必定会打草惊蛇，提前准备。这不是我想看到的。”

　　“那接下来我们要怎么做？”两位长老跟着问道。

　　方少阳伸出手，缓缓抚摸着下颔的长须，目光阴森：“我们先要将锦绣宗、飞云门、天岚宗召集到一起，向他们言明九叶谷称霸的目的。一边诱之以利，一边施加压力，务必让他们放下思想包袱，跟随九叶谷共同攻打昆山派。”

　　方大雷听完掌门的话，不禁跟着兴奋起来：“昆山派在九曲回龙洞中一下损失了三个弟子，掌门丁航的法器也同样遗失在洞中，整体实力大打折扣。原本昆山派实力是强于九叶谷的，不过现在，嘿嘿。”

　　丁大同这时候也跟着说道：“其实这时候都不需要咱们九叶谷出手了。有锦绣宗、飞云门、天岚宗这三杆枪在手，咱们坐享其成就行了！”

　　方少阳阴森森地笑道：“不错，日后攻打昆山派之时，一定要想办法消耗锦绣宗以及飞云门、天岚宗的实力。等到灭掉昆山派，然后就是神符门，再然后……”

　　方大雷和丁大同互相对视一眼，当然明白掌门心中的想法。灭掉昆山派和神符门之前，锦绣宗、飞云门和天岚宗这三个门派，还是九叶谷的盟友。但是当灭掉了昆山派和神符门之后，等待他们的将只剩下两条路——或者真正臣服，或者彻底覆灭！

　　到时候，昆虚山脉西南一带的资源，将悉数落入九叶谷的手中！有庞大的资源辅助，九叶谷的综合实力必将飞速提升。而且此时谷主手里已经有了筑基丹，一旦成功筑基，九叶谷成长为长河剑派、先天宗那样的大宗派，也指日可待！

　　方少阳从座位上站起来，缓步走出门派大殿，仰望着谷外一碧如洗的天空，豪气满怀。

　　往日六大派互相掣肘，局面稳定。九叶谷实力比下有余，比上却不足。分别弱于飞云门和昆山派。

　　虽然方少阳是一个有贪欲，有野心的人。但是在这样的条件下，并不敢放肆，只能按部就班，慢慢发展门派。

　　可是谁知道好运从天而降，九曲回龙洞探宝一次，九叶谷居然成了最大的赢家！

　　若不把握这次机会，一展雄心壮志，那真是对不起老天了！

　　还有，收拾完了昆山派和神符门之后，自己堂堂谷主，一定要给羽化门个面子，亲自上门去将羽化门夷为平地，亲自去将秦川挫骨扬灰，用他的小命儿，来填补他在九曲回龙洞外给九叶谷造成的损失！

　　意气风发地想了一会儿之后，方少阳转头对两位长老命令道：“你们二人，立刻亲自跑一趟天岚宗和锦绣宗，让这二宗宗主三日之后，齐到飞云门一会。告诉他们，届时本谷主将有要事相商！”

　　“遵命！”方大雷和丁大同齐齐躬身，正要离开，方少阳又叫住他们二人道：“注意，还是和之前一样，行踪一定要极度保密。万一走漏风声，被昆山派提前察觉，到时候就要增添麻烦了！”

　　“谷主放心，我们一直都十分小心在意，绝没有外人会知道我们最近的行踪！”方大雷和丁大同拍着胸脯说道。

　　方少阳满意地点点头：“我相信你们的办事能力。此番九叶谷成为本地霸主，到时候一定少不了你们二人的好处的！”

　　“谢谷主！”听了方少阳的话，方大雷和丁大同大喜过望，连忙表示感谢。

　　黄昏。羽化门。

　　专职负责掌管整理风灵鸟搜集来的信息的内门弟子王紫凝，此时正在大殿之中，拜见秦川，并将最近几日来整理的详细讯息，呈递到秦川面前。

　　秦川展开纸张，只见上面一条条的记录极为清楚：

　　十月十八日，九叶谷长老方大雷出谷，秘密前往天岚宗；

　　十月十九日，九叶谷长老丁大同出谷，秘密前往飞云门；

　　十月二十一日，九叶谷谷主方少阳出谷，秘密前往锦绣宗；

　　十月二十七日，丁大雷和方大同共同出谷，其中丁大雷秘密前往天岚宗，方大同行踪不知，从方向上推断，应该是前往锦绣宗。

　　若是方少阳此时在这里，看到这一幕肯定要惊掉下巴。他自以为无比隐秘的行动，其实完完全全地落在了秦川的掌控之中！


第159章 山雨欲来

　　秦川静静地看着王紫凝整理出来的关于九叶谷动向的信息，看完之后，眉头微皱，不过还是没有忘记开口表扬王紫凝：“紫凝，这些天来你辛苦了，信息整理的极为详尽。赐你灵石一块，去找你苏师叔领取去吧。”

　　王紫凝得到师父的亲口夸赞，比获得灵石的赏赐还要高兴，连忙躬身致谢。

　　“还有，这几天，一定要让风灵鸟加强对九叶谷的监控，严密注视他们的一举一动。”秦川又吩咐道。

　　“徒儿遵命。”王紫凝郑重领命，然后转身退出门派大殿。

　　王紫凝退走之后，秦川手掌微微发力，纸张立刻变成粉末。

　　毫无疑问，方少阳果然按捺不住自己的野心了。同时与锦绣宗、飞云门、天岚宗三个门派进行接触，应该是在纠结力量，准备正式挑动战争。

　　其中，飞云门、天岚宗两个门派，在九曲回龙洞中都遭受了极为重大的损失，在实力上跟九叶谷已经不是一个档次。只要方少阳略微施压，相信这两派一定会乖乖臣服。

　　至于锦绣宗，九曲回龙洞之行虽然没有受创，但苏秀心那人一看就不像是有原则、有节操的人。若是方少阳诱之以利，八成也会加入方少阳的联盟之中。

　　四个门派抱成一团，目标会是什么呢？

　　这个答案其实很简单——在方少阳眼里，羽化门实力低微。若要进犯羽化门，报复当日之仇，绝对用不着如此大张旗鼓。因此这四派结盟，目标一定是昆山派和神符门！

　　飞云门、天岚宗这两派在九曲回龙洞之中，精英尽死，如今连掌门都换人了。实力大幅衰退，不足畏惧。而锦绣宗向来实力弱于九叶谷。一旦昆山派和神符门被成功灭掉，那么，原本六大派林立的状态，登时就要变成九叶谷一家独大了。

　　秦川这样想着，脸上浮现起冷冷的笑容。以方少阳的为人，心中肯定在打着这样的如意算盘。只可惜，他千算万算，却没有算到羽化门竟然能够网罗到一个练气期大圆满高手，更没有算到，不显山不露水的羽化门，才是九曲回龙洞探宝行动的最大赢家！

　　当同样迈入练气期第九层的我，率领着邱成风以及紫焰参商兽、冰寒参商兽同时出现在方少阳面前的时候，不知道他脸上会是什么样的表情呢？

　　到时候，场面一定会很有趣！

　　就在这时，秦川的耳畔忽然响起了掌门系统的提示音：“紫焰参商兽驯化成功！羽化门获得三级灵兽一只！冰寒参商兽驯化成功！羽化门获得三级灵兽一只！”

　　秦川听到提示，立刻兴奋起来。花费大量灵石和时间之后，这两只堪比练气期大圆满修为的参商兽，终于成为了羽化门的专属灵兽！

　　在方少阳蠢蠢欲动的时候成功驯化，这正是天助我也！

　　心中充盈着高兴之情，秦川第一时间离开主峰，直奔玉泉峰灵兽园查看。

　　灵兽园内的驯化洞穴，此时果然已经停止了驯化阵法的运转，两只实力强横、性格高傲的参商兽，此时都静静地趴在洞中，戾气尽褪，眼神温和。秦川尝试着对洞中的紫焰参商兽吩咐道：“紫焰，站起来。”

　　紫焰参商兽听到秦川的呼唤，果然乖乖地站了起来，走到洞口，抬头凝视着秦川，目光中尽显温驯之色。

　　“跳两下给我看看。”秦川再次发出命令。

　　毕竟这两只参商兽乃是堪比练气期大圆满的存在，不确定它们被完全驯化了，秦川还真不敢贸然放它们出来。

　　不过，秦川的担心显然是多虑了。紫焰参商兽听了秦川的命令之后，果真又乖乖地跳动了几下。这时候的它，看起来更像一只温驯听话的小狐狸，而不是之前那只火焰狂喷、杀气冲天的厉害妖兽。

　　这时候，秦川才彻底放下心来，打开驯化洞穴的封锁功能，让紫焰参商兽从洞穴之中走了出来。

　　三级灵兽虽然还未达到灵智开启的程度，但也兽类之中，已经是颇有智慧的存在了。此时，参商兽走出驯化洞穴之后，立刻迈动着轻易的步伐，跑到秦川身边，用两只紫色的小耳朵，不停滴在秦川腿上蹭来蹭去，极显亲昵之色。

　　秦川的表现，却没有这只小灵兽那么自然。毕竟，对方可是堪比练气期大圆满的存在啊！当初亲眼见识过它恐怖的破坏力，现在突然间如此亲昵温顺，秦川还略有些不习惯。

　　当然，不习惯的感觉很快便在紫焰参商兽的亲近之下化为乌有。秦川将这只浑身紫色、外形颇似狐狸的灵兽从地上抱起来，左看右看，越看越觉得这小家伙漂亮至极。

　　灵兽园的驯化功能果然不是盖的，几十块灵石没有白花！如此强横、凶悍的妖兽，此时真的变成了乖巧顺从的灵兽了！

　　有了它和冰寒参商兽可供驱策，羽化门门派实力更上层楼！

　　和紫焰参商兽玩耍了一会儿之后，秦川便将它放开，让它在占地广阔的灵兽园中随意玩耍一下。自己则来到第二个驯化洞穴，观看冰寒参商兽的状况。

　　有了紫焰参商兽的表现，秦川对于冰寒参商兽再无担忧。只是，两只参商兽之间，见面即要死磕不止的天性，恐怕不是灵兽园所能改变的。因此，日后还得给它们两个好好分配居住之地，免得它们相见相争杀才是。

　　碍于这一点，秦川暂时没有将冰寒参商兽从洞中放出来。还是让它们像当初在九曲回龙洞中一样，轮流关禁闭以保障和平共处吧。

　　羽化门东北方九百里外，便是飞云山的所在。

　　和飞羽山比起来，飞云山不但高出数倍，而且占地广阔。山上风景也比飞羽山优美许多。

　　可是，此时此刻，风景优美的飞云山上，全完全被一片愁苦的氛围所笼罩。

　　原本，在六大派之中，飞云门的实力属于绝对上层。所有门派之中，只有昆山派能够跟飞云门相匹敌，其他门派全弱上一筹。

　　可是，九曲回龙洞探宝行动，连同前掌门曹功泽在内的大量门派精英弟子，居然全部一去不返，全部死在了洞里面！

　　门派基业广大，不可一日无主。经过剩下的弟子商量之后，一致推选长老孟阳之弟孟坤继任掌门之位。

　　陡然登上最高职位，孟坤心中却没有丝毫的喜悦之情。

　　因为，他的修为才仅仅达到练气期第八层。除他之外，门派中还有两个练气期第七层的弟子。剩下的，全部在六层以内。

　　孟坤心中清楚，这样的实力，已经不足以位列本地的一流门派之中。也不足以维护原本飞云门已经取得的那些利益。

　　万一有其他门派对飞云门占领的那些灵药谷地起了垂涎之意，自己该怎么办？

　　这实在是一个严峻的问题。

　　想来想去，孟坤觉得，最明智的选择，是主动献出一部分利益，投靠到一个有实力的门派庇护之下。这样才能为遭受重创的飞云门争取到喘息的机会。

　　就是在他这样的心理之下，方少阳对飞云门施压，飞云门几乎没有进行任何抵抗，便投靠到了九叶谷的麾下。

　　以孟坤之前所见，方少阳为人轻浮骄横，投靠到他的门下，恐怕飞云门不会有什么良好的前景。但是实力大损之下，自己已经没有了选择的余地。

　　正当孟坤心中为最近的这些烦心事纠结的时候，门下弟子忽然前来通报：“启禀掌门，天岚宗宗主到了。”

　　“哦？天岚宗宗主到了？快快前去迎接！”孟坤听了之后，立刻快步赶往山门，亲自将天岚宗宗主迎入门派大殿。

　　天岚宗前宗主项天，和飞云门前掌门曹功泽一样，均因为仗势欺人，谋害羽化门，而最终丧命九曲回龙洞之中。此时来到飞云山的天岚宗宗主，也是新近刚刚选出来的，名为万金龙。

　　万金龙和孟坤二人本就相识，关系不错。此时遭遇相同，面临的困扰也相同。因此二人相见，心中皆有惺惺相惜之意。孟坤将他迎入大殿之中，热情招待。

　　不过二人还没说上几句话，立刻又有飞云门弟子来报：“启禀掌门，锦绣宗宗主驾临！”

　　锦绣宗……

　　听到这三个字，孟坤的脸上浮起一抹复杂的神色。当初前掌门在世之日，锦绣宗的实力远不如飞云门，若是锦绣宗有事拜山，飞云门只要略尽地主之谊便可以了。

　　但是现在……

　　孟坤从座位上站起来，对万金龙告罪一声，然后吩咐弟子道：“快快跟随本掌门前去迎接苏宗主的光临！”

　　不等孟坤往外走，万金龙也站起来说道：“孟掌门，万某也跟你一起去迎接苏宗主！”

　　孟坤心中明白，如今在九曲回龙洞中未受创伤的九叶谷和锦绣宗，已经俨然成为昔日六大派之中的领衔者。天岚宗和飞云门一样，想要日后有安稳的日子过，必须对这两派额外恭敬才成。

　　两人并肩走出大殿，恭敬迎接苏秀心的到来。和二人的恭敬、热情不同，苏秀心的表情却冷淡得多。孟坤和万金龙何敢挑剔，依然客气地将苏秀心迎接到大殿之中。

　　“来人，快快为苏宗主奉茶！”孟坤进殿之后，立刻大声吩咐。哪知道他的声音刚落，大殿外面忽然传来一阵哈哈大笑：“孟掌门，有好茶一起给本谷主来一杯如何？”

　　孟坤和万金龙听到声音，脸色齐齐一变——此次四派聚会的发起人，九叶谷谷主方少阳到了！

　　让孟坤感觉别扭的是，方少阳的到来，竟然没有守山弟子通报，很显然，是方少阳不循规矩，私自闯上山来了。

　　本来，在门派交往之间，私自闯入人家的山头，这是大忌。但是，现在飞云门和九叶谷早已不是一个档次了。没有对等的实力，就没有资格奢求对方的尊重。因此，虽然明知方少阳闯了山头，孟坤却不敢表露出任何不快，反而脸上摆出恭敬的神色，连忙上前躬身施礼：“飞云门掌门孟坤，参见方谷主！”

　　天岚宗宗主万金龙见状，也快步走到孟坤身边，与他一同躬身行礼：“天岚宗宗主万金龙，参见方谷主！”

　　九曲回龙洞事件之前，六大派虽然实力略有差距，但是互相牵制之下，各门派首脑均平等相处。见面时候只是互相抱拳问好，绝对没有人会给对方行如此大礼。

　　可是现在，飞云门掌门和天岚宗宗主，却均在自己面前弯下了腰，低下了头。方少阳心中之惬意愉悦，简直难以形容。

　　他摆了摆手，对孟坤和万金龙说道：“大家同为一派至尊，二位何须客气。免礼，免礼！”话是这么说，但是语气之中，却明显透露出老气横秋之意。

　　孟坤和万金龙两人，心中着实不悦，但是面上却丝毫不敢表露出来。

　　苏秀心在旁边看着这一幕，忍不住酸溜溜地说道：“方谷主满面春风，看来最近过的颇为惬意啊！”

　　“哈哈哈哈，苏宗主，你们锦绣宗九曲回龙洞一行获得大量宝贝，而且全部留在自己手中，应该同样惬意吧？”方少阳当然听得出苏秀心言语中的酸意，但丝毫不觉得生气，心情反而更加舒畅。

　　苏秀心心中暗暗说道：“老娘倒想把东西拿出去换成筑基丹，这不是被你硬抢了去吗？”

　　当然，这种话苏秀心只敢心中说说，是不敢光明正大地说出来的。毕竟，九叶谷实力本就强过锦绣宗，如今又将飞云门和天岚宗也拉拢到他的阵营之中，锦绣宗绝难抗衡。这也是当初苏秀心答应和方少阳结盟的主要原因。

　　当然，苏秀心虽然是女人，但在修仙界中摸爬滚打这么多年，也不是任人宰割之辈。表面上虽然答应了与九叶谷结盟，心中却一直在暗暗盘算，一定要找机会和昆山派通通声气，只要双方能够联合起来，一定可以钳制方少阳的嚣张气焰。

　　苏秀心轻咳一声，转移话题道：“方谷主，不知今日召集我等在此会面，有何要事？”

　　方少阳阴阴一笑，说道：“大家时间宝贵，本谷主也不拐弯抹角了。三日前，神符门门主潘玉龙，派人到本谷之中讨要灵石。本谷主再三向对方解释，谷中连日有事，花费巨大，一时之间实在拿不出足额的灵石支付对方的灵药钱。但是神符门人态度异常蛮横，不但对本谷主进行辱骂，而且还扬言要联合昆山派，灭掉我九叶谷。这真是岂有此理！与其等着被别人欺压上门，倒不如先发制人。诸位与九叶谷既成盟友，想必不会坐视不理吧？”

　　苏秀心、孟坤、万金龙三人互相对视一眼，都看到对方眼神中的怀疑。

　　这件事确实诡异。神符门在九曲回龙洞中同样遭受重创，除了门主潘玉龙之外，几乎丧失了其余所有精英。这样的情况下，神符门岂会不知死活，主动招惹九叶谷？

　　只要潘玉龙不是傻子，绝不会这样做！

　　身为六大派之一的掌舵者，众人当然清楚潘玉龙不是傻子。那么答案便很清楚了——一定是方少阳在编造事实！

　　他们三个人都没有猜错。方少阳确实在编造。

　　三日前，神符门前往九叶谷讨要当初售卖百年年份灵药许诺的灵石，确有其事。但是事情的经过和方少阳所说的截然不同。

　　神符门长老虽然奉掌门之命，上门要债，但是门派的悲惨遭遇，让他毫无底气。言语之间，十分谦卑客气。

　　但是，方少阳却厚颜无耻地开出条件，要求潘玉龙将女儿送到九叶谷，和自己共同修炼双修之术，然后才肯支付当初约定的灵石数目。

　　神符门长老回去禀报之后，潘玉龙大为恼怒。他是有个女儿，名叫潘韵蓉，虽然年方十九岁，但是对于符箓之术天资过人，潘玉龙对她爱若心头之肉。

　　为了将爱女打造成才，潘玉龙不惜花费巨额代价供其修炼神符门代代相传的制符之术。

　　而潘韵蓉也确实争气，小小年纪，已经成为了中级制符师。

　　潘玉龙一腔希望都寄托在爱女身上，满心期待她能够将神符门基业发扬光大，岂肯将爱女拱手送给方少阳这等卑劣小人！

　　其实他心中也清楚，方少阳如今敢这般嚣张，无非是吃定了神符门实力大损，难以和九叶谷抗衡。但是潘玉龙无论如何咽不下这口气，同时也确实担心方少阳真的会对爱女下手。思来想去，六大派之中，只有昆山派和神符门交好。不如便前去寻找昆山派掌门丁航，共同商量对策。

　　潘玉龙这样做，早在方少阳的预料之中。这也正好给了他机会编造理由，正式展开对昆山派和神符门的战斗。至于苏秀心、孟坤、万金龙等人信不信，方少阳才不管。

　　此时，虽然苏秀心等三人都已猜到方少阳在信口开河，胡乱编造，但是却没人敢当场点破。

　　孟坤迟疑了一下，开口问道：“方谷主，那你的意思，是要我等随你一同对付昆山派和神符门？”

　　方少阳肯定地点点头：“不错！这所谓先下手为强，后下手遭殃！他们既然要对我不利，我又何须客气！以我等四派联手之力，区区昆山派和神符门，又岂能抗衡得了！”

　　苏秀心和孟坤、万金龙等人对视着，都不再说话。

　　方少阳眼珠子转了转，接着说道：“当然，此等大事，本谷主是绝对不会让各位白白忙活的。六大派之中，昆山派所占的灵药山川数目最多，质量最好。神符门与之相比，纵有不及，也相差不多。将来灭掉两派，所有战利品，九叶谷只取三成，剩下的七成，由你们三派平分，如何？”

　　昆山派和神符门底蕴深厚，传承数百年，不论是门派内部的灵石、法器、符箓之类的贵重物品，还是门派之外生长有灵药的山川、谷底，都是一笔数目庞大的财富。若真能吃得下去，对门派实力的增长，大有好处。

　　但是，这样的诱惑摆在面前，其余三派首脑却并没有多强烈的喜悦之情流露出来。

　　他们心中都明白，真吃得下去的，才叫美食。吃不下去强吃的，只能噎死！

　　当然，他们担心的并不是昆山派和神符门的实力过于强大。让他们担心的，正是眼前这个满口许诺给自己好处的方少阳！

　　略微迟疑了一下之后，孟坤首先表态道：“大家既成盟友，遇到困难，即使没有好处也该相互帮助才是。更何况战利品方谷主只取三成，实在豪爽之极！我飞云门，愿意追随九叶谷，消灭昆山派，神符门！”

　　万金龙和孟坤心意相通，也跟着说道：“天岚宗也愿意听从方谷主的调遣！”

　　苏秀心目光闪烁，不知道心中在想着什么，但是口中也同样表态同意：“既然大家一致通过，那也算我们锦绣宗一个！”

　　“哈哈，很好！既然大家都无异议，那么事不宜迟。你们这就各自召集本门弟子，四派汇集一处，共同杀上昆山派！”方少阳见事情按照自己的预想顺利进行下去，心中大为畅快。

　　商议完毕之后，孟坤找来二名美貌的外门弟子，将方少阳引入贵客室，悉心侍奉去了。苏秀心本来也要下山去，却被孟坤无比热情地挽留在了山上。

　　方少阳自以为行踪隐秘，无人察觉。但是遥遥飞在天上的风灵鸟，每时每刻都将他锁定在视线之中。

　　只有风灵鸟知道，方少阳虽然在飞云山上出现的晚，但是他其实比天岚宗宗主万金龙、锦绣宗宗主苏秀心到的还要早。只不过一直隐藏在暗处没有现身而已。

　　因此，万金龙和苏秀心分别上山的情景，也同样落在了风灵鸟的眼睛之中。

　　而当方少阳正式登上飞云山之后，风灵鸟不敢再继续跟下去。这才回转身，飞返羽化门。

　　王紫凝得到秦川叮嘱，密切注意风灵鸟的动向。此时从风灵鸟吐出的晶片之中得到消息，立刻仔细整理，然后飞速上交给秦川。

　　秦川捏着最新的情报，缓缓吐出一口气：“立刻召集众位长老，大殿议事！”


第160章 最大的赢家

　　羽化门门派大殿，秦川神情肃穆，当中而坐。邱成风、刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒五人则分别坐在两边。

　　“掌门师哥，急召我等前来，不知有何吩咐？”刘冠玉首先开口问道。

　　秦川将手中记录九叶谷动向的纸张扬了扬，说道：“最近这一个月的时间里，我一直在让风灵鸟密切监视九叶谷的一举一动。发现九叶谷异动频繁，近日更是纠结锦绣宗、天岚宗、飞云门三派，共同聚集在飞云山上秘密议事。”

　　“四派聚集在一起秘密议事？他们想干什么？”陈浩这时也开口说道。

　　苏浅雪微蹙秀眉，跟着说道：“昆虚山脉西南一带，六大派实力均衡的局面自九曲回龙洞一行之后，已经被彻底打破。本门和九叶谷交恶，此时他们秘密纠结其他门派首脑，我们不得不防啊。”

　　“难道九叶谷是想汇集四派力量，一同来攻打我们羽化门？”曹小懒也说道。

　　秦川用手指叩击着桌子，缓缓说道：“以方少阳那心胸狭窄，睚眦必报的个性，极有可能。据我推测，此时他纠结四派，可能有两种目的。第一，九叶谷进犯羽化门，其他三派负责牵制昆山派的力量；第二，则是四派合力，共同消灭昆山派！”

　　羽化门虽然最近几个月来，综合实力突飞猛进。但是这些变化，只有门派内部人员知道，方少阳是不会知道的。因为他对羽化门充满轻视，根本不会去随时关注羽化门的动向。

　　所以，若是准备攻打羽化门，报复当日之仇的话，方少阳八成只会动用自己门派的力量。纠合其他三派，为的只是防止昆山派插手而已。

　　这种可能性确实很大。

　　不过在秦川的心中，更希望第二种可能性变成现实。

　　那就是，方少阳野心膨胀，想要独霸昆虚西南！这样的话，他想必不会去理会在他眼里实力孱弱不堪的羽化门，而是会纠合四派，先冲着昆山派和神符门杀去！

　　到那时，西南六大派之间，必定要爆发一场全方位的大战。

　　一旦六派混战开始，则正是羽化门趁势崛起的好时机！

　　秦川想到这里，心中涌动着难以言喻的兴奋。

　　在九曲回龙洞事件之前，昆虚山脉西南一带，格局早已稳定了许多年。绝大多数的利益，都已经被六大强派悉数瓜分完毕。这种情形之下，发展壮大的羽化门，想要获取利益，只有一条途径，那就是从别人的手中抢。

　　身为一派之主，为了更快更好地发展，必须为门派寻求利益。但是秦川并不是那种利欲熏心、底线沦丧之辈。毫无缘由地去恃强欺人，抢夺他人利益，秦川并不喜欢。

　　但是，如果天下大乱、蛋糕重新划分，这就不需要有什么心理障碍了。

　　大家各凭本事，胃口有多大，就吃下多少！

　　“掌门师兄，昆山派与本门向来交好，此时既然可能陷入危机之中，咱们需不需要事先通知昆山派，早做准备？”陈浩为人最重义气，听完秦川的分析之后，立刻说道。

　　秦川说道：“身为盟友，九叶谷的四派联盟若真的有什么不轨行为，羽化门绝不会坐视昆山派陷入危难。不过……事先通知，我看就不必了。”

　　“为什么？”陈浩不解地追问。

　　秦川闻言，微微沉吟了一下。苏浅雪见状，连忙替秦川回答陈浩：“陈师兄，四派秘密聚会到底所为何事，我们并没有掌握到真正可靠的消息，一切都是推断而已。贸然便通知昆山派，万一事情并非如此，岂不难堪？再说了，以本门如今的实力，足可以随时救援昆山派。等他们真的遭受了攻击，我们再出动也同样来得及。”

　　陈浩勇猛过人，但是用脑并非强项。听了苏浅雪的话，觉得有些道理，因此也就不再追问。却不知道，苏浅雪告诉他的这些，只是表面理由而已。

　　其实，九叶谷纠合四派，图谋不轨，这在秦川眼中已是板上钉钉的事情。因为九曲回龙洞事件之后，飞云门、天岚宗、神符门几近残废，昆山派则丧失三分之一的精英弟子，门派实力均大幅减退。

　　九叶谷不但一人未死，还得到了剑诀与筑基丹。此消彼长之下，方少阳野心涌动再正常不过。

　　毕竟，双方的力量对比差距太大了。

　　四派联盟的人员实力为：

　　练气期九层高手二人，分别为九叶谷谷主方少阳、锦绣宗宗主苏秀心；

　　练气期八层高手十人，分别有天岚宗宗主万金龙，飞云门门主孟坤，以及四派其余的长老级人物；

　　练气期七层高手各派均有，供三十余人。

　　而昆山派方面的实力：

　　练气期九层高手一人，昆山掌门丁航。

　　不过丁航的随身法宝遗失在九曲回龙洞中，战斗实力大幅衰退，即使一对一的情况下，也很难战胜方少阳或者苏秀心。

　　练气期八层高手二人，均为昆山派长老。本来昆山派共有四名八层长老，可惜九曲回龙洞，一下子便死了两位。

　　练气期七层弟子五人，均为昆山派内门弟子。本来有六个七层弟子的，但九曲回龙洞中也死掉一个。

　　如今，方少阳拉拢住了锦绣宗，再加上飞云门和天岚宗的辅助，要灭掉昆山派可以说易如反掌。

　　这样巨大的实力差距之下，以方少阳的性格，肯定会意满志得，第一时间去挑动战争的。

　　但是，方少阳却不知道，一直被他蔑视的秦川，此时也同样成为了练气期九层修士。再加上他手中掌握的两件灵器级别法宝，能够发挥出来的战斗力，绝不逊色于练气期大圆满修士。

　　秦川，加上邱成风，再加上紫焰、冰寒两只参商兽。可以说，秦川手中掌握的力量，绝对可以将四派联盟瞬间扑灭！

　　这种情况下，连预先通知昆山派都显得多余。先发制人，直接将四派联盟扼杀在萌芽状态，似乎才是最好的选择。

　　但是，秦川却并不这样想。

　　毕竟，方少阳一切恶行还都只处于筹划状态，没有明确表露出来。羽化门主动出击，消灭他们，未免操之过急，也容易引起其他门派的猜忌。

　　而如果等着方少阳先动了手，羽化门再以救援盟友的名义出动，那么一切就显得都不同了。不但可以在道义上站住脚，名正言顺地剿灭四派联盟，而且还可以博取到昆山派发自内心的感激。

　　对外，羽化门可以消灭敌对势力，获取大量好处；对内，则可让盟友感恩戴德，树立威信。实在是一箭双雕的好事。

　　方少阳啊方少阳，你又会不会想到，你苦心筹谋的霸业，其实全部是在为羽化门做嫁衣裳呢？

　　“掌门师兄，九叶谷、锦绣宗、飞云门、天岚宗四派绑在一起的话，实力也是颇为惊人的。他们一旦动手，恐怕昆山派瞬间便会覆灭。我们需不需要对他们进行更加严密的监视？”曹小懒又开口问道。

　　秦川胸有成竹地摇了摇头：“有风灵鸟自己监视便完全足够了。不必再增加额外的监视。以我推测，这四派虽然表面结盟，但是心中必定各怀鬼胎，办事效率绝对不会高的。我们一定会有充裕的时间去救援昆山派。大家从此时开始，都进入备战状态，只要取得确切消息，立刻下山支援昆山派，将九叶谷彻底剿灭！”

　　五位长老齐声说道：“遵命！”心中都忍不住激动起来。九曲回龙洞事件中，方少阳仗着九叶谷实力凌驾于羽化门之上，无比嚣张，众人早就心中有气。

　　现在，报仇的时刻已经来临了！羽化门在昆虚西南一带扬眉吐气的日子，也同样来临了！

　　当羽化门开始进入忙碌的备战状态之后，飞云山上，也同样充斥着一片异于往常的景象。

　　其中，最为意气风发的人，当然便要数方少阳了。在他看来，事情完全按照自己预先设想好的轨道发展了下去。

　　不管锦绣宗、飞云门、天岚宗这三派是否诚心归顺，只要先借助他们的力量将昆山派、神符门灭掉，那么接下来自己就可以游刃有余地将这三派也收拾掉。

　　最终，之前的六大门派，都将全部在自己手中覆灭。而九叶谷的基业，也将彻底发扬光大，成为昆虚西南一带的唯一霸主。

　　按照目前的状态，方少阳感觉，再有五年的时间，自己应该便可踏入练气期大圆满境界。进入大圆满境界的修士，就可以服食筑基丹，冲入筑基期了。

　　只要自己成功踏入筑基期，那么九叶谷也将成为与长河剑派、先天宗并驾齐驱的超级大宗派！

　　一想到这么美好的前景，方少阳简直难以抑制满心的兴奋。只要明日一早，四派力量集合完毕，立刻便对昆山派展开攻势。

　　此番一战，九叶谷将是最大的赢家！

　　在方少阳志得意满的同时，飞云门掌门孟坤也已经将天岚宗宗主万金龙请进了门派密室之中。

　　“万兄，九曲回龙洞事件之后，昆虚西南一带的格局已经发生了巨大的变化。按理说，方少阳想灭昆山派和神符门，由他们九叶谷和锦绣宗两派联手便可稳操胜券。你说他为什么还要多此一举，将你我两派也拉进来呢？”孟坤首先开口说道。

　　万金龙脸上浮现起恨恨的神色，对孟坤说道：“孟兄，你我相识多年，此时又处于同样的境况之下，说话就不必藏着掖着了吧。我不信你看不出方少阳的狼子野心。他将我们一起拉进来，肯定是想借助和昆山派的这一战，尽量消耗你我两派以及锦绣宗的实力。到时候，咱们和昆山派、神符门两败俱伤，他们九叶谷就正好左手渔翁之利！”

　　孟坤道：“万兄此言，正与我相合。方少阳此人，既狂妄，又贪婪。若非心怀鬼胎，绝不可能如此大方，让出七成的战争收益。”

　　“原来孟兄看得明白！那你刚才为什么那么痛快便答应了方少阳的提议？我还以为你被他许诺的那些利益给蒙蔽了理智呢！”万金龙颇有怨气地说道。

　　其实，刚才方少阳提议联合攻打昆山派和神符门的时候，万金龙是不想答应的。但是见孟坤那么痛快地便应了下来，不得不跟着附和。心中对孟坤自然有些怨气。

　　孟坤神秘地一笑，对万金龙说道：“万兄先别着急。你想想看，你我两派遭逢灾难，实力大损。这时候，根本惹不起九叶谷。若是不答应方少阳的提议，恐怕他当场便要翻脸，不打昆山派，转而先打飞云门和天岚宗了！我之所以答应他，其实只是权宜之计，心中早已有了应对的方法！”

　　“哦？以前就觉得孟兄脑筋灵光，看来果然厉害！却不知有什么好计策？”万金龙本来心情颇为压抑，听孟坤如此一说，立刻又振奋起来。

　　孟坤仔细地给万金龙分析道：“万兄想必看得明白，九曲回龙洞事件之后，原本的六大派，已经变成三大派了。你我两派，以及神符门，已经衰退到了第二线。这种情况下，凭自身力量已经无法自保，必须借助外力！”

　　“借助外力？从哪里借？”

　　“刚才商议之时，我已经仔细观察过了。锦绣宗宗主苏秀心，对方少阳有着明显的猜忌和不满。她也不是蠢人，想必同样能够看破方少阳的狼子野心。不过锦绣宗实力略逊于九叶谷，她无可奈何而已。如果，你我两派此时去向锦绣宗表示臣服之意，你觉得苏秀心会怎么做？”

　　万金龙神情一喜，连忙说道：“锦绣宗和九叶谷的实力差距并不是太大。有你我两派协助的话，苏秀心绝对有底气和方少阳正面抗衡！”

　　孟坤眯着眼睛点点头：“这就对了！你说，要是他们两派之间打起来，对咱们是好事还是坏事？”

　　“当然是好事！只要咱们两个周旋其间，左右逢源，保存实力，让他们互相拼个你死我活。到时候，说不定他们两派的实力，甚至会衰退得比咱们还不如！”

　　“哈哈，就是这个道理！如今虽然你我两派实力孱弱，但是这次昆山派之战，说不定咱们才是最大的赢家！”孟坤放声笑了两声，接着说道：“方才苏秀心本要离开，不过已被我热情挽留了下来。此时正在贵宾室中，咱们立刻便去找她，表明立场！”

　　贵宾室之中，苏秀心此时正坐在椅子上，满脸凝重的神色。虽然喝着飞云门精心准备的香茶，但喝在口中索然无味。

　　孟坤和万金龙看出来的问题，她当然也看得出。此时正在绞尽脑汁思考，自己到底该如何做，才能最大化保全锦绣宗实力，并赚取利益。

　　不过，锦绣宗的状况和飞云门、天岚宗不同。锦绣宗和昆山派邻近，曾经为了争抢一座灵药山川，爆发过战斗，互相死伤了许多弟子。如今虽已达成协议，停止战斗，但两派之间芥蒂很深，互不信任。

　　和昆山派联合，当然是不可能的。但是若顺着方少阳的路子走，锦绣宗同样不会有好果子吃。自己必须好好想个对策才行……

　　正苦恼的时候，孟坤和万金龙同时走了进来。

　　“孟掌门，万宗主，不知所来何事？”苏秀心不解地问道。

　　孟坤和万金龙齐声说道：“苏宗主，我们二人此番前来，是想投靠锦绣宗的！”

　　“投靠？这话怎么说？”苏秀心大为疑惑。

　　孟坤说道：“苏宗主英明睿智，想必看得出方少阳此番所谓的结盟，四派联合攻打昆山派，其实包藏着消灭五派，让九叶谷独自称尊的野心！臣服于这样的人之下，我们实在是没有安全感。想来想去，还是苏宗主为人仁慈宽厚，更适合做六大派的领导者！苏宗主，我们两派诚心投靠，日后必定唯苏宗主马首是瞻。唯一的奢求，就是苏宗主能庇护一下，莫让九叶谷吞并了我们两派！”

　　苏秀心听在耳中，实在是意外之喜。若有飞云门和天岚宗投靠，锦绣宗登时便可凌驾于九叶谷之上！这样的话，自己就不用在方少阳面前委曲求全了！

　　不过，虽然孟坤的话说的让苏秀心感觉合情合理，但是她还是没有轻易相信，经过反复试探，并提出一堆条件，得到孟坤和万金龙的共同应允之后，这才确信两派真的是担忧门派安危，不得已才选择投靠的锦绣宗门下，寻找庇护。

　　这对锦绣宗来说，实在是个天大的好消息！本来还在为即将到来的昆山派之战而忧心，此时转机发生，一切立刻不同！

　　四派联合灭掉昆山派和神符门之后，此地留存下来的有实力的门派，就只剩了锦绣宗、九叶谷、天岚宗、飞云门这四派。

　　其中虽然以九叶谷最强，但是锦绣宗和其余两派联手的话，绝对可以稳胜九叶谷！

　　这样一来，方少阳还有何可惧？他辛辛苦苦谋划一场，却要让锦绣宗成为最大的赢家！

　　战斗还未正式打响，方少阳、孟坤和万金龙、苏秀心，都已经提前将自己当成了最大的赢家。他们却不知道，真正的大赢家此时正在冷冷俯视着他们，随时准备收网。


第161章 开战

　　以九叶谷为主导的四派联盟，仅用了一天的时间，便将四大派各自的精英力量集结了起来。雄赳赳气昂昂地朝昆山派所在之地杀了过去。

　　由于四个门派首脑各自心怀鬼胎，都觉得此次战争，自己将成为最大的赢家，因此气势颇足，行动快速。

　　一行人马分成三批，共同驾御飞行法器，离开飞云山。此次四派共出动精英弟子三十余名，飞在空中，虽然称不上遮天蔽日，但也颇具气势。

　　这一带至少维持了两百年的平静局面，就将在近日一举打破！

　　从飞云山到昆山，沿途恰巧经过神符门所在的神韵山。神符门门主潘玉龙和昆山派掌门丁航交好之事，六大派人尽皆知。正好方少阳又跟神符门交恶，因此四派联盟经过商讨后决定，先灭掉神符门，断绝昆山派的外援，然后再合力攻打昆山派！

　　众人飞临神韵山范围之后，神符门的守山弟子立刻发现了异常。通过修士们身上所穿的服饰，他们很快便辨认出来，居然是九叶谷、锦绣宗、天岚宗、飞云门四派的人马共同闯入神韵山！

　　对方来势汹汹的样子，立刻将神符门的守山弟子吓坏了。连阻拦询问也没敢做，立刻连滚带爬地飞奔上主峰禀告门主。

　　方少阳等人自恃实力强大，根本不将神符门放在眼里。也不阻拦那个报讯的弟子，从空中落下，收起飞行法器之后，立刻大手一挥，命令道：“杀！鸡犬不留！除了神符门门主的女儿要抓活的之外，其余的全部给我杀干净！”

　　九叶谷弟子听了谷主的吩咐，纷纷亮出法器，第一时间冲上了神符门的山门。其他门派见状，也纷纷跟随在后，杀了上去。

　　当四派联盟开始攻山之时，神符门门主潘玉龙，正在门派大殿之中端坐，满面愁容。

　　事实上，从九曲回龙洞返回之后，潘玉龙就从来没有轻松过。洞中走了一遭，虽然得了几十株灵药，但同时也折损了大量精英弟子，得不偿失。

　　更可气的是，当初方少阳舌灿莲花，给了一个很优厚的价格买走了灵药。但事到如今，不但不肯如数付钱，而且还口出狂言，让自己的女儿陪她去双修！

　　潘玉龙心中实在是愤怒。但是愤怒归愤怒，局势他还是看得清楚。如今的神符门，已无力跟九叶谷抗衡。为了自保，他当机立断，立刻亲上昆山派，自愿出让利益，寻求昆山派的庇护。

　　昆山派掌门丁航为人宽厚，一口应承了下来。但是潘玉龙心中并没有因此而轻松。

　　寄人篱下，并非长久之策。一个真正的门派，首先必须要有自保的能力。

　　可是……遭受重创的神符门，还有重新崛起的希望吗？

　　“门主！门主！不好了！方才守山弟子来报，九叶谷偕同锦绣宗、天岚宗、飞云门等四派，一同朝神符门杀来了！”正当潘玉龙愁绪满怀的时候，门派长老忽然跌跌撞撞地冲进门派，嘶声汇报。

　　“什么？消息可确切？”潘玉龙一听，顿时大惊失色。

　　门派长老几乎已经要哭出来：“此时四派人马，已经杀进山门了！”

　　潘玉龙闻言更加惊慌。昆虚山脉西南这一带，已经平静了两百年，因此潘玉龙的危机意识也淡薄了许多。当初方少阳提出让潘玉龙送女儿双修，潘玉龙只是觉得他是在故意找理由，想要白白吞下神符门的灵药而不给钱。却没有想到，他竟会转眼之间便杀上山来！

　　这是意图彻底灭了神符门的香火啊！

　　以神符门如今的实力，一个九叶谷都对付不了，更何况四派联盟了。潘玉龙几乎没怎么考虑，便立刻作出决定：“四派联合攻山，我们根本无从抵挡。快快通知众弟子，四散逃命去吧！”

　　话音一落，潘玉龙已经转身奔向内堂，去找寻自己的宝贝女儿潘韵蓉。希望门派的守卫力量能够拖延四派联盟一时半刻，好为自己争取时间，带着女儿逃离神韵山。

　　可惜，神符门守卫山门的力量，在四派联盟面前根本不够看。四派首领甚至都无需亲自出手，精英弟子们便摧枯拉朽一般将神符门守卫力量斩杀的干干净净。

　　当潘玉龙找到女儿，言明情况，刚要逃离的时候，已经陷入了四派联盟的包围之中。

　　“哈哈，潘门主，大难临头，不顾全门下弟子，只想带着女儿逃命，这可不是一个合格的门派首领该做的事儿啊！”方少阳背负双手，得意洋洋地对潘玉龙说道。

　　潘玉龙心中又气又恨，破口大骂道：“方少阳，你简直禽兽不如！言而无信，为了侵吞神符门的灵药，竟然恃强凌弱，攻我山门！”

　　“哼，潘玉龙，我这叫做先下手为强！你以为你纠合昆山派的事情，我不知道吗？今日本谷主便先灭你神符门，再灭昆山派！受死吧！”

　　方少阳一边说着，一边祭起自己的顶级法器玄玉剑，绽放着阵阵青芒，直击潘玉龙而去。

　　潘玉龙手上却并没有顶级法器，只有一件上品法器乾坤笔。不过此时已到了不是你死就是我活的关头，潘玉龙不顾一切，咬牙切齿地挥动乾坤笔，在空中画出一道又一道的字符，闪烁着金光冲出去，抵挡方少阳的玄玉剑。

　　只可惜，玄玉剑上绽放出来的青芒，比乾坤笔书写出来的金光要强横得多。几次撞击下来，潘玉龙已经真元散乱，筋脉剧痛。

　　“哼哼，潘玉龙，你修为不如我深厚，法器更是比我低一个档次，想跟我斗，简直自寻死路！”方少阳冷笑一声，更加狂猛地催动灵力，准备一举将潘玉龙击杀剑下，一则为了立威，二则为了速战速决，早点去灭掉更大的对手昆山派！

　　哪知道，正当玄玉剑的青芒击破金光的防护，要朝潘玉龙的头颅斩下的时候，原本一直站在潘玉龙身后木然不动的潘韵蓉，忽然一扬手，撒出一道土黄色的光芒，将她和父亲潘玉龙共同笼罩其中。

　　“不好，是中阶符箓土遁符！”方少阳脸色一变，连忙全力催动玄玉剑，射出青芒攻击。虽然有一道青芒成功命中潘玉龙，让他吐出一口鲜血，但是已经迟了，土遁符生效，带着潘玉龙和潘韵蓉二人，瞬间消失在众人视线之中。

　　被二人从手底下逃脱，方少阳大为懊丧。潘玉龙才仅是初级制符师而已，他的女儿手中却竟有中级符箓！

　　而且刚才潘韵蓉一直沉默不语，不言不动。方少阳还以为她是吓坏了。原来这丫头竟然是在偷偷催动灵力，激活符箓！

　　不过懊丧归懊丧，方少阳并不担心。即使这二人逃上了昆山派，也已经无法扭转结局！

　　“其他人留在这里收拾了残局。苏宗主，潘玉龙已经遭受重创，即使有中级符箓协助，也跑不了太远的。咱们一同追上去，干掉他！”

　　苏秀心点点头，和方少阳双双驾起飞行法器，飞奔而去。

　　羽化门。

　　“启禀师父，刚刚收到风灵鸟带回来的信息。四派联盟精英弟子共同集合，一同杀上了神符门！”门派大殿之中，王紫凝第一时间将风灵鸟传回来的消息向秦川进行禀报。

　　“神符门和羽化门不在一个方向，但是和昆山派在一个方向。看来方少阳的下手目标，果然是昆山派！让风灵鸟，继续追随监视，随时回传信息！”秦川对王紫凝命令道。

　　“遵命！”王紫凝领命，躬身退出门派大殿。

　　“掌门师哥，以神符门如今的实力，恐怕一个照面就会被四派联盟全歼啊。”一旁的刘冠玉这时候开口说道。

　　秦川想起了当初在飞云门初次和六大派掌门相见时候，被众掌门冷遇的状况。当时神符门门主潘玉龙也在其中，并没有因为羽化门和昆山派的关系，而对秦川热情一些。

　　别人既然不把自己当朋友，自己当然也无需去操心别人的生死。神符门的生死存亡，秦川才懒得去管。

　　“每个门派，均有各自的气数。神符门又非本门盟友，我们管不了那么多的。一切看他们自己的造化吧。”秦川缓缓说道。

　　“那我们该什么时候出手呢？”刘冠玉又问道。

　　秦川道：“不急，现在还不是时候。当四派联盟攻破昆山派的护山箭阵的时候，才是我们羽化门隆重登场的时候！”

　　昆山派拥有一座护山大阵，叫做七星连珠箭阵。这秦川是知道的。以四派联盟的实力，虽然不会被这座箭阵彻底阻拦，但要破阵攻山，也需要耗费一些力气。

　　想像一下，当箭阵被破，昆山派危在旦夕的时候，羽化门众人忽然从天而降，救其于水火之中，昆山派众人的感激之情，一定会浓郁到最大程度。

　　他们越是感恩戴德，接下来的行事就越方便。

　　既不会让盟友受到伤害，又能够将己方的利益最大化，何乐而不为呢？

　　“冠玉，你立刻将五位长老全部召集起来，我们这就动身，赶往昆山派十里之外驻扎。一旦时机成熟，立刻让方少阳万劫不复！”秦川对刘冠玉吩咐道。

　　“是，掌门师哥，我这就去办！”刘冠玉躬身行礼，然后退出大殿。

　　这段时间以来，五位长老早已做好准备，随时出发。听到召集之后，很快便在大殿前集合完毕。

　　秦川也已经将紫焰参商兽装进了灵兽袋之中，至于冰寒参商兽，则留在门派负责护卫。

　　简单的吩咐之后，秦川驾上冲霄灵鹤，当先而行。五位长老则各自驾起飞翎法器，齐刷刷地跟随在后。

　　比起当初地摊上买来的廉价飞行法器，此时的阵势果然有气势得多。

　　当然，这仅仅是开始。此次昆山派一行之后，这一带，将正式迈入羽化门的时代！

　　“启禀掌门，神符门门主携女儿在山下求见！”

　　昆山派之中，执事弟子正在向丁航通报潘玉龙和潘韵蓉拜山的消息。

　　“神符门门主几天前才刚刚来过昆山，怎么这么快又来了？难道真的发生了什么事？”丁航听了汇报之后，不禁有些奇怪。

　　守山弟子立刻说道：“他们二人神情十分慌张，而且，神符门门主已经身受重伤！”

　　“什么？身受重伤？”丁航面色一变，立刻从座位上站了起来：“快去将二人迎上山来。同时通知所有守山弟子，立刻打起十二分精神，加强戒备！”

　　神符门门主潘玉龙，在女儿潘韵蓉的搀扶之下，艰难地登上昆山。刚进门派大殿，立刻扑通一声，跪倒在丁航的面前：“丁兄，神符门这次真的完了！还望丁兄念在往日情分，救我父女二人一命啊！”

　　“潘兄快快请起！到底发生了什么事情，你慢慢说！”丁航连忙将潘玉龙搀扶起来，说道。

　　潘玉龙直了一下身子，立刻扯动了伤势，顿时剧烈咳嗽了起来。咳了好一阵子，才勉强恢复正常，捂着散发出阵阵寒意的伤口，对丁航说道：“丁兄，方少阳纠合锦绣宗、飞云门、天岚宗三派，已经将我神符门给攻占了！”

　　“什么？方少阳竟然敢明目张胆地发动战争？”

　　“何止如此！他还和苏秀心一路追杀我们父女，定要赶尽杀绝！此时恐怕已经到了昆山山脚下了！我父女二人无路可走，只能来求丁兄救命了！”

　　丁航的脸色不禁变得无比凝重起来。

　　他的为人，一向豪爽豁达，从不阴谋算计，仗势欺人。在六大派之中，昆山派实力数一数二，但是丁航却从来没起过称霸的野心。

　　当初潘玉龙上昆山，讲述方少阳无礼蛮横的要求的时候，丁航已经看出来这家伙有些仗势欺人，横行霸道了。但是并没有往称王称霸的方向去想，也没有想到方少阳会在这么短的时间内，便将四个门派纠合在一起，光明正大地发动战争。

　　神符门今天这个样子，几乎已经等于被彻底打垮。而剩下的五派之中，有四个门派抱成一团，昆山派这是陷入了孤立无援的境地了啊！

　　正在这时，忽然又有弟子来报：“启禀掌门，九叶谷谷主方少阳和锦绣宗宗主苏秀心来到昆山之下。扬言要求昆山派立刻将潘玉龙父女二人交出。否则的话，将发动四派联合之力，立刻展开对昆山派的进攻！”


第162章

　　潘玉龙被方少阳和苏秀心一路追杀下来，早已心有余悸。此时听到二人已在昆山之下要求交人，心中大惧，无比紧张地对丁航说道：“丁兄，丁兄，我父女二人如果落入方少阳手中，必死无疑！还望丁兄念在往日的交情，救我们一命则个！我们父女愿意从此加入昆山派，忠心为丁兄效命！”

　　丁航眉头紧皱，对潘玉龙说道：“潘兄，你放心，丁某绝不会见死不救的。只是，此番事情实在太过重大，请容我跟门派长老商议一番，再做计较。”

　　潘玉龙可怜兮兮地说道：“我父女二人的性命，就全都仰仗丁兄了！”

　　丁航点点头，让门下弟子将潘玉龙、潘韵蓉父女二人妥善安置，自己则火速召集昆山派的三位长老，共同商议接下来该怎么办。

　　三位长老听丁航讲明情况之后，都神色不定，议论纷纷起来。不一会儿之后，年龄最大的执法长老率先开口：“掌门，方少阳纠合四派，声势浩大，我们昆山派万难抵挡。徒逞一时意气，留下潘玉龙父女二人，恐怕最终也难保得住他们。我看，不如便将他们二人交出去，昆山派置身事外，不知掌门以为如何？”

　　丁航无奈地叹了一口气。这位执法长老姓韩，在昆山派里待的时间，比丁航还要长。此人一向胆小怕事，现在更是越老越怕死。简直连局势都看不清。

　　“韩长老，事情发展到如此地步，你觉得昆山派还可能置身事外吗？你仔细想想，若是方少阳的目标只是神符门，他用得着纠合其他门派么？以九叶谷的实力，完全可以独自灭掉神符门！”丁航耐着性子对执法长老说道。

　　执法长老听完之后，立刻变了脸色：“掌门，你的意思是……方少阳纠合四派，其实根本就是冲着我们昆山派来的？”

　　是啊。昆虚山脉西南一带，有实力的门派只有六个。方少阳纠合了四个，剩下的，只有神符门和昆山派了。

　　神符门在九曲回龙洞之中遭受重创，实力严重凋零。要灭他们，绝对不需要如此大动干戈。那么，方少阳的目的到底是什么，此时已经呼之欲出！

　　想到这里，执法长老的脸色已经一片惨白：“这可……这可如何是好！神符门被一击打垮，我们昆山派一己之力，也根本无法抗衡四派联合之力！”

　　“就算无法抗衡，也不能坐以待毙！我们昆山有七星连珠箭阵守护，即使四派联合，一时半会儿也攻不进来。趁着四派主力还没有杀到，我们先在箭阵中做好布置。到时候借箭阵之力，好好让他们付出一番代价！”

　　丁航大手一挥，做出了最终的决定。

　　说起来，丁航心中实在有些懊悔。他为人一向豁达豪放，不喜欢玩弄阴谋诡计。但是自己不喜欢玩弄，不代表所有人都不喜欢玩弄。

　　九曲回龙洞事件之后，六大派稳定的格局已经注定改变。可惜安逸了这么多年，自己竟然丧失了忧患意识，完全没想到会有人妄想称王称霸！

　　可以说，昆山派落到今日这种危险的地步，自己这个掌门负有不可推卸的责任！

　　不过，这种时候追究责任已经没有意义。眼下最重要的，是尽最大的努力，防守昆山！

　　与此同时，方少阳和苏秀心正在昆山脚下一里开外。虽然昆山派的守山弟子实力与他们相比差的老远，但是方少阳和苏秀心并没有贸然进入昆山范围。

　　他们都知道，昆山派和神符门不同，整座山都置于一个很厉害的箭阵守护之下。

　　那箭阵由七个傀儡机关兽组成。每个傀儡兽都能释放出大量威力强劲的箭矢。这些箭矢都是经过特殊法门炼制而成的，经傀儡兽射击出来之后，连练气期上层修士的护体罡气，都很难抵挡。

　　据说，在一百多年前，曾经有个练气期大圆满境界的魔道修士意图强行闯昆山，结果却丧生在七个傀儡机关兽的联合射击之下。正是那一役，让昆山派的七星连珠箭阵名声大振。

　　因此，方少阳和苏秀心虽然到了山下，却并不敢太过靠近。万一一不小心陷入七星连珠箭阵之中，那可就麻烦大了。

　　不过，七星连珠箭阵虽然厉害，但是方少阳也并不担心。

　　毕竟，这箭阵只是由七个傀儡机关兽组成的，数量有限。一个人闯山，要独立应付七个傀儡机关兽的联合攻击，自然难以抵挡。但若是一群人共同闯山，七个傀儡机关兽，每个都要同时攻击好几个人。那就变成七个傀儡机关兽应接不暇了！

　　待会儿，只要四派联盟众人一到，立刻便可以展开对昆山派的进攻。到时候不但可以攻破昆山派的护山箭阵，而且还可以借助七星连珠箭阵的威力，让其余三派多多死伤几个人。那样的话，对九叶谷来说就完美极了！

　　略作等待之后，只见天空中忽然飞来一群服饰各异的修士，正是留在神符门清理战场的四派联盟弟子赶到了。

　　刚才他们攻破神符门，神符门弟子见机快的都已经四下逃散，见机慢的，则变成了四派联盟的手底亡魂。昆虚山脉西南这一带，安稳了数百年，此时众人大开杀戒，心中邪恶的种子再次萌芽，都觉得异常兴奋。

　　神符门门派中的值钱之物，也已被四派弟子抢劫一空。每个人的储物袋之中，都满满当当地装满了各种财货。

　　方少阳看着其余三派弟子脸上那兴奋的心情，暗暗冷笑：“现在神符门的财物，我就当是你们帮我收着。待到消灭了昆山派之后，很快就会让你们全部吐出来的！”

　　四派弟子从空中落下之后，都整齐地站到各自门派掌门的身后，等待着下一步的行动指示。

　　方少阳清了清嗓子，开口说道：“各位，俗话说，除恶务尽。昆山派和神符门沆瀣一气，若不将昆山派也一同剿灭，日后必将遭受昆山派的报复。现在，就让我们攻上昆山，杀光昆山派弟子！昆山派的种种财宝，也统统归我们所有！”

　　四派掌门都觉得，昆山派灭绝之后，自己门派将赢得更大的利益，因此都斗志昂扬，发出震天的呼喊，如狼似虎一般涌向昆山。

　　“掌门！掌门！不好了！四派联盟一共出动了三四十名弟子，全部是各门派的精英，如今已经共同杀上山来了！”负责查探敌情的昆山派弟子，匆匆忙忙地向丁航禀报。

　　安逸这么多年，他们早就忘了各门派之间曾经有过的血腥厮杀。此时见到如此场面，发自内心地慌乱。

　　丁航却比其他人要镇定得多。听了汇报之后，长长地吐出一口气，发出吩咐：“传令下去，立刻启动七星连珠箭阵！另外命令各埋伏地点的弟子，尽最大能力掩藏踪迹。当箭阵攻击到第五轮的时候，一同杀出，务必给四派联盟一个血的教训！”

　　昆山派弟子领命而去。不一会儿，只见整座山上忽然升起七股神秘的黑气。黑气盘旋而上，在半空中集结在一起，慢慢形成了一团庞大的黑云。

　　黑云掩映之下，整个昆山的景象都变得阴郁起来，一如丁航此时的心情。

　　黑云出现，就是七星连珠箭阵成功启动的标志。

　　可是，仅凭七星连珠箭阵和昆山派自有的力量，能够抵挡得住三四十人的共同进攻吗？

　　丁航心中没有底。

　　如果昆山派也能有两三个盟友来帮助，再加上七星连珠箭阵那恐怖的爆发力，定可消灭方少阳这所谓的四派联盟！

　　可是这种想法仅能想想而已，自己后知后觉，六大派中已被方少阳拉拢过去三个。唯一有可能帮忙的神符门，又被方少阳先一步彻底打垮。现在唯一有可能站在昆山派这一边的，仅剩下一个羽化门了。

　　羽化门掌门秦川，倒是一个有原则、讲义气的人。只可惜……以羽化门那掌门七层、长老五层的实力，来到这里，都不够方少阳塞牙缝的。

　　这样一个盟友，有也等于没有。

　　看来，今日之事，只能靠昆山派一己之力了。至于是死是活，看天意吧！反正，昆山派是绝不会在方少阳的淫威之下屈服的！

　　四派联盟虽然杀气颇重，但是都心怀鬼胎，想要对方冲在最前面当炮灰，所以行动并不快速。

　　以在场众人的修为，几里路的距离，眨眼间便可走完。但是从山脚到山上，磨磨蹭蹭半天，也没冲出多少距离。

　　这样的状态方少阳实在看不下去。不得已，只得和其他三个门派的首领达成协议，每一家都派出两名弟子，结成一队，共同前进，其余人则紧随其后。

　　如此一来，推进的速度总算快了一些。当打头阵的弟子并肩走上昆山的半山腰之后，忽然耳畔响起了“咔咔”的奇异响动，而且脚下的山峰似乎也在微微颤动。

　　众人都心中一紧，知道这是昆山派护山的傀儡机关兽开始发动所造成的动静。各自催动灵力，紧握法器，全身防护。同时密切注视四周的动静，寻找傀儡机关兽的具体位置。

　　“那里！看那里！”其中一个九叶谷弟子蓦然发现左边一块巨大山石之后，露出了一个黑漆漆的影子，连忙大声叫喊起来。

　　众人随着他指着的方向看去，顿时发现，一直漆黑巨大的虎形机关兽，从山石后面闪了出来。

　　这只虎形机关兽，做工精致，线条流畅，尤其是两只扁平前腿，异常突出。前腿之上，布满了密密麻麻的空洞，想必便是箭矢射击出来的地方。

　　毕竟，这傀儡机关兽，可是射杀过练气期大圆满高手的，威名卓著。众人一见之下，都心中浮起紧张的感觉，灵力更是遍布全身，进行防御。

　　“咱们这些人，好歹也是昆虚山脉西南一带排的上号的高手，居然被一只机关兽给吓住，不嫌丢人吗？给我一起上，将这玩意儿打成碎片！”方少阳一声怒斥，首先挥动手中的玄玉剑，射出一道青色的剑气，直袭虎形傀儡兽。

　　虎形傀儡兽体型巨大，但是反应却竟然异常灵敏。不待剑气近身，已经驱动四肢，跳跃到山石之上。同时体内咔咔作响，也不知道是什么玄妙的机关在运转。

　　这咔咔声一响，四面八方同时传来了相同的咔咔声响应。四派联盟的人听着这声音，突然觉得整个天空都阴暗下来。

　　还不等他们抬头查看，密集如雨的箭矢，已经从七个不同的方位同时激射过来！

　　箭矢形状纤细，外形漆黑。均从虎形傀儡兽的两条前腿，以及口中、眼中等各个部位射出来。铺天盖地，密密麻麻，将四派联盟的人全部笼罩在箭雨之中。

　　众人早已知道昆山派傀儡机关兽的大名，但是却万万没有想到，速度居然快到如此不可思议的地步！几乎是刚刚察觉到箭矢，下一瞬间箭矢便已射到了身上！即使以众人普遍已达练气期上层境界的修为，居然都应接不暇！

　　幸好众人早已提前做好防备，危急关头，纷纷催动法器防护。只听“叮叮叮”如同爆豆子一般的响声不绝于耳，均是箭矢与法器相互撞击的声音。

　　伴随着撞击声，时不时还会想起四派联盟弟子的惨叫倒地之声。这乃是一些修为较低的弟子，猝不及防之下，来不及做出反应，被傀儡兽射出的细箭击中后发出的最后呼声。

　　虽然份属同门，但是众人都知道，这般密集的箭矢攻击之下，一旦防护不周，被一枚箭矢侵入进防护圈，等待自己的，登时便是身死命陨的下场。因此没人敢去管那些已被射中的弟子。任由他们被傀儡兽的细箭射成刺猬。

　　七个傀儡兽的联合设计，整整持续了半盏茶的时间，才终于停止。四派联盟之中，九层修士安然无恙，八层修士呼吸略显粗重，而七层修士，则颇为狼狈，有四个修为不足的，此时已经成为了地上的尸体。


第163章 致命缺陷

　　昆山派之上，无人察觉，秦川驾着冲霄灵鹤，邱成风脚踩飞翎法器，正在云层之上，悄然注视着昆山之上的战斗。

　　七个会射箭的傀儡机关兽的出现，让秦川颇为惊叹。

　　“邱师弟，这种机关兽，是如何做出来的？也是出于炼器师之手吗？”秦川一边关注着傀儡兽射出的漆黑箭雨，一边询问邱成风。

　　邱成风摇摇头说道：“傀儡兽的制作方法，和炼器完全不同。对于这种秘术，我也是略有耳闻而已。据说，最为擅长此术的，乃是魔道门派——金木神教。仙道门派中，虽然也有几家涉猎傀儡术，但比起金木神教来，只是略通皮毛而已。昆山派这七只虎形傀儡兽，实在是精妙的很，倒不知他们是如何得来的。”

　　“各门派均有各门派的机缘吧。有这七个傀儡兽连接而成的七星连珠箭阵，四派联盟想要攻上昆山，还需要付出不小的代价呢！”秦川缓缓说道。

　　现在场上的局势看起来似乎昆山派的傀儡机关兽占据了较大的优势，但是秦川相信，方少阳既然敢来攻打昆山，一定想好了对付这傀儡机关兽的法门。

　　仅凭七只傀儡兽，并不足以挡住四派联盟的脚步。

　　当然，身为昆山派的盟友，秦川是不会坐视昆山派弟子死伤而不管的。他之所以现在不动，只是想找到一个最佳的时机进入战场，解除昆山派的危难，以便让自己对昆山派的帮助意义最大化。

　　秦川已经决定，一旦昆山派七星连珠箭阵无法抵抗四派联盟的时候，就是羽化门登场的时候！

　　而云层之下，不论是四派联盟方面，还是昆山派方面，都不知道双方的战斗正在被人密切关注。依然各怀心思，进行得热火朝天。

　　第一波箭雨攻击结束之后，七只傀儡机关兽立刻移动起来。这些傀儡兽只是初级的傀儡兽，不能够持续发动太久的攻击，每攻击一波后，都必须从天空的黑云之中吸取能量，进行补充，然后才能发动第二波。

　　“傀儡兽已经耗光了能量，大家分头上！只要打碎其中任何一只，都可以破掉昆山派的七星连珠箭阵！”在箭雨攻击停止之后，方少阳立刻放声大叫。

　　这些年来，九叶谷在六大派之中虽然并不具有压倒性的力量，但是方少阳却从来也没有停止过对六派资料的搜集。事实证明，机会是给又准备的人的，现在，对于昆山派护山傀儡兽的了解，终于派上了用场！

　　四派弟子听了方少阳的话之后，精神一振，纷纷找寻离自己最近的傀儡兽，展开攻击。各种法器法术，漫天轰击而去。

　　只可惜，这些傀儡兽的动作都极为敏捷。而且结成阵法，互相协助、互相促进，动作十分敏捷。四派弟子的攻势虽然看起来声势浩大，但是却毫无章法。傀儡机关兽躲避起来，极为轻松。

　　所有人之中，只有方少阳和苏秀心的攻击，才能对傀儡机关兽造成一定的威胁。但是七只傀儡兽结阵而行，进退有度，纵使有威胁，也不能造成毁灭性的打击。

　　就这样，在四派弟子的狂轰滥炸之下，七只傀儡机关兽已经通过天空中的黑色云团，完成了能量积蓄，第二轮的箭雨攻击，再次遮天蔽日地来临。

　　场上的局面立刻发生转换。原本追着傀儡兽打的四派弟子，现在却变成了挨打的一方，连忙收束法器，全神防御箭雨的密集攻击。

　　这一次箭雨不论是射速还是力道，都比第一轮增强了好些。别说练气期七层的弟子，就算是练气期八层的弟子，遮挡起来都已经有些吃力。

　　方少阳和苏秀心见此状况，都赶紧分出一部分力道，用来庇护本门弟子，免得本门弟子出现伤亡。至于飞云门和天岚宗，就没有这么幸运了。孟坤和万金龙自己应付尚然感觉吃力，哪还有余力照应其他弟子。

　　箭雨激射期间，又是伴随着惨呼连连。四派联盟方面，五个弟子再次倒地死亡，都是飞云门和天岚宗的弟子。

　　孟坤和万金龙看在眼里，又急又恨。自己门派此番前来，怎么说也是给九叶谷助阵的。可是方少阳竟然毫无联盟之情，任由两派的弟子丧命，狼子野心，完全暴露无遗！

　　幸好，现在傀儡机关兽的第二轮攻击又告一段落了。否则的话，死伤会更严重。

　　云层之上，邱成风关注着傀儡机关兽的强猛攻击，大为赞叹：“这傀儡之术向来颇具名头。高等级的傀儡兽，价值甚至不逊色于灵器级别的法宝。今日一见，果然名不虚传！弄不好，方少阳的四派联盟，今日要惨淡收场啊！”

　　秦川的看法，却和邱成风并不相同。他含笑说道：“依我看来，昆山派这护山的傀儡机关兽，有很大的局限性。他们每进行完一轮攻击之后，都需要从半空中的那一团黑云里面吸收能量。若是四派联盟不再攻击傀儡机关兽本身，转而切断它们吸收能量的途径的话，那恐怕这些傀儡兽的作用就到了尽头了。”

　　邱成风听了秦川的话，恍然大悟，连忙说道：“掌门果然目光如炬。方才我只是在关注傀儡兽的动作和构造，倒将如此重要的一点给忽略了。”

　　秦川道：“我想，方少阳既然正面攻打昆山派，对于护山傀儡兽，一定不会不研究。若是他判断正确的话，这一波攻势，恐怕是昆山派占据上风的最后一波。”

　　果然，一切都和秦川的预料一样。当傀儡机关兽的第二波攻击停止，再次开始从天空中的黑云上吸收新一轮能量的时候，方少阳没有再次命令四派弟子趁机攻打傀儡兽，而是指着漂浮在昆山上空的那一团神秘黑云，发布了新的命令：“大家都看到了，傀儡兽必须从那一团黑云之中吸收能量，然后才能发动新的攻击。大家分成七个小队，分别使用法器或者法术，切断傀儡兽从黑云中吸收能量的途径！”

　　四派联盟的弟子早就注意到，每一只傀儡机关兽，头顶上都有一道黑气直上云霄，和半空中的那一团黑云相互连接。本来他们只是觉得神秘、诡异，并没有多想。现在听方少阳说，黑气竟然是傀儡机关兽吸取能量的通道，登时来了精神，纷纷催动法器，对黑气发动攻击起来。

　　傀儡机关兽虽然动作敏捷，几乎难以攻击得到，但是天空中的那一团黑云，位置却是不能移动的。这样一来，傀儡机关兽和云团相连接的黑气，顿时变得如同靶子一般，很快便被四派弟子攻击的散乱起来。

　　这一手，果然是有效的杀招。吸收能量的途径被干扰，傀儡兽的动作顿时变得迟滞起来，完全不如方才的灵活、生动。

　　一直站在山峰高处，密切关注着半山腰处战斗情况的丁航以及其他昆山派门派核心人员，一见到这一幕，顿时心中万分忧虑起来。

　　傀儡机关兽头顶的黑云，正是它们攻击能量的来源，但也同时是傀儡兽，是七星连珠箭阵的破绽所在。若是其中一两只傀儡机关兽的能量连接被切断，还能够通过其他几只的正常攻击来进行维护。可是现在七只同时被进行干扰，傀儡阵法恐怕很快便将陷入瘫痪！

　　本来，丁航还想等傀儡机关兽的攻击进行到威力最大的第五轮，然后再指挥全门派弟子杀出。但是现在，最担心的事情发现了——傀儡机关兽的破绽，竟然这么快便被方少阳看破！

　　“掌门，接下来该怎么办？万一傀儡机关兽的连接途径被完全切断，那么七星连珠箭阵登时便会陷入瘫痪！到时候，仅凭我们昆山派弟子的力量，根本无法跟四派联盟正面对战！我们该怎么办啊？”最为怕死的执法长老一看到这一幕，立刻陷入了极大的恐慌之中。

　　丁航长长地吐出一口气，猛然牙关一咬，双拳紧握：“没办法，不能等了！传令下去，众弟子立刻发动攻击，尽量为傀儡机关兽争取第三轮攻击的机会！”

　　“遵命！”站在丁航旁边的昆山派弟子，听了掌门的命令之后，立刻扬手发出信号。

　　与此同时，丁航也仰天一阵咆哮，身形如电一般射出，飞速冲进了四派联盟和傀儡机关兽之间的战场。

　　“哈哈，丁航，你总算现身了！区区一座傀儡箭阵，还护不住你们昆山派全派！”方少阳见到丁航终于现身了，立刻兴奋地仰天一阵大笑。

　　丁航看着方少阳那得意忘形的样子，怒火冲天：“方少阳！无缘无故，你为何要来攻我昆山？大家安安静静地修仙，安安静静地寻求天道，难道不好吗？！为何非要将六大派拖入战火之中！”

　　“哼哼，丁航，你这个人哪里都好，就是脑子太简单！你也不想想，昆虚山脉西南这一带，资源总共这么点儿。这么多人分，谁都不够用，哪年哪月才能真的踏入筑基期，突破凡人的寿命束缚？与其大家都吃不饱，倒不如牺牲几个人，成全另外几个！”

　　“明明用心恶毒，却如此大言不惭。这方少阳，也算一个人才了！邱师弟，我们降低一些高度，随时准备出手！”天空之上，秦川一边说着，一边也扬手发出了信号。

　　早已等在昆山外围的羽化门其他弟子，立刻纷纷驾起法器，直奔昆山而来。


第164章 两剑之威

　　“方少阳，你想让我死，我也不会让你活得安稳！丁某人别的没有，不怕死的血性还有几分！”丁航听完方少阳那番话之后，被彻底激起了怒火。

　　昆山派以一派之力对抗四派联盟，已是必死之局面。那么，索性豁出去便是！临死之前，杀一个够本，杀两个赚一个！

　　“有那么两三分勇气，还以为能够扭转乾坤么？看看你面前这些人，区区昆山一派之力，拿什么抗衡！丁航，你最好的选择就是自己了断，这样的话，念在六大派相识一场的份上，我会给你留个全尸的。”方少阳阴阳怪气地对丁航说道。

　　“呸！你做梦！”丁航狠狠地啐了方少阳一口。

　　方少阳眼神中闪过阴狠的神色，冷冷地说道：“既然你执迷不悟，那就由我和苏宗主亲自送你上路吧！”

　　话音一落，顶级法器玄玉剑已经出现在手中，青芒闪动，杀气腾腾。

　　而锦绣宗宗主苏秀心也第一时间靠近到方少阳身边，同时祭起了自己的上品法器凝翠环。

　　丁航看着二人手中法器闪烁起来的光芒，表情变得无比凝重。

　　他有足够的战斗勇气，但也同样很清楚战斗局势。自己的顶级法器若还在手中，或许还能跟方少阳、苏秀心二人拼一拼。但是九曲回龙洞一行，顶级法器已经在妖兽的攻击之下失落。这时候想跟他们二人抗衡，必死无疑。

　　自己一死，昆山派几百名弟子，恐怕也都同样难逃一死。

　　唉，都怪自己虑事不密，不是当掌门的料啊！若是当初早点察觉方少阳的野心，提前为昆山派拉拢几个盟友，现在岂会陷入如此悲惨的境地？

　　正当丁航心中自责的时候，忽然旁边响起了一声娇柔但坚强的声音：“丁掌门，我们父女也来助你一臂之力！”

　　丁航闻声转头，发现潘玉龙和潘韵蓉父女，从山上飞身赶了过来。

　　“潘兄，你受伤颇重，还能动手么？”丁航赶忙问道。

　　潘玉龙脸上浮起了一抹苦笑：“此时若还把伤痛当回事儿，待会儿恐怕就连性命都保不住了！丁兄，我女儿虽然只有练气七层的修为，但精通符箓之术，在灵符的辅助之下，应该能够拖住苏秀心一会儿。至于方少阳，就由我来和你一同对付吧！”

　　丁航听了此话，精神一振：“我们无需打败他们，只要能够缠住他们片刻，为本门的七只傀儡机关兽争取时间吸取能量便可！”

　　说罢，丁航扬手发出了信号：“大家动手！”

　　潜伏在各住秘密地点的昆山派弟子，收到掌门号令之后，立刻同时发动起了攻击。各种法术法器，拼命砸向场中的四派联盟弟子。

　　昆山派的练气期上层高手数量，远远不如四派联盟的数量多。但是昆山派有一套依据七星连珠箭阵而成的守御阵法，再结合主场作战，熟悉地形的便利，杀敌虽然很难办到，但是自保却绰绰有余。此时忽然发动，登时大大牵制了四派联盟弟子的精力。

　　而双方面的首脑人物，此时也各展其能，斗在了一起。

　　不过，四派联盟方面，显然是没想过要和昆山派单打独斗的。方少阳安排孟坤、万金龙和自己共同对付丁航、潘玉龙二人，潘韵蓉则交给苏秀心收拾。

　　双方刚一交手，四派联盟便立刻占据了压倒性的优势。

　　丁航和潘玉龙虽然都是练气期九层修士，但是潘玉龙身受重伤，此时真正能够发挥出来的实力，连个八层都不如；而丁航的顶级法器丢失，此时找来替代的，不过是一件中品法器“黄金砖”，战斗力同样大打折扣。

　　但是方少阳的一柄玄玉剑，此时却挥洒自如，在灵力控制之下，青气散逸，矫捷如龙。每一次在丁航和潘玉龙的周身盘旋一遭，都会给二人带来如山一般的重压。再加上孟坤和万金龙从旁辅助攻击，简直只有挨打的份儿，没有还手的份儿。

　　“哈哈哈哈，丁航，潘玉龙，事已至此，你们两个还不认命吗？再不跪地求饶，我玄玉剑之下，就将添上你们两条亡魂了！”方少阳见己方完全占据主动，得意万分。

　　丁航铁青着脸不说话，只是全力催动着黄金砖进行防御。而潘玉龙也不停挥舞乾坤笔，在空中划出一道又一道的金色字符，抵御青芒的攻击。

　　挥舞乾坤笔的时候，伤口频繁被牵动，此时潘玉龙的嘴角已经渗出了一道血丝。金色字符的抵御能力，自然也越来越弱。

　　他们这边战况越来越不利，潘韵蓉那边也同样艰辛异常。

　　潘韵蓉是潘玉龙唯一的女儿，如今正值二十一岁妙龄。公道来说，潘韵蓉长得并不漂亮，胸前那一对女性最为傲人之处，仅是微微隆起。另外皮肤也不够白，脸上还微有雀斑。

　　虽然她貌不惊人，但是在符箓之术上的天赋，却实在惊人。她的父亲年过六十，依然是个初级制符师；但是潘韵蓉却在二十岁的时候，便已成功晋升为中级制符师。这在神符门的历史上，绝无仅有。

　　晋升为中级制符师之后，潘韵蓉一共成功炼制出了五张中级符箓。两张防御符箓：土盾符、金光符；三张攻击符箓：土牢符、木叶锁链符和阴风符。

　　另外手中还拥有大量的初级高阶符箓。

　　当和苏秀心的战斗开始之后，潘韵蓉首先激活一张中级土盾符，牢牢防护在自身周围。然后放心的催动灵力，激活大量初级攻击符箓，劈头盖脸地砸向苏秀心。

　　苏秀心对潘韵蓉的状况并不了解。忽然遭到如此多的符箓攻击，一时之间竟有点手忙脚乱。

　　不过她毕竟乃是达到练气期九层的修士，法力深厚无比。一番你忙乱之后，很快便调整过来，催动着上品法器凝翠环，发出呜呜的吼声，绕着潘韵蓉的周身，盘旋不止。

　　潘韵蓉每一个通过符箓释放而出的法术，都会被圆溜溜的凝翠环给吞噬下去，继而踪影全无。

　　凝翠环一边吞噬着法术，一边还在不停地撞击潘韵蓉周身的土盾。每一下撞击，都发出沉闷的响声。

　　潘韵蓉的脸色，也随着凝翠环的撞击而不停地变得苍白起来。

　　她能够明显地察觉到，土盾周遭已经开始产生裂痕。这种状况若是再持续下去，估计很快自己就将彻底暴露在苏秀心的打击之下。

　　到那时候，以对方九层的修为，要击杀自己一个仅仅七层的修士，恐怕不会比杀一只鸡艰难多少。

　　潘韵蓉咬着牙，用掉一张中级的阴风符，制造出一股森寒入骨的阴风，攻向苏秀心，一边趁机转头看向丁航和潘玉龙那边。满心期盼二人能够给予自己一些帮助，解脱困境。但是一看之下，整颗心都顿时凉透了。

　　父亲潘玉龙和昆山派掌门丁航的局面，居然比自己还要恶劣！

　　难道……自己的性命，今天便要葬送在昆山之上吗？

　　当潘韵蓉这样想着的时候，苦苦支撑局面的丁航，心中也浮现起了类似的想法：“看来，我昆山派的香火，今日便要彻底终止了！”

　　方少阳从丁航的眼神之中，已经看出了绝望之色。看着这个平日里对自己丝毫不假辞色的家伙，竟然被自己压迫到这种境地，方少阳心中的爽快感觉，简直难以言喻：“丁航，念在你我相识一场的份上，本谷主就再给你一次机会！现在立刻扔掉法器，自废修为，我可以考虑留你性命！”

　　“去你妈的！老子性命在此，有本事你就来拿！”虽然已经到了山穷水尽的地步，但是丁航依然硬气如昔。

　　方少阳此时不怒反笑：“哈哈，很好！那老子就亲手拿走你的狗命！”

　　手捏剑诀，望空一指，玄玉剑立刻响应。剑尖朝上，直飞起数十丈之高。而后悬浮在空中，缓缓旋转着，剑身施放出来的青气，已经浓郁得无以复加。

　　就在方少阳即将施展杀招的最后关头，他的身后忽然响起了一个冷冷的声音：“方少阳，你嚣张得够久了。今日有我在此，你还是先想想怎样保住自己的狗命吧！”

　　方少阳心中一震——难道昆山派竟然还有其他的帮手？

　　连忙凝住剑势，转过身去。一看之下，只见羽化门一行六人，在掌门秦川的带领下，正渐渐走近了四派联盟和昆山派之间的战场。

　　方少阳看清来者之后，不由得仰天一阵爆笑：“哈哈哈哈！我道是谁，原来是羽化门的秦大掌门到了！”

　　秦川面容沉静，如同无波之古井，说道：“不错，正是本掌门。”

　　方少阳一听这话，脸上的笑容瞬间消失无踪，取而代之的是一副阴森之色：“米粒之珠，也学人口口声声称掌门？你在本谷主面前嚣张多少次了，今天就用你这满嘴的牙齿，来作为代价！”

　　“只要你实力够，什么代价都可以。不过就怕你没那个实力！”秦川说完这句话之后，懒得再理会方少阳。率领五位长老，径直走到丁航身边。

　　“丁大哥，抱歉，我来的有些晚了。”秦川对丁航说道。

　　丁航看着秦川，脸上浮起一抹苦涩的笑容：“秦兄弟，你……你怎么来了……”

　　秦川语气坚定地说道：“你是我的朋友，昆山派是羽化门的盟友。你有难，我一定会来！”

　　秦川如此仗义，让丁航心中感动无比。昆山派如今遭逢大难，确实需要有人施以援手。

　　但是，丁航却从来也没有将秦川当成能够救援昆山派的那个人。

　　毕竟，羽化门的实力太弱了！来到这里，简直跟送死毫无分别！

　　“秦兄弟，其实……其实你不该来的……”丁航长叹一声，说道。

　　秦川听了这话，心中也不禁暗叹。

　　丁航虽然心性爽直，和秦川真心结交，但是在他的眼里，秦川领导下的羽化门，一直都是需要庇佑的弱者。

　　今天，以往的一切印象，都要划上终止符。秦川要用自己的行动明确告诉丁航，羽化门不是永远的弱者，羽化门也有庇佑朋友的实力！

　　“丁大哥，你帮过羽化门许多次了。今天，就让羽化门来帮一帮你！”秦川用低沉的声音说道。

　　丁航还未作出反应，一旁的方少阳反而抢先嘲笑起来：“姓秦的，知恩图报，这没什么不对。但是，不掂量清楚自己的分量就强出头，恐怕不但帮不了人，反而连自己的性命也搭进去！”

　　秦川对方少阳实在是厌恶透顶，懒得跟他多费唇舌，以蔑视的神情对他钩钩手指头，说道：“你出来，咱们现场掂量掂量对方的分量！”

　　方少阳阴笑道：“就凭你，还不配跟本谷主动手！不过今天六大派齐集于此，本谷主就破例让你露个脸再死，给你此单打独斗的机会！孟掌门，这不知天高地厚的小子，就交给你来收拾如何？”

　　“方谷主放心。本门曹掌门在世之日，就看这姓秦的小子很不顺眼。今日既然他要来此多事，那我便收拾了他！”孟坤唇角挂着冷笑，说道。

　　“孟坤，你我二人本无仇怨。但你既然心甘情愿给方少阳当枪使，那就别怪我下手无情！”秦川语气森冷。

　　今日之事若要取得解决，势必要大开杀戒了。此时谁先往枪口上撞，秦川便会先解决了谁！

　　“哈哈哈哈，我没听错吧？一个无名小派，居然也敢当面威胁我！我倒要看看，是什么给你的底气！”孟坤话音一落，手臂一挥，上品法器追魂钩闪烁着紫黑色的光芒，直射向秦川的腹部。

　　这追魂钩乃是以特殊的冥铁炼制而成的厉害法器，不但钩子锐利无比，而且带有剧毒，专破修士的护身罡气。

　　孟坤抛出追魂钩之后，兴致勃勃地等着看秦川开膛破腹，血流满地的惨状。

　　哪知道，秦川的体内，忽然爆起一道夺目的光芒。只见一道金光从他的肩部射出，矫捷如龙，霸烈无匹。在秦川面前稍作盘旋，立刻如同饿虎扑兔一般，精准无比地斩在了孟坤的追魂钩之上。

　　“叮”的一声，撞击声响起。孟坤顿时觉得胸口如遭重锤猛击，强烈的痛苦瞬间在全身蔓延开来，五官扭曲抽搐，连视线也变得模糊。而且自身灵力和追魂钩之间的连接，竟然也同时被切断！

　　强忍着浑身蔓延的剧痛，孟坤勉强睁开了眼睛。一看之下，登时大脑一阵眩晕——追随自己几十年的上品法器追魂钩，此时竟然已被秦川体内射出的金光斩成两段！

　　不论孟坤如何催动灵力，断裂的追魂钩都再也不起任何反应。显然，在秦川一斩之下，追魂钩已经彻底成为废铁。

　　“你……你那是什么法宝？”孟坤有嘶哑颤抖的声音问道。

　　秦川冷冷道：“将死之人，不必知道！”

　　话音一落，金光再起，孟坤只来得及惊恐地瞪大眼睛，便已在秦川的至阳飞剑之下，化为两截，血流满地。

　　飞云门的弟子愣了。

　　丁航愣了。

　　方少阳也愣了。

　　他们没一个人想得到，秦川和孟坤之间的战斗，居然会如此收场！

　　两剑，仅仅两剑！

　　秦川第一剑出，孟坤的上品法器应声变成废铁；第二剑出，孟坤本人应声变成尸体。

　　刚才秦川的出现，在场众人几乎都抱有嗤笑的态度。但是现在至阳飞剑一出，登时将所有人的轻视之心给全部斩灭。

　　不但敌方震撼，连友方的丁航也惊诧莫名。他实在不敢相信，以前一直要托庇在昆山派之下的秦川，居然能够拥有两剑斩杀八层修士的实力！

　　“灵器！这柄剑……这柄剑……居然是灵器级别的法宝！”倒是一旁的潘玉龙，首先出生打破了陈静。

　　众人听了此话，顿时一阵哗然。

　　居然是灵器级别的法宝！在昆虚山脉西南，虚渊以东，顶级法器都是难得的至宝，灵器根本无人能够拥有！

　　羽化门区区一个不入流的门派，怎么竟会拥有这等至宝？

　　秦川当然不需要向众人解释什么。将飞云门掌门孟坤两招击杀于剑下，这种畅快淋漓的感觉，已经激发了秦川心中压抑已久的杀气。

　　埋头发展三年多，隐忍低调三年多，如今终于到了自己爆发的时候！

　　凡是今日要与羽化门为敌的，统统让他化作剑底亡魂！

　　秦川负手挺立，目光扫视全场，森然说道：“怎么样，还有谁喜欢给方少阳当枪的，不妨继续站出来！”

　　万金龙听了此言，反应最大，居然忍不住下意识地向后退了两步。

　　秦川见状，将目光缓缓转移到了方少阳的身上：“姓方的，看来没人愿意继续被人使唤了。还是像刚才说的，你站出来，大家互相掂量掂量对方的分量！”

　　方少阳脸上煞气郁结，用阴毒的口气说道：“姓秦的，难道你以为仗着一件灵器，便可以横行昆虚山吗？孟坤不争气，便由本谷主亲自教训你！”

　　一边说着，方少阳一边重新祭起自己的顶级法器玄玉剑。顿时，神秘幽暗的青芒再次闪烁起来。


第165章 声望专属奖励

　　从秦川出现在昆山，到方才强势斩杀孟坤，方少阳都没有想过，要用望气术探查一下秦川的修为。

　　在他的心中，秦川依然是当初那个练气期七层的菜鸟。不过是仗着一件灵器级别的法宝，这才能够耀武扬威。

　　这倒不能怪方少阳太过大意。毕竟，当修士进入到练气期上层境界之后，修为的提升速度将变得越来越慢。每提升一层，都要花费十数年的时间。

　　方少阳本人，当年也是二十几岁的时候达到练气期七层。但是直到六十岁的时候，才成功迈入第九层。因此，他无论如何也不会想到，短短数月未见，秦川竟然能够连升两层，同样达到第九层境界。

　　孟坤仅有八层修为，法器又一般，被秦川仗着灵器击杀，方少阳认为是可能的。但是自己九层的修为，又有顶级法器在手，即使秦川有灵器，也同样无法跟自己相抗衡。

　　反正自己也看秦川不顺眼很久了。本来打算先一统六大派，然后再去解决掉羽化门的。现在秦川居然带着一柄灵器级别的法宝，主动送上门来。不杀人夺宝，更待何时？

　　一想到自己马上就要拥有一件灵器了，方少阳心中的兴奋之情，简直难以言喻。

　　他深吸一口气，宁定心神，然后全力催动灵力，灌注进悬浮半空的玄玉剑之中。玄玉剑周身散发出来的青气更加浓郁，渐渐已经在众人头顶形成一朵青色的云团。

　　站在秦川身后的丁航，看到玄玉剑的异象之后，心中不由得紧张起来。

　　方少阳这玄玉剑的威力，丁航素来清楚。即使自己的顶级法器还在手中，要应付这玄玉剑也需全神贯注。秦川修为那么低，即使有灵器在手，恐怕也抵挡不住啊！

　　一边暗暗担心，丁航一边也催动灵力，灌注进手中的黄金砖之中。准备一旦秦川遭遇危险，立刻便出手相助。

　　潘玉龙和丁航不同，与秦川之间并没有交情。但他现在也同样为秦川担心起来——刚才必死的局面，因为秦川的到来而暂时得到缓和。若是待会儿秦川被方少阳杀掉，恐怕自己又将陷入危险之中！

　　这些人都在为秦川担心，但是秦川本人却镇定的很。也和方少阳一样，将自己的灵器至阳飞剑祭了起来。催动全身灵力，灌注进飞剑之中。

　　当初，邱成风将至阳飞剑献给秦川的时候，曾经说过，这件灵器拥有极强的破坏力。但凡法器级别的法宝，不论是最差的下品法器，还是最好的顶级法器，至阳飞剑均可一剑断之。秦川相信邱成风的判断。对自己和方少阳之间的战斗也充满信心。

　　按理说，方少阳年龄远远大过秦川。在昆虚山脉西南这一带，地位声望也比秦川高。二人战斗，他理应自重身份，让秦川先出手才对。但是方少阳的为人，只要能够占到好处，他从来不在意规矩。

　　此时也是一样。当玄玉剑的青气郁结到最浓郁的关头的时候，方少阳陡然伸手一指秦川，大喝一声：“杀！”

　　浑厚的青气，顿时如同天女散花一般向四方爆散开来，玄玉剑如同化作一条毒蛇，剑尖对准秦川脑门，闪电般直射而下！

　　丁航、潘玉龙，以及羽化门除邱成风外的四位长老，心都随着方少阳这一声暴喝而揪了起来。

　　这一剑所发散出来的气势，强猛无比。众人即使站在战斗圈之外，都感受到了巨大的压力。首当其冲的秦川，能够抵御得住吗？

　　当青色的玄玉剑以迅捷无伦的速度刺向秦川的时候，秦川头顶的至阳飞剑也同时动了。只见空中爆发出强烈的光芒，甚至连天空中太阳的色彩都盖了过去。金光之中，至阳飞剑如同化为一条飞临下界的蛟龙，正面迎上玄玉剑！

　　方少阳看到这一幕，嘴角立刻浮起了一抹冷笑：“这秦川，果然不知天高地厚！区区七层的修为，竟然敢跟我硬碰硬！这一招之下，登时便可让他吐血当场！”

　　一边这样想着，方少阳一边更加强猛地催动灵力，让玄玉剑直直撞向至阳飞剑。

　　“叮！”

　　一声清脆的金铁交击之声，响彻全场。至阳飞剑和玄玉剑，不偏不倚地撞在了一起。

　　两剑交击之后，秦川顿时感觉胸口一闷，脸上浮起一丝痛苦之色。毕竟，方少阳进入练气期九层已经很多年，而秦川才刚刚进入不久，修为对比上，还略略逊色于对方。

　　但是，秦川脸上的痛苦之色，一闪之后便立刻消失了，取而代之的，是强烈的喜悦。

　　因为，至阳飞剑果然不辜负自己的期望，仅仅一下撞击，便让方少阳的玄玉剑变成了碎片！

　　此时，碎裂成七八块的玄玉剑，正从半空之中跌落到地面上。方少阳看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　仅仅只撞了一下而已，自己的玄玉剑，跟随了自己十多年的顶级法器，居然便彻底碎了？

　　这不可能，这不可能，这不可能！

　　方少阳无论如何也不肯相信这是事实。但是，玄玉剑的碎片却就在脚下，每一片都如假包换。

　　“怎么样，方少阳。我的分量，能够让你满意吗？”秦川手中握着至阳飞剑，冷冷地对方少阳说道。

　　方少阳霍然抬头，死死地盯着秦川。

　　本来，在方少阳的眼中，秦川只是一个不知死活的年轻人。但是，现在他却觉得，秦川并不是人，而是一个魔鬼！

　　刚才双剑撞击的过程中，方少阳已经清楚地感觉出来，秦川不但手中的法器极为厉害，而且灵气也强大得惊人。那强猛的力道，绝对不是练气期七层的修士能够发出来的。

　　此时方少阳才动用望气术来查看秦川的修为深浅。很快便万分震惊地发现，秦川竟然也已经进入了练气期第九层的境界！

　　几个月前他明明还是练气期第七层的！即便是万年一遇的天才，也绝不可能只用几个月的时间，便突破到第九层！

　　秦川从方少阳惊诧莫名的目光之中，已经猜到了他惊诧的内容。不由得轻轻一笑——确实，若是只靠自身资质，那么再厉害的天才，也不可能在短短几个月的时间里接连突破两层。

　　但是，自己有门派里面那些功能强悍到变态的特殊建筑辅助，又有九曲回龙洞中得来的灵丹，岂是其他修士所能比拟的？

　　练气期的震撼，这才只是开始。假以时日，自己还将书写更多不可思议的神话！

　　当然，铸就神话的路上，必然要踩着一些人的尸体前进。眼前这个方少阳，就是其中之一！

　　方少阳从震惊中清醒过来之后，立刻便感觉到了秦川眼睛里散发出来的杀气。这让他顾不上再猜测秦川为什么竟能如此异常，赶紧后退几步，退入了四派联盟人群之中。

　　“快，大家一起上！杀掉这姓秦的！”方少阳大声发出命令。

　　但是，身边近三十号人，却没有一个人动。大家都还停留在秦川那一剑之威中，没有清醒过来。

　　方少阳又急又怒，大声喝道：“都发什么呆，赶紧动手！今天这姓秦的若是不死，咱们四派之人，谁也别想活着下山！”

　　众人这才回过神来，纷纷催动灵力，开始共同围攻秦川。

　　秦川杀意正在旺盛的时候，又岂会惧怕他们群攻？至阳飞剑在灵力催动之下，绕着身畔如同风车一般不停旋转。一人一剑杀入四派联盟队伍之中，竟以一人之力抗衡起四派的全部精英力量来！

　　按理说，秦川才刚刚晋升到练气期第九层，与这么多高手抗衡，根本毫无取胜的希望才对。但是他身怀两件灵器，竟然扭转了乾坤。

　　只见至阳飞剑闪烁着霸烈无匹的金黄色，所到之处，“叮当”声响成一片，四派弟子手中的法器，但凡被飞剑碰到，无一例外，全部碎裂坠地，从此成为废物。

　　方少阳、苏秀心等人，毕竟都是进入练气期九层近十年的修士。虽然不敢和秦川的至阳飞剑正面相撞，但是趁着众人混乱攻击之下，数次都穿透至阳飞剑的防御网，攻击秦川的身体。

　　然而，不论是法器极大，还是法术轰击，每当刚刚靠近秦川躯体的时候，秦川身上都会绽放起一道银色的流光。光芒流转之下，一切攻击都消失的无影无踪，根本无法对秦川造成一丝一毫的伤害！

　　这让方少阳、苏秀心等人凉透了心。很明显，除了身畔飞舞的霸气飞剑，秦川身上还怀有其他的厉害法宝！

　　这秦川……这秦川明明只是一个无名小派的掌门，手中怎么竟会拥有如此之多的宝物？

　　他们实在想不通，也没有时间再想。因为秦川仗着两件灵器的威力，纵横无阻，已经如同砍瓜切菜一般，杀死是八九个四派联盟的精英弟子。

　　方少阳等人都知道，再拖延下去，恐怕自己的性命也得交代在这里！

　　没办法，看来只有逃命了！

　　四个门派的首脑，此时竟然心有灵犀起来。几乎在同一时间，忽然都回转身，朝着昆山之下没命狂奔而下。

　　从秦川和方少阳正是交战，到此时四派联盟的首脑人物齐齐奔逃下山，仅仅只有不到半盏茶的功夫。

　　但是这不到半盏茶的时间里，丁航和潘玉龙等人所受到的震撼，却是一波接一波。

　　当看到原本占尽上风、无比嚣张的方少阳，此时竟然落荒而逃的时候，他们更是觉得天翻地覆，不可思议。

　　更加不可思议的是，扭转乾坤的人，居然是曾经最弱小的秦川！

　　秦川看到方少阳居然选择了逃跑，立刻冷哼一声，催动灵力，开启了腰间的灵兽袋。

　　一来要除恶务尽，二来也为扬名显威，今日进犯昆山派的四派联盟弟子，秦川一个都不打算放过！

　　现在，是紫焰参商兽登场的时候了！

　　灵兽袋一开，一道紫色的光芒顿时如同闪电一般射向半空，躯体越变越大，眨眼间便化成一只如同狐狸一般大小的漂亮小兽。浑身紫色盈盈，煞是好看。

　　但是，这小东西好看归好看，却绝不好玩。它一出现，四派联盟弟子，恐怕又一大半都要成为它的腹中餐！

　　“紫焰，给我干掉四派联盟的修士，不要让一个活口下山！”秦川对紫焰参商兽发出了自己的命令。

　　紫焰参商兽经过灵兽园的驯化之后，唯秦川之命是从。此时秦川开口，它毫不迟疑，身形矫捷如电，立刻让人最多的方向冲了过去。

　　灵兽一出，羽化门其他的五位长老也立刻动了起来，各自选择目标，去拦截四派联盟弟子逃散。

　　丁航和潘玉龙、潘韵蓉等人看到这一幕，这才回过神来，也纷纷展开身形，加入战团。

　　秦川站在原地之中，观察全场局势。只见丁航和潘玉龙二人结伴找上了苏秀心；邱成风以及其他四位师弟师妹，联合拦截东方，紫焰参商兽则独立拦截西方。加上昆山派其他弟子，已经对四派联盟形成了合围之势。

　　此时形势已经完全逆转，四派联盟的修士，别想有一个能够下得了昆山！

　　至于自己，当然也不能闲着，正在抱头鼠窜的方少阳，便是自己的猎物！

　　方少阳选择的奔逃方向，是在东方。有邱成风这个练气期大圆满高手在，他想跑掉是不可能的。不过邱成风并没有对方少阳下手，只是不时地阻拦几下，不让方少阳成功逃脱便行了。

　　他也知道，这只猎物，是要留给掌门亲手解决的！

　　秦川施展御风之术，至阳飞剑环绕周身，如同大鹏一般当头压下，拦在了方少阳的面前。

　　“方谷主，这就要走么？”秦川盯着方少阳，用戏谑的口吻说道。

　　方少阳看着秦川，心中竟然升起了一股莫名的寒意。这么多年来，在昆虚山脉西南一带，方少阳还从来没有面对着谁的时候生出这样的感觉。

　　他实在捉摸不透，秦川到底是一个什么样的人？不论是修为晋升的速度，还是手头拥有的宝物，处处都预示着他绝不是一个小门小派的穷掌门那么简单。

　　只可惜，方少阳知道，自己现在才醒悟到这一点，已经太迟了。自己往日对秦川的得罪实在太深，此时秦川心中，一定也欲置自己于死地而后快！

　　妈的，索性便跟他拼了！方少阳心中陡然一狠。可是这股狠戾之气，眨眼间便又消失的无影无踪。

　　方才四派精英全出，都挡不住秦川的凌厉攻势，现在只剩下自己一个人，所谓拼命，其实就是送死而已！

　　一想到死，方少阳的心中不禁大为畏惧起来。他如今修为已经达到练气期第九层，只要再上层楼，然后服食筑基丹，登时便可以拥有超脱于凡人之上的二百年寿命。

　　越是触手可及，对于死亡也就越畏惧。

　　想到这里，方少阳不禁双膝一软，竟然跪倒在秦川脚下：“秦掌门，以往都是方某有眼无珠，触犯与你。今时今日，方某已经彻底认识到了当初的愚蠢！从现在起，方某愿意率领四派联盟，一同归顺到羽化门麾下！还望秦掌门大人不计小人过，饶方某一条性命！”

　　秦川看着跪倒在地的方少阳，不禁叹息着摇摇头。九曲回龙洞一行之后，方少阳俨然已经成为昆虚山脉西南一带最有实力的人。他纠合四派，妄图统一六大派，也算是有一点雄心壮志的。

　　只可惜，此人眼界狭窄，贪图小利，根本不可能成大气候。此时又展露出如此一副怕死的模样，却太没有骨气。

　　秦川却不像他。不该贪的利益，他绝不去贪。同样的，该杀之人，他也绝不放过！

　　“方少阳，你起来吧。”秦川手握至阳飞剑，沉声对方少阳说道。

　　方少阳一听，不禁面露喜色，连忙磕头道：“多谢秦掌门宽宏大量，饶命不杀！”

　　秦川淡淡道：“你错了。我只是觉得你好歹也算是一派之主，让你像点样子，站着死而已。”

　　方少阳脸上的喜色骤然褪去。只可惜，还没等他做出反应，秦川的至阳飞剑已经闪烁着强烈的金光，当头劈下。

　　方少阳心中又惊又惧，一身修为发挥不出三成，刚刚想要躲闪，已经被至阳飞剑从中劈成了两半。

　　方少阳刚刚变成尸体，秦川耳畔立刻响起了掌门系统的提示音：“敌对势力——九叶谷灭亡，羽化门声望提升两千点！”

　　因为昆山派和羽化门是联盟关系，因此当初九叶谷正式对昆山派展开攻击的时候，掌门系统也已经提示秦川，将九叶谷、锦绣宗、天岚宗和飞云门同时列为了羽化门的敌对势力。

　　此时，方少阳的死，又对羽化门奉献上了丰厚的声望值。

　　这还不是唯一的。这一声提示音过后，还有其他的提示音接二连三响起来：

　　“敌对势力锦绣宗灭亡！羽化门声望提升一千八百点！”

　　“敌对势力飞云门灭亡！羽化门声望提升一千五百点！”

　　“敌对势力天岚宗灭亡！羽化门声望提升一千五百点！”

　　这些都在秦川的预料之中，并没有什么特别。但是，最后一声提示音，却让秦川的神经登时绷紧起来：“羽化门门派声望突破一万点，获得声望专属奖励！”

　　声望专属奖励居然出现了？秦川回想起当初游戏中的情景，不禁大为兴奋起来。


第166章 优柔寡断

　　秦川清楚地记得，当初玩游戏的时候，一万点门派声望，是一道分水岭。

　　门派声望在一万点以下的，都被划归为无名小派，只能在一些低级区域里面发展。而门派声望超过一万点之后，就拥有了进入高级区域的资格。同时，也会得到系统给予的一份声望专属奖励。

　　这奖励虽然称不上丰厚，但是作用却是非常大的。

　　现在在中州世界之中，居然也有声望专属奖励，这让秦川有些喜出望外，连忙集中精神，仔细听到底都有哪些奖励。

　　掌门系统的提示音正在继续——

　　“获得声望专属奖励：辟尘符二十张；《仙道联盟资料详解》一本；搬山符一张；黄巾力士符十张。”

　　四种奖励，秦川听在耳中，大为欣喜。

　　所有符箓之中，最为重要的无疑便是黄巾力士符。最近门派之中增添了大量特殊建筑，黄巾力士符已经接近用完。若是没有黄巾力士符，日后即使获得了特殊建筑的建筑图纸，自己也只能干瞪眼。

　　毕竟，门派中弟子虽多，但是凡人之力，只能建造普通建筑。拥有特殊能力的特殊建筑，只有用黄巾力士符才能够建造出来。

　　此时声望专属奖励给了黄巾力士符，正是接了燃眉之急。

　　至于搬山符，秦川同样不陌生。

　　当初在玩游戏的时候，每一个门派声望达到一万点，都可以获得一张系统奖励的搬山符，将门派搬迁到更高级的区域中去。

　　羽化门所在的飞羽山，只是一座低矮的、毫无特别之处的小山头，灵气稀薄，资源短缺，如果长期停留在飞羽山上，将严重制约羽化门弟子修为的提升速度。如今有了搬山符，当选择了合适的时机、合适的山头之后，立刻搬迁门派，进驻更好的山川！

　　系统奖励的第三种符箓辟尘符，是一种特殊的日用符箓。拥有这种灵符之后，修士从此不必再洗衣服、洗澡，如果想要清洁身体的时候，只要使用辟尘符，立刻便可让浑身洁净异常。

　　最主要的，辟尘符不是消耗性物品，可以永久性使用。

　　虽然和黄巾力士符、搬山符比起来，辟尘符的价值要低得多。但是秦川却颇为喜欢。有了它，羽化门的核心成员们，就将更具有仙人气质，不必再像凡人那般需要洗衣服、洗澡了。

　　奖励的最后一样物品，是一本叫做《仙道联盟资料详解》的书籍。以前在游戏世界中的时候，可没有这种东西。秦川怀着好奇之心，将那本书从纳戒之中取出，翻开来看。

　　一看之下，秦川的神情登时变得凝重。

　　原来，这本《仙道联盟资料详解》的性质，和当初得到的《中州志》性质相同，都是用来帮助秦川更加了解这个世界的书籍。

　　《中州志》里面记载的，多是一些奇闻轶事、世界概况，很广泛，也很简略。几乎没有详细涉及到哪一门、哪一派的内部资料。

　　而《仙道联盟资料详解》却并非如此，里面记载的，竟然全部都是虚渊以西，长河剑派与先天宗这等大派所在的区域内的整体状况。

　　虚渊以东，严格来说还算不上一个真正的修仙世界。这里灵气稀薄，灵药、灵兽、灵石等修仙灵物，都极为稀少罕见。而且即使并非修仙之人，也能够进入修仙者所在的山川地域。

　　但是，虚渊以西，却是另外一个世界了。

　　穿过深不见底的广阔虚渊之后，将进入真正的昆虚山脉范围。那里山川高耸入云，灵气十分浓郁，灵药、灵兽等等，更是随处可见。简直堪称修仙者的天堂。

　　现在，掌门系统居然奖励了一本介绍虚渊以西世界的书籍给自己，莫非它是在暗示，羽化门已经到了将要离开这一带，进入虚渊以西、真正昆虚山脉的时候了么？

　　秦川这样想着，很快便摇了摇头，否定了自己的猜测。想要离开昆虚山脉外围，进入真正的昆虚山地界，首先便要拥有穿越虚渊的方法。

　　根据这一带的传说，要穿越虚渊，有两种方法可以选择。

　　第一，要拥有练气期大圆满以上的修为，这样才有可能飞越虚渊。当然，仅仅是有可能而已，据说虚渊之中，有种种凶险，一个不慎，极有可能坠入渊内，尸骨无存。

　　第二，则是找到虚渊内存在的神秘途径。据说虚渊之中，存在着一些神秘的通道，或者传送法阵。如果你可以找到这种通道或者法阵，便不用经历任何风险，自由来往于虚渊东西。

　　可是，实力不够强的话，连靠近虚渊都危险，又如何去搜寻虚渊之中的通道或者传送法阵呢？西南一带，修仙门派有无数个，但是真正掌握了穿梭虚渊方法的，不过只有长河剑派与先天宗而已。

　　因此，秦川心里清楚，虽然掌门系统奖励了记载虚渊以西众多门派详细资料的书籍，但是，还不是羽化门考虑前往虚渊以西新世界的时候。

　　当然，这一天也不会太遥远的！

　　如今，虚渊以东这一带，羽化门已经拥有了足以称雄的实力。只要将这次消灭四派联盟获得的好处吞吃下去，好好消化，羽化门必将获得再一次的提升。

　　那样的话，自己该展望的，就是真正超脱凡人束缚的筑基期了！

　　有筑基丹在手，又有修炼道场、试炼之门这些能够加快修炼速度的特殊建筑保障，秦川对迈入筑基期，成为真正的修仙者，充满信心。

　　“掌门，怎么突然看起书来了？有什么不对劲么？”一帮负责拦截逃散的四派联盟弟子的邱成风，此时也已经大功告成，来到秦川身边，询问道。

　　秦川这才收起思绪，同时将《仙道联盟资料详解》收进纳戒之中，笑着说道：“呵呵，没什么。邱师弟，情况如何？”

　　邱成风回答道：“我们羽化门拦截的那边，没有一个漏网之鱼。”

　　秦川点点头。虽然其余四位师弟师妹才仅仅练气期第六层的修为，但是有邱成风这位练气期大圆满修士坐镇，自然一切毫无问题。

　　他目光望望四周，发现紫焰参商兽负责拦截的那一部分逃散修士，也已经没有一个活口，全部被灵兽屠戮殆尽了。仅有丁航、潘玉龙、潘韵蓉等人负责的那一边，还有几个四派联盟的活口，团结在锦绣宗宗主苏秀心的周围，拼死抵抗。

　　只见苏秀心的凝翠环翻转飞腾，光芒流转，将周身护的滴水不透。

　　丁航没了随身法器，潘玉龙身受重伤，虽然是两个九层修士共同围攻，但一时之间却丝毫占不到上风。

　　此时邱成风也看到了这种情形，询问秦川道：“掌门，需不需要我去帮他们一把？”

　　秦川摇了摇头，说道：“区区一个苏秀心，就不劳你亲自动手了。让咱们羽化门的灵兽，展现一下实力！”

　　说着，秦川给一旁的紫焰参商兽下达了命令：“紫焰，上去，干掉苏秀心！”

　　紫焰参商兽呜呜叫了几声，以示领命。然后立刻身躯弓起，闪电般朝苏秀心扑了过去。

　　苏秀心并不认识参商兽这种灵兽，但是见那小东西身材虽小，凌空扑下的气势却无比惊人，竟然比丁航这等练气期九层修士还要恐怖。心中知道马虎不得，连忙催动凝翠环，拦截在紫焰参商兽的前方。环体旋转不停，发出一动又一波的力道，带动着四周的空气都在急速扭曲、波动。

　　紫焰参商兽虽然已经被灵兽园驯化为灵兽，但是野性并没有完全消褪。此时奉秦川之命开战，兴奋异常。区区一个九层修士的法器，它还不放在眼里。也不使用自己的紫阳烈火，完全凭借肉体向凝翠环撞了上去。

　　“砰”的一声，两相撞击，发出了巨大的响声。因此而产生的气流，冲击得地面上修为较低的修士，身躯都摇晃起来。

　　六大派之中的修士，看到这一幕后，都惊诧无比地瞪大了眼睛。他们很熟悉苏秀心这凝翠环的威力。若是被砸在身上，必死无疑。但是这灵兽正面硬撞，居然毫发无伤！

　　别人吃惊，受到其冲的苏秀心所受的震惊更加难以形容。

　　这紫色小兽以肉体硬撞，居然撞得苏秀心体内真元散乱，这真是恐怖到了极限！

　　不过，此时乃是性命攸关的时刻，即使心中震惊，苏秀心也不得不硬着头皮撑下去。强吸一口气，继续催动凝翠环，攻击紫焰参商兽。

　　紫焰参商兽一撞之下，已经试出了苏秀心的实力，丧失了再跟她玩下去的兴致。当凝翠环近身之后，居然头颅一扭，硬生生地用牙齿将凝翠环给咬住了！

　　苏秀心大吃一惊，连忙拼命催动灵力，要将凝翠环撤回来。但是一来她的修为跟紫焰参商兽差距太大，二来在昆山之上又惊又慌，难以正常发挥实力，连番催动十数次灵力，竟然都不能将凝翠环从紫焰参商兽口中夺出来！

　　失掉法器，自己更没法跟灵兽抗衡了！但是众人环视之下，想逃恐怕也没有机会。看来……今天已经注定要丧命于此了！

　　想想在秦川出现之前，自己还踌躇满志，暗暗期待着即将到来的锦绣宗大一统时刻。现在才知道，原来自己的一切举动，在秦川眼中都不过是一个笑话！

　　一股强烈的绝望之情，从苏秀心的内心深处涌出来。她忽然停止了继续催动灵力抢回法器，反而掉转手掌，对着自己的心脉狠狠一击。

　　“噗嗤！”一口鲜血从苏秀心的口中狂喷而出。她的躯体随即软软倒在地上，就此死去。

　　“早知今日，何必当初！”秦川一边从远处慢慢走过来，一边缓缓说出了这八个字。

　　“咣啷、咣啷”几声响，此时还没有被格杀的几个四派联盟剩余弟子，见到苏秀心自杀，秦川走来，连忙纷纷抛下手中法器，跪在了秦川的面前：“秦掌门，饶命，饶命啊！”

　　他们都看得出来，此时昆山之上，最有能力决定他们生死的人，并不是昆山派掌门丁航，而是秦川这个以前并不被六大派放在眼中的后起之秀！

　　秦川眼神之中闪过一丝冷意。不过并没有当场表态，而是转头询问丁航：“丁大哥，你觉得这些人该如何处置？”

　　丁航连忙说道：“秦兄弟，若非有你仗义援手，我们昆山一脉恐怕自今日便要灭绝了！今日之事，一切自然都由你说了算！不管你如何决断，我昆山派绝对遵从的！”

　　这时候，潘玉龙也连忙跟随着说道：“我们神符门也同样愿意听从秦掌门的指示！”

　　秦川听到潘玉龙说话，不禁转头看了他一眼。就在不久之前，飞云门各派汇集的时候，自己主动跟六大派掌门打招呼，当初潘玉龙也身在其中。

　　那时候，他和其他四位掌门一样，全部对自己展现出不屑搭理的神情。

　　可是现在，却居然主动表态愿意听从自己的指示。一前一后，对比何其强烈！

　　想到这里，秦川忍不住冷冷地笑了一下。

　　丁航此人直肠直性，从不以实力高低来权衡对待人的态度，所以，他也赢得了羽化门的友情。

　　但是神符门么……

　　羽化门实力不济的时候，你摆出高高在上的姿态，现在看到羽化门的实力超越了你，再来主动示好，未免太迟了。

　　秦川的表情，潘玉龙尽数看在眼中。当初的记忆仍在，他当然看的懂秦川这笑容之中蕴含的意味。心中阵阵发凉，又是懊悔，又是无奈。

　　秦川并不理会潘玉龙，继续对丁航说道：“丁大哥，这些人冒犯你昆山派。此时既然就擒，理应交由你来处置。咱们相交这么久，不必客套，就由你做主了！”

　　“哈哈，好！既然如此，那就由我做主吧！”丁航笑了两声，转过身去，看着残余的四派联盟弟子说道：“你们这些人，无缘无故攻打我昆山派，本该统统处死！不过念在你们也是受人之命的份上，就暂且饶过你们的狗命！从现在起，你们立刻滚下昆山，并且滚出昆虚山脉西南一带！日后若敢再在这一带现身，定取你们狗命！”

　　“谢丁掌门！谢秦掌门！”残余的四派联盟弟子本以为自己今日必死无疑，哪知道最后关头居然捡回一条性命，都惊喜莫名。分别给秦川和丁航磕过头之后，飞一般地下山去了。

　　潘玉龙听到丁航居然饶过这些人之后，不禁有些错愕。嘴巴张了张，却没敢开口说话。目光转向那些飞逃下山的四派联盟弟子，眼睛里面仇恨闪现。

　　毕竟，这些人虽然并非主犯，但是他们每个人手上，都沾有神符门弟子的鲜血。不亲眼看着他们死去，潘玉龙实在不甘心。

　　但是今日之事，他毫无插口的资格。只得保持沉默。

　　而站在另外一边的秦川，见丁航居然如此处置，心中虽然不像潘玉龙那样不满，但也不禁暗叹：丁航此人心地仁善，交朋友绝对是一个好人选，但是，却并不太适合作为一个组织的首领。

　　在秦川看来，身为一派之主，凡事都要从组织的最大利益考虑，而不应该掺杂太多的私人感情。

　　今日侵犯昆山派的四派联盟弟子，均是各自门派中的精英。实力最低的，也是练气期八层。以丁航本人的修为，自然不惧怕他们，但是对门派那些修为低下的普通弟子来说，却是一个极大的威胁。

　　万一他们之中有些人对今日之事心怀仇怨，日后暗中杀人报复。即使那时候再将他们斩杀，门中弟子的性命，不也是白白丢掉了吗？而那些死掉的弟子平日的亲朋好友，则毫无疑问会对丁航今日的决定生出不满，进而影响昆山派内部的团结、稳定。

　　另外，今日之事还牵涉到神符门。

　　丁航和潘玉龙，今日共同抵御侵犯，也可以算是盟友。其中神符门除了潘玉龙父女逃得一命之外，其余弟子均已被四派联盟彻底灭绝。这样一来，潘玉龙心中对四派联盟的仇怨之大可想而知。

　　现在明明取得了胜利，但是丁航却将仇人放走，潘玉龙心中定然会生出不满情绪。说不定将会影响丁航日后和他之间的交情。

　　因此，不论从哪个角度来看，这些四派残余弟子，都不该放走。但是既然丁航已经做出了决定，秦川也就不再干涉。

　　反正丁航也没有什么称王称霸的野心，就让他将他心中的那份简单、善良，一直保持下去吧。

　　“秦兄弟，现在昆山之上已经没事了，接下来，我们该怎么做？”丁航虽然出于心软，放走了那几个四派残余弟子，但他也清楚，今日之事后，四派联盟已经不可能再跟羽化门、昆山派正常相处，必须采取进一步的措施。

　　秦川领略过丁航的优柔寡断之后，可不想再让他做什么决定，听见此问，也不再客套，立刻说道：“先清理战场，然后你我两派立刻前往四派联盟所在地，将他们全数纳入掌控之中！”


第167章 丰厚战利品

　　清理战场的事情，由羽化门和昆山派弟子共同进行，神符门门主潘玉龙以及他的女儿潘韵蓉两个人，很识趣地站在一旁看着，并没有参与其中。

　　前来攻打昆山派的，都是四派联盟中的精英弟子，每个人身上本来就有不少好东西。另外攻打昆山派之前，他们这帮人已经将神符门的家当洗劫一空，每个人的储物袋中都装着一大堆灵药、灵石、符箓、法器之类的。

　　因此，这一场战斗结束之后，可以说战利品相当丰厚。

　　羽化门这边有五个人，昆山派也派出了五个人。大家一起开始搜检。大多数人的注意力，都放在四派联盟弟子身上的储物袋，以及地上散落的完好无损的法器上面。

　　不过邱成风却和众人不同，专门在那些已经被秦川的至阳飞剑给削成碎片的法器之中搜寻。很快，方少阳的顶级法器玄玉剑的碎片、孟坤和万金龙的上品法器的碎片，都被他整理在一起，收了起来。

　　这些破碎了的法器，在其他人眼中已经丧失了使用价值，但是在邱成风这个炼器师的眼中却并非如此。只要采用合适的手段，完全可以将这些碎片之中的有用成分提炼出来，然后用来炼制其他的法宝。

　　秦川将邱成风的举动看在眼里，心中大为高兴。要是不懂炼器的话，这么多顶级法器的碎片，即使拿到手中也没用。现在有了邱成风这个炼器师，登时便可以变废为宝。多多招收人才，对门派的发展，果然益处多多！

　　搜检战利品这种事，大家做起来效率很高。不一会儿，所有四派联盟弟子身上的储物袋，都已经被取了下来。大家纷纷往储物袋中输入灵力，将其中收藏的物品，全部倒到地面上，然后按类别堆积在一起。

　　很快，几个如同小山一般的宝物堆，便呈现在秦川面前。

　　第一个是灵药堆。

　　本来，一般门派弟子是不会随身携带灵药这种东西的。但是方才四派联盟攻破神符门的时候，每个人都大发了一笔横财。因此这个灵药堆颇为庞大，估计数目至少在三四百株左右。

　　这时候，曹小懒正埋头在灵药堆之中，将灵药按照年份进行区分。其中，百年年份以上的灵药只有十六株，其他的都是百年以下年份的灵药。

　　潘玉龙站在一旁，看着曹小懒手脚麻利地区分灵药，简直心疼的要滴血了。

　　这些灵药，大部分都是神符门的资产！那些年份低的灵药还好说，那十六株百年年份以上的灵药，全部都是当初潘玉龙从九曲回龙洞之中辛辛苦苦得到的，价值无比贵重。

　　潘玉龙的嘴巴张了又张，很想开口言明，这些灵药都是自己的。但是最终还是没有勇气开口。

　　不错，这些灵药曾经确实属于神符门，但是从它们被四派联盟抢走的那一刻开始，它们就不再属于神符门了。今日若不是羽化门出手，别说灵药了，恐怕自己连性命都保不住！

　　这些灵药，如今已经全部打上了羽化门“战利品”的标签，和神符门不再有任何关系。若是以前神符门和羽化门交好，现在或许还可以开口要回来。但是，曾经自己对待秦川那般倨傲，现在想从他手中讨要羽化门出力获得的战利品，可能吗？

　　潘玉龙并不愚蠢，很容易便想到了答案。因此，虽然心中在滴血，但是还是强忍住没有开口。同时也万分懊悔——什么叫鼠目寸光？什么叫狗眼看人低？自己简直用行为进行了最好的诠释！

　　曹小懒在进行灵药区分的时候，苏浅雪也没有闲着。她此时从储物袋中取出了一个小本子，一边清点灵石、丹药、法器、原料等财物，一边在小本子做了详细的记录。

　　秦川看着他们忙忙碌碌，心中充满愉悦。

　　此时的羽化门，比起三年前，更加成熟、更加全面了。

　　遥想当初，自己刚刚继任掌门，几乎什么时候都要亲手操办。可是现在，炼器方面，有邱成风一手负责；灵药方面，曹小懒拥有丰富的经验；门派内部事务的打理，苏浅雪做的井井有条。另外，羽化门对附庸势力的管理，与其他门派的外交，刘冠玉也一直做得很好，陈浩教导、监督众多弟子修炼，也是一丝不苟。

　　自己这个掌门，除了对一些大事进行决策之外，平日里即使什么都不管，只做一个甩手掌柜，羽化门也完全可以有条不紊地发展下去。

　　这样，才是一个成熟的组织应该拥有的状态。

　　当然，秦川并不会因此而贪图安逸享乐。身为掌门，要稳固自己在门派中至高无上的地位，就必须通过各种途径，时时刻刻强化自己的威信。这才是一个领导者最应该做的。

　　只过了一会儿的时间，曹小懒已经将灵药区分完毕，苏浅雪也已经将各种物品全部记录在案，然后呈给了秦川：“掌门师兄，这是此次战利品的全部记录。”

　　“浅雪师妹，你辛苦了。”秦川接过苏浅雪的记录，夸赞她道。

　　苏浅雪立刻花容绽放，甜甜笑了起来。对她来说，秦川的亲口夸赞，可比任何奖励都要贵重得多。

　　秦川看着苏浅雪那甜美的笑容，心中不禁柔情泛滥，真想上去在那如花似玉的小脸蛋儿上，用力亲一口。只可惜众目睽睽之下，实在不是做这种事儿的时候，只能强行忍住，开始查阅战利品名单。

　　第一项：法器。共有破损法器二十四件，完好无损的法器九十件；

　　第二项：灵石。共有灵石六百四十块；

　　第三项：丹药。共有各种丹药八十枚；

　　第四项：符箓。共有各种符箓一百三十三张；

　　第五项：灵药。共有百年年份以上灵药十六株，普通灵药二百八十九株。

　　除了这些之外，还有一些零散物品。

　　秦川看完之后，用眼睛的余光瞄了一眼默默站在旁边的神符门门主潘玉龙，心中有数。四派联盟弟子只有三十余人，外出攻打其他门派，身上不肯割携带这么多东西。很明显，这些战利品之中，大多数都是他们从神符门中搜刮而来的。

　　不过，即使如此，秦川也不打算将这些东西再归还给神符门。潘玉龙无力自保，东西被人抢走，就已经不属于他了。如今是自己出人出力，从四派联盟弟子手中重新夺回来的。这些东西，是羽化门名正言顺的战利品。

　　想到这里，秦川脸上丝毫不动声色，假装什么都不知道，拿着战利品名单，走到丁航面前，说道：“丁大哥，四派联盟弟子身上的东西，都在这里了，你过目一下吧。”

　　丁航听了，连忙摆摆手说道：“秦兄弟，这些东西都是属于你们羽化门的，用不着我来看。”

　　“丁大哥说哪里话！今日四派联盟主动挑起争端，羽化门和昆山派共同应对。如今获得战利品，自然也该咱们两派共同分配。”秦川微笑着说道。

　　“不不不！秦兄弟，今日若非你仗义援手，我们昆山派定会在四派联盟的攻打之下全派覆灭的！你这份救援的恩情，我们昆山派都无以为报，怎么还能再跟羽化门来分战利品呢！”丁航态度十分坚决地拒绝道。

　　秦川此时脸上的表情也变得郑重起来：“丁大哥，你我二人相交，从来就没有以实力来衡量友谊。此次与四派联盟作战，乃你我两派并肩而为，所得的战利品，当然也该由你我两派一同分配！”

　　虽然秦川说的言辞恳切，但是丁航受了他的救命大恩还没有报答，实在不好意思再厚着脸皮参与战利品的分配。不过秦川一再坚持，丁航被秦川的诚意所感，也不再推辞，最终二人商定，战利品九一分成，羽化门拿九成，昆山派拿一成。

　　由于战利品数目庞大，昆山派虽然只拿一成，但也是一笔庞大的财富。全派上下，对秦川、对羽化门都充满了感恩之情。

　　秦川对此也颇为满意。毕竟，丁航这个人品性纯良，是一个值得交的朋友。今日羽化门既对昆山派有恩，又给予昆山派不少的好处，以丁航的性格，必将感恩戴德。日后羽化门若有用得着昆山派的地方，丁航必定会肝脑涂地、全力以赴的。

　　这一边，两个门派欢欢喜喜地将战利品进行了分配，而潘玉龙带着女儿潘韵蓉站在旁边看着，心中却感慨万分——消灭四派联盟，明明是羽化门一家的功劳，但是秦川却并没有独吞战利品，这充分展示了他的为人品性。若是当初自己不那么自高自傲，和秦川平等结交，那么今日这些神符门的财物，未必不能要回来。

　　只可惜，再高明的炼丹师，也炼不出后悔药来。当初自己做了蠢事，今日便要承受苦果。

　　羽化门和昆山派按照比例分配完战利品之后，丁航死里逃生，心情畅快，立刻吩咐门人大摆筵席，款待羽化门众人。但是秦川却拒绝了他。

　　剿灭四派联盟精英弟子所得的收获，其实只是很小的一部分。四派联盟门派基业所在，才是更大的宝山！方才丁航将几个残余的四派联盟弟子放走，他们肯定很快便会将此间的情况传回门派。到时候，四派内部必将大乱。

　　万一他们像当初的仙灵宗那般，因此而门派溃散，弟子携带门派中的财物四下逃走，那羽化门的损失可就大了！

　　所以，现在绝对不是吃饭庆祝的时候，必须立刻兵分四路，分别赶往九叶谷、锦绣宗、天岚宗和飞云门。

　　秦川将自己的想法告诉了丁航，丁航也表示赞同。不过，他同时也提出一个疑问——对于这四个门派，到底该如何处置？是灭杀？还是驱逐？

　　九叶谷、锦绣宗、天岚宗、飞云门这四个门派，乃本地传统的六大派之一，个个弟子众多。门中修士加在一起，人数少说也在两千人以上。将这么大数量的一帮修士全部斩杀掉，明显是不切实际的。若是羽化门和昆山派真的做出这种事，恐怕立刻便会惊动昆虚山上更加强大的修仙宗派。别的不用说，只要长河剑派或者先天宗随便出动一家，便足以轻松将羽化门和昆山派灭掉。

　　若是驱逐的话，也很麻烦。毕竟，这四派中，有许多实力不弱的弟子。若是他们怀有仇恨，暗中对羽化门、昆山派弟子进行报复，定会造成不小的麻烦。另外，他们也有可能集结在一起，并联合其他方面的势力来对付羽化门、昆山派，这同样不可不虑。

　　丁航觉得事情很难办。但是秦川却早已经将这一切都考虑清楚，胸有成竹了。

　　“丁大哥，九叶谷、锦绣宗、天岚宗、飞云门这四个门派，虽然精英弟子多数被灭，但毕竟都拥有数百年的底蕴，残余的实力，依然不可小觑。就由你亲自率领昆山派的高手，前往天岚宗；剩下三个门派，由我们羽化门来处置，你看如何？”秦川对丁航说道。

　　丁航对于去哪个门派倒没有异议，但是去了之后做什么，他却毫无头绪。忍不住问道：“去了之后该做什么？”

　　秦川道：“你携带天岚宗宗主万金龙以及其他诸位精英弟子的首级，到天岚宗宣示四派联盟已经被悉数剿灭的事。此时在实力对比方面，天岚宗远远弱于昆山派，我料想他们不敢有反抗之心。你可以以强势手段掌控局面，然后让天岚宗弟子共同推举出三位门派之中最有声望的人选，将他们带到平安谷去，举行七派集会。有一点很重要，你一定要分辨清楚，选出来的三个人，谁的声望最高，谁的声望最低。”

　　丁航猜不透秦川这样做是何用意，但还是点点头说道：“好的，我一定会分辨清楚的。”

　　“事不宜迟，丁大哥就做一下安排吧。我也安排一下本门的行动，然后咱们立刻动身！”秦川说着，将本门五位长老全部召集了过来。

　　“邱师弟！刘师弟！”

　　“在！”邱成风和刘冠玉共同上前一步，应答道。

　　“由你率领本门十名弟子，立刻赶往飞云门！记住，可以杀一儆百，但不要大开杀戒，只要掌控住飞云门的局面便可。另外，也让飞云门推举出三名门内最有声望的弟子，并分辨清楚三人的声望高低次序。”

　　“遵命！”邱成风和刘冠玉领命之后，立刻驾起飞翎法器，腾空而去。

　　“浅雪师妹！小懒师弟！”

　　“在！”苏浅雪和曹小懒并肩上前。

　　“由你二人率领本门十名弟子，立刻赶往锦绣宗。要求与方才相同。另外，紫焰参商兽交由你二人掌管，协助你们控制锦绣宗的局面。”

　　“遵命！”苏浅雪和曹小懒二人从秦川手中接过一个灵兽袋，对紫焰参商兽招呼一声，也共同驾起飞行法器飞走了。

　　“陈师弟！”

　　“在！”陈浩见秦川总算叫到自己，立刻抖擞精神，大声应答。

　　秦川看着他那憨厚可爱的样子，不禁笑了起来，说道：“你也回门派召集十名弟子，跟我一起，共同前往九叶谷！”

　　“遵命！”

　　陈浩听到掌门师兄居然让自己跟随他一起行动，心中大为欣喜，驾起飞翎法器，兴冲冲而去。

　　羽化门行动安排已毕，丁航那边也准备停当。于是两派人马共同离开昆山，分别前往四派的门派所在地。

　　潘韵蓉是一个身材瘦弱、性格柔弱的女孩子。虽然身为神符门掌门的独生女，被潘玉龙寄予厚望，但是她只对制符感兴趣，对门派事务的管理，实在是做不来。

　　此时看着年龄和自己差不多的秦川，沉稳干练，调度有方，能够令各形各色的门派成员，全部恭敬听从调遣，心中不禁大为钦佩。忍不住对潘玉龙说道：“爹，这位羽化门秦掌门，到底是何来历？他的实力明明很恐怖，但是为什么以前却从未听过他的名号呢？”

　　潘玉龙长长地叹了一口气，说道：“你没听过他的名号并不奇怪，因为羽化门乃是新近崛起的后起之秀。唉，江湖后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！”

　　“爹爹和丁叔叔交好。丁叔叔看起来跟那位秦掌门很熟稔，为什么爹爹跟他似乎却很生疏呢？”潘韵蓉又问道。

　　潘玉龙的心情更加沉重，自责地说道：“你爹爹有眼无珠啊！当初自恃修为高，势力大，不将还未壮大起来的秦掌门放在眼中。现如今……现如今……”

　　潘韵蓉听了这话，垂下头，轻声说道：“原来如此。这样的话，倒是爹爹的过失了。古人云：宁欺白头翁，莫欺少年穷。这话绝不是没道理的。”

　　潘玉龙苦笑着说道：“唉，你爹爹妄自活了这么一大把年纪，还不如你懂的道理多……若是早点明白这句话，说不定咱们神符门也不会败落到今日的地步……”

　　潘玉龙此时懊丧感慨着，已经有些万念俱灰的感觉。

　　潘韵蓉则站在他的身旁，轻声安慰起来。看着受伤不轻、似乎一夕间老了十多岁的父亲，再想想已经彻底被屠灭的神符门，潘韵蓉心中实在忧愁——未来神符门的路，自己父女二人的路，到底在何方呢？


第168章 九叶谷

　　在秦川率领五位长老共同赶往昆山派之前，已经在门派之中做好了各种安排。此时大家兵分三路，每一路都招呼上早已准备妥当的人马，直奔目的地而去。

　　目前，羽化门长老级成员除了邱成风之外，其他人均是练气期六层的修为。这种修为，九叶谷、飞云门、锦绣宗、天岚宗四派之中，即使普通弟子也有人能够达到这种层次。

　　不过，飞云门方向，有邱成风这个练气期大圆满高手主持大局，肯定是万无一失；锦绣宗方向，则有紫焰参商兽坐镇，同样足够保证苏浅雪和曹小懒的安全。

　　至于九叶谷这里，秦川自己出马，当然也绝无问题。

　　不过，这种分配，还是让秦川感觉有些不完美。

　　羽化门第一梯队实力不弱，邱成风、紫焰参商兽、冰寒参商兽，均是练气期大圆满的实力。秦川自己虽然略逊一筹，但是有两件灵器级别的法宝辅助，正面抗衡的话，连邱成风都自认打不过。

　　这样一来，羽化门的顶尖实力，相当于共有四位练气期大圆满高手。

　　这在昆虚山脉虚渊以东的外围地带，没有一个门派可以相提并论。

　　但是若比较第二梯队实力的话，羽化门比起六大派来可就弱多了。长老级人物，仅有练气期六层的实力，不过和六大派内门弟子相当罢了。

　　高手的作用，自然不可小视。但是门派想要基业长青，必须整体力量过硬才行。

　　对于四位长老、十位内门弟子，还需要加大资助力度，协助他们更快提升修为才行。另外，外门之中，也同样要适当倾斜一点资源，以便培养出更多的储备人才。

　　如果放在以前，羽化门自身拥有的资源，并不足以供给这么多人共同前进。但是现在，情况不同了。此番将九叶谷、锦绣宗、飞云门、天岚宗收服之后，羽化门能够获得的利益，将是以前的十数倍，甚至数十倍！

　　毕竟，六大派称雄昆虚山脉西南一带已经有数百年的历史，底蕴深厚。这一带的资源，几乎全部被他们所垄断。门派内部，灵石、法器、符箓之类的一定不会少。至于那些生长有灵药的山川谷地，秦川更是了然于胸。

　　现在，羽化门已经崛起，是时候重新划分蛋糕了！

　　毫无疑问，羽化门如今已经掌握了本地的绝对主动权。即使将所有门派拥有的资源，全部抢过来，也没人反抗得了。

　　但是，秦川并不打算这样做。因为他懂得一个道理，暴君、暴政，必定难以持久。想要门派基业长存，稳步发展，做事就必须要有度。

　　这个“度”，秦川经过几天的思考，已经拿捏好了。这也是之前他为什么要吩咐各路人马，都少杀人，并且让九叶谷、锦绣宗、飞云门、天岚宗四派均推举出三个声望最高之人的用意。

　　一边在心中将自己的全盘构思反复推敲，秦川一边驾驭着冲霄灵鹤，飞向九叶谷。

　　说起来，这段时间冲霄灵鹤状态良好，修为提升快速，似乎又快要到晋级的时候了。一旦冲霄灵鹤晋升到三级，至少也将拥有练气期大圆满的实力。这样一来，羽化门在昆虚山脉西南一带所拥有的主动权，将更加巩固。

　　只是……虚渊以东，只是昆虚山脉的外围，还不算进入了修仙者真正的地域。秦川的雄心壮志，也不仅仅于此。

　　越过虚渊，进入真正的昆虚山地界，那里，还有更加广阔的舞台！

　　秦川的冲霄灵鹤速度惊人，一会儿的功夫，茫茫云层之下，占地广阔的九叶谷便进入了秦川的视野。不过，秦川并没有急着立刻进入九叶谷，而是在九叶谷的上空盘旋飞舞，一边等待陈浩率领十名羽化门弟子赶过来，一边观察九叶谷的动静。

　　九叶谷位于一座广阔的山谷之中，谷内气候适宜，伺机温暖如春。山谷上空常有云气萦绕，颇有点人间仙境的气息。

　　作为昆虚山脉西南一带传承数百年的大宗派，九叶谷不论门派规模，还是弟子数目，都十分庞大。尤其是弟子数目，足足有七百人，比羽化门的两倍还多。

　　此时，九叶谷内戒备森严，气氛肃穆，人员往来，井井有条。很显然，这些留守于山谷之内的弟子，并不知道，方少阳亲自率领的精英小队，已经在昆山派之上全部覆灭。

　　既然九叶谷内没有异动，那么秦川就放心了。他命令冲霄灵鹤从空中落下，找一个僻静的地方，安心闭目打坐，一边修炼，一边等待陈浩等众弟子的到来。

　　陈浩挑选而出的，均是羽化门第三梯队的弟子。

　　这个梯队的人选，修为仅有二三层而已。还没有御器飞行的能力。不过好歹体魄强健，即使徒步行走，速度也远超普通人。没让秦川等待太长的时间，陈浩便带领着十名弟子赶到了九叶谷前方，与秦川会合在一起。

　　“参见掌门！”

　　陈浩率领众弟子给秦川行礼。

　　“大家免礼吧。”秦川从地上站了起来，拍拍身上的灰尘，然后对陈浩说道：“陈师弟，由你开路，持方少阳的人头，进九叶谷！”

　　“遵命！”陈浩躬身一礼，从储物袋之中取出早已处理好的方少阳的人头，然后迈开大步，走向九叶谷的大门。

　　秦川走在陈浩身后，背负双手，缓缓前行。其余十名弟子则整齐地跟随在秦川身后，共同朝谷口走去。

　　“来者何人？立刻止步！此乃九叶谷禁地，随意乱闯者格杀勿论！”两名负责守卫谷口的九叶谷弟子很快便发现了羽化门一行十二人，立刻大声制止他们继续前进。

　　陈浩朗声说道：“方少阳狼子野心，纠合四派人马，攻打羽化门的盟友昆山派。如今已被本门掌门全数歼灭在昆山之上。今日本门掌门亲自驾临九叶谷，你等若是识趣，便乖乖降服。否则的话，雷霆之威，殊难预测！”

　　“什么？羽化门掌门全歼本门精英？青天白日的，你说梦话吧？”九叶谷守山弟子听了陈浩的话，对视一眼，都忍不住无比轻蔑地大笑起来。

　　九叶谷是什么？本地六大强派之一。九曲回龙洞事件之后，更是最大的受益者。

　　羽化门是什么？一个无名小派，九曲回龙洞事件之前，甚至都没几个人听过他的名头。

　　如今谷主联合四大门派攻打昆山派，万无不胜之理。现在忽然冒出一个生面孔，口中宣称什么“羽化门秦掌门灭掉九叶谷全部人马”，谁会信？

　　若不是看对方人多势众，四名守山弟子，恐怕已经忍不住冲上去收拾陈浩了。

　　陈浩见对方满脸轻蔑，大为气愤，正要接着说下去，秦川却挥挥手制止了他：“陈师弟，不必多费口舌，将方少阳的人头给他们看看，他们自会明白一切的。”

　　陈浩点点头，右手一挥，将方少阳的人头抛向了那四名守山弟子：“你们谷主的人头在此！有能耐的话，你们亲自问问他，老子说的到底是梦话还是实话！”

　　见陈浩竟然将一个人头当空抛了过来，四名守山弟子均大为意外。不过还是有人上前一步，将方少阳的人头接在手中。

　　低头一看，那名守山弟子顿时脸色剧变，“啊”的一声惊叫，将方少阳的人头抛到了地上，同时连连后退几步，双目圆睁，嘴唇哆嗦，却无论如何都说不出话来。

　　其余三位九叶谷守山弟子见他反应如此巨大，心中也顿时都觉得凉气直冒。连问他也不问了，直接凑上前去，亲眼看那人头的真面目。

　　一看之下，这三名弟子也登时惊得跳了起来，大家互相对望，都从对方的眼睛里看到了无限的惊恐也慌张。

　　这……这……这竟然真的是谷主方少阳的人头！

　　不可能！绝不可能！以谷主的修为，以四大门派精英弟子联合一处的实力，怎么可能是羽化门和昆山派所能抗衡的？

　　“大家都不要上当。以谷主之英明神武，其实小小一个羽化门所能伤害得了的？一定是这帮人不知道用什么方法伪造了一颗人头，想要到九叶谷中来制造恐慌，浑水摸鱼！”其中一名九叶谷守山弟子，忽然惊醒过来，仿佛发现了新大陆一般，大声叫了起来。

　　其余三人一听，也登时如同吃了一颗定心丸，纷纷点头。

　　“各位师弟，你们盯住这帮人，别让他们跑了！我这就进谷中汇报情况，请严师兄前来决断！”看起来像是小头领的那名守山弟子，对其余三人吩咐了一句之后，就飞也似的冲进了山谷之中。

　　剩下三人则各自亮出法器，慢慢分散开，各占一个方位，防止羽化门人撤离。

　　秦川看着这四人的举动，嘴角泛起冷笑。这四名守山弟子，不过才五六层的修为，秦川要杀他们，不费吹灰之力。不过他并没有选择制止。

　　让那名小头领将事情宣扬开来，召集九叶谷中掌握实权的修士到此，还可以省却自己一番麻烦呢。

　　果然，那名守山头目进入谷中汇报之后，很快便造成了很大的震动，一群又一群的九叶谷修士，开始向谷口处涌来。

　　“是他们！是他们！确实是羽化门中人！”

　　赶来的众多九叶谷弟子中，曾有跟随方少阳一同参与九曲回龙洞探宝的，此时赶过来，一眼便认出了秦川和陈浩。

　　与此同时，人群中有一个大约三十余岁的中年修士，慢慢走上前来，在秦川的面前站定，一边目光冷冷，盯着秦川，一边向刚才说话的那个人问道：“韩正师弟，这帮人确实是羽化门中人么？”

　　那位名叫韩正的九叶谷弟子立刻答道：“不错，严新师兄。当初跟随谷主前往飞云门，我曾亲眼见过这个姓秦的，正是他无疑！一个无名小派，区区七层修为，居然敢到九叶谷来，真是活得不耐烦了！”

　　“他带来的人头，现在何处？速速呈上来！”方少阳率领众多精英弟子出谷攻打昆山派之前，命令内门弟子严新暂且管理门派事务。此时严新神情倨傲，发号施令，果然一派主事之人的架势。

　　立刻有守山弟子将方少阳的人头捡起，送到严新的面前。

　　严新接到手中一看，原本满脸倨傲的神情，登时荡然无存。他是内门弟子，颇受器重，平时见到方少阳的次数，远远多过那几个守门弟子，自然也更加熟悉方少阳的相貌。

　　此时一见人头，登时觉得脊背上冷气森森直冒。这……这人头怎么可能是伪造的！脸上的黑痣、伤疤、种种特征，都完全无误！

　　这、这绝对是谷主的人头无疑！

　　确定了方少阳的人头，严新已经全没了刚才的气焰，用力吞咽了好几下唾沫，这才鼓起勇气对秦川说道：“敢问道友，这人头……这人头你是从何处得来？”

　　秦川还没说话，那韩正便抢先说道：“严新师兄，何必跟这帮小喽啰多费口舌！统统抓起来，严刑拷打一番，定然问什么，他们说什么！”

　　“韩正师弟，不得……不得无礼！”严新看着秦川那冷漠的表情，不知道为什么，额头上竟然开始渗出汗珠来。

　　韩正听了这话，脸上不由得浮现起不屑的笑容，扬声说道：“严新师兄，谷主临走之前，可是将门派事务托付给了你的。你这般畏首畏尾，在一个无名小派面前都直不起腰，就不怕坠了我们九叶谷的名头吗？”

　　秦川并没有太多的心情陪这些九叶谷的小喽啰浪费时间。见人聚集的也挺多了，于是淡淡开口说道：“你叫韩正是吧？饭可以多吃，话不能多说。喜欢强出头，往往后果很严重！”

　　韩正闻言，登时仰天大笑起来：“姓秦的，你在你们羽化门内部张狂，没人去管你。但是出了羽化门，你根本连说话的资格都没有！今天，就算严新任凭你在九叶谷门前放纵，但是我韩正却绝不会容你！”

　　韩正和严新，也都是九叶谷的精英弟子，均拥有一定的权势。此番严新被方少阳指定代理谷主之职，韩正一直耿耿于怀。今日如此对待秦川，主要目的就是想在舆论上制造对严新的不利影响。

　　反正秦川的底细当初在飞云门的时候他就清楚了，虽然身为掌门，不过也才练气期第七层的修为而已。而且无名小派，定然没有什么好的法器使用。韩正自信，凭自己的修为，加上手中的上品法器，收拾秦川，绰绰有余。

　　若真的将秦川擒下，则既可以在这么多同门面前露脸，又可以打压严新的声望，真是一举两得啊！

　　也不知道平日里十分骄横的严新，今天是吃错了什么药，居然在羽化门这样的小门派面前畏首畏尾。

　　韩正一向头脑简单，懒于思考，此时当然也不会动脑子。从储物袋中拿出自己的法器紫金索，催动灵力灌注其中，大喝一声，腾空而起，首先对秦川发动攻势。

　　秦川见状，不由得冷笑起来。他为人谨慎，从不在不清楚对方底细的情况下贸然出手，因此，对于这种自大无脑之人，分外鄙视。

　　今日来到九叶谷，不先杀人立威的话，接下来的事情是不会顺利的。那么，就如这韩正所愿，用他来警醒众人吧！

　　韩正并不知道自己的死期已经悄然降临。腾空跃起之后，双手一挥，上品法器紫金索立刻迎空废物起来，如同长蛇一般盘旋前进，朝秦川的身上侵袭过去。

　　这紫金索是一件束缚类法器，没有太大的杀伤力。但是十分灵活诡秘，一旦被它近身缠上，万难挣脱。此时紫金索带起一阵紫色的光芒，如同闪电一般迫近秦川。

　　可是秦川却屹立原地，动也不动。

　　“哈哈，这姓秦的真是不知死活！便是八层高手，落入紫金索缠绕之下，也挣脱不了，更何况他一个七层了！”韩正看到秦川并不闪避，心中大喜。一边继续催动灵力，控制紫金索前进，一边同时飞身靠近秦川。只等秦川被紫金索缠住之后，便立刻下手，将他格杀当场。

　　然而，可惜的是，接下来的剧情，并没有按照韩正的预想发展。紫金索逼近秦川之后，立刻如同巨蛇一般扭动着将秦川上上下下都缠绕起来。可惜，还未等紫金索缠绕完毕，秦川体内突然迸发出一道强烈的银色光芒。

　　这光芒蕴含着强大到恐怖的力道，根本还没等韩正察觉到异样，只听“啪啪”几声响，原本已经缠在秦川身上的紫金索，竟然被银色光芒给崩的断裂成十七八段，顿时灵性全失，悉数掉落到地面上。

　　正是秦川的明阳玄甲发挥了作用。

　　有这灵器级别的法宝护身，即使其他修士同样使用灵器攻击秦川，都很难伤到他，更何况是区区一件上品法器了。

　　韩正原本还以为自己已经掌控了局面。哪知道瞬息之间，居然会发生这种变故，登时让他吓傻了眼。其余的九叶谷弟子，也齐齐吸了一口凉气——这秦川，真的只是练气期七层的修为吗？空手崩断上品法器，便是连谷主方少阳也没有这种实力！


第169章 掌控

　　秦川借助明阳玄甲的强大威力，直接将韩正的紫金索给崩成了碎块。满场九叶谷弟子，个个目瞪口呆。

　　不过，秦川可懒得在他们面前浪费太多的时间。将韩正的上品法器崩断之后，心念一动，至阳飞剑的金色光芒，立刻又在众人面前闪烁起来。

　　那些九叶谷弟子，只觉得金光照耀，满目生辉，还没等看清楚到底是什么东西，周围的气流已经急速波动起来，每个人都觉得疾风扑面。修为低的，甚至都有些站不稳。

　　气流波动之中，只听韩正“啊”的一声惨叫，紧接着鲜血飞溅，身首异处。仅仅一招之间，就在秦川的剑下化为了尸体。

　　九叶谷众弟子看到秦川众目睽睽之下轻易斩杀韩正，轻描淡写，如探囊取物一般，心中登时涌起了无比的畏惧之情。韩正的修为，在众弟子之中已经算是上游水准，居然连秦川一剑都挡不住！

　　这个秦川……这个秦川……绝不可能像韩正方才所说，只有练气期七层的修为！

　　严新一边暗暗擦拭额头上的冷汗，一边脑筋飞速旋转。很明显，这个秦川不论法器还是修为，都绝对不是自己所能抗衡的。当初前往九曲回龙洞的九叶谷弟子，众口一词认定秦川只有练气期七层的修为，恐怕只有一个解释，那就是——秦川在故意示敌以弱，蒙蔽了六大门派所有人！

　　如今，谷主方少阳的脑袋就在手中，实力相仿佛的师弟韩正尸体则在不远处，接下来该怎么做严新心中清清楚楚。

　　“秦掌门，四派联盟无故攻打昆山派，挑起争端一事，都是敝谷谷主方少阳一人的主意。在下心中，一向很不赞同，只可惜在九叶谷中地位低下，人言轻微，起不了多少作用。如今，敝谷谷主死于秦掌门手中，在下觉得实在是他咎由自取。但是在场的这些九叶谷弟子，都是无辜的，还望秦掌门大人大量，能够放我们一马！”严新在秦川面前躬下身子，用十分谦卑的口气说道。

　　这一番话，倒让秦川对严新产生了一点点的好感。不论他出于什么目的，在强敌面前，还能够记得为同门师兄弟求情，也算有点情义。

　　正好，秦川今日前来九叶谷，也并不是为了厮杀的。毕竟，昆虚山脉这一带，原有的六大门派历史悠久，家大业大，每一个门派都拥有成百上千的弟子。这么大的数目，若是进行诛杀或者驱逐，都将造成极大的动静。

　　这不符合秦川低调发展的思路。毕竟，羽化门目前的实力，还仅仅只是起步而已。若是引来更加强大的组织的注意力，对羽化门并非好事。

　　最好的办法，还是在这些门派之中，扶植一些新的掌门出来。一来，羽化门可以制造各种契机，暗中掌控他们；二来，可以趁此机会召开门派大会，重新划分本地的资源，确立新的格局，取得足够的利益。

　　方才出手击杀韩正，只不过是为了立威而已。现在看到目的已经达到，秦川也不想再杀人。对陈浩吩咐了几句，然后就走到一旁闭目坐下，让陈浩跟严新详细交谈去了。

　　巨大的实力差距面前，其实没什么需要谈的。不论陈浩提出什么条件，严新都没有拒绝的勇气。于是，事情完全按照秦川之前预想的进行了下去：

　　严新首先捧着方少阳的人头，公告整个九叶谷弟子，谷主主动挑衅，发起战争，如今已被秦川诛灭在昆山之上，四派联盟精英弟子全体覆灭。不过羽化门掌门秦川大人大量，只诛杀始作俑者，不会追究其余九叶谷弟子的责任；其次，对众弟子劝谕一番，率领大家集体表态，九叶谷日后也绝对不会因为今日之事，而和羽化门有任何嫌隙；最后，按照陈浩提出来的条件，要求九叶谷弟子当场推举出三名门派中最具威望的弟子，共同担任代理掌门职务。并且要在三日之后，共同前往平安谷，参加由羽化门主持的门派大会。

　　本来九叶谷众弟子都心怀忐忑，以为大难临头。哪知道羽化门提出来的条件居然如此宽松，大喜过望。松了一口气之余，也很快按照秦川的要求，推举了九叶谷剩余弟子中，最具声望的三名人选出来。

　　陈浩按照秦川之前的吩咐，全程观看了九叶谷推举人选的过程，并且按照三人的支持率高低，默默地记在心中。

　　被选出来的三个人，均是九叶谷的内门弟子。当初被方少阳选出来暂时打理门派事务的严新，也赫然在列。不过，严新在九叶谷之中，声望却并不足够高。众弟子推举出来的三个人选中，严新仅名列第三位。

　　此时，九叶谷的推举活动，在门派大殿前面的广场上举行。而秦川早已反客为主，独自一人坐在了九叶谷的门派大殿之中。当推举活动结束之后，陈浩立刻返回秦川身旁，将结果汇报给秦川：“掌门师兄，九叶谷中三个声望最高的人已经选举完毕了。名单在此。”

　　一边说着，一边将刚才写好的名单递给秦川。

　　秦川展开来一看，名单上写着：肖汉东、孙耀扬、严新三人，并且清晰地标注了三人声望的高低。

　　轻轻点点头，秦川说道：“你去通知这三人，在门派大殿之外候命。我有事情要和他们谈谈。至于其他弟子，各归其位。不得骚乱，不得私自逃离，否则，杀无赦！”

　　“遵命！”陈浩躬身一礼，立刻去办。

　　没过多久，肖汉东、孙耀扬、严新三人，便齐齐站在门派大殿外候命。

　　秦川并没有让他们三个一起进入门派大殿，而是首先将肖汉东唤了进来。

　　肖汉东是一个年约四十岁的修士，身材瘦削，皮肤黝黑，下颔长着稀稀疏疏的呼吸，目光转动之间，隐隐流露出一股英气。

　　看起来像个人才，难怪可以在九叶谷中博得一定的声望呢。秦川一边想着，一边展开信息界面，来查看肖汉东的详细资料：

　　姓名：肖汉东

　　门派：九叶谷

　　职位：内门执法弟子

　　灵根：有

　　灵根属性：金

　　修为：练气期第七层

　　练气期七层的修为，在原来的九叶谷之中，也算是第二阶梯的核心人员了。本来是有资格跟随方少阳共同进攻昆山派的。不过门派内部事务同样需要人主持，所以肖汉东被方少阳留了下来，也因此逃过一劫。

　　“九叶谷执法弟子肖汉东，见过秦掌门。”肖汉东进入大殿之后，见到秦川高坐在以往只有谷主方少阳才能坐的位置上，心中不禁产生了十分别扭的感觉。

　　不过，谷主主动挑起战端，被对方一举击溃。按理说羽化门此时顺势灭了九叶谷，也名正言顺。只坐一坐谷主的椅子，实在是慈悲为怀了。

　　“严格来说，肖道友是主，我是客，不必太过客气，坐吧。”秦川伸手指指旁边的一个椅子，说道。

　　肖汉东谢过，在椅子上坐了。秦川表情淡然，语气轻松，随便找了一个话题，和肖汉东聊了起来。一边聊着，一边观察肖汉东的反应。

　　很快，秦川便对肖汉东的性格有了一个大致的了解。正所谓相由心生，此人外貌粗犷，性格属于坚毅的类型，极有自己的主见。此时虽然九叶谷已经完全被羽化门压在下风，但是肖汉东和秦川对话过程中，依然不卑不亢。

　　难怪此人在九叶谷之中拥有的声望很高，确实算是个人才。

　　秦川心中暗暗赞许。对于人才，他一向欣赏，但是，这种人，却是不能让他继任九叶谷谷主的职位的。否则的话，日后羽化门想要透过他掌控九叶谷的目的，极难实现。说不定，还会被他暗暗寻找机会，反而成长为羽化门的对手。

　　权衡清楚之后，秦川不再跟肖汉东交谈下去，让他离开，然后将孙耀扬唤了进来。

　　“小人孙耀扬，给秦掌门见礼了！”孙耀扬一进门，脸上立刻浮现起谄媚的笑容，恭恭敬敬地给秦川行礼。

　　不用多说话，只是这个笑容，这个夸张的行礼动作，就立刻让秦川对孙耀扬的为人有了足够的了解。

　　方少阳死于羽化门之手，羽化门毫无疑问是九叶谷的大仇人。方才肖汉东进来的时候，脸上虽然没有表露出仇恨，但是一旦话题中提到方少阳，他总是会流露出一丝哀伤之意。

　　可是这个孙耀扬，不但对秦川没有丝毫排斥的态度，反而如此恭敬谄媚，毫无疑问，是一个阿谀奉承之辈无疑了。

　　对于这样一个人，却能够在九叶谷中也拥有不低的声望，秦川并不奇怪。毕竟，善于阿谀奉承的人，一般都会跟上司处好关系，同时也会拉拢对自己有用的同僚。在这种人的甜言蜜语之下，很多人都容易被蒙蔽。

　　当然，想要蒙蔽秦川的话，孙耀扬这点道行还是远远不够的。秦川对于这种人一向十分厌弃，但是若是由这种人继任九叶谷谷主的话，却不失为一个好的选择。

　　秦川一边心中权衡着，一边随意找些话题和孙耀扬交谈。这个孙耀扬的表现，果然和秦川预想的一样，毫无自己的主见立场，一味地逢迎秦川。

　　秦川面上不动声色，心中却大为鄙弃。一会儿之后，将他也打发了出去。然后又将严新唤了进来。

　　“在下严新，见过秦掌门。”严新走进来之后，不同于肖汉东的不卑不亢，也不同于孙耀扬的谄媚，语气之中微微带着颤音。

　　毕竟，刚才他是直接面对秦川的人，对于秦川的杀人之威，也体会得最深刻。此时和秦川四目相对，心中难免还怀着恐惧之意。

　　秦川倒是心情平静，微微笑道：“严道友，就九叶谷一番基业也不算小。不可一日无主。今日方少阳死去，依你看来，就九叶谷中何人适合担当掌门之职？是肖汉东呢，还是孙耀扬？”

　　“呃……这个……”严新听了秦川的话，不由得吞吞吐吐起来。

　　若是在平时，就九叶谷掌门之下，还有长老等等众多重要人员。即使方少阳死了，掌门之位也轮不到肖汉东、孙耀扬以及严新这些二代弟子。但是现在，九叶谷精英弟子全部死在昆山之上，情形就立刻不同了。

　　若说掌门之位由谁来继任，论声望来讲，肖汉东和孙耀扬都比严新有资格。但是在九叶谷内部，肖汉东和孙耀扬分别属于不同的势力，两人之间，势同水火。这也是方少阳当初攻打昆山派之时，为什么将门派内部事务指派给严新管理的原因。

　　严新此人，并没有太大的能耐，也没有太多的心机。不过和大多数人一样，热衷于权力。对于掌门之位，当然也十分觊觎。此时听到秦川只提到肖汉东和孙耀扬，他实在不愿意开口做出抉择，因此只能吞吞吐吐。

　　秦川看到严新的反应，心中暗笑，不过表面上却伸手一拍脑袋，仿佛刚想起什么来一般，说道：“我倒忘了，当初方少阳离谷之前，似乎是让严道友代行掌门职权的。这样看来，似乎在方少阳心目中，严道友才是最合适的人选。”

　　严新听到方少阳如此说，一颗心顿时加速跳了起来。谷主死亡，对于九叶谷来说自然是一件大事，但是方少阳平日里对门人弟子并没有恩情可言，因此严新心中也并无伤痛。若是趁此机会，反而能够将谷主之位弄到自己手中，那反而是一件大大的好事！

　　虽然这件事算是九叶谷的内部事务，但是很明显，眼前这位羽化门秦掌门，完全有左右局面的能力。如果自己能够抱上羽化门的大腿，一切并非不可能！

　　想到这里，严新连忙说道：“秦掌门，实不相瞒。论修为、论声望的话，在下并不能够稳胜肖汉东师兄和孙耀扬师弟。但是，在敝谷之中，肖汉东师兄和孙耀扬师弟各有自己的小团体，平日里冲突激烈，几乎无法调和。不论二人中的哪一个出任谷主之职，另一派都绝对不会服气。”

　　剩下的话，严新没有多说，但是言下之意很明显，自己才是最适合当谷主的人选。

　　秦川对一切当然心中有数，闻言点点头：“恩，照此看来，若想九叶谷日后能够平稳发展，只有严道友才是最合适的谷主人选。”

　　严新一听，大喜说道：“如今四派联盟被秦掌门剿灭，日后昆虚山脉西南一带，再无门派可与羽化门相提并论。如果秦掌门愿意支持在下继任九叶谷谷主之职，在下定当尽心尽力为秦掌门效命！但有驱策，万死不辞！”

　　秦川淡淡笑道：“严道友，继任谷主，可是大事，本掌门可不能只凭你的几句话，就义无反顾地对你表示支持吧？”

　　严新当然明白秦川的意思，连忙说道：“在下明白，空口无凭！只要能够出任九叶谷谷主之职，立刻便先往羽化门送一份厚礼，以示诚意！”

　　秦川这才满意地笑了起来：“看起来严道友果然有诚意！果真如此的话，那三日之后，平安谷门派大会上，本掌门将明确表态支持你出任九叶谷谷主之职！”

　　“谢秦掌门！谢秦掌门！”此时此刻，秦川的话绝对可以决定九叶谷内部的变动。严新听了此言，自然欣喜万分。毕竟，在九叶谷中，论支持实力的话，严新同时弱于肖汉东和孙耀扬，凌驾于二人之上出任谷主，二人肯定谁都不服。

　　但若是能够抱上羽化门这个大靠山的话，自然又是另外一番光景！

　　严新心中有他的算盘，秦川心中自然也有自己的算盘。方才听严新说，肖汉东和孙耀扬之间势不两立。若是孙耀扬继任谷主之位，他必定会拉拢严新打压肖汉东。

　　当然，也有可能是肖汉东拉拢严新，共同对抗孙耀扬。不论是哪种情况，二对一的情形下，肖汉东和孙耀扬必定有一方会被灭掉。那么，九叶谷经历一番动荡，有可能就进入平稳局面。

　　局面平稳下来，内部凝聚力就会越来越强，羽化门想要掌控九叶谷，难度自然也就会越来越大。这不是秦川想要看到的。

　　因此，权衡下来，让严新继任谷主，才是最佳的选择。

　　严新资质最低，当了谷主，肖汉东和孙耀扬必定都不服，即使严新拉拢，也很难诚心联合。但是二人一向势同水火，联合对抗严新显然是不可能的。这样的话，九叶谷就会陷入三方混战之下。

　　越是混乱的局面，对羽化门来说越有好处。因此秦川才当场拍板，绝对支持严新出任谷主。

　　当然，严新为了坐稳这个位置，想必也会大出血一番的。到时候，看看他都能献上些什么样的礼物表诚意吧～～～想着这些的时候，秦川的心情不禁大为愉悦起来。

　　遥想几年前，刚刚继任掌门之时，那是多么艰难危险的生存环境。现在，经过一番埋头发展与打拼之后，羽化门终于登上了这一带势力的顶峰，可以将九叶谷这种老牌大宗派置于掌控之中了。

　　当然，一个九叶谷是远远不够的。除了昆山派之外，其余五个门派，秦川一个都不打算放过。

　　彻底掌控住本地的局面，才是秦川的目的。

　　只有这样，在充足的资源支持下，羽化门才能够更快地取得发展、进步。

　　毕竟，虚渊以西，真正的昆虚山地界，还等着自己去开发呢！没有足够强大的实力，怎么能行！


第170章 长河剑派再现

　　秦川在九叶谷和肖汉东、孙耀扬、严新三个人会谈完毕之后，已经在心中决定了继任九叶谷谷主职位的人选就是严新。不过，这个消息并没有当场宣布，这是准备留在三日后在平安谷的门派大会之上宣布的。

　　在秦川离开之前，肖汉东、孙耀扬、严新等三人，以及另外几个有分量的弟子，共同召开了一个内部会议，经过商讨，决定送给羽化门一份礼物。

　　他们心中都明白，如今九叶谷的命运，已经完全捏在了秦川手中。若是秦川想要，即使抢光九叶谷的所有财产，九叶谷也没有能力反抗。所以，他们送给秦川的礼物，自然是很贵重的。

　　但是严新依然在众人达成的协议基础上，又竭力建议再多送几件贵重物品。在他的一番危言耸听之下，本就心怀忐忑的众人，只得在原来的基础上，又增添了几样贵重物品。

　　严新这样做，乃是讨好秦川的第一步。

　　毕竟，在三人之中，严新在九叶谷中的支持率最低，但是却意外得到秦川许诺，心中自然也明白，想要坐稳谷主的位置，必须抱紧秦川的大腿。

　　礼单透过陈浩之手，送到了秦川面前。秦川大略地看了一下，灵石、灵药、法器、原料等等修仙者用得上的贵重物品，均有不少。不禁在心中暗暗感叹，九叶谷不愧是昆虚山脉西南一带传承了数百年的大宗派，手中拥有的资源财富，远非羽化门这个新近才崛起的门派所能比拟的。

　　不过不要紧。从今天开始，昆虚山脉西南一带，以往的历史都将揭过，羽化门主导的时代正式来临！只有拥有足够强大的实力，不论是资源还是财富、地位，统统不是问题！

　　现在羽化门占据绝对的主导地位，秦川自然也无需客套。九叶谷献上来的礼物照单全收，然后率领羽化门众弟子，离开了九叶谷，返回飞羽山。

　　秦川返回之后不久，被派往其他门派的邱成风、刘冠玉、苏浅雪、曹小懒等人，也相继返回了门派。这两路人马，一路有邱成风坐镇，一路有紫焰参商兽辅助，对比飞云门和锦绣宗，均占据压倒性的实力优势，事情自然也办得无比顺利。

　　两路人马不但按照秦川的要求，让飞云门和锦绣宗各自推举出三个最具有声望的人选，并且对他们的情况进行了详细的了解，而且也都带回了一份丰厚的礼物，自然也都是飞云门和锦绣宗主动孝敬给他们的。

　　毕竟，每个门派中有身份有地位的弟子，都在修仙界中摸爬滚打了那么多年，什么时候该做什么事，不会不清楚。绝对的实力差距面前，没有多少选择。不想灭亡的话，只有臣服。

　　三份礼物落入囊中，秦川查看过清单之后，便悉数交给内事长老苏浅雪处置。苏浅雪最喜欢这种门派资源增添的事情，欢天喜地的召集人手，一边归类清点，一边纳入特殊建筑仓储阁中去了。

　　就在苏浅雪忙忙碌碌地将资源入库的时候，昆山派掌门丁航也率领一众弟子从天岚宗中返回，到羽化门中来拜访秦川。

　　丁航的遭遇和秦川等人差不多。天岚宗本来有人不服气的，但是在丁航这个九层高手面前，也翻不起多大的浪花。被丁航杀人立威之后，天岚宗也乖乖按照吩咐做起事来。

　　三个声望最高的弟子名单，以及他们的具体情况，丁航此时原原本本地讲述给了秦川听。另外天岚宗送给昆山派的礼物，丁航本想拿出来献给秦川，以报答秦川之前的救援之恩。不过秦川十分坚决地拒绝，丁航只好自己一个人笑纳。

　　当然，心中对于羽化门的感激之情，也更加浓重。同时暗暗感叹，自己真是好运齐天！当初跟秦川交朋友，只是出于偶然。没想到就是这样一个偶然，居然拯救了昆山派全门派弟子的性命！

　　回想一下，若是当初自己像其他掌门那般高傲，因为秦川修为低微而轻视于他，那么，昆山派必定没有今日的待遇！

　　秦川将丁航带过来的信息仔细了解了一下，然后两个就开始围绕着三日后平安谷的门派大会交谈了起来。

　　“秦兄弟，三日后的门派大会，不知你有何打算？”丁航首先问道。

　　虽然丁航十分信得过秦川对自己的交情，但是他心中也明白，今时今日的羽化门，已经对这一带的修仙界有了绝对的主导权，自己如果想要两人之间的友谊长青的话，就必须要明白自己的位置和分量。

　　因此，丁航心中已经打定主意，日后昆虚山脉西南一带修仙界之中的大事，自己要尽量遵从秦川的意思。反正以秦川的为人，丁航相信，在羽化门吃肉的时候，一定会给昆山派些汤喝的。

　　秦川听了丁航的询问，正色说道：“丁大哥，今日四派联盟无缘无故便进犯昆山派，明确像我们展示了他们的凶残和贪婪。你我二人皆不是好杀之辈，所以没对四派进行彻底的清洗、屠杀。但是我们日后依然需要时刻警惕这四派会不会再有不轨之心。正所谓未雨绸缪，三日之后的门派大会上，我们必须提前采取措施，以确保将四派置于咱们的控制之下，不会再遭受到威胁。”

　　丁航今日被四派联盟攻山，可以说是死里逃生，心有余悸。因此秦川此话一出，他立刻点头表示赞同。不过具体该怎么做，他心中并无想法，于是接着询问秦川道：“我们该采取些什么措施？”

　　秦川有条不紊地说道：“第一，九叶谷、锦绣宗、飞云门、天岚宗四派，当务之急是选择新的门派首领出来。这一点我们必须干涉，要选择我们认为合适的人选，不能再让有野心的担任；第二，必须削减四派手中掌握的资源，让他们没有再发动战争的能力；第三……”

　　这些条件，秦川事先都已经思考妥当，此时一条一条说出来，丁航听得连连点头，同时也暗暗兴奋。

　　别的方面，丁航思维简单，并没有去细想。但是有一点他很清楚，九叶谷、锦绣宗、飞云门、天岚宗这四派手中掌握的资源削减之后，自然不会白白扔掉。其中绝大多数，都要落入羽化门的囊中。

　　当然，以秦川的作风，昆山派作为羽化门的盟友，一定也会分到一部分的。

　　在此次的风波之中，昆山派自身利益没有损失，就已经是万幸。其余的好处，能得到一点，就是白赚了一点。丁航不是贪心的人，有得赚就十分满足了。

　　和秦川交谈完毕之后，丁航略坐了坐，便告别秦川，返回昆山派去了。而秦川也不再考虑这些事务，一个人进入玄灵静室之中，专心修炼去了。

　　自然界之中的资源数量有限，一个门派想要发展壮大，就必须要尽最大努力去争取资源。因此，秦川在这方面颇为费心思。但是秦川也明白，资源和实力，两者是相辅相成的。有资源，实力可以提升得更快；而实力高了，就有更大的本钱去争夺资源。因此，外部事物再怎么操劳，修炼之事也决不能松懈。

　　接下来的三天，在门派大会正式开始之前，自己就专心修炼一下。不久之前借助天魔精元和真髓神明丹，修为一夕之间提升了两层，快是很快看，但太快了也容易留下根基不稳的遗患。必须进行足够的巩固修炼，才能保证日后不出问题。

　　一旦沉浸入修炼状态之中，时间便会过得异常得快。似乎仅仅是一眨眼的功夫，三天的时间便已过去。秦川与各大门派约好的平安谷之会，将要正式开始了！

　　这三天的时间里，秦川一心修炼，不理俗事，但是刘冠玉和苏浅雪二位长老，却忙了个天昏地暗。

　　门派大会选择的地点——平安山谷，属于昆虚山脉西南一带的中心地域，距离羽化门以及其余六大门派的距离都比较适中。

　　山谷之中，不知道是何人在此建造了一些建筑，虽然不算繁华，但也颇为精致。在以往羽化门还未曾崛起的时间里，六大派之间若有什么事务，就常常喜欢在平安山谷之中谈判。

　　此番是羽化门第一次进入平安山谷，而且是作为主导者主持门派大会，自然要隆重一些对待。因此这三天的时间里，内事长老苏浅雪，一直在率领着羽化门弟子对平安山谷进行布置。

　　而外事长老刘冠玉，则一直在规划安排与其余门派进行接触的种种礼仪和事项，也忙得不亦乐乎。

　　三天之后，天公作美，艳阳高照，平安山谷中，分别负责迎客、接待、服侍等职务的羽化门弟子，已经各就各位。只等着六大派首脑人物的到来。

　　“天岚宗内门弟子王力阁、陈明飞、许乐到！”迎客弟子响亮的喊声，陡然响彻整座山谷。

　　“来了！”负责接待的是内门弟子王紫凝和刘恒二人，此时一听，立刻打起精神，上前迎接。

　　王紫凝和刘恒二人，此时都是练气期第五层修为。而天岚宗来此的三位内门弟子，两个练气期七层，一个练气期六层。若是换在往常，这三名天岚宗弟子恐怕都懒得正眼看王紫凝和刘恒。但是现在，顶着“羽化门弟子”的头衔，三个人却都对王紫凝和刘恒毕恭毕敬，言谈之中，奉承讨好之意十分明显。

　　王紫凝和刘恒，都乃是最初跟着秦川的核心弟子，回想着羽化门一路走来，从被人轻蔑漠视，到今日被人刻意讨好，心中感触十分深刻，也难免有一丝小小的得意。

　　不过，二人日日哥们在秦川身畔，耳目渲染，对秦川的处事风格也十分了解。此时心中虽然略有得意，但是表面上却丝毫不显露出来，谦虚有礼地跟三人打过招呼，然后引领着他们径直进入会场。

　　“神符门潘玉龙潘门主到！”

　　刚刚安置好三名天岚宗弟子，迎客弟子的呼喊声再次响了起来。

　　王紫凝和刘恒连忙前去迎接。

　　被四派联盟洗劫过之后，神符门众弟子死的死，逃的逃，如今全门派上下，仅剩了潘玉龙和潘韵蓉两人。潘玉龙遭受此种严重的精神打击，而且身上带伤，短短几天的时间，已经眼中苍老下去。不但精神萎靡，连头发胡须都全部变得花白。在女儿的搀扶之下，慢慢走近了平安谷之中。

　　王紫凝和刘恒将他们二人也引领进了会场。

　　接待过潘玉龙之后，飞云门和锦绣宗的人，也先后赶到。大家到达的时间都比较接近，王紫凝和刘恒都变得异常忙碌起来。

　　不过，忙碌虽然忙碌，但是王紫凝和刘恒心中都很高兴，也很充实。

　　接待过锦绣宗的三名女弟子之后，谷口处迎客弟子的声音再次传了过来：“昆山派掌门丁航到！”

　　丁航和秦川交情深厚，分量自然远非其余门派人员可比。王紫凝和刘恒连忙迎了上去，并且十分客气地向丁航施礼。丁航连忙拉住二人，和二人笑着说了两句话，在二人的引领之下，进入了会场。

　　这三天的时间里，九叶谷、锦绣宗、飞云门、天岚宗四个门派，早已经通过各种方式，对整件事情有了大致的了解。此时知道，昆山派的地位，和以往已经不同了。当丁航走进来之后，都恭敬地起身迎接。

　　潘玉龙自从进了会场之后，就一直怀有心事。此时见到丁航到来，略作寒暄，便立刻拉着丁航走到一旁，低声私语起来：“丁兄，经过此番风波之后，潘某已经心灰意冷，决意参加完今日的门派大会，就找一处深山隐居起来，终此一生，不再出来。今日相见一番，也算是最后的告别吧。”

　　丁航心中明白潘玉龙的苦楚。他在方少阳手中所受的伤非常重，修为大损，已经没有了愈合的可能。非但如此，神符门所受得创伤更重，再想重新振兴起来，已经全无希望。所以，潘玉龙想要退隐，丁航也没有违心地劝他，只是拍拍他的肩膀，说道：“潘兄，天有不测风云，人力丝毫难改。只盼你日后抛却俗务，全心修炼，能够在修仙路上，取得更大的成就！”

　　潘玉龙感慨一声，说道：“潘某此番离去，万事皆可不理，唯独女儿放心不下。还望丁兄看在以往的情分上，接纳我女儿加入昆山派之中。韵蓉修为虽不出众，但在制符方面的天赋却十分优异，料想日后也不会给昆山派丢人的。”

　　“让韵蓉侄女加入我昆山派之中？这是不是有些屈才了？”丁航一听，忍不住说道。他也知道，潘韵蓉是一个十分优秀的制符师，若是加入昆山派，对于昆山派的帮助必然十分之大。

　　但是，丁航也知道，昆山派能力有限，资源更有限，根本供给不起一个中级制符师修炼符箓之术所需要的种种材料。接受潘韵蓉加入昆山派，日后必将制约她在符箓之术上的成长。

　　“对了！潘兄，不如，便让韵蓉侄女加入羽化门如何？今日门派大会之后，羽化门毫无疑问将成为本地实力最强、地位最高的门派，韵蓉侄女加入其中，制符的天赋，前途必将更加平坦！”丁航对潘玉龙说道。

　　潘玉龙有些迟疑地说道：“丁兄你也不是不知道，当初在飞云门，我一时愚蠢，在秦掌门面前太过倨傲。我怕他对我心怀芥蒂，不肯接受韵蓉的加入……”

　　丁航拍着胸脯说道：“这一点潘兄大可放心。秦川秦兄弟的为人我十分了解，他不但天赋过人，修炼神速，而且雄才大略，目光长远。就算他对潘兄心有不满，但对待韵蓉侄女这个人才，他绝对不会将私人情绪夹杂进来的！而且，前段时间，秦掌门曾不止一次地向我询问过制符师相关的事情，并且数次表示迫切需要寻找一个中级制符师加入羽化门。若是韵蓉侄女愿意加入，正合他的心意，他高兴还来不及呢，怎么可能不接受？”

　　潘玉龙听完这话之后，心中不禁重新燃起了希望。他之所以选择从此退出修仙界，一来是因为受到的创伤实在太大，再要重返昔日的高度，已经几乎没有可能；二来也是因为担心之前的倨傲太多遭受秦川的记恨，日后羽化门称霸此地，没有自己的好果子吃。

　　若是女人真的能够加入羽化门，那不但日后有了靠山，而且也可以借此化解自己和秦川之间的过节，这倒是一件美事。

　　于是，潘玉龙十分郑重地对丁航说道：“丁兄，你在秦掌门面前能够说的上话，小女韵蓉之事，就拜托你了！若是韵蓉真的能够加入羽化门，那我们父女俩，此生都必会对丁兄感恩戴德！”

　　“潘兄放心，这件事就包在我身上了！”

　　丁航刚刚说完这句话，忽然，谷口处羽化门迎宾弟子的声音再次传了过来：“长河剑派真传弟子徐化元到！”

　　什么？长河剑派？他们的人也来了这里？

　　丁航心中大为惊讶起来。


第171章 升仙令

　　“什么？长河剑派的人出现在了平安谷？”

　　当以徐化元为首的长河剑派弟子，出现在平安谷的时候，依然在飞羽山上还没有动身的秦川，立刻便收到了消息。

　　虽然，目前以羽化门拥有的实力，完全可以在昆虚山脉西南一带占据压倒性的优势，但是秦川并没有放松警惕。因为他很明白，西南一带，只是昆虚山脉广阔地域中，极不起眼的一片区域。自己仗以在此地称雄的实力，在其他门派眼中，说不定只是一个笑话。

　　别的不说，只是虚渊以西的长河剑派与先天宗，对比羽化门，便依然占据着绝对的优势。

　　因此，此次的七大门派集会，秦川一直命令风灵鸟在平安谷上空监视动静。现在果然不出秦川所料，长河剑派的人在此时出现了。

　　当初从掌门系统那里得到的声望专属奖励之中，有一本《仙道联盟资料详解》，详细地介绍了虚渊以西存在的各大门派的实力，其中长河剑派也赫然在内。

　　秦川从这一本资料详解中仔细研读过，知道长河剑派如今修为最高之人，是年龄已经逼近两百岁的长河老祖，修为已经达到筑基中期的层次。

　　其余人之中，长河剑派现任掌门以及掌门的两位师弟，都是筑基初期的修为。另外门派中有两个出色的真传弟子，达到了练气期大圆满。剩余之人，九层、八层的修为，颇为常见。

　　这样的综合实力，远非此时的羽化门所能抗衡。不过秦川也有底牌。那就是飞羽山周围布置下的小乾坤杀阵这护山大阵。

　　护山大阵能够防护的最高水准，恰恰是筑基中期。因此即使羽化门此时正面还打不过长河剑派，但是自保至少是没问题的。

　　只是不知道，此番徐化元又出现在这里，到底是何目的呢？是看到籍籍无名的羽化门忽然崛起，想要打压？还是另有别的打算？

　　秦川翻来覆去地推敲了很多遍，最终认为，长河剑派正面打压羽化门，应该是不可能的。毕竟，此地除了长河剑派之外，还有先天宗这个大门派。长河剑派并不敢任意妄为。

　　不过秦川也猜不出长河剑派的真正目的。

　　反正是福不是祸，是祸躲不过。一切，就等和徐化元见了面之后再说吧。

　　秦川让自己的思绪平静，然后招来冲霄灵鹤，动身赶往平安谷。

　　平安谷距离羽化门的距离仅百余里。如今这点距离在冲霄灵鹤面前，根本不够看。连一盏茶的时间都没用上，已经到达。

　　谷口处的迎客弟子见到秦川到来，先是恭敬地给掌门行过礼，然后放声高呼：“羽化门秦掌门到！”

　　听到呼声，丁航连忙长身而起，外出迎接秦川的到来。潘玉龙以及其他各大门派的人员，当然更加不敢怠慢，连忙一同跟在丁航身后迎了出去。

　　而长河剑派真传弟子徐化元，方才从进了大厅之后，便一直闭目养神，没有和六大派的首脑人物交谈过一句话。此时虽然同样听到秦川已经到来，但却依然闭目养神，一动不动。

　　“秦兄弟，你来了！”丁航见到秦川之后，立刻笑呵呵地迎了上去，与秦川把臂言欢。

　　而肖汉东、孙耀扬、严新以及其余各大门派的首脑人物，此时相互对望一眼，不禁都同时弯下腰来，用恭敬的语气说道：“恭迎秦掌门大驾光临！”

　　“大家不必客气，都进大厅中坐吧。”秦川淡淡说了一声，和丁航当先而行，走进大殿。其余门派首脑人物也跟在二人身后，重新返回大殿之中。

　　所有人之中，潘玉龙走在最后，心中不禁感慨万千。

　　想当初，在飞云门之中，七大门派的首脑人物也曾汇聚过一次。那一次，秦川丝毫不受重视，即使主动向其他人问好，也没有人愿意跟他说句话。

　　可是现在，才短短几个月的时间，秦川境遇的变化，何其之大！俨然已经成为各大门派的最高统治者！

　　宁欺白头翁，莫欺少年穷。这句话，果然是至理名言！

　　唉，自己当初怎么就不能像丁航那样，发现秦川是个雄才大略之人呢？那样的话，也就不至于落到今日这步田地了！

　　想象到自己的落魄际遇，潘玉龙不禁酸楚地摇摇头。

　　只希望，女儿潘韵蓉，可以在丁航的介绍之下，成功加入羽化门。这样的话，自己便可了了最后一个心愿，从此退出修仙界，寻一个幽静之地，安静地度完余生。

　　秦川当先走进平安谷的大厅，一眼便看到了正在闭目养神的徐化元。

　　以徐化元的修为，当然不可能感觉不到秦川进来。不过他依然闭着眼睛，没有睁开，显然是自恃身份，故意摆架子等秦川先开口。

　　秦川淡然一笑，并没有觉得任何不忿，走上前去，对徐化元拱拱手说道：“徐兄，久违了。”

　　徐化元这才缓缓抬起眼皮，目光落在秦川身上，诧异的神情一闪而过，淡淡说道：“秦掌门，实话说上次在飞云门见面，徐某并没有注意过你。现在才知道自己走眼了，原来秦掌门竟然是个擅长扮猪吃虎的高手！”

　　秦川装聋作哑地说道：“徐兄何出此言？”

　　徐化元轻轻吐出一口气，说道：“想必九曲回龙洞一行，秦掌门在里面获得了不少至宝吧？短短数月之间，修为竟然从七层直接晋升到第九层，这简直可以用得上‘惊世骇俗’四个字了！”

　　秦川表面上不动声色，心中却暗暗高兴。上次九曲回龙洞事件，对羽化门来说，简直是一个绝佳的掩饰契机。此时外人看到自己的修为突飞猛进，只会联想到自己在九曲回龙洞中获得了宝物，而不会怀疑羽化门本身有什么特别之处。这样的话，门派内部那些特殊建筑的秘密，就更加安全。

　　因此，秦川听了徐化元的话之后，只是微微一笑，既不承认，也不否认，继续说道：“徐兄今日来此，想必不会只是为了来夸奖在下的吧？”

　　徐化元伸出手指，在桌子上轻轻叩击了几下，说道：“不错。本人今日来此，确实另有要事。不过，这件事涉及到昆虚山脉的一件大秘密，还请秦掌门一步到别的房间一叙。”

　　昆虚山脉的大秘密？不知道这徐化元葫芦里卖得什么药？秦川毫无头绪。不过他并不怕徐化元有坏心思。毕竟，两件灵器级别法宝在手，秦川练气期九层的修为，绝对可以和练气期大圆满高手一较长短。

　　于是他点点头，引领徐化元去了大厅旁边的侧室。

　　“徐兄，这里清净的多。有什么问题，你可以放心地说了。”秦川对徐化元说道。

　　徐化元点点头，忽然伸手从随身的储物袋之中，拿出来一枚小小的令牌。

　　这枚小令牌通体都是深深的黑色，花纹雕刻的细致而特别，造型十分古怪，充满神秘气息。徐化元捏着这枚令牌，脸上竟然浮现起十分恭敬的神情。

　　秦川清晰地可以看到，令牌上除了花纹之外，中央还刻着两个小小的字——升仙。

　　“秦掌门，首先本人要恭喜你，在虚渊以东这贫瘠的地方，你们羽化门竟然能够拥有练气期大圆满境界的高手。”徐化元将目光从令牌上转移到秦川身上，开口说道。

　　徐化元话说的如此直白明了，很显然长河剑派对羽化门的情况有不少的了解。因此秦川也不掩饰，实话实说道：“其实本门邱成风邱长老，并非本地人氏。加入羽化门之前，就已经拥有了练气期大圆满的修为。在下只不过运气好。侥幸征得他的同意，让他加入羽化门而已。”

　　徐化元摆摆手说道：“运气、侥幸什么的，并不重要。重要的是，现在羽化门已经拥有了练气期大圆满境界的成员。在昆虚山，练气期大圆满境界就是一道分水岭。如今羽化门拥有了这种层次的成员，就标志着，羽化门有了进入昆虚山核心地带的资格。”

　　“有了进入昆虚山核心地带的资格？这是什么意思？”秦川嘴上发问，心中同时也在思考。徐化元口中的昆虚山核心地带，应该便是指虚渊以西的高山区吧？

　　可是……他说这番话到底有什么用意呢？

　　徐化元并没有直接回答秦川的问题，而是将手中的那没黑色小令牌递给了秦川，然后说道：“这枚令牌，叫做升仙令。升仙令是昆虚山上最强的修仙组织——仙道联盟中极为重要的一种令牌。得到升仙令，就意味着，得到了加入仙道联盟的资格。凡是加入仙道联盟的门派，盟主都会在虚渊以西的高山大川之中，分配一座条件优越的山川给你作为门派驻地，同时会分配给你一定数量的灵药山川、谷地、灵兽、灵石等等。”

　　顿了一顿，徐化元接着说道：“现在，我要把这枚升仙令送给你。如果你接受，从此刻起，你羽化门就可以脱离虚渊以东这灵气匮乏、资源贫瘠的地带，正式成为昆虚山核心区域的一员！”

　　仙道联盟！

　　这个字眼，秦川并不陌生。《仙道联盟信息详解》这本书，里面记载的全部是仙道联盟里面各个门派的资料。不过，秦川曾经留意打探过，发现虚渊以东的这些门派中，竟然没有一个人知道仙道联盟的存在。

　　现在，却从徐化元的口中听到了这个名字。结合他之前所说的那些话，很显然，仙道联盟的存在，也算是一个不小的秘密。而且仙道联盟对此秘密掌控极为严格，门派中没有练气期大圆满境界的修士，根本没有资格得知。

　　从《仙道联盟信息详解》一书中，秦川早已知道，仙道联盟乃是成千上万个门派联合组成的。这些门派，实力最低的，也拥有练气期大圆满境界高手，而实力高超的门派，别说筑基期了，便是金丹、元婴、化神期的修士，也数不胜数！

　　这样的一个门派联盟，根本是羽门抗衡不了的庞然大物。现在他们主动送来升仙令，邀请羽化门加入仙道联盟，这无疑是个好消息。

　　但是，秦川并没有急着高兴。因为他明白，天上不会掉馅饼，当有人主动给你送好处的时候，一定也会让你从其他方面付出代价。

　　于是，他询问徐化元道：“徐兄，仙道联盟能够看得上我们小小的羽化门，在下受宠若惊。只不过，在下也想知道，加入仙道联盟，都要尽一些什么义务呢？毕竟我们羽化门实力有限，到时候万一做不到，岂不是要辜负仙道联盟的期望？”

　　徐化元听完秦川的话，不禁笑了起来：“秦掌门，你的顾虑我明白。不过你放心，仙道联盟对于新加入的门派，从来不会有任何过分的索取。相反，如果你能够完成联盟内部发布的任务的话，联盟反而会奖励给你十分丰厚的物品。丹药、法器、灵石、符箓，应有尽有。”

　　居然有这么好的事情？难道这仙道联盟，竟然毫无私欲，一心一意为修仙者服务么？秦川有些不敢相信。可是，以书中记载的仙道联盟的实力，不可能对羽化门有任何觊觎之心的。毕竟，双方的实力差距太大了。

　　别说仙道联盟中的顶尖门派，即使是眼前的长河剑派，都有能力灭掉羽化门。

　　事情实在是有些异常。可是哪里有异常，一时之间秦川根本摸不到头绪。

　　正在凝神思考的时候，徐化元的声音再次响了起来：“秦掌门，为人谨慎小心，这是好习惯。但是，有些事根本是没得选择的。我明确跟你说，虚渊以西，昆虚山的核心区域，全部在仙道联盟的掌控之下。羽化门若不加入仙道联盟，联盟绝对不会允许你在虚渊以西占据任何山川作门派驻地。你只能继续留在虚渊以东这贫瘠的地方。这里灵气稀薄，资源极其有限。秦掌门有生之年，进入筑基期的可能性微乎其微。再者说了，筑基期并不是修仙的终点，仅是修仙的开始而已。即使你仗着九曲回龙洞中得到的宝物，侥幸进入筑基期，但是在这么匮乏资源的环境中想要再去的大的突破，那是绝无可能的。羽化门想要继续发展壮大，你必须进入昆虚山核心区域。所以说，只要你还想继续修仙，那么你其实是没得选择的。”

　　秦川暗暗点头。徐化元确实说得不错。飞羽山虽然有特殊建筑——山门的加成，但是灵气浓郁度依然极低，甚至比不上昆山派、飞云门这些地方。

　　而若是能够将门派迁移到虚渊以西，本身灵气浓郁的山川上，那时候山门的加成作用，效果将天翻地覆！

　　羽化门若想继续发展壮大下去，必须将门派驻地迁移到虚渊以西，也就是说，加入仙道联盟，确实是必须选择的一条路。

　　不过，秦川对于仙道联盟的主动示好实在是不放心。这些优渥的待遇背后，到底隐藏着什么看不见的秘密呢？

　　正这样想着的时候，秦川耳畔突然“叮”的一声，竟然在此时响起了掌门系统的提示音：“触发支线任务：门派迁移。任务要求：在虚渊以西，为羽化门选择一处山川，作为新的门派驻地。（注：此任务为激活主线任务的必备条件。任务未完成之前，将无法触发新的主线任务。）”

　　汗，掌门系统居然也出来凑热闹了！看来，羽化门加入仙道联盟，势在必行。毕竟，完不成门派迁移任务，将永远无法激发主线任务，也就是，羽化门将永远再无法升级。这后果可太严重了。

　　于是，秦川不再犹豫，抬头对徐化元说道：“羽化门区区小派，居然能够得到仙道联盟的垂青，在下心中实在感激！在此也郑重表态，羽化门接受升仙令，加入仙道联盟，日后必将严格遵守联盟规则，并努力为联盟贡献自己的力量！”

　　“哈哈哈哈，秦掌门说的太好了！既然已做出如此英明的决定，那就接下升仙令吧！”徐化元心怀大畅，一边笑着，一边将升仙令递给了秦川。

　　秦川立刻伸手接过。不知道为什么，他看着徐化元的笑容，总觉得其中充满诡秘的气息。

　　不过，用不着疑神疑鬼的。既然掌门系统已经做出限定，那自己别无选择。日后只能走一步看一步，尽量小心谨慎，借助联盟的庞大势力，为羽化门争取更多的利益了。

　　“秦掌门，这升仙令牌，是信物，同时也是控制一个传送阵的钥匙。你按照这张图行走，会在虚渊边缘找到一个传送法阵，持有升仙令，便拥有控制权。从此你羽化门弟子，可以任意穿越虚渊了。另外，这张图上用红色标注出来的山川，便是仙道联盟分配给羽化门的驻地之处。此时山穿上已经有一百名傀儡机关兽整装待命。它们的特长是建造。可以按照你的意愿，建造出任何样式的门派建筑。用升仙令同样可以控制它们，帮助羽化门迅速建好新的基业。等你们羽化门新的门派驻地建设完毕，我们长河剑派，还会有人出找你的。好了，事情已经交代完毕，在下这就告辞了。希望秦掌门早日布置妥当，搬迁门派，早日正式融入到仙道联盟中来！”

　　徐化元对秦川笑了笑。笑容之中，秦川依然能够察觉到那一抹诡秘的气息。


第172章 资源独占

　　徐化元离开平安谷之后，秦川也重新返回了大厅之中。此时，众位门派首脑人物，看秦川的目光更加饱含敬畏。

　　因为，在昆虚山脉西南这一带，长河剑派和先天宗都是无比超然的存在。此前，众多门派争夺利益，完全是建立在长河剑派和先天宗从来不对这一带事务插手的基础上。

　　现在，长河剑派竟然主动派人来跟秦川见面，而且还密谈了很久。虽然其余门派首脑并不知道徐化元和秦川密谈的内容是什么。但是，这至少象征着，羽化门已经有了和长河剑派对话的资格。

　　“秦兄弟，长河剑派此次派人来找你，不知道是好事还是坏事？”丁航虽然知道，徐化元既然要单独会谈，一定是涉及到某些秘密，外人是不适合问的。但是出于对秦川的关心，他还是隐晦地问了一下。

　　秦川也明白丁航的好意，微笑着说道：“算是一件好事吧。”

　　丁航听了，不由得松了一口气：“是好事，那就好！其余的我就不多问了。虽然我比秦兄弟虚长了几十岁，但是论智慧论能力，却要被秦兄弟甩出好几条街去，即使有事，我也想不出比你更好的主意。”

　　“丁大哥，你太谦虚了。”

　　“呵呵，哪里是谦虚，实话实说！”丁航发自内心地笑了两声，突然想起来一件事，接着说道：“对了，秦兄弟，神符门门主潘玉龙的女热潘韵蓉，你知道么？”

　　丁航突然提起这件事，秦川心中不禁感觉好奇，点点头说道：“我知道这个人。听说是一个制符方面的天才。年纪轻轻，便已经拥有了初级制符师的实力。”

　　丁航摇摇头说道：“初级制符师，那只是神符门为了保密，故意对外宣称的。其实，韵蓉那小丫头，一年前就已经达到了中级制符师的层次！”

　　“什么？中级制符师？”秦川一听这五个字，心跳登时微微加快起来。门派的三大传承任务之中，炼丹房任务、炼器房任务如今都已经成功完成了，仅余一个符箓传承，还一直没有头绪。现在陡然听到有一个中级制符师出现在自己的周围，秦川心中当然忍不住激动。

　　潘韵蓉是神符门门主的女人，若在正常状况下，是绝对不可能加入其他门派的。但是现在却又不同。四派联盟一番攻打之后，神符门已经彻底人财两空。如果潘玉龙想要重新振兴门派，必须要付出极大的代价才行。

　　这种时候，乳沟自己选择一些合适的方法，应该可以将潘韵蓉拉拢到羽化门中来！这样的话，三大传承任务就将全部完成！从此之后，羽化门丹药、法器、符箓，全部可以自给自足，自己这一个小王国，将正式建立成功！

　　这样想着，秦川心中不禁一阵兴奋。正盘算着该怎么样跟丁航开口，让他做做中间人，帮忙牵线搭桥，哪知道，丁航却已经提前开口了：“秦兄弟，神符门潘门主此番遭逢大难，已经心灰意冷，决意从今退出修仙界，找个僻静的地方度过余生。如今神符门已经彻底灭亡，潘玉龙唯一放心不下的，就是自己的独生女人。离开之前，将女人托付给了我。我想问问秦兄弟，可不可以接纳潘韵蓉加入羽化门之中？”

　　秦川听完这话，不禁心中大乐——想不到居然有这样的好事！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！连忙点点头说道：“潘姑娘本身是一个难的人才，又有丁大哥出面推荐，小弟觉得荣幸之至，十分愿意接受她加入羽化门！”

　　“那太好了！我这就将这个好消息告诉潘玉龙父女俩！”丁航见自己如此顺利地完成了潘玉龙的托付，心情也十分舒畅，连忙走到潘玉龙的身边，将这个好消息告诉了潘玉龙。

　　潘玉龙见事情顺利完成，也十分惊喜。连忙走到秦川面前，反复致谢，同时主动向秦川提出，原本属于神符门的灵药山川、谷地，他愿意全部捐献给羽化门。

　　既然潘玉龙已经决定要退出修仙界，不再继续将神符门的香火延续下去，那么灵药山川、谷地，对他来说也就不再是必需品。因此秦川也不客气，爽快地接受了他的捐献。不过秦川也没有白拿好处，明确向潘玉龙表示，日后羽化门可以为他提供一定数量的丹药，帮助他疗伤以及修炼，同时一定会尽心善待潘韵蓉。

　　潘玉龙听完秦川的话之后，心中又是感动，又是感慨。这段时间以来，秦川的表现充分证明，他不是一个毫无原则地贪图利益的人。女儿能够成为她的下属，应该也会是一件好事。

　　此时心愿全部达成，潘玉龙也没有了再参加门派大会的必要，当场向秦川此行，然后离开平安谷，消失在茫茫山川之中。

　　潘韵蓉早就知道了父亲的决定，此时也没有再进行劝阻，看着多年来对自己疼爱有加的父亲从视野中消失，日后不知道还能不能再见面，她心中不禁酸楚万分，泪珠滚滚而落。

　　“韵蓉侄女，在丁叔叔看来，不论是修士还是凡人，一生中最重要的，既不是权力，也不是修为，而是心安。只有心中能够拥有真正的安静，活着才有意义。你爹爹选择离开，虽然失去了很多东西，但是如果他的内心能够真的安宁下来，那未尝不是一件好事。所以，你应该为他高兴，而不是伤心。”丁航看着潘韵蓉泪水哗哗地流下，不禁上前宽慰她。

　　潘韵蓉一边伸手抹着泪水，一边说道：“丁叔叔，你说的这些，我都懂。这些年来，爹爹确实太累了，也需要歇息一下了。只是……只是韵蓉自小和爹爹相依为命，突然分开，心中实在难忍悲痛……”

　　“放心吧。你爹爹静心修炼，说不定修为反而更容易取得突破。日后，你们父女必定还有相见的机会！”丁航说着，拍拍潘韵蓉的秀肩，接着说道：“你爹爹临走之前，最大的心愿就是你能够加入羽化门。现在羽化门秦川秦掌门已经亲口答允让你加入。你这就跟着我，去给秦掌门见礼吧。”

　　潘韵蓉乖巧地点点头，跟在丁航身后，来到秦川面前，弯下盈盈一握的小蛮腰，对秦川深深一礼：“弟子潘韵蓉，见过掌门！”

　　“潘姑娘不必客气，快快免礼！”秦川连忙扶起潘韵蓉，说道。

　　潘韵蓉却执意不肯直起腰来：“掌门，我爹爹之前因为傲气太重，得罪过掌门，这段时间以来，他一直因此而忐忑不安。曾反复嘱咐韵蓉，一定要向掌门表达歉意。还望掌门能够大人不计小人过，原谅我爹爹的过失。”

　　秦川手上加力，让潘韵蓉直起腰来，然后笑着对她说道：“潘姑娘，既然你也成为了羽化门的一员，那大家日后便肝胆相照，情同手足。你的爹爹，也是我的长辈，我只会恭敬对他，绝不会有什么记恨的。”

　　潘韵蓉脸上浮现起感激之情，再次弯下腰去行了一礼，说道：“掌门宽宏大量，韵蓉感激万分！日后必将全心全意忠于掌门，报答掌门的恩情！”

　　“呵呵，韵蓉，既然成为一家人，便无需如此客气。你先自行歇息一番，待门派大会结束之后，便跟随我回羽化门，到时候，我召集全派弟子为你设宴接风！”秦川说道。

　　“弟子遵命！”潘韵蓉虽然并不精通门派事务，但也知道秦川此时一定有事要忙，因此听了秦川的话之后，便立刻听话地离开了。

　　而与此同时，秦川的耳畔也再次响起了掌门系统的提示音：“有中级制符师加入羽化门，符箓传承任务完成！”

　　秦川听完之后，心情顿时大为舒畅。

　　哈哈，这三大技术传承任务，堪称自己继任掌门以来，历史最久，跨度最大的任务。不过不论如何，如今这三大任务总算全部完成了！从今往后，羽化门的底蕴将前所未有地深厚！

　　只是，不知道这一次掌门系统会给予什么样的奖励呢？秦川竖起耳朵，仔细倾听起来。

　　掌门系统的提示音正在继续：“获得任务奖励：符箓房建筑图纸一张；符纸十打；符笔十支；特制朱砂二十两。《符箓咒诀》一本。”

　　符纸、符笔、特制朱砂、符箓咒诀，这些都是制符师在制作符箓的时候，必不可少的工具。本来，潘韵蓉作为中级制符师，手头上这些工具想必不会缺乏。但是，一来最近神符门遭逢重大变故，她的工具并不一定能够随身携带；二来，掌门系统奖励的，一般都是更优质的东西，总之一定会派上用场的。

　　现在众目睽睽，秦川并不打算查看掌门系统奖励给的物品，还是等返回门派之后，将符箓房建立出来，然后再详细查看交割吧。

　　眼下，昆山派是羽化门的忠实盟友，神符门已经彻底灭亡，原本的六大派之中，还剩下四个需要认真应对。首先，要为他们择定一个“合适”的新任掌门。当然，这“合适”是针对羽化门的利益而言的。

　　其次，要让他们各自让出一部分利益给羽化门。

　　毕竟，对于一个门派来说，掌控更多的势力，拥有更多的资源，始终是一件好事。

　　接下来的事情，和当初秦川在九叶谷之中做的一样。他一个个地分别召见了锦绣宗、飞云门、天岚宗的掌门候选人。根据手中搜集而来的资料，再加上跟众人谈话的内容总结，秦川很快便全部为四大门派做出了继任人选的决定。

　　此时，羽化门在西南一带，拥有绝对优势的力量。而昆山派，又是羽化门的坚定盟友。因此，秦川做出来的决定，九叶谷、锦绣宗、飞云门、天岚宗这四个门派，没有一个敢于反抗。

　　掌门人选确定之后，其余落选的弟子，便被清场离开了大厅。接下来由五位掌门人，正式开始商谈这一带众多灵药山川、谷地的划分事项了。

　　秦川清了清嗓子，首先开口说道：“各位掌门，大家心中都很清楚，一个门派想要发展壮大，需要的资源众多。灵药、灵石这些东西，缺了哪一样都不行。本地灵药山川、谷地也颇有不少，但是羽化门却一座都不拥有，这对本门的发展制约极大。因此，本掌门想与各位商讨一下，到底该如何解决这一个问题。”

　　丁航坚定地站在秦川这一边，此时此刻，不需要他开口，因此他安静地坐在一边，闭口不言。但是其余四位新掌门却都心中有数。羽化门是本地实力最强横的门派。手中却一座灵药山川、谷地都没有，这显然是不行的。

　　毕竟，如果对方愿意的话，即使凭武力强行强夺，自己也绝对无法抵抗。

　　将自身的灵药山川、谷地献出一部分来给羽化门，这是势在必行的。众位掌门心中都明白。

　　唯一让他们纠结的，是到底该让出自身的多少利益给羽化门，才合适呢？毕竟，灵药直接关乎到炼丹，继而关系到各自门派弟子修为提升的速度，事关重大。

　　如果献给羽化门的灵药山川、谷地太多了，那么日后自身门派的发展毕竟受到严重的挫伤。

　　可是如果献的少了，跟其他门派对比，落在下风，各位掌门又担心惹起秦川的不满。

　　在秦川相互制衡的策略之下，新继任的四派掌门，都深刻认识到，如果丧失了秦川的支持，自己的掌门之位是绝对不可能做的稳固的。

　　因此，经过心中一番权衡之后，四位新晋掌门都暗暗打定主意——宁多勿少！

　　毕竟，眼下最为重要的，是坐稳掌门人的位子。至于其他的问题，还是等将来对门派拥有了绝对掌控权证之后，再慢慢考虑吧。

　　心中怀着这样地想法，九叶谷新任谷主严新首先表态：“秦掌门，我们九叶谷愿意献出五座灵药山川给羽化门！”

　　五座！锦绣宗、飞云门、天岚宗的三位领导人听了之后，都不禁倒抽了一口凉气。

　　几百年来六大派相互制衡，相互发展，彼此之间对对方的情况都十分熟悉。他们三个都知道，九叶谷拥有的灵药山川，一共只有六座。但是现在，严新竟然开口便献出了五座！

　　这真是大手笔，大出血了！

　　扪心自问，若是让自己一下子拿出这么多资源献给秦川，心中一定会疼的滴血。可是，现在严新的进献，等于为众人划定了标准，如果贡献幅度比九叶谷少，导致秦川心中不满，然后取消对自己的支持，那怎么办？

　　毫无疑问，这后果很严重。该如何权衡，各位新掌门的心中都很清楚。

　　“秦掌门，我们锦绣宗一共拥有五座灵药谷地，现在愿意献出其中最好的四座，以表心意！”锦绣宗新宗主杨秀儿也跟随在严新之后，明确表态。

　　“我们飞云门愿意献出六座之中的五座！”

　　“我们天岚宗愿意献出五座中的四座！”

　　飞云门新掌门，天岚宗新宗主也连忙跟随表态。

　　秦川对于四大门派拥有的灵药山川、谷地数目，均了然于胸。现在见他们竟然仅为自己留下一座，主动献出其余的所有资源，心中略微意外。

　　不过，秦川自然也想得明白他们各自的内心活动。

　　有自己的支持，他们才能坐得稳掌门之位，门派中的资源，才属于他们。如果没有自己的支持，哪怕他们为各自的门派省下再多的资源，将来也不会跟他们有太大的关系。

　　大多数人都是如此。为了保障自己的利益，会毫不犹豫地牺牲掉整体的利益。

　　对此，秦川既不打算同情他们，也不打算跟他们客气。毕竟，修仙界之中，实力最重要。要有实力，就必须要有资源的支持。此次四派联盟制造的风波之中，若不是羽化门实力已然增强，恐怕会被人毫不犹豫地吞下去。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，也是最大的愚蠢。哪怕对方只是潜在的敌人，也必须要杜绝这种可能性。

　　当然，秦川还是按照惯用的套路，推辞了几次。其他门派当然竭力共享，最后秦川便顺水推舟，接受了下来。

　　至此，事情按照秦川预先想好的剧本，完美结束。四大门派主动贡献出来的灵药山川、谷地，再加上之前神符门主动献出来的，羽化门拥有的灵药山川，数目达到了惊人的二十二座！

　　这在昆虚山脉西南一带的历史上，还从没有哪个门派，独自占有如此多的资源！

　　壮大的自己，同时也削弱了潜在的敌人，恰到好处。

　　不过，这些灵药山川、谷地，羽化门已经无法自行管理。毕竟，升仙令已经到手，拥有了穿越虚渊的方法，对于羽化门来说，将门派搬迁到虚渊以西，越早越好。

　　只是，不知道那神秘的“仙道联盟”，到底为何主动示好呢？

　　希望，日后等待羽化门的，不会是什么太过离奇的事情！


第173章 搬迁前夕

　　即使羽化门现在已经成为了虚渊以东所有门派中最强大的存在。但毕竟羽化门崛起时间短，之前拥有的灵药资源十分匮乏，缺少积累。而日后炼丹、制符两项步上正轨之后，对灵药的消耗数目将庞大得惊人。因此，虽然羽化门搬迁在即，但秦川还是不打算放弃本地的灵药山川、谷地。

　　毕竟，资源这东西，多一点就是一点。蚊子再小，也是肉。

　　对于管理问题，秦川也已经想好了。就由昆山派在此全权负责。种植、看护、采收，全部交给昆山派，至于收获的灵药，羽化门和昆山派五五分成。

　　这对昆山派来说，绝对是一个美差，料想丁航绝对不会拒绝。

　　门派大会最重要的事务，便是为九叶谷、锦绣宗、飞云门、天岚宗四个门派选择新掌门，以及重新分配昆虚山脉西南一带的灵药资源。这两件事情做完之后，剩下的都是小事。

　　新任的四位掌门，都对秦川恭顺无比。连灵药资源方面都肯大出血，其余的小事当然更不会违拗。秦川所有的提议，当然都顺利达成。

　　原本的六大派首脑人物，此时只有丁航这个老人存在了。

　　看着其余门派首脑对秦川恭谨无违、谨慎应对的情景，丁航明白，昆虚山脉西南这一带，日后秦川将是绝对的领导者。

　　几个月之前，秦川以及他的羽化门，还是需要昆山派庇护才能够参与到九曲回龙洞探索之中。可是现在，秦川竟然如同流星一般崛起，甚至比昆山派还要强大。丁航心中难免产生感慨。

　　当初刚刚认识秦川的时候，就觉得他非池中之物。现在看来，预感果然没有错！

　　以前这一带是六大派自由生存的状态。现在羽化门强势崛起，昆山派的生活状态自然也要受到一定的影响。不过丁航心中并没有什么不高兴的感觉。

　　因为他很清楚，秦川做事一向极有分寸，既不会强凶霸道，也不会好处独占。相比以前而言，昆山派作为羽化门的盟友，获得的好处只会更多，而不会更少。

　　果然，这一次丁航又猜对了。他的心中刚刚想完这些念头，秦川已经开始跟他说话：“丁大哥，羽化门此番获得的灵药山川、谷地，我打算全部委托给昆山派看管和采收，至于灵药收成，则由羽化门和昆山派五五分成，你看如何？”

　　什么？五五分成？丁航简直不敢相信自己的耳朵。

　　“秦兄弟，灵药川谷的看管料理，并非难事，你为什么不自行看管，反而要委托给我们昆山派呢？”虽然天大的好处摆在面前，但对方毕竟是自己的朋友，因此丁航不想不声不响地便占了这个便宜。

　　秦川听了丁航的话，微微一笑，说道：“羽化门以后恐怕已经没办法打理这边的灵药山川、谷地了。因为，我们很快便会把门派驻地，搬迁到虚渊以西去！”

　　“什么？搬迁门派到虚渊以西？”这个消息，让丁航更加震撼！“秦兄弟，虚渊之地我曾去过一次，不但又阔又深，不知边际，而且据说虚渊之中时不时都会有魔族生物出没。诚然，虚渊以西的自然条件比我们这里要好无数倍，但是，虚渊难渡啊！你可一定要慎重！”

　　“感谢丁大哥的好意。不过虚渊对羽化门来说，已经不是问题。因为方才长河剑派已经告诉了我一条穿越虚渊的秘密通道。到时候我们可以随意穿越虚渊，不受任何干扰。”

　　当初徐化元在跟秦川讲述仙道联盟的种种信息的时候，曾郑重叮嘱秦川，不得将相关的信息泄露给其他门派的人员知道。因此，秦川现在只能跟丁航讲这么多。

　　丁航听了之后，脸上神色变幻频繁，又是羡慕，又是惊喜：“长河剑派这样的超级大宗派，居然主动为羽化门提供秘密通道。秦兄弟，看来你们羽化门日后将要前途无量了！”

　　秦川不再说话，只是淡淡微笑。不过心中却暗暗说道：“看来丁航对于虚渊以西的世界，也毫无了解。其实，长河剑派这种在本地修士看来无比强大的门派，在虚渊以西的仙道联盟之中，根本排不上号。”

　　当然，不论长河剑派排名有多低，至少也比现在的羽化门强。现在成功在虚渊以东的世界中称雄了，但这并不是终点，仅仅是起点。

　　昆虚山核心地域！仙道联盟！这才是自己真正的征程！

　　羽化门目前修为最高的人员，仅仅达到练气期大圆满的境界。通过《仙道联盟资料详解》一书中可以判断，加入仙道联盟之后，羽化门是毫无疑问的最底层人员。

　　不过秦川并不为此而忧心。有掌门系统这种大杀器在手，有门派里面的种种特殊建筑辅助，羽化门必将以流星一般的速度，重新在仙道联盟之中崛起！

　　当然，前提是仙道联盟对羽化门真的没有坏心思。否则的话，以现在羽化门的实力，恐怕将遭遇史上最难应付的大危机。

　　各种事务商谈完毕之后，羽化门便宣布六大门派的集体会议到此结束。各个门派的首脑人物，在羽化门弟子的招待之下，用过午宴之后，便相继跟秦川告别，返回了自己的门派。

　　这之后，九叶谷、锦绣宗、飞云门、天岚宗四个门派，相继举行了新人掌门继位仪式，颇为热闹了一番。而丁航返回昆山之后，也立刻安排人手，准备接管其余门派献给羽化门的二十二座灵药山川、谷地的相关事宜。

　　秦川提出的五五分成，让丁航既兴奋，又感动，心中鼓足了劲，一定要好好帮助羽化门打理，也算回报一番秦川的情谊。

　　至于秦川，将灵药山川、谷地交给丁航打理，也是十分信得过的。这方面的事情他就暂时不操心了，如今最需要倾注精力的，就是门派搬迁问题。

　　由于声望专属奖励之中，奖励给秦川一张搬山符。所以门派搬迁，其实是没有任何问题的。

　　搬山符这东西，秦川早在游戏世界中便已经接触过。这种符箓，和黄巾力士符一样，都属于自己无法炼制，只能等待系统奖励的特符箓。

　　这种符箓的用法很简单，只要将符箓贴到门派大殿之上，念动口诀，然后属于门派的任何建筑，都可以用搬山符搬走，搬到指定的任何地方。

　　本来，在游戏中，当一个门派加入了某个联盟势力之后，便可以使用搬山符将门派搬迁到联盟势力范围之中，寻求庇护。但是现在，对于那个神秘的仙道联盟主动邀请羽化门加入的用意，秦川却毫不了解。因此，对于门派搬迁之后，到底会得到庇护，还是会遇到麻烦，秦川心中也没有底。

　　搬迁门派是大事，必须让门派中的核心人物也知情。

　　从平安谷返回飞羽山之后，秦川立刻便召开门派上层会议。首先宣布了中级制符师潘韵蓉加入羽化门的消息。

　　潘韵蓉身材虽然略显瘦弱，不如苏浅雪那般丰满，有韵味。但是也同样是一个面容清秀的美女。更何况实力不凡，拥有练气期七层的修为，又掌握精深的制符之术。她的加盟，对羽化门整体实力又是一番增强，大家心中均十分欢喜，表示了热烈欢迎。

　　按照入门先后的顺序，潘韵蓉被排在了第五位，成为秦川的五师妹。秦川当场宣布，封潘韵蓉为符箓长老，掌管符箓房。虽然现在羽化门还没有符箓房，不过建筑图纸已经到手，要建造出来，只是眨眼间的事儿。不过对于符箓房这项特殊建筑，秦川却并没有立刻开建。

　　到此时为止，羽化门共拥有邱成风、刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒、潘韵蓉六位长老级人物。内事、外事、传功、执法，各有合适的人选，炼丹、炼器、制符这修仙三大术，也均拥有了专项人才。

　　至于资源问题，此番门派大会，羽化门灵药山川、谷地，一收便是二十二座。再加上加入仙道联盟，还将分到条件更加优越的灵药山川，有这些资源问题，供给自身使用，绝对不成问题。

　　现在的羽化门，真的已经可以自成一方小天地！

　　不过，秦川并没有急着高兴。仙道联盟的用意不弄清楚，他始终无法真正放心。

　　宣布完潘韵蓉加盟的消息之后，秦川又向众人宣布了虚渊以西的仙道联盟主动发出邀请，羽化门即将搬迁进入昆虚山核心地域，加入仙道联盟的消息。

　　众人听了之后，又是新奇，又是兴奋。

　　关于仙道联盟，没有任何人听说过相关的信息。便是邱成风这样修为高强的炼器大师，也从来没有听说过，更不用说刘冠玉、苏浅雪这班年轻人了。

　　但是能够进入虚渊以西，条件更加优厚的新世界中，众人却都明白是好事。这意味着，羽化门将拥有跟长河剑派、先天宗这等超级门派平起平坐的资格！

　　秦川从一开始便故意没有将所有的问题对大家说清楚。此时见众人如此开心，更是不会将自己的担忧说出来。毕竟，羽化门从弱小到强大，一路走过来充满艰辛。今日的局面来之不易，就让大家多欢喜欢喜吧。

　　至于仙道联盟潜藏的用心，就由自己这个当掌门的亲自查探！

　　散会之后，秦川首先只身前往事先已经选定的地点，使用建筑图纸和黄巾力士符，将符箓房也成功建造了出来。

　　符箓房的情况和炼丹房、炼器房没有多大不同，同样是一个建筑群。一级的特殊建筑，虽然规模不大，但是功能齐全，符纸房、朱砂房、储藏室等等，应有尽有。尤其是，最为重要的虚炼室，也同样存在于建筑物的最后方。

　　以潘韵蓉中级制符师的身份，自然是用不上这个目前只能提供初级制符师练习的虚炼室。不过，用来培养新的制符人才，却是十分方便的。

　　符箓房建造完毕之后，秦川立刻找来潘韵蓉，带她参观了符箓房，并且将符箓传承任务完成后奖励的种种物品，全部赏赐给了潘韵蓉，然后宣布日后将符箓房交给她全权掌管。

　　潘韵蓉一边参观，一边惊叹。虽然神符门一向是以符箓术为立派之本的，但是神符门也没有像符箓房如此专业的建筑！

　　如同大多数喜欢钻研技术的人一样，潘韵蓉对于权力什么的，毫无兴趣。但是秦川让她全权掌管符箓房他，她依然十分兴奋。有这样专业的建筑物，再加上秦川赏赐的诸多专业工具，日后自己的制符术提升速度必将更快！

　　“韵蓉师妹，听说你去年的时候，就已经达到了中级制符师的水准？”参观完毕之后，秦川对潘韵蓉询问道。

　　潘韵蓉闻言连忙点头：“是的，掌门师兄。当初在昆山之上，我正是仗着数张中级符箓，才勉强拖住了锦绣宗前宗主苏秀心。”

　　秦川赞叹道：“韵蓉师妹如今是练气期七层的修为。凭借中级符箓，居然能够跟练气期九层修士抗衡。这中级符箓的威力，果然惊人！这样吧，我们门派即将进入新的地域，多些符箓防身是必须的。韵蓉师妹就辛苦一番，这些天多多炼制一些中级符箓出来如何？”

　　潘韵蓉脸上浮现起为难之色，说道：“掌门师兄，炼制符箓我是十分愿意效劳的。不过，中级符箓要消耗的材料十分昂贵。别的不说，仅是百年年份以上的灵药，就有很大的需求，而且，还需要以强大灵兽的血液来泡制朱砂才行。若没有这些材料支持，即使掌握了中级制符术，也制不出哪怕一张灵符的……”

　　潘韵蓉此时所言，都是事实。当初在神符门之中，若非潘玉龙从九曲回龙洞之中带回来一些百年年份以上的灵药，潘韵蓉即使拥有了中级制符术，也制不出灵符来。

　　现在秦川张口便要求多多炼制中级符箓出来，让潘韵蓉不禁有些为难。可能……可能掌门根本就不知道炼制中级符箓需要多么庞大的代价吧？

　　哪知道，秦川听了之后，却只是笑笑：“炼制中级符箓，都需要什么样的灵药，以及什么样的妖兽血液，你列个清单给我看看，可以吗？”

　　这个当然毫无问题。潘韵蓉当场便拿来纸笔，给秦川列出了几张中级符箓所需要的物品清单。本以为，秦川看了清单之后，必定会十分惊讶，哪知道他看过之后，脸上神色丝毫不变，淡笑着对潘韵蓉说道：“这些东西，咱们羽化门都有。你拿着我的令牌，可以随时去找内事长老苏浅雪，领取物资。”

　　秦川一边说着，一边将自己的令牌递给潘韵蓉。

　　潘韵蓉接过令牌，心中大为吃惊。

　　自己清单上写明的，别的不算，光百年年份的灵药，就有三十株之多。不是说当初羽化门只是从九曲回龙洞中弄到了十几株灵药的么？怎么一口气拿出三十株都连眼睛也不眨？

　　看来……真是像当初爹爹和丁叔叔议论的那番，表面上毫无根基的羽化门，暗中一定有强大的势力支持！

　　潘韵蓉由此对秦川不禁更生敬畏。另外心中也暗暗高兴，加入拥有如此雄厚资源的门派之中，自己的制符术，肯定将提升的更快！

　　秦川心中也同样高兴。如今的羽化门，资源不缺，只缺人才。日后，有邱成风为众人提供优质法器，增强战斗力；有曹小懒为众人提供丹药，加快修炼速度；再加上潘韵蓉提供符箓，同样增强战斗力。羽化门弟子的增长速度以及作战能力，都将展开十足的飞跃！

　　符箓房的事务安排完毕之后，潘韵蓉第一时间去找了内事长老苏浅雪，以掌门的命令，支取了大量的物资出来，从此便埋头在符箓房中，日夜炼制灵符。

　　新加入的师妹都这般勤奋，其他人当然也不会闲着，很快便各自进入了各自的状态。羽化门上上下下，都没有因为如今门派称雄一方而陷入骄傲自满的情绪中，这让秦川颇为满意。

　　几天之后，九叶谷、锦绣宗、飞云门、天岚宗四大门派新继任的掌门人，都陆续派人来到飞羽山，给秦川献上了自己的礼物，同时明确表明臣服之意。

　　这四个门派，礼物都十分厚重。尤其是九叶谷送上的礼物，其中居然有当初方少阳从徐化元手中买下的那一枚筑基丹！

　　筑基丹这种东西，乃是冲击筑基期的必备之物。秦川当然不会放过。在昆山杀掉方少阳之后，曾认真检索他的储物袋，不过并没有发现筑基丹。

　　因此，平安谷的门派大会中，秦川曾故意在严新面前提了一下筑基丹的话题。

　　这个严新果然聪明，回了门派之后，整理门派贵重物品，发现了筑基丹之后，立刻便乖乖派人送到了羽化门中来。

　　毕竟，练气期七层的严新，短时间内还用不到筑基丹。但是想要坐稳谷主的位子，却时刻需要借助秦川的帮助。因此，他十分自觉地将筑基丹献给了秦川。

　　现在，灵药山川由昆山派负责接管完毕，已经向秦川进行了汇报。四大门派的贡献之物，也悉数送上山来。此番四派联盟引起的风波，到现在可以说已经完美收尾。

　　而秦川也不再在这方面花费什么精力。略作准备之后，就驾着冲霄灵鹤，离开羽化门，朝西面直奔而去。他的目标，正是那深不可测的虚渊！

　　从今天起，探查虚渊，正式为门派搬迁做准备！


第174章 仙境

　　冲霄灵鹤身为血统高贵、纯正的灵兽，在灵兽园之中的生长速度十分快，现在已经渐渐接近迈入第三级的关口。若是成功突破，那么冲霄灵鹤也将拥有至少相当于练气期大圆满的实力。对羽化门整体实力而言，又将获得极大的增强。

　　现在冲霄灵鹤的飞行速度也有了极大提升。从飞羽山到神秘的虚渊，距离遥远，不下千里。但是冲霄灵鹤仅用了一个时辰左右的时间，便已经飞临到虚渊地带。

　　虚渊之名，昆虚山脉西南一带的修仙门派中，几乎无人不知。这是一条广阔无垠、深不见底的魔渊。传言虚渊之中，居住着无数恐怖的邪魔。没有练气期大圆满以上的实力，随意在虚渊上空飞行的话，必死无疑。

　　在这一带，即使是长河剑派、先天宗这样的超级大宗派，也没有达到每个弟子都拥有练气期大圆满修为的程度，其余小门派，更不用多说。

　　因此，虚渊成为了一道天然的屏障，将昆虚山划分成两个区域。虚渊以东为外围区域，资源匮乏，修仙水准普遍低于练气期大圆满；而虚渊以西则是核心地域，资源丰厚，高手众多。筑基期、金丹期、元婴期，乃至其他更高级层次的修士，应有尽有。

　　秦川从声望专属奖励中得到的《仙道联盟资料详解》一书中，共详细介绍了二百个门派的资料。这其中，有练气期大圆满境界为最高的门派，有筑基期境界为最高的门派，也有少数几个拥有金丹期高手的门派。

　　不过，书中明确指出，此本《仙道联盟资料详解》只是低级版本，书中记载的这二百个门派，仅是仙道联盟中出于下层地位门派中的一部分而已。

　　这让秦川心中无比震撼。拥有金丹期高手的门派，在仙道联盟之中居然只出于下游。按照这种说法，那仙道联盟的整体实力，该是何等的庞大！

　　虚渊以东的那些修仙门派，一直以来都将长河剑派与先天宗当成庞然大物。没人知道，对于仙道联盟这真正的庞然大物来说，长河剑派、先天宗，不过是脚底下的蚂蚁而已。

　　秦川对于长河剑派与先天宗的了解，只是在昆虚山脉西南一带道听途说的一些了解。得到了《仙道联盟资料详解》一书之后，本来想要趁机多多了解一下这两个距离自己最近，日后最有可能跟羽化门产生接触的门派。哪知道，书中对于这两个门派，竟然没有丝毫介绍，只是标注了同样的一句话——特殊门派，资料无。

　　种种异常的信息，让秦川对于仙道联盟这个无法预测的庞大组织，越来越充满神秘。只可惜，现在没有任何途径对其进行了解。还是等日后正式搬迁到昆虚山核心区域之后，在进行了解吧。

　　一边在脑海中缤纷地想着种种问题，秦川一边命令冲霄灵鹤找一个合适的位置降落，并将它收进灵兽袋之中。

　　站在地上，举目四望，只见周身怪石嶙峋，寸草不生，和众多门派生存的绿草凄凄的环境截然不同，竟然充满死气，无比的荒凉。

　　这感觉……怎么竟和试炼之门连接的域外空间有些相似呢？秦川一边喃喃自语，一边按照升仙令上显示的地图，缓步前进。

　　根据传言，虚渊之地充满危险，秦川本就生性小心谨慎，现在更是不会大意。前进的速度很慢，足足走了一炷香的时候，才隐隐见到了虚渊的真面目。

　　所谓虚渊，看起来就像是一个巨大无比的悬崖。站在崖边，不论是向前望还是向下望，触目所及的，都是惨淡的云雾，无尽的漆黑。阵阵阴风，不时地从崖底冲上来，呼啸盘旋，果然魔气无比深重。以秦川练气期九层的修为，竟然都被阴风吹得有些毛骨悚然的感觉。

　　若不是有明阳玄甲护体，说不定这些阴风已经要侵入体内，影响心神了。

　　这虚渊……果然是阴森诡异之地啊！

　　虽然传言中说，有练气期大圆满修为的修士，便有可能成功飞跃虚渊。但是秦川此时此刻面临着这望不到对岸，更望不到崖底的阴森地带，心中十分肯定，即使练气期大圆满修士来到这里，只怕也没有几个人真的敢于冒险尝试，强行飞渡虚渊。

　　难怪明知道虚渊以西拥有更好的自然条件，更充足的灵气和灵药，虚渊以东也没有哪个门派试图搬迁到虚渊以西去。这道虚渊，真是一道天然的屏障啊！

　　当然，现在手中有了长河剑派主动送来的升仙令，虚渊对羽化门来说就不再是障碍了。现在秦川唯一要做的，就是寻找到传送法阵的所在之处，然后穿越虚渊，前往仙道联盟分配给羽化门的新门派驻地！

　　秦川仔细看了看手上的升仙令，令牌上的地图中，隐隐闪烁着一个清晰的红点，这就是羽化门专用传送法阵的所在之处。距离秦川此时所在之地，距离并不远。

　　他选择了一条里虚渊略远一些的小路，一边谨慎防范四周，一边缓步前行。又经过半炷香的跋涉之后，终于，和令牌上刻画的图案完全吻合的一个地带，进入了秦川的视野。

　　眼前是一块十分高大的灰黑色岩石，岩石的背面依然保持着原始的形态，但是正面却如同经过刀砍斧劈一般，十分光滑平整。平整的切面上，画着一个神秘的特殊符号，正盈盈地散发出一阵阵微弱的光芒。和秦川持有的升仙令上的红点，节奏统一，相呼应和，煞是神奇。

　　这里，应该就是仙道联盟提供的传送法阵所在之处了！

　　秦川心中不禁兴奋起来。持着升仙令，加强警戒，慢慢走到传送石旁边。刚刚步入传送石十步以内的范围，传送石突然爆发出一阵强烈的金色光芒，蕴含着无比剧烈的杀气，朝秦川激射过来。

　　不过与此同时，升仙令上也同样绽放出一道白色光芒，和金色光芒交织在一起，相互融合，最后同时消退。

　　这种情形，徐化元曾经跟秦川提起过。他当时说，每一块传送石之中，都蕴含着杀伤力极为巨大的阵法。若是没有升仙令之人，靠近到传送石十步以内，登时便会被大威力阵法灭杀当场。不过持有升仙令，便可以安然无恙。现在情形果然如此。

　　阵法之威消退之后，秦川依然前行。渐渐走到传送石旁边。此时，传送石上的神秘符号，可以看得更加清晰。这符号看起来，跟符箓之上所化的符号似乎略有相同之处，秦川自己不懂制符术，看不出任何门道，到时候找中级制符师潘韵蓉来看看，说不定会发现一点有用的东西。

　　传送阵发的使用方法，徐化元也跟秦川详细说过。只要拥有升仙令之人，伸手触摸传送石，立刻便会启动阵法，将人传送到虚渊以西的地带。而且，触摸过一次传送石之后，传送石便将启动认主功能，日后无需触碰，只要进入传送法阵的范围，传送石便会以主人的心意自行发动。同时，主人也可指定其他成员使用传送石。

　　秦川按照徐化元所说的方法，伸出手掌，按在传送石之上，同时口中说道：“传送阵启动，送我到虚渊以西！”

　　话音一落，传送石上果然应声亮起了一抹神秘的紫色光芒。光芒在秦川周身流转不息，秦川很快便感受到周围的空间动荡起来。同时身体微微颤动，视线模糊，眼前逐渐变成了一片漆黑。

　　不过，仅仅是一眨眼的功夫，颤动便已经停止，视线也重新恢复了正常。

　　秦川张开眼睛，看向四周，一片宁静祥和、风景如画的世界展现在秦川面前。

　　这里和虚渊以东那寸草不生的情景截然不同，遍地都是绿油油的草丛，同时一株株挺拔的大树，参天耸立，姿态不凡。草丛中，时不时有不同种类的小动物身影闪动，树杈上，鸟儿鸣叫的声音也此起彼伏。

　　远处，则是层峦叠嶂的高山大川，高耸入云，青翠如画。比起虚渊以东，真的是一派仙境气氛！

　　秦川看着优美的风景，心情舒畅，用力吸了一口气，赫然发觉，这里的灵气果然异常充沛，吸入一口，浑身通泰。这种灵气充沛的程度，虽然略逊于贯通地底灵脉的玄灵静室，但是比起修炼道场中灵气爆发的那一个时辰，确实旗鼓相当！

　　由此可以想象，如果将门派搬迁过来，二级山门拥有的增幅灵气的功效，将发挥出多么可观的效果！

　　核心区域，果然远非外围地带所能比拟！在这种环境之中修仙，何愁修为提升不快！

　　若是真的能够在此地安家立业，那么羽化门可就相当于飞上枝头变凤凰了！

　　有这种优越的自然条件，加上门派之中多种特殊建筑辅助，秦川自信，即使长河剑派、先天宗这种大宗派，羽化门也可以很快跟他们平起平坐！

　　当然，秦川的雄心可不仅止于此。以长河剑派、先天宗的实力，在仙道联盟之中，恐怕也只是最下游的门派而已。赶上他们，只是羽化门阶段性的目标。真正的目标，是要在仙道联盟之中，取得足够高的地位！

　　当然，现在谈这个，似乎有点遥远了。因为现在秦川对于神秘的仙道联盟，连最基本的了解都缺乏。甚至不知道，仙道联盟到底是何人创建，何人领导，共有多少成员，以及吸收羽化门加入进来，到底有何目的都不知道。

　　不过秦川并不着急。只要给羽化门站稳脚跟的机会，凭借掌门系统这利器，凭借门派中现有的种种特殊建筑，羽化门绝对会成为修仙界中的一个传奇！

　　按捺住兴奋的心情，秦川开始按照升仙令上的地图指示，判断仙道联盟分配给羽化门的驻地山川。根据地图上显示的情形来看，那山川距离此地似乎颇为遥远。秦川打开灵兽袋，放出冲霄灵鹤，驾驭着灵鹤风驰电掣而去。

　　飞行在山巅之上，秦川的视野变得更加广阔。这时候他才发现，昆虚山的核心区域，真的是太广阔了。举目四望，无边无际，全是连绵不绝的高山大川。有很大山峰甚至直插云霄之中，即使以冲霄灵鹤此时的飞行高度，都无法看到那些山川峰顶的情形。

　　跟这里相比，虚渊以东，简直就是穷乡僻壤啊。

　　难怪长河剑派、先天宗这两个最为邻近虚渊以东地带的大宗派，即使拥有绝对优势的实力，也从来不去跟他们争抢地盘。现在秦川才明白，双方面的差距实在太大了。一个住惯了高楼大厦的人，怎么可能再跑到穷山沟里强夺别人的破旧茅草屋呢？

　　羽化门现如今驻地所在的飞羽山，毫无疑问，就是破茅草屋级别的。不过，嘿嘿，马上羽化门也将住上“高楼大厦”了！

　　越是对于昆虚山多有了解，秦川搬迁门派的渴望便越强烈。

　　冲霄灵鹤双翅展动，穿云追风，上千里的距离，很快便以越过。终于，升仙令上上说的蓝点渐渐清晰明亮起来，秦川知道，属于羽化门的新山头，马上就要出现了！

　　果然，再飞不久之后，一座挺拔高耸的山川，映入秦川的眼帘。山川上涌起一股神秘的能量波动，正和秦川手中的升仙令遥相呼应。于是秦川立刻便确定，那边是羽化门的新领地无疑！

　　“冲霄，去那座山！”

　　秦川心情越来越兴奋，遥指山川，对冲霄灵鹤发出命令。

　　冲霄灵鹤清鸣一声，流线型的身躯立刻倾斜向下，直奔那山川而去。

　　穿破层层的云雾之后，羽化门的新领地终于清晰地展现在秦川面前。

　　这座山之巍峨高耸，虚渊以东的众山川，绝无可以与之相提并论的。不但山势雄伟，占地广阔，绵延近百里，而且山上草木茂盛，溪流遍布。打眼望去，处处可见瀑布、深潭。绝对是一块景致优美的风水宝地。

　　秦川心中十分满意。和飞羽山相比，简直是一个天上，一个地下！这才是当得起大门派身份的山川！

　　秦川没有急着让冲霄灵鹤降落下去，而是绕着山川，仔细观察周围的地形布局。一座主峰，傲视群伦，其余副峰，足有七八十座之多。如同众星拱月一般，团团围绕在主峰身畔。整座山既显得层次分明，又凝聚着连贯一体的气息，实在是门派驻扎的绝佳之地。

　　无可挑剔，真的是无可挑剔！仙道联盟将这样一座好山分配给羽化门，应该也可以从侧面展现出一些他们的诚意。

　　不过秦川同时也想到，如此大手笔，如此财大气粗的仙道联盟，到底看上了羽化门的什么呢？毕竟，羽化门目前才只是仅拥有练气期大圆满级别修士的小门派啊。

　　不论从哪个角度想，秦川也想不出个所以然来。因此他索性也暂时不再想，顺其自然吧。日后只要小心查探，总有线索会显露出来。

　　此时此刻，最要紧的，还是赶紧了解新地盘，早日将门派搬迁啊！

　　秦川在山川周围绕了一拳之后，命令冲霄灵鹤，在主峰降落。

　　这座新山头的主峰上，和飞羽山一样，有一大片广阔的平地，适宜建造建筑，供人居住、修炼。不同的是比飞羽山要广阔上百倍不止。

　　秦川在主峰上略微走了一段路，便发现了当初徐化元提过的，可以用来建筑门派建筑物的傀儡机关兽。

　　这些傀儡机关兽，全部是人类形状，不但高度一致，连身形、相貌都是一模一样的，此时均保持同样的姿势，站立在一片小山谷之中。如同集结的军队，正等待新主人的发号施令。

　　他们阵型齐整，很好查看。秦川清点了一下，果然不多不少，正好一百名傀儡机关人。有如此大量的机关人帮忙，新建筑的建造工作，想必很快便可以完成。

　　秦川仔细思考了一会儿之后，立刻使用升仙令的特殊功能，对傀儡机关人大军发布命令，立刻展开各种建造活动！

　　其实，目前自己手中拥有搬山符，完全可以将飞羽山上所有的东西都搬迁到这座新山峰上来。不过秦川的担心，暗中说不定会有眼睛偷偷关注自己的一举一动。一百名傀儡机关人若是好不动用的话，说不定会引起别人对羽化门的猜测，进而怀疑到羽化门的种种特殊建筑的头上，那可就麻烦了！

　　因此，傀儡机关人必须得用起来。让它们完全按照羽化门特殊建筑的外形进行建造，建好之后，再迅速拆掉，然后神不知鬼不觉地使用搬山符将真正的特殊建筑搬迁过来，这样就万无一失了！

　　傀儡机关人都是仙道联盟特制的建筑工具，虽然没有秦川手中的黄巾力士符那般神奇，但也颇有独到之处。而且，种种建筑所用的材料，仙道联盟都早已为羽化门备齐。只要打开储物袋，源源不绝地建筑物资立刻便可以取出来用。

　　顿时，新山川之上，开始热火朝天起来。秦川正站在一旁观看，突然感觉有异，扭头一看，脸色顿时变得凝重起来。

　　天空之上，竟然有大量修士，驾御法器，朝自己的新领地飞行而来！


第175章 崛起神话

　　天空中飞来的这一群修士，一共分为两批。左边那一批人，秦川并不陌生，正是以徐化元为首的长河剑派弟子。

　　这帮人服装统一，个个身背长剑，脚下驾御的飞行法器，也均是统一的规格，队伍整齐划一，果然颇具有大宗派的气度。

　　而右边那一帮修士，秦川却一个也不认识。不过，通过这些天来对《仙道联盟资料详解》一书的研读，秦川对本地的门派已经颇有了解。只看他们的服装，秦川便辨认出来，这帮修士事属于元气宗的人。

　　书中记载，元气宗修为最高的人，为筑基中期。根据秦川之前的了解，这和长河剑派修为最高的人应该是同一层次的水准。

　　但是，两批在天空中飞行的修士，元气宗的弟子略微比长河剑派弟子落后一些，显然是不敢和对方齐头并进，主动落后的意思。

　　若是两个门派实力、地位相当，是不可能发声这种情形的。

　　莫非……长河剑派的真实实力，并不是像虚渊以东，那几个小门派传言的那样，修为最高者只为筑基中期，还有修为更高深的隐藏高手？

　　这一点，确实颇值得注意。毕竟，在《仙道联盟资料详解》一书中，长河剑派与先天宗都是被专门标注出来的无资料的特殊门派。虽然日后倒不一定会与长河剑派、先天宗起冲突，但是多注意一些，总是好的。

　　长河剑派与元气宗的人，明显是直奔羽化门的这座新山头而来的。靠近过来之后，两派人马先后从天空中降下来，落在山顶的平地之上。

　　秦川见状，赶紧迎了上去。毕竟，将来羽化门搬迁过来之后，属于新来者，和本地的老牌门派搞好关系，是十分必要的。

　　“徐兄，幸会幸会！平安谷一别，想不到你我这么快就又见面了！”秦川主动对徐化元拱手施礼，说道。

　　徐化元却并不还礼，双臂环抱在胸前，淡淡地说道：“秦掌门看来对于门派搬迁之事，十分急迫呀。这才获得升仙令几天的功夫，已经在这里热火朝天地破土动工了。”

　　自己以礼相待，对方却傲慢无礼，秦川心中难免升起一阵不舒服的感觉。不过面上并没有显露出来，笑着说道：“东西一渊之隔，简直相当于两个世界。羽化门承蒙仙道联盟垂青，当然越早搬迁过来越好！”

　　元气宗为首之人，是一个身材瘦小、下巴长着小胡子，看起来颇显猥琐的一个中年道人。这时候听了秦川的话之后，他立刻开口说道：“秦掌门是吧？仙道联盟接纳秦掌门进入昆虚山核心地域，此番恩情自然应该牢记。不过，当初好消息乃是徐化元徐道友给秦掌门送上门去的，秦掌门是不是也该好好感谢一下徐道友啊？秦掌门刚来此地，对于仙道联盟的布局可能还不了解。在这一带，筑基期以内的门派，可全都是要遵从长河剑派领导的。”

　　秦川听了这小胡子的话，登时明白过来。原来，徐化元带着这帮元气宗的人来，是为了借他人之口，为自己讨要好处的！

　　这种贪婪之辈，秦川向来不喜欢与之打交道。但是秦川已经听明白了小胡子的话，看来，长河剑派在这一带，果然颇有地位。羽化门初来乍到，若是不能够跟长河剑派搞好关系，恐怕以后的日子不一定好过。

　　大丈夫能屈能伸，有些事情，该忍耐就要忍耐。这个道理秦川十分明白。因此，他立刻回应道：“这个当然应该感谢！此时门派搬迁之际，事务繁忙，在下暂时没有理清头绪。日后门派搬迁完毕，在下必定会好好对徐道友致以谢意！”

　　“呵呵，秦掌门果然是一个明白事理的人。徐道友这人十分容易结交，其中好处，日后秦掌门很快便会明白的。”小胡子道人笑呵呵地说道。

　　这时候，原本一脸冷傲之色的徐化元也终于开口了：“秦掌门，这位是程远程道友，一向说话不着边际，你可千万别往心里去。其实本人今日来，乃是通知秦掌门，门派搬迁时间为一个月。一个月后，希望你已将一切事务安排停当，到时候，长河剑派会派人来，请秦掌门前往本门与其他众多门派共同参加入盟仪式。到时候，关于仙道联盟的基本信息，秦掌门就可以正式了解到了。”

　　有仙道联盟提供的这些傀儡机关人负责建造，日夜不必歇息，短时间内便可建造出数量庞大的建筑物。尤其是，秦川手头还拥有一张神秘的搬山符，其实根本用不着建造什么新建筑物。因此，一个月的时间完全足够了。

　　于是，他立刻对徐化元说道：“徐兄放心，一个月之后，在下必定随时赴约。”

　　徐化元点点头，说道：“那就不打扰秦掌门了。希望秦掌门早日搬迁完毕，正式成为仙道联盟的一员！”

　　说完之后，徐化元便率领众多长河剑派弟子，驾起飞行法器，腾空而去。元气宗众人也随后腾空而去。

　　目送两班人马离去之后，秦川不禁又陷入沉思之中。从徐化元的话里，他已经得知，看来新近加入仙道联盟的门派，并不仅仅羽化门一个，还有许许多多其他的门派。

　　由此看来，仙道联盟似乎真的没有恶意。或许是出于某种特殊的目的，这才不停地吸纳新门派加入联盟之中。

　　这倒是个好消息。至少秦川之前一直悬着的心，可以放下一些，不必再担心仙道联盟有恶意了。

　　不过，方才徐化元和那个小胡子程远，一唱一和的表现，很让秦川心中不爽。

　　当然，不爽归不爽，秦川并不会让一时的情绪影响自己的思维。长河剑派如果真如程远所说，是仙道联盟中负责领导本地筑基期以内门派的首领，那么羽化门目前是绝对不能得罪徐化元的。

　　不过，秦川也不是那种心甘情愿被人鱼肉的人。现在揩羽化门的油，可以。但是日后一旦被羽化门找到机会，必定让那姓徐的十倍百倍地吐出来！

　　作了几次深呼吸，调整了自己的情绪之后，秦川转过身去，重新走回了忙忙碌碌的傀儡机关人队伍中间。

　　傀儡机关术，乃是修仙界中一项极为神秘的技术。这项技术，据说还是由魔道高人发明出来的。不过仙道门派也从中吸收了一些有益的东西过来。

　　比如眼前负责建造的傀儡机关人，就是如此。只要主人下达命令，他们立刻便会按照主人的要求，进行周密的建筑活动。实在是神奇。

　　秦川曾经对着一个机关人上下研究过，却看不出任何端倪。想来支持傀儡机关人运转的核心机密，应该是在它们的体内。不过秦川丝毫不懂傀儡术，也不敢贸然拆开来看。

　　毕竟，当门派建筑完毕之后，这些傀儡机关人还要重新交还给仙道联盟。若是给弄坏了，说不定就要付出极高昂的代价赔偿。

　　由于已经有了秦川的明确指令，傀儡机关人此时正按照飞羽山上种种特殊建筑的规格，在热火朝天地打地基。此时建筑材料充足，它们又都不需要休息，日夜赶工之下，估计只要十多天的时间，便可以将所有的特殊建筑以及居住房屋之类的，全部建造完毕。

　　这段时间，留在这里也发挥不了什么作用。因此，秦川决定暂时离开这座新地盘，返回飞羽山。

　　从灵兽袋中放出冲霄灵鹤，骑上鹤背，乘风而去。没用太长的时间，秦川便再次来到了虚渊旁边。

　　这一次再使用传送石，秦川已经轻车熟路。站在传送石能够发挥作用的范围之内，心念转动，之前那种空间动荡的感觉，再次产生。一会儿之后，茫茫无际的虚渊已经度了过来，站在了虚渊东面。

　　秦川轻轻叹息一声。大门派和小门派之间，果然是天壤之别。在虚渊以东的门派眼里，虚渊完全是一座无法横渡的天堑。但是在仙道联盟面前，飞渡天堑如同坦途。

　　其实不单单虚渊这里的传送石让秦川觉得震撼，山上的一百名傀儡机关人，同样造化玄奇。而这仅仅是自己刚刚加入仙道联盟便可以获得的东西。日后，真正融入仙道联盟之中，想必还有更多更强大的物品在等待自己。

　　不过，依靠着别人的赏赐，这绝对不是长久之计。真正一劳永逸的办法，是自己掌握核心技术，自己制造这些宝物！

　　只要门派继续提升等级，拥有更多、更高级的特殊建筑，这些都不是不可能的！

　　毕竟，先在羽化门拥有的特殊建筑等级虽然不高，功能也不多。但是秦川可是拥有前世玩游戏的记忆的。他清楚地记得，某一些特殊建筑等级提升到足够高的程度之后，将会拥有不可思议的功能！

　　比如，炼丹房。此时一级的炼丹房，拥有可以虚拟炼制的虚炼室，这就已经足够强大了。而当炼丹房升级到二级的时候，便将拥有“分解室”这个更加变态的功能。

　　所谓分解室，作用便是将手头拥有的丹药放入其中，进行分解，进而推导出丹药的炼制配方。

　　一旦拥有这个功能，不论何种珍奇的丹方，在羽化门面前都将再无秘密可言！只要被羽化门得到一枚丹药，从此便将掌握这种丹药的炼制方法！

　　比如造化丹，比如筑基丹，比如一些更加强大、更加神秘的丹药……

　　当然，不止炼丹房如此。炼器房、符箓房同样拥有类似的功能。另外还有一个不可忽略的特殊建筑——藏经阁，升到一定等级之后，这方面的功能甚至比三大房还要变态！

　　理论上说，不论仙道联盟手中有什么神秘的好东西，只要落入羽化门手中一件，就对羽化门再无秘密可言！传送石、傀儡机关人什么的，全部包含在内！

　　当然，这只是理论上的说法。毕竟，珍贵的丹药、强大的法宝，以及其他一些神秘的物品，不但需要独特的炼制方法，而且需要很多稀有的材料。羽化门即使通过特殊建筑分解出了炼制方法，也不能说造就造。必须想办法去搜集原料才行。

　　不过，相比被人秘而不宣的技术，搜集材料什么的，难度就要小的多了。

　　到时候，羽化门一定可以在仙道联盟中飞速崛起，甚至反过来成为仙道联盟的掌权者！

　　美好的前景，让秦川心中充满渴望，充满干劲儿。不过他并没有太过兴奋。前景确实是美好的，但道路也是曲折的。

　　以羽化门目前的实力，在仙道联盟中根本排不上号。眼下最重要的，依然是竭力保全门派秘密，低调发展。

　　崛起、掌控什么的，现在只能在心中想想，绝对不可以宣之于口，流露于外。

　　秦川一边在心中思考着这些问题，一边驾驭着冲霄灵鹤，风驰电掣地返回了羽化门。

　　这时候，门派之中一片安静。

　　虽然现在羽化门已经真正地称雄一方了，但是众弟子均按照秦川的吩咐，比以前更加努力地修炼着。

　　虚渊以东这穷乡僻壤之中称雄，没有任何可以骄傲的东西。虚渊以西，还有更广阔、更强大的世界在等待着羽化门去探索。要做这些事，必须拥有更强大的实力！

　　秦川将冲霄灵鹤收进灵兽袋之后，沿着主峰视察了一圈。

　　只见炼丹房之中，火光大作，锤声叮当，正是邱成风、邱大锤着对父子，在紧张有序地进行炼制工作。

　　昆山之上收来的诸多报废法器，可以从中提炼出一些珍贵的材料。而另外一些完好的法器，邱成风也在按照秦川的意思重新冶炼改造，抹除原有的痕迹，全部打上羽化门的烙印。

　　四派联盟风波结束之后，秦川已经将紫焰参商兽和冰寒参商兽，全部指派给邱成风炼器使用。这时候有两只强大灵兽的火与水帮忙，效率比往日提高了数倍。

　　而炼丹房之中，曹小懒也同样不闲着。这一段时间以来，羽化门从灵药紧缺的状态彻底摆脱，不但低年份的灵药数不胜数，连百年年份以上的灵药都数量惊人。曹小懒此时已经接近中级炼丹师的境界，一边夜以继日地位门派弟子炼制辅助修炼的丹药，一边加紧提升自己的炼丹技术。

　　而符箓房这栋新建筑之中，潘韵蓉这新加入的人员，也同样十分卖力。她年纪虽轻，但制符技术高超。加上羽化门中充足的原料支持，也不分黑白昼夜地沉浸在制作符箓的世界之中。

　　三种修仙者必不可少的物品，正在以一个飞快的速度增加。羽化门终于不再向以前那样，一穷二白了。真正开始拥有一个大门派的豪阔气象。

　　三位技能长老均在忙碌，苏浅雪这位内事长老也同样不闲着。此时她正在藏经阁之中，悉心研读灵草灵药种植技术。

　　此番九曲回龙洞中收获了大量珍贵灵药，四派联盟风波之后，又收获了一大堆战利品和其他门派的贡献品，其中有许多灵药蕴含有种子，可以进行种植。这项任务，自然由苏浅雪负责。

　　一旦被她尝试成功，那么羽化门的灵田，也将发挥出惊人的作用。

　　至于刘冠玉、陈浩二人，则都在修炼道场之中，凝神修炼。

　　前段时间，由于有造化丹的辅助，刘冠玉和陈浩、苏浅雪、曹小懒等三人，修为几乎可以说是齐头并进。但是，他毕竟是拥有风属性灵根这种变异灵根的人。现在随着修为的增强，修炼速度上的优势也渐渐明显起来。

　　此时的刘冠玉，已经领先其余三人不小的幅度。可以预见得到，将来，刘冠玉的实力，估计将会成为年轻长老中的第一人。

　　长老级人物各有所忙，十位内门的二代弟子，此时却全部不见踪影。秦川看到特殊建筑——试炼之门正处于开启状态，很显然，是内门弟子进入域外空间斩杀天魔、提升修为去了。

　　井然有序的门派状态，让秦川颇为满意。

　　目前，门派内部的精英高手还不够多。吸纳其他门派的高手来补充，几率较低，而且不确定因素较大。还是羽化门自行培养出来的高手，更加可靠。因此，对于这十名内门弟子，还要继续加大培养力度。

　　不过，可以想见，当羽化门正式搬迁到虚渊以西的昆虚山核心地带之后，他们的修炼速度，定将有一个质的提升！

　　现在，万事俱备，只欠东风。

　　等那一百名傀儡机关人，按照自己的指示，在那座高大山川上，建好了种种建筑之后，自己首先要选择一个夜深人尽的时刻，命令傀儡机关人将所有的建筑立刻拆除，并消灭痕迹。

　　然后，就可以使用搬山符，将飞羽山上的特殊建筑，神不知鬼不觉地搬迁过去了！

　　到那时，新的地界，必将有新的挑战。当然，也同样会有新的机遇。借助掌门系统和特殊建筑物的神奇功能，自己必然可以继续书写羽化门的崛起神话！


第176章 新家

　　接下来的十几天里，秦川一直在虚渊东西两地穿梭奔波，实时监督一百名傀儡机关人工匠的建造进度。

　　这些傀儡们，既不需要吃喝，也不需要休息，日夜赶工之下，各种各样的建筑均已经拔地而起，从外型上看，跟羽化门的种种特殊建筑十分类似。

　　不过，建筑内部，却简陋的很。这是秦川特意吩咐傀儡机关人们如此做的。只要有了外部的样子，能够迷惑一下外人的视线便足够了，反正建好之后，自己很快便会拆掉，没必要在内部多花费时间。

　　这段时间里，长河剑派与元气宗的人，也时不时会过来几次。有时只是沉默地看看，有时还会跟秦川闲聊上几句。不过新山头上热火朝天的景象，显然瞒过了他们，他们对秦川的新门派建设毫无怀疑。

　　秦川也在心中暗暗庆幸。幸好自己行事谨慎，没有贸然便用搬山符将旧有的建筑直接搬迁过来。否则得话，一定会引起他们的怀疑。

　　第十六天的时候，所有的建筑工作终于全部完成了。

　　白天的时候，元气宗的弟子程远又来过一次，秦川一如既往地客气招待他，同时还盛情邀请他到新建成的门派大殿中去坐坐。程远对此当然没有兴趣，找借口推辞掉之后，便转身离开了。秦川自然笑着送走了他。

　　但是一到晚上，秦川先是命令冲霄灵鹤，在新山头周围仔细搜寻了一番，确定没有其他人员，然后，在峰顶上的东西南北四个方位，各自使用了一张隔音符，保证峰顶上的声音，不会传出去被人听到。

　　然后，他立刻召集一百名傀儡机关人，下达命令——除了普通的生活用建筑之外，其余的，统统拆掉！

　　傀儡机关人都没有生命，自然也不会有什么疑问。立刻齐刷刷地动手，将刚刚建造好的建筑物进行拆除。

　　相比而言，拆除可比建造容易多了。原本高大堂皇的种种建筑，很快便轰然倒下，继而变成一堆堆的建筑垃圾。

　　而秦川此时也不闲着，命令傀儡机关人将所有的建筑垃圾统统装进储物袋之中，然后他携带着大量的储物袋，开始驾御冲霄灵鹤，冲天而去。

　　一路上，秦川让冲霄灵鹤将飞行速度提升到最高程度，闪电一般飞到虚渊边缘，启动传送阵法，返回羽化门。

　　这时候，羽化门的众多弟子，早已经按照秦川之前的吩咐，集结在一起了。秦川返回来之后，立刻传令下去，由六位长老率领众弟子，即刻赶往虚渊边缘！

　　于是，六位长老级人物，以及诸多内门弟子，纷纷驾起飞行法器，腾空飞行。而在他们之后，羽化门的外门弟子们，则徒步赶路，浩浩荡荡地朝虚渊赶去。正式展开了羽化门的搬家行动。

　　至于秦川这位羽化门的领导者，此时却并没有离开。他快速登上飞羽峰峰顶，然后从纳戒中取出搬山符，郑而重之地贴在了门派大殿的牌匾上。

　　举目四望，好好地看了一遍飞羽山这座生活了好几年的地方，秦川自言自语地说道：“别了，飞羽山！羽化门从此起步，日后虽然不会再归来，但你将永远留在羽化门的历史之中！”

　　秦川没有过多地浪费时间，感慨完毕之后，立刻开始念诵咒语：“太上急急如律令，黄巾力士听我宣——搬山！”

　　话音刚落，滚滚的风云顿时环绕着飞羽山而生。将一座主峰、四座副峰，全部围绕在其中。

　　伴随着风沙渐渐变大，原本坐落于飞羽山上的种种建筑——门派大殿、灵兽园、修炼道场、藏经阁、山门等等等等，竟然缓缓地腾空而起，全部悬浮在了半空！

　　紧接着，周围的空间，忽然产生了一种神秘的波动。秦川只觉得眼前忽然一黑，再睁开眼睛的时候，风沙和门派建筑，竟然已经全部消失了。

　　原本建筑紧密，生机勃勃的飞羽山，此时，已经变成了光秃秃的一片。

　　搬山符已经正式发挥效用。估计此时此刻，原本位于此地的那些建筑，已经稳稳当当地坐落在了新的山川之上。

　　秦川知道事关重大，不宜耽搁。于是立刻架着冲霄灵鹤，开始忙碌起来。将从新山川那里携带过来的众多储物袋立面装载的建筑垃圾，按照各自的类别，统统倾倒在了原有的建筑位置上。

　　这样一来，真正的羽化门建筑取代了傀儡机关人建造出来的建筑，而傀儡机关人拆除出来的垃圾，则倾倒在飞羽山上。一切已经天衣无缝。

　　而且秦川在之前就已经跟昆山派掌门丁航打过招呼，当羽化门彻底搬离之后，昆山派会立刻派弟子前来，将飞羽山封锁起来。

　　日后，这里将变成这一带的禁地，任何人不得再等上飞羽山。

　　做完这些事情之后，秦川又驾着冲霄灵鹤，沿着飞羽山山脚，将埋布在土地之中的五十九件小乾坤杀阵布阵法器，全部挖了出来收好。

　　这小乾坤杀阵，布阵成型，吸纳足天地灵气之后，可是能够对抗筑基中期修士的强大阵法。换到新世界中，一切都不熟悉，这护山大阵，绝对是派的上用场的。

　　此时小乾坤杀阵已经吸纳了充足的天地灵气，每一件布阵法器之中，都蕴含着强大的力量。要将它们挖取出来，破不容易。

　　当初在九曲回龙洞中，挖取法器之前，秦川已经运转过一次阵法，杀掉了曹功泽，释放掉了杀阵中蕴含的能量。所以可以让各位师弟师妹，帮忙挖取法器出来。

　　可是这一次，阵法自从埋布成功之后，并没有运转过。若是不通阵法之人随意挖取，极有可能遭受到强大的阵法反噬。因此，秦川不能够命令弟子们帮忙做这一项工作，只能亲自动手。

　　不得不说，小乾坤杀阵之中，蕴含的能量实在是庞大。即使秦川有阵旗在手，又精通阵法，可以不受反噬，但是要将布阵法器全部挖出来，也不是一件轻松的事情。

　　返回飞羽山的时候，正是深夜。而当秦川小心翼翼地将五十九件布阵法器全部挖出来之后，天色已经开始蒙蒙亮了。

　　不过秦川并不着急。他有冲霄灵鹤这高档的代步工具，行路速度远远超过羽化门中其他任何人。即使让众弟子先走几个时辰，他也一定不会落后的。

　　完成最后的工作之后，秦川驾驭着冲霄灵鹤，直奔虚渊而去。果然，一众弟子们，现在才仅仅走了一半的路程。秦川和他们相逢之后，不得不暂时放慢自己的速度，和大家一同前进。

　　众弟子的行进速度，虽然远远不能跟冲霄灵鹤相比，但毕竟都已经迈入练气期，成为了真正的修士，区区几百里路程，还是不在话下的。

　　就这样，羽化门众弟子在秦川的带领之下，经过长时间的行进，终于渐渐进入了虚渊地带。

　　大家在此地生活数年，关于虚渊的传言，都听过不少。此时看着虚渊之地的荒芜、寸草不生，想着之前传言中所说，虚渊中邪魔横行，杀戮嗜血，心中都不禁有些发毛起来。

　　紧跟在掌门之后，快速前行。很快，便到达了传送石附近。

　　此时秦川对于传送石已经完全掌控。羽化门弟子，都可以通行无阻。心念转动之际，传送阵法运转，登时让几百名羽化门弟子，同时穿过了虚渊，进入了昆虚山的核心地域之中。

　　看着面前青葱的高山，感受着周身充盈的天地灵气，每一位羽化门弟子，都万分惊喜。传说中，只有真正的名门大派才能够居住的地方，如今，羽化门也成为其中一员了！

　　秦川看着大家高兴，自己心中也十分高兴。自己继任掌门三年多以来，一步一个脚印，带领着大家前行。如今门派搬迁，飞上枝头变凤凰，总算是没有辜负众弟子对自己的信任！

　　当然，真正进入昆虚山核心地域，这不是终点，才仅仅是开始！日后自己依然要竭尽才智，率领羽化门继续走下去，强大下去！

　　众弟子第一次进入此地，看一切都是新鲜陌生的。而秦川早已经轻车熟路了。给大家指明路线，快速朝着新的门派驻地前进。

　　经过半日的跋涉，那座熟悉的大山川，终于出现在面前。

　　秦川心情急切，想要看看搬山符使用之后的效果，一个人提前驾着冲霄灵鹤，飞上了山峰顶端。

　　顿时，一个无比熟悉的布局，映入了秦川的眼帘。

　　峰顶正北方，门派大殿当中而立，牌匾上面“羽化门”三个遒劲大字，依然灼灼生辉；大殿前方，登山之路的尽头处，特殊建筑——山门正昂然而立，姿态挺拔；而大殿后方，幽静的小山谷内，藏经阁若隐若现。至于其他特殊建筑，也均是各居其位，井井有条。

　　和当初的飞羽峰相比，这里的环境几乎没有什么改变。唯一不同的是，这座新山川的峰顶，比飞羽峰广阔了许多倍。站在其上，举目四望，让人分外的神清气爽，心胸开阔。

　　这，才是名实相副的大宗派气度！日后，这里就是羽化门的新家了！

　　搬山符毫无纰漏地发挥作用，让秦川悬着的心彻底放下。他驾着灵鹤重新下山，来到众弟子面前，指着这座新的山川说道：“各位，这座新山川，就是咱们羽化门的新家！我决定，让这座山的名字，依然叫做飞羽山。日后，咱们羽化门将在这里，凭着自己的努力，继续让门派壮大、腾飞！”

　　“壮大！腾飞！壮大！腾飞！壮大！腾飞……”

　　众弟子见到新的飞羽山如此高大广阔，心中之震撼、兴奋，简直难以言喻。此时听了秦川的话，情绪激荡的他们，齐刷刷地挥臂高喊起来。

　　秦川笑着摆摆手，示意众人安静，然后伸手朝主峰附近的四座副峰上分别指了指，对苏浅雪说道：“浅雪师妹，这四座山峰，名称依然为大林峰、玉泉峰、含秀峰、栖霞峰。各峰的作用，一切照旧。现在山峰上均已经建好了相应的建筑。你负责安排一下，让大家安顿，尽量早日让门派秩序恢复起来。”

　　苏浅雪点头领命：“是，掌门师兄，浅雪立刻去办！”

　　操持内务，乃是苏浅雪的强项。由她负责，秦川一百个放心。

　　当然，在她忙碌的同时，其余诸位长老也没有闲着。炼丹、炼器、符箓三位技能专属长老，各自前去打理各自的建筑，刘冠玉和陈浩则忙碌着安排人手，展开巡山与守卫事宜。

　　至于秦川，也在第一时间开始忙活，将五十九件布阵法器，沿着新飞羽山的四周，重新埋布下去。然后将阵旗重新插到山门之上。

　　阵旗刚刚插下去，山门上立刻射出一道朦朦的光芒，冲上天际，然后散入周边山川之中。秦川知道，从此时起，护山大阵正式开始吸收天地灵气，积聚能量。四十九天后，大阵正式成型，羽化门的安全度，便将大大提升！

　　秦川耗费巨大精力，将小乾坤杀阵布阵法器全部埋布下去，然后返回主峰，进入门派大殿，准备暂作歇息。

　　刚刚坐稳，耳畔立刻响起了掌门系统的提示音：“门派搬迁任务完成！获得任务奖励：门派声望提升一千点；门派统一服饰着装五百件；下品灵石一百块。”

　　不出秦川所料，这次的门派搬迁任务，奖励并不丰厚。不过，这个任务的意义并不在于它的奖励，而在于完成之后，羽化门就可以继续接受门派等级提升的主线任务了。这，才是最关键的。其余的奖励什么的，不过是锦上添花而已。

　　将纳戒中的门派服饰取出来之后，秦川悉数交给了苏浅雪，让她负责发放下去，日后羽化门将统一着装，正式塑造大门派的气度。

　　就这样，搬迁过来之后，俗务众多，忙忙碌碌。一直忙了近十天，羽化门才渐渐步入正轨。这之后，秦川率领全门派弟子举行了一次大的庆祝会。一来庆祝门派搬迁之喜，二来也为潘韵蓉补办欢迎仪式。

　　门派上下齐欢，欣欣向荣。

　　转眼之间，又是几天过去了。当初徐化元所说的一月之期，已然到了眼前。

　　这一天上午，天气晴朗。秦川从玄灵静室之中修炼完毕，刚刚出来，就接到了山门弟子的禀报：“启禀掌门，有两名长河剑派弟子在外求见！”

　　长河剑派的人，真的来了！看来所谓的入盟仪式，即将展开！神秘而强大的仙道联盟，应该也将正式在羽化门面前揭开它的面纱！

　　不知道等待羽化门的，到底是喜是悲呢？

　　秦川怀着复杂的心情，迈动步伐，来到山门之处。

　　果然，两门身背长剑、面容冷傲的长河剑派弟子，正站在山门之外。

　　见了秦川之后，他们并不行礼，其中一人从怀内掏出一张帖子，随手一挥，立刻如同利剑一般射向秦川。

　　秦川伸手接过，还没等打开看，另外一名长河剑派弟子已经开口：“明日午时，仙道联盟新成员入盟仪式正式举行，还望秦掌门谨记在心，按时参加。若有迟误，后果严重！”

　　说完这句话之后，两名长河剑派弟子再不多说，齐齐驾御飞行法器，腾空而去。

　　这长河剑派的弟子，倒是傲得很啊。秦川心中暗暗说道。

　　前有徐化元指示他人所要贿赂，此时又有这两名送帖弟子展现冷傲，秦川对于长河剑派的印象分刷刷下降。

　　不过，羽化门毕竟初来乍到，对这里一切都不熟悉，对神秘的仙道联盟，更是毫不熟悉。一切还是不应计较，暂且低调为妙。

　　一边这样想着，秦川一边打开帖子，只见上面写着简短的几句话，意思和刚才那两名长河剑派弟子所说的并没有多少区别。而且帖子的另一面还附有一张图，正是长河剑派所在的位置。

　　入盟……入盟……

　　看过帖子之后，秦川不禁喃喃自语起来。事情发展到如今，加入仙道联盟已经是势在必行之事。就等明日前去，好好见识一下仙道联盟的真面目吧！

　　第二日清晨，秦川早早便起来准备。收拾停当之后，便驾御着飞翎法器，朝长河剑派的所在地飞去。

　　长河剑派距离羽化门的不算近，若是驾御冲霄灵鹤还好说，但是驾御着飞行法器的话，就要额外损耗大量的时间的。

　　不过秦川出于谨慎，并不打算驾御灵鹤。毕竟，昆虚山核心地带，不比虚渊以东。从《仙道联盟资料详解》一书中来看，这里强大宗派到处皆是。拥有灵兽坐骑的修士也很多。

　　不过，像冲霄灵鹤这种血统高贵的飞行灵兽，依然是比较罕见的。即使修为远高于秦川的修士，也很难拥有。万一冲霄灵鹤被人发现，惹起垂涎，那势必将是一场大麻烦。

　　因此，权衡一番，还是驾御着法器飞行更安全。路程遥远的话，无非多飞一阵罢了。

　　就这样，驾着飞行法器，一路向北，大约两个时辰的飞行之后，长河剑派那广阔的山川，终于呈现在了秦川面前。


第177章 苛刻的入盟条件

　　秦川来此之前便已经知道，长河剑派门派驻地所在的山川，叫做长河剑山。

　　剑山占地广阔，主峰挺拔，副峰众多，气势傲然。

　　最为显眼的，就是主峰上从天而降、如同银河倒挂的一座大瀑布。水流奔腾，声音巨大，宛如长龙盘绕在剑山之上。

　　看来“长河”二字，果然不是白叫的。

　　秦川飞行到长河剑山山脚下之后，便收起了法器，徒步上山。

　　此时长河剑派也有弟子负责接引，见到秦川之后，首先验看过秦川的身份，然后便主动上前引路。不过即使这些引路的弟子，也个个神情傲然，似乎颇不把秦川放在心上。

　　秦川心中怀有种种问题，当然不会去跟这些打杂的弟子一般见识。对他们的表情、举止视而不见，只是跟在他们身后，直上长河剑山。

　　峰顶之上，是长河剑派的诸多建筑群。不论建筑数量还是规模，都比羽化门要大得多。

　　不过秦川并不羡慕。建筑物不在于高大，也不在于奢华，功能才是最重要的！论功能，这些普通的建筑，岂能跟羽化门的特殊建筑相比！

　　回想着自己山头上那一座座功效神奇而且还可以持续升级的宝贝建筑，秦川心中不免得意起来。

　　就这样，长河剑派接引弟子带着秦川在建筑群中兜兜转转，最后来到一座大殿前面。大殿上方的牌匾上，写着三个金灿灿的大字——群英殿。

　　“秦掌门，这座大殿，便是众多新入盟门派汇集之地。请进里面等待，人员聚齐之后，入盟仪式便会正式展开。”长河剑派对秦川说了一句，然后便自顾自地走开。

　　秦川站在大殿外面，四下观察一番，然后迈步走进大殿。

　　刚才在大殿外面的时候，他就已经察觉到大殿之中有不少人。不过进了门之后，还是被吓了一跳。大殿里面，竟然满满当当地坐了一大群人！粗略估计一下，至少也有五六十个！

　　这些人之中，有男人，有女人，有年轻的，也有年老的，穿着神情各异，有的正襟危坐，闭目不言，有的则热切地跟身边的人谈着话。

　　秦川此时走进来，自然而然地成为了大殿内目光的焦点。秦川并不拘谨，迎着众人的目光，微微含笑点头。同时心中暗暗惊诧：“这么多人，难道都是新近加入仙道联盟的门派？这规模未免也太大了些！”

　　“呵呵，这位道友不知来自何门何派，姓甚名谁？”

　　当秦川往大殿中走着的时候，一个年约四十岁左右的红脸汉子主动开口跟秦川打招呼。

　　秦川客气地回应道：“在下乃是羽化门掌门秦川。这位道友，有礼了！”

　　“瞧秦道友不过二十余岁年纪，居然已是一派之主，真是英雄出少年啊！”红脸汉子笑呵呵地对秦川说道，“在下金刚门门主吴越，幸会幸会！”

　　这金刚门门主吴越面容和善，言语客气，秦川对他颇有好感。见他身边正好有空座位，便找个座位坐下，和吴越随意攀谈起来。一问之下才知道，吴越所在的金刚门，位于昆虚山东部外围地域，门派之中，竟然已有两名练气期大圆满修士，数名练气期九层修士。也是接到长河剑派的升仙令，从而拥有了度过虚渊的法门，继而来到了昆虚山核心地域。

　　随意问一个人，门派实力居然便如此强大，让秦川的心中不禁产生了强烈的紧迫感。

　　毕竟，即使在同一个联盟之中，每一个门派之间，地位也不可能是相同的。最终还是要靠实力决定门派的地位。

　　是自己偶然遇到的这个金刚门太强大吗？

　　秦川一边猜测着，一边目光慢慢转移，使用掌门系统的查看功能，暗中察看大殿中其他人的修为。

　　这一看之下，不禁有些吃惊。一共看过七八个人，居然每一个都是练气期大圆满的修为！

　　看起来，自己这个练气期九层，恐怕是大殿里所有门派中，最弱的修为。

　　情势不容乐观呀……

　　就在这时，原本略显喧哗的群英殿，突然变得安静下来。所有人都扭头朝大殿方向看去，只见一个身背长剑，红袍长须的老者，迈着矫捷有力的步伐，走进了大殿之中。

　　而他的身后，还跟随着两个老者，一个黑须，一个白须，特色鲜明，对比强烈。

　　这两名老者身后，又跟着四名年轻弟子。和秦川有过数次接触的长河剑派真传弟子第一人徐化元赫然也在其中。

　　秦川看到红袍老者如此气派，心中暗暗猜测——恐怕这红袍老者，就是长河剑派的掌门了。

　　果然不出秦川所料。红袍来着来到大殿中央，举目四望，在众人身上扫视了一遍，缓缓开口道：“各位，老朽乃是长河剑派掌门墨九如，目前暂居仙道联盟分盟总管之职，负责管理本地的诸多门派。”

　　“各位以前均是某一地方的佼佼者，因此才能够接到升仙令，来到这里。今日，举行过入盟仪式之后，各位就将正式成为仙道联盟的一员！”

　　墨九如一边说着，一遍吩咐长河剑派弟子，将一株株上好檀香，分发到在场的各个门派掌门手中。然后，大声道：“请仙尊灵像！”

　　话音一落，立刻有两名弟子，恭恭敬敬地抬着一座雕像走上大殿。

　　秦川在一旁暗暗观察，只见这雕像上雕刻的似乎是一个羽扇纶巾的中年人，衣带飘飘，栩栩如生。只是雕像不知道用何材质雕成，通体泛着盈盈的金光。

　　墨九如口中只说仙尊，并没有说名字，却不知道仙道联盟供奉的是哪路神仙？

　　秦川一边猜测着，一边继续打量着雕像。

　　雕像的躯体上，除了盈盈的金光之外，并没有其他异象。但是当秦川看到雕像的脸庞时，忽然产生了一种怪异的感觉。这雕像高有七寸，距离自己又不远，但是不论自己如何瞪大眼睛，竟然都无法看清楚这雕像的脸！

　　这真是怪事！

　　亲穿着知道，以自己如今的修为，别说大殿中这短短的距离，哪怕是相隔几千米，自己也能够看得清清楚楚。现在看不清雕像的脸，只有一个解释，这雕像，一定蕴含着某种神秘的力量！

　　这时候，身着红袍的墨九如再次开口了：“诸位，入盟仪式之后，大家就都属于仙道联盟名正言顺的一分子了。在此之前，有必要让大家对于仙道联盟，有一个详细的了解。”

　　众人听了墨九如的话之后，顿时交头接耳，议论纷纷起来。他们都和秦川一样，事前对于仙道联盟的存在，毫不知晓。只是在某一天，突然收到了长河剑派的升仙令。心中对于这神秘的仙道联盟，当然也充满好奇。

　　这时候墨九如要主动讲解仙道联盟的事情，众人均求之不得。秦川也竖起耳朵，仔细倾听。

　　毕竟，他比起其他门派的掌门人，最大的优势就是手中拥有掌门系统给的《仙道联盟资料详解》这本书，此时已经明确知道了仙道联盟的强大实力。

　　这样一个超强组织，以羽化门目前的实力，想要跟对方抗衡完全是找死。目前唯一的选择，就是多多了解联盟的资料，尽量争取借助联盟的力量，来发展壮大自己的门派！

　　只听墨九如接着说道：“仙道联盟，成立于三百六十年前。盟主乃是太一道门掌教，道号万法仙尊。仙尊神通广大，道法无边，虽然除了太一道门之外的弟子，很少有人能够见到仙尊的真面目，但是数百年来，仙尊一直是修仙界公认的第一高手，据说早在三百年前，便以成就不灭之体，本可飞升仙界，但是仙尊为了理清昆虚山修仙秩序，促使更多的修士能够突破修炼极限，毅然放弃了飞升的机会，选择留在中州，并成立了仙道联盟。”

　　“仙道联盟，并非单体式联盟，而是以门派为单位的门派联盟。联盟掌握着整个昆虚山脉所有的资源，只要你成为联盟的一分子，联盟会根据原则，提供给你大量的修炼资源。包括灵石、丹药、法宝、秘籍、符箓等等等等。当然，仙道联盟并不是任何门派想要加入就可以加入的。联盟有专门负责接引新成员的门派，每隔十年，才发放一次升仙令。只有你的门派中拥有练气期大圆满修为的修士，才有资格获得升仙令。通晓穿越虚渊的途径，进入昆虚山核心区域。”

　　听到这里，秦川这才明白了。

　　本来以为只要拥有了练气期大圆满的弟子，便会接到升仙令呢。原来升仙令要十年才发放一次。

　　这就难怪金刚门这样的门派，会比羽化门综合实力强那么多。或许他们在九年之前，便有了第一个练气期大圆满修士。而羽化门今年刚有，便碰上了升仙令发放的日子。这才导致两个门派同时入盟，但实力却差距那么大。

　　墨九如的声音仍在继续：“加入联盟，有数不尽的好处。但是，前提是你先要完成联盟分配的任务。任务完成的越好，好处越多。相反的，如果完不成任务的话，不但得不到好处，还有可能——被联盟将整个门派彻底抹杀！”

　　众人本来还安静地听着，哪知道听到最后一句居然是这样，顿时一片哗然。

　　在各个门派掌门心中，仙道联盟会为联盟成员分配那么多的资源，那么为联盟做点事也是应该的。可是……如果联盟分配的任务完不成的话，处罚一下也就算了，最多无非开除出联盟。

　　怎么……怎么竟然要到抹杀的程度？

　　这未免也太霸道了些！

　　虽然各个门派此时都已经知道，仙道联盟的实力肯定在自己之上。但是要将自己一派之人的性命，全部交到别人手中掌握，他们还是不愿意的。就算给再多的好处，还是不愿意。

　　“怎么？大家对这一点有异议么？”墨九如也看出了众人的不满，面容阴沉，低声询问道。

　　“墨掌门，这完不成任务的惩罚措施是不是也太残忍了一些？大不了开除出联盟便罢了，用得着抹杀吗？”其中一个门派的掌门，忍不住开口说道。

　　墨九如冷冷一笑，说道：“仙道联盟，有进无出。既然拿着升仙令，度过了虚渊，那众位和各自领导的门派，唯一的出路，就是想办法在这个新世界中生存下去。若是生存不下去，你也是退不出去的，下场只有一个，那就是死！”

　　众人万万没有想到，原本还充满无限想象的入盟仪式，结果竟然会是这个样子。

　　秦川也不禁暗暗惊心。从一开始的时候，他就觉得仙道联盟给出的条件未免好的有些离谱，就觉得有些诡异。现在，巨大的好处后面，果然蕴含着无穷的危机！

　　“这他妈的哪里是仙道联盟？简直比魔道联盟还要狠辣，还要无情！我们决不能加入这样的联盟，否则以后自己连自己的性命都做不了主了！”秦川身边，有一个年约五十余岁的山羊胡老者，听了墨九如的话之后，低声在人群中说了起来。

　　他的声音很小，但是秦川恰好站在他的身旁，听得清清楚楚。

　　那山羊胡老者也是刻意让身边人听到的。他扭头看看秦川，又看看金刚门门主吴越。鼓动二人道：“两位道友，你们说呢？若是加入了这样的联盟，岂不是和送死无异？咱们大家拧成一团，共同拒绝加入仙道联盟吧。只要人数够多，就算仙道联盟实力强大，对我们也是无可奈何的。”

　　这山羊胡老者的算盘，秦川很清楚。他觉得，虽然这些门派的实力，都远不足以跟仙道联盟抗衡，甚至还比不过眼前的长河剑派。但是如果众多门派团结一致，全部反对加入仙道联盟的话，那么仙道联盟恐怕也没有办法。

　　总不能将所有的门派都杀了吧？

　　可是秦川却不这样想。按照墨九如所说，仙道联盟已经存在了三百六十年。每十年吸收一次新成员，至少已经吸收过三十几次。

　　这样的人盟条件，之前肯定就会有很多门派反对加入。可是看墨九如此时沉着冷静、成竹在胸的样子，肯定是早已经有了完善的应对方法。

　　即使反对加入，恐怕也是没有任何意义的。说不定，还有可能招致当场的绞杀！

　　毕竟，以秦川从《仙道联盟资料详解》一书中得来的信息来看。即使整个大殿中五六十个门派全部拧成一股绳，仙道联盟照样可以轻松将这些门派全灭掉！

　　绝对的实力差距面前，反抗是没有任何意义的。这一点秦川很明白。

　　最明智的做法，就是竭尽所能，在恶劣的环境中，谋求最大的发展，然后慢慢寻找摆脱控制的机会。

　　因此，秦川对于山羊胡老者的提议，丝毫没有兴趣。

　　“道友所说的话，十分有道理。这劳什子仙道联盟，我们金刚门也不打算加入！”吴越听了山羊胡老者的话之后，立刻附和着表态。

　　山羊胡老者看到自己的提议有效，心中大喜，满怀希冀地又转头去看着秦川。

　　若是秦川也同意，那么三个人就可以联手行动，鼓动更多的人，一同脱离这仙道联盟！

　　哪知道，秦川却让山羊胡老者失望了。他摇摇头，淡淡地说道：“抱歉，在下认为，此时提出脱离仙道联盟，并非明智之举。”

　　“并非明智之举？什么意思？难道你心甘情愿将自己的性命，交给别人掌控吗？”山羊胡老者万万想不到秦川居然拒绝了，立刻低声质问。

　　秦川嘴唇紧抿，不再回答。山羊胡老者不禁心生气恨，低声说道：“我看，不是什么不明智，而是你担心此时出头，会招致长河剑派的打击吧？现在不反抗，或许可以苟安一时，但是以后呢？真是胆小如鼠，目光短浅！”

　　秦川心中轻轻叹了一口。目光短浅的人到底是谁，根本连说都不用说！

　　按照方才墨九如的说法，仙道联盟已经存在了三百六十年。每十年接引一次新成员，肯定之前已经有无数门派对仙道联盟的这种入盟条件表示过反对。但是结果如何呢？只要看看，仙道联盟的秘密丝毫没有外泄，依然在有条不紊地运转下去，就可以明白一切了。

　　山羊胡老者见秦川不再说话，低声骂道：“你这懦夫，就夹着尾巴保命吧！没有你，我们一样可以脱离仙道联盟！”恨恨地骂过之后，他不再理会秦川，转而拉着吴越，一同去串联其他的门派掌门。

　　其余大多数门派的掌门，想法都跟着山羊胡老者差不多。虽然加入仙道联盟有可能得到许多的好处，但是也要将自己的性命交给联盟掌控，随时有可能被联盟抹杀，这根本令人无法接受。

　　因此，很快大多数门派掌门便抱成一团，齐声抗议：“入盟条件实在太过苛刻，我们不愿意加入仙道联盟！”

　　墨九如仿佛早就料到了有此一幕，冷笑着说道：“大家别急着反对。先跟着我，好好对虚渊作一下了解，然后再下决定吧。”

　　说完，袍袖一会，大殿顶部的一块水晶石上，突然射出一抹神秘的光辉，在大殿中央形成了一道若隐若现的画面。

　　画面之中的主角，正是又宽又阔、深不见底的虚渊。


第178章 我命由我不由你

　　虚渊到底是什么？不就是一道将昆虚山分隔成两个部分的天然深渊么？

　　一直以来，大家都是这样认为的。虽然传闻中，虚渊里面盘踞着诸多邪魔，但是并没有人多想。

　　现在，墨九如这样说来，难倒虚渊还有什么特殊的秘密不成？

　　众人都不再说话，静静地看着墨九如，等待着他说下去。

　　墨九如见场面已经安静下来，伸手捋着胡须，接下去说道：“修士分为仙道修士，魔道修士，这个大家想必都知道。另外，除了人类修士能够通过修炼掌握强大的力量之外，还有妖族同样可以如此。这些大家肯定也知道。但是恐怕你们都不知道，除了妖族之外，这个世界上还有许多其他的强大种族存在。比如域外天魔和地底魔人！”

　　域外天魔？地底魔人？

　　墨九如的话，立刻便在众多小门派掌门之中引起了震动。

　　这些人，基本上都是练气期大圆满的修为。在他们原本的地域内，已经算是顶尖高手。但是，练气期，其实仅仅是修仙的最底层，甚至连凡人的寿命上限束缚，都无法突破。

　　自然而然的，他们能够接触到的修仙界的讯息，都只是最基本的。

　　在他们的印象之中，修仙界只有仙道修士和魔道修士之分，另外，还有一个特殊的种族——妖族。也就是所谓的妖兽，强大到一定程度，拥有智慧之后的统称。

　　但是，域外天魔？地底魔人？这些种族，他们却从来也没有听说过。

　　当然，大殿中所有小门派掌门里面，秦川是唯一的例外。

　　虽然对于地底魔人这个种族，也是初次听说。但是由于“试炼之门”这个特殊建筑的存在，他早已跟域外天魔打过交道。

　　当时秦川还以为，域外天魔只是随着掌门系统奖励的特殊建筑而产生。却没想到，原来在中州世界里面，真的有域外天魔这个种族存在！

　　只听墨九如接着说道：“说到域外天魔、地底魔人这两个种族，首先还要从整个世界的构造说起。其实，中州世界并不像你们看到的这么简单，它是分层次的。我们人类居住的地方，只是这个世界的中间层次。除此之外，通过空中的某些特殊通道，我们还可以进入位于上部的域外世界，以及位于下部的地底世界。域外天魔与地底魔人，就分别居住在这两个世界之中。通往域外世界的通道，暂时你们还没有必要知道。而通往地底世界的通道，却可以告诉你们——就是你们口中所谓的虚渊！”

　　什么？虚渊居然是中州世界通往地底世界的通道？

　　听到这里，众人一片哗然！

　　一直以来，大家的脑海中只有一种理解，那就是修仙强大到一定程度，可以脱离人界，飞升仙界。从来也没有听说过，原来中州大陆除了人界和仙界之外，居然还有其他的世界存在！

　　而只被众人当成分隔昆虚山外围地域与核心地域的天然鸿沟，没想到居然便是通往另外一个世界的通道！

　　墨九如用目光扫了扫众人，继续讲述下去：“地底世界之中，居住着数量庞大的地底魔人，甚至比中州大陆上，人类的数量还要庞大得多。地底魔人不修法术，只炼肉体，有魔兵、夜叉、飞天夜叉、修罗、大修罗等等诸多类别。分别对应人类修士的练气、筑基、金丹、元婴、化神等层次。他们修为之强横，绝不逊色与人类修士。”

　　“而虚渊，便是三百多年前，地底魔人集齐诸多顶尖高手，合力打开的一条通往人界的通道。本来他们想要借此通道，进犯人界。不过幸好在最后关头，万法仙尊深入地底世界，力战阿修罗王，并和他达成协议。这才杜绝了惨祸的发生。本来虚渊之中，时时涌出强大无匹的魔气，普通修士若是被魔气沾染，轻则修为大损，重则当场殒命。幸好有仙道联盟的无上禁制，才阻止了魔气的外泄。”

　　众人听了墨九如的这番讲解之后，面面相觑。现在才知道，为何虚渊难以飞渡，为何虚渊周围寸草不生，原来都是因为强大魔气的缘故。

　　墨九如说到这里，冷笑一声，接着道：“老朽告诉大家这些，并不是要给大家讲故事，只是想告诉你们，你们穿越虚渊，身上的气息都已经被地底魔人感应到。此时若是仙道联盟撤除禁制，登时便会有无数的地底魔人杀上来，将你们全派之人，撕成碎片！”

　　说完之后，墨九如袍袖一挥，只见大殿上方射出的光芒骤然间变得更加清晰。光芒变幻之间，长河剑派的群英殿，浮现在众人面前。

　　“这场景，是十年之前的入盟仪式。大家好好看看吧。看完之后，如果还是有人不想加入仙道联盟，老朽绝不阻拦，悉听尊便。”

　　墨九如的话音落下，画面中的声音却响了起来——

　　“我们不想加入仙道联盟！”

　　“对，不加入仙道联盟！”

　　“大家一起离开这里！”

　　画面之中，显然也是一些刚被长河剑派接引过来的新门派掌门。听了墨九如那番话之后，共同联合，不愿意加入仙道联盟的场景。

　　画面里，负责主持入盟仪式的人同样是墨九如。面对着众多门派气势汹汹要求离开，墨九如毫不阻拦，任凭他们走出了长河剑派。

　　秦川紧紧盯着虚影之中的画面，他知道，重要的场景就要出现了。

　　果然，当画面中那帮反对加入仙道联盟的掌门人，刚刚走出长河剑山，外面的世界立刻变了。

　　一股强大无匹的黑气，从长河剑山南面涌了起来。眨眼之间，便已遮天蔽日。原本的朗朗晴空，瞬间变得比午夜还黑，伸手不见五指。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　“难到……难道真的有地底魔人？不是仙道联盟编造出来的？”

　　画面中的一干掌门人见到这种诡异情形，不禁惊恐地议论起来。

　　哪知道，还没等他们议论出结果，一声接一声的惨叫已经连环响了起来。

　　秦川看得清清楚楚，黑雾之中，不时有一些青面獠牙、长着肉翅的恐怖生物出现，对一干掌门人痛下杀手。他们的修为，明显远远超出练气期。那些掌门在他们面前，根本连出手的机会都没有。几乎每一个，都被那些恐怖生物一击必杀！

　　这些……这些应该就是地底魔人了！

　　好强横的肉体，好恐怖的修为！

　　秦川默默看着，心中大受震撼。

　　练气期大圆满，在昆虚山外围地带，已经是可以横着走的高手。但是在这些地底魔人面前，居然如同稻草人一般，连还手的机会都没有！

　　和秦川的感受一样。群英殿中其他门派的掌门人看着画面中那些恐怖生物如同砍瓜切菜一般杀戮着人类修士，心中同样冒起阵阵寒意。

　　地底魔人……地底魔人……竟然真的存在吗？还是这只是仙道联盟搞鬼的手段？

　　秦川却丝毫没有纠结这个问题。地底魔人到底存在不存在，这根本不是关键。关键在于，这画面明确告诉了众人，不加入仙道联盟，只有死路一条！

　　正所谓，形势比人强。双方实力差距过大的情况下，任何反抗都是徒劳的。

　　就是因为明白这个道理，所以秦川才会毫不犹豫地拒绝了山羊胡老者的建议。

　　以自己从《仙道联盟资料详解》一书中了解到的仙道联盟的实力来看，别说群英殿中只有五六十个人。即使再多十倍，也不足以改变这事实！

　　画面之中，众多不愿意加入仙道联盟的小门派掌门，很快便被地底魔人杀戮殆尽。而画面也到此结束。

　　看完之后，墨九如捋着胡须，淡淡问道：“现在，我正式问大家一句，有谁不愿意加入仙道联盟？不愿意加入的，随时可以离开，我长河剑派绝对不会有任何留难！”

　　这话说得很明白。但是刚才群情汹涌叫着不要加入仙道联盟的许多人，此时却一点声音也不敢发出来。

　　秦川抬头向那山羊胡老者看了过去。方才他一口一个目光短浅、胆小怕死。现在，他应该明白到底谁才是最聪明的了吧？

　　巧的是，当秦川向那山羊胡老者看去的时候，那山羊胡老者也正在看着他。目光之中，竟然毫不掩饰仇恨之意。

　　秦川不由得叹了一口气。这种心胸狭隘的人啊。自己判断不清局势，却要迁怒到旁人身上。

　　不过秦川可不会怕他。即使他的修为已达到练气期大圆满又如何？自己有两件灵器在手，完全可以跟筑基期以下的任何修士正面抗衡。

　　看到没有任何人再提出不加入仙道联盟，墨九如满意地点点头。

　　“很好，既然大家都愿意加入，那么从现在起，入盟仪式正式开始！大家在万法仙尊灵像面前上香跪拜，从此便正式成为仙道联盟的一员了！”

　　说完之后，墨九如便当先而立，引领大殿中五十六位新成员，朝万法仙尊的灵像上香跪拜，举行仪式。

　　仪式完毕之后，墨九如袍袖再次一挥，忽然有许多样表面雕刻着奇特符文的石头，从他的储物袋之中飞出来，一一落在大殿正前方的长桌之上。

　　墨九如指着这些看起来和传送石十分相似的石头，对众掌门说道：“加入仙道联盟，除了会分配一座山川作为门派驻地之外，还会分配到更多更丰富的资源。比如灵药、灵石、子民等等。这些石头，与虚渊边缘的传送石一样，蕴含有传送阵法。阵法后面，都连接着一个小世界。小世界之玄奇，空言无益，老朽带大家进去看看吧。”

　　说完，墨九如伸出手掌，触摸在其中一块传送石上，口中念念有词。只见随着咒语的念诵，传送石上顿时闪烁起强烈的白色光芒，照彻了群英殿中每一个人的脸。

　　大家只觉得周围空间忽然一阵扭曲动荡，眼前陡然黑了下来，均情不自禁地闭上了眼睛。

　　当空间动荡的感觉结束，众人再次睁开眼睛的时候。发现自己已经离开了群英殿，进入了一个陌生而美丽的新环境之中。

　　墨九如，以及五十六个仙道联盟新成员，此时都站在一座山川的山巅之上。山川下面，是一个风景优美的小镇，小镇中人流熙熙攘攘，一派兴旺景象。

　　墨九如对众人道：“这个世界，便是传送石连接的小世界。每一个小世界中，都拥有子民五十万，灵石五百块，药谷五座。以及一些零散的其他资源。若是得到联盟的分配资格，拥有了传送石，自此，这个小世界便会归你们门派全权掌握。日后不论是招收弟子、种植灵药，还是采集其他资源，都可以在这个小世界中进行。”

　　众人听完之后，均是又惊又喜。这仙道联盟，真是大手笔！加入之后，居然能够分配一个如此玄奇的小世界！那以后自己这门派掌门，岂不是也将坐拥一方了！

　　这样想着，每个人都喜形于色。但是秦川却是唯一的例外。

　　因为，细心的秦川在通过传送石进入小世界之前，就已经察觉。今日一同加入仙道联盟的新门派，总共有五十六个。但是墨九如拿出来的通往小世界的传送石，才只有二十八块！

　　二十八块传送石，五十六个门派。会怎么分？难到两个门派共同拥有一个小世界？还是有别的方法？

　　秦川正猜测的时候，墨九如已经给出了解答：“小世界，只是仙道联盟给联盟成员的第一个奖励而已。接下来，还有有更多更好的奖励出现。当然，前提是，你能够在仙道联盟的规则之内，存活下去！”

　　“仙道联盟的规则？什么规则？”有人忍不住开口问道。

　　墨九如的脸上浮现起一抹诡秘的笑容，接着说道：“之前我已经跟大家说过，万法仙尊舍弃飞升仙界的机会，在人界创建仙道联盟，为的并不是权势、地位、权力欲。而是为了建立新的修仙秩序，激发修士的最大潜能，从而找寻出最快的修炼途径！”

　　“什么样的情况下，才能激发出一个人最大的潜能？毫无疑问，安逸的状态是不可能的。只有在生死存亡的关头，才最有可能激发出一个人的潜力！所以，仙道联盟制定了一系列的措施，每隔一段时间，便会对大家进行一次生死考验。通过者，联盟会为你提供更多的资源支持，法宝、丹药、符箓、灵石，应有尽有；而通不过者，下场只有一个，那就是死亡！”

　　“入盟仪式已经举行过，你们都已是仙道联盟的正式成员了。联盟给予新成员的小世界，只有二十八个，但是新成员数目却有五十六个。从现在开始，你们就要接受入盟之后的第一个考验——门派对抗！”

　　“门派对抗的规则很简单，由我随机指定你们中的二十八个人进行抽签。抽到哪个门派，就和哪个门派成为敌对门派。联盟会给你们双方提供特殊的场地，并随机安排竞赛任务。提前完成任务，或者全部击杀敌对门派成员，都算获胜。获胜方的奖励，便是一个小世界。而失败方则会遭受到惩罚，惩罚为——整个门派成员，全部抹杀！”

　　听了墨九如的话，秦川心中不禁倒抽一口凉气。果然不出所料，仙道联盟的小世界，并不是那么好拿的，竟然要进行门派对抗！

　　而且，对抗失败之后，不但得不到小世界，还将遭受全门派抹杀的惩罚。这惩罚，未免也太严重了。失败，就等于死亡！

　　这哪里是仙道联盟？这简直比魔道还要恐怖！

　　那个万法仙尊，怎么竟然会创造出如此稀奇古怪的联盟，如此稀奇古怪的规矩？难到他是疯子吗？

　　可是不管万法仙尊到底如何，想要退出都是不可能的。否则得话，不论地底魔人是不是真实存在，等待自己的，都是必死无疑的下场。

　　早知仙道联盟竟然会是如此，当初还不如拒绝加入呢？秦川的脑海之中，不禁浮现起这样的念头。

　　但是这个念头刚刚产生。他又立刻苦笑着摇摇头，打消了。

　　不加入？怎么可能？仙道联盟存在了这么多年，联盟的秘密却从来没有外泄。肯定不是因为大家都自觉保守秘密，而是因为联盟有绝对强力的控制手段！

　　当时拒绝加入，恐怕当时就会被仙道联盟出手抹杀！

　　形势比人强，没得选择。现在最聪明的做法，就是在仙道联盟之中成功存活下去。得到小世界的奖励，然后再一步步地向上爬。

　　有掌门系统这个大杀器在手，有诸多特殊建筑辅助，秦川相信，自己总有一天可以拥有抗衡仙道联盟的实力的！

　　那时候，就我命有无不由你了！

　　秦川心中这样想着，表面上当然丝毫不会表露出来。这时候，自己只有越低调越好，免得引起墨九如的注意，更不能引起仙道联盟的注意。


第179章 疯子规则

　　墨九如讲完门派对抗的规则之后，不但秦川心情动荡，其他门派掌门也同样大感惊诧，议论纷纷。但是墨九如却完全不理会他们的反应。

　　对于仙道联盟的规则，三百多年以来，已经有无数的门派明里或者暗里反抗过。这些仙道联盟都不在乎，只要让那些违反过规则的门派，明白等待他们的是何种惩罚之后，他们立刻就会变得比什么都乖。

　　墨九如转过身，面对着五十六个新门派的掌门，袍袖一挥。顿时，所有人都感觉周身产生了一股怪风。

　　虽然在场的修士，基本上都已经达到了炼气期大圆满的修为。但是即使竭尽所有力量，也无法和这股怪风抗衡。在怪风的作用下，每个人都站立不稳，有的踉跄向前，有的则踉跄后退，分成了两部分。

　　秦川在怪风的作用下，是踉跄向前的。向前踉跄了几步，这才站稳身形。同时心中暗暗震惊：“这就是筑基期高手的实力么？仅仅是袍袖一挥，居然便让自己连站都站不稳！”

　　当五十六个人分成了两拨之后，怪风随即消失。只听墨九如说道：“站在前面的二十八位，开始过来抽签吧。”

　　话音刚落，墨九如审判突然产生了一道五彩的光芒。一个又一个彩色的石块，绕着他的身体不停旋转。站在前面的二十八位门派掌门，在墨九如的示意之下走上前去，每人伸手从那些彩色石块之中随意抓取了一块。

　　整个过程只用了一点点的时间，很快，每个人手中都多了一块五彩石。

　　“好了，拿到五彩石的人，看看你们手中的石头，并大声把石头上的名字读出来！”抽签完毕之后，墨九如对那二十八位掌门说道。

　　大家同时低头看向手心，果然，手中五彩石上面光芒流转，很快便浮现出一个陌生的名字。

　　按照墨九如的吩咐，二十八位掌门轮流将手中五彩石上的名字读了出来。而没有参与抽签的那二十八位掌门，果然均有一个人的名字，和五彩石上的名字相同。

　　这仙道联盟果然神异非凡。升仙令、传送石、会建造建筑物的傀儡机关人、小世界，以及现在的抽签仪式，每一项秦川都觉得神妙异常。

　　虽然这联盟的条件实在诡异苛刻，但是掌握的种种法术也同样匪夷所思。只要自己能在仙道联盟之中生存下来，一定也可以获得更多的神秘能力，大大增强羽化门的综合实力。

　　可是……羽化门能够在这诡秘的仙道联盟中生存下去吗？

　　秦川心中难免有些忐忑。毕竟，刚才在群英殿之中他已经刻意了解过，其余门派的综合实力，几乎全部凌驾于羽化门之上。入盟的第一个任务——门派对抗，对羽化门来说便充满危机。

　　更何况，接下来仙道联盟会不会再布置其他变态的任务，也不好说。

　　不过，虽然局势难测，但秦川还是对自己充满自信。门派上下一体，同心同德，又有掌门系统在手，有诸多特殊建筑辅助，只要自己小心应对每一步，羽化门一定可以向以前一样，排除危机，稳步向前的！

　　这时候，秦川前面的掌门人已经全部读过了名字，也找到了接下来要跟自己进行门派对抗的人。接下来，轮到秦川了。

　　秦川看着手中的五彩石，读出了上面的名字：“铁剑宗，金雨轩！”

　　他的话音刚落，另外二十八人的队伍之中，立刻有一个人上前走了一步，和秦川冷冷对视，目光之中，充满令人玩味的神色。

　　秦川也不禁愣了一下。这个金雨轩，居然便是刚才在群英殿中鼓动自己一同反抗仙道联盟的山羊胡老者！

　　他居然便是铁剑宗的宗主！

　　虽然秦川并不认识金雨轩，但是对于铁剑宗却并不陌生。在《仙道联盟门派详解》一书中，清楚地记载着铁剑宗的资料。

　　铁剑宗，昆虚山脉东部外围地域中，一个颇为强大的门派。

　　门派弟子近八百人，内门弟子近百人。其中，仅炼气期大圆满境界修士，便有三个之多。炼气期九层修士有十个，其余层次的修士更多。

　　这实力，在五十六个新加入的门派之中，绝对属于顶尖行列！

　　而羽化门呢？

　　炼气期大圆满修士仅一个，炼气期九层修士仅一个，八层一个没有，七层仅一个。这种实力，若是要跟铁剑宗正面作战的话，连一丝一毫的胜算都没有。必死无疑。

　　虽然自己拥有掌门系统，又拥有诸多特殊建筑，羽化门的成长潜力，可以说无人能比。但是，前提是要有足够的时间给羽化门成长才行。难道……难道现在刚刚入盟，便立刻要步入绝境吗？

　　秦川心中这样想着，握着五彩石的手，不禁微微颤抖起来。

　　金雨轩和秦川的反应却截然不同。早在群英殿的时候，他便已经使用望气之术查看过秦川的修为，得知秦川仅为炼气期九层修士。身为掌门，才仅九层修为，其余门派弟子，只怕更低。

　　这样的门派，不论以何种形式跟铁剑宗进行门派对抗，结果都必败无疑。

　　这一次，就让这个怎么看怎么不顺眼的小子，用他们门派人的性命，来为铁剑宗铺垫将来的道路吧！金雨轩在心中暗暗想道。

　　很快，五十六个新入盟门派，已经划分为二十八对。按照墨九如的说法，接下来，他们就将成为生死对头！

　　“好了，既然大家已经各自找到了目标，那就早点回去准备吧。七日之后，所有新门派到先天宗后山的密云谷集合。寅时为集合的最后期限，逾期未到者，联盟将立刻撤除对其门派的禁制保护，就等着直面地底魔人的獠牙吧！”墨九如一边说着，一边再次挥动起了他那宽大的袍袖。

　　他的袍袖看起来倒像是一件储物容器一般，每一次挥动，都会有一些奇特的东西出现在在众人面前。这一次也不例外，袍袖一挥，立刻便有几页纸张从天而降，分别落入五十六位新门派掌门的手中。

　　“纸张上面，写的是门派对抗的规则，以及仙道联盟其他的一些基本规定。大家回去之后，最好用心看看。从今天起，日后若是触犯规则，将会面临相应的惩罚。轻则罚灵石、苦役，重则直接全门派抹杀！另外，我郑重提醒大家一句，不要低估仙道联盟、低估万法仙尊的神通之广大！若是自欺欺人，以为暗中做点什么不会有人知晓，那你就尽管试试！”

　　“好了，今日集会到此结束，大家各自回去准备吧。”墨九如说完之后，再次挥舞了一下袍袖，顿时，他身旁的传送阵法开始发挥效用，将众人从这一个小世界之中传了出去，返回到群英殿之中。

　　这时候，墨九如不再说什么，大步当先而行，率领长河剑派弟子走出了大殿。其余门派的掌门人，刚才还互相有说有笑，但现在却冷漠了许多，几乎都是不发一言，默默走出了群英殿，朝各自的门派返回。

　　毕竟，虽然此时已经成为了同一个联盟中的成员，但是却也极有可能成为生死对手。相互之间，也用不着维护那表面的客套了。

　　驾着飞翎法器返回羽化门之后，秦川心情沉重，一言不发，独自走进门派大殿中的静室，立刻拿出墨九如分发的纸张开始研究起来。

　　如今，羽化门与铁剑宗的实力差距极为巨大，正面抗衡的话，必败无疑。现在唯一的机会，就是看看能不能从规则之中，找出点对羽化门有利的东西来。

　　门派对抗基本规则

　　起始地点：先天宗后山，密云谷；

　　对抗地点：虚渊，夜叉河；

　　对抗方式：羽化门和铁剑宗，每一方选取五名门人，进入虚渊；灵兽、傀儡机关兽等物无限制，可随同带入；

　　胜负判定：1，最先诛杀五十名夜叉，并拔取夜叉的獠牙，返回密云谷的门派，即为获胜方；

　　2，全部诛杀对方门派五名成员，即为获胜方；

　　看完纸张上清楚写明的对抗规则，秦川原本充满忐忑的心中，顿时升起了一丝希望。

　　原来所谓的门派对抗，并不是所有门人共同进行厮杀，只是每个门派选取五个人进入对抗地点进行对抗！

　　这样的话，原本必败无疑的羽化门，就有了一点机会了！

　　毫无疑问，铁剑宗派出的五人小组，一定是三名炼气期大圆满修士，外加两名炼气期九层修士。而羽化门能够派出的，只能是炼气期大圆满的邱成风，炼气期九层的秦川，炼气期七层的潘韵蓉，再从四位炼气期六层长老中选两位。

　　双方的实力对比，依然是无比悬殊的。不过，别忘了，羽化门可是拥有两只堪比炼气期大圆满修士的灵兽的！

　　规则中虽然写明了每一方只能进去五名修士，但同时也明确写着，灵兽、傀儡机关兽之类的没有限制，可以任意带入！这样的话，原本处于极大劣势之中的羽化门，登时便可以扭转局面！

　　在昆虚山脉外围，灵气稀薄，妖兽罕见，连低阶的妖兽都很难见到，更不用说实力堪比炼气期大圆满的妖兽了。

　　《仙道联盟资料详解》一书中，已经明确注明，铁剑宗仅拥有两只一级妖兽驯化而成的灵兽，这种级别，跟羽化门的两只参商兽根本不能相提并论。

　　这也就是说，七天后的门派对抗，羽化门将稳操胜券！

　　不过，秦川性格向来谨慎，虽然觉得稳操胜券，但也没有就此大意对待。依然将《仙道联盟资料详解》一书拿了出来，翻到铁剑宗的篇章，从头到尾看了一遍，确认铁剑宗除了修士修为高超之外，并没有其他特异之处。这才真正放下心来。

　　既然铁剑宗已不再成为威胁，那秦川的心情也就放松了许多。放下门派对抗规则，又拿起那几张记载着仙道联盟基本规则的纸张看了起来。

　　看了一会儿之后，秦川原本已经放松的心情，忍不住再次凝重起来。

　　“变态，真是变态！这万法仙尊，到底想要干什么？”秦川捏着那几张纸，忍不住骂出声来。

　　本来还以为，门派对抗取胜之后，羽化门便可以获得大量资源，从此安静地发展。哪知道，看过规则后才明白，原来，门派对抗只是第一步！

　　度过这一关，只能算正式拥有仙道联盟成员的资格。日后，每隔一个月，仙道联盟便会给众多成员发布一个任务。上至拥有金丹、元婴修士的超级大宗派，下到羽化门这等仅有练气期修士的门派，均需要无条件接受任务。

　　若是拒绝接受任务，或者任务失败，仙道联盟将立刻撤出为其门派提供的隔绝虚渊的禁制。那么，这个门派立刻便将赤裸裸地暴露在地底魔人的攻击之下。

　　规则中明确写着，地底魔人这一种族，同样拥有无数修为恐怖的高手。其中，魔兵修为相当于人类修士的练气期；夜叉修为相当于筑基期，飞天夜叉、修罗、大修罗，分别对应金丹、元婴、化神三个境界。而且，大修罗之上，还有修为更加恐怖的修罗王族。

　　即使那些拥有金丹、元婴期修士的超级门派，也同样无法和地底魔人正面抗衡。

　　根据那些纸张上记载，三百六十年来，已经有四个元婴级别的门派，因为没完成任务而被撤出保护禁止，从而遭受地底魔人的屠戮。

　　看完这些，秦川既觉得仙道联盟实在冷血无情，同时又不禁暗暗惊叹仙道联盟的强横实力。

　　连元婴、化神期的修士，都无法抗衡地底魔人的强大实力。但是仙道联盟却可以创造禁制，将整座虚渊给封印起来，不让他们随意进犯昆虚山诸多修仙门派，这实在是强大到无可想象！

　　一手创立仙道联盟的万法仙尊，即使想要一统修仙界的话，恐怕也轻而易举。但是他却并不如此，只是创立仙道联盟，然后制定种种奇特的规则来对待众多修仙门派。

　　他到底想要干什么呢？难道真的像墨九如说的那样，他并无野心，只是想创立一种新的修仙秩序，让天下修士在生死之际释放潜能，找寻最快的修炼、升仙法门？

　　如果真是这样的话，秦川不知道该如何来评判这个万法仙尊，如何来评判仙道联盟。但是有一点他很清楚。现在羽化门既然已经成为了仙道联盟的一员，那就必须在规则之内，找寻方法保全自己，强大自己！

　　仙道联盟的规则除了这些以外，还有极为变态的一条——允许各门派之间，相互攻杀！

　　本来，同一个联盟之内，都是要求内部和谐，一致对外的。但是仙道联盟却反其道而行。完全允许处于同一片区域内的联盟成员，相互攻打，夺取对方的资源，甚至灭掉对方满门！

　　不过，联盟也有一些特殊的要求。首先，不能够跨区域攻打。

　　昆虚山脉被仙道联盟划分成了好几片区域。练气期门派在一片区域，筑基期门派在一片区域，金丹期的在一片区域，以此类推。不许跨区域攻打，也就是说，各门派只能和同层次的门派为敌，不能以强欺弱；其次，各门派之间，只许一对一互相作战，不允许拉帮结派。

　　第三，新成员加入门派，会获得三年的保护期。三年之类，任何其他门派不得攻打，同时自己也不得攻打其余门派。三年之后，则解除限制。除了每个月要做一次联盟任务之外，其余时间，悉听尊便。你可以运用任何手段壮大自身，仙道联盟绝不采取任何限制。

　　违反以上规则者，同样会被仙道联盟解除保护禁制，立刻遭受地底魔人大军的入侵与屠戮。

　　纸张上还介绍了主管这一片区域的，分别为长河剑派和先天宗。长河剑派负责接引新成员，以及分派每月一次的联盟任务；而先天宗则负责任务奖励与救治。也就是说，完成了联盟任务的门派，可以在先天宗内领取任务奖励，若是在任务过程中受了伤，则可以付出一定代价，由先天宗人员负责治疗。

　　疯子！疯子！这仙道联盟、万法仙尊，都是疯子！

　　看完纸张上记载的内容之后，秦川心中只有这么一个想法！

　　这样看起来，所谓的昆虚山，根本不是什么仙道联盟，而是一个铁笼子！凡是进了这个笼子的门派，必须不停地搏杀下去，才能够争取到存活的机会。若是稍微有所懈怠，不是会死在任务过程中，就会死在其他门派手中！

　　可是……绝对的力量差距面前，是没得选择的。

　　以现在羽化门的实力，别说跟仙道联盟作对了，便是连长河剑派、先天宗这样的主管门派，也无法抗衡！

　　唯一的选择，就是在这个铁笼子里面，保证自己的存活。

　　这样一来，《仙道联盟资料详解》这本书，就展现出了它极大的意义。哪个门派能惹，哪个门派不能惹，凭借这本书，可以一目了然。

　　至于其他的，就只能靠自己的努力，一步步向前打拼了！


第180章 情况恶化

　　清楚地了解了七天之后门派对抗的规则之后，秦川很快便做出了决定，分别由自己、邱成风、刘冠玉、陈浩、潘韵蓉五个人，然后携带紫焰参商兽、冰寒参商兽，前去参加门派对抗。

　　想到两只参商兽的时候，秦川忽然脑子一个激灵，想到了一个极为严重的问题。

　　虽然经过灵兽园的驯化之后，两只参商兽均已经成为了十分听话的灵兽。但是，紫焰参商兽和冰寒参商兽不能相见，这是它们的天性。即使被驯化了，也依然无法改变这一点。

　　此次同时带着两只参商兽去虚渊的话，一旦跟铁剑宗遭遇，恐怕还不等放出参商兽开战，它们两个就先自己打起来了！自己真是太大意了，竟然将参商兽的这一个特点给遗忘了！幸好现在想了起来，否则进了虚渊，两只参商兽互相攻击，那么羽化门的两个练气期大圆满级别的灵兽，就全废了！

　　到时候，己方五个人，全将成为铁剑宗的刀下鱼肉！

　　虽然秦川此时想了起来，算是避过一劫。但是情势却也因此发生了转变。这样的话，两只参商兽只能带一只进入虚渊，羽化门一方的实力变成了三个练气期大圆满，一个练气期七层，两个练气期六层。

　　这种实力组合，可以抵御铁剑宗的三名练气期大圆满修士。但是对方的另外两名练气期九层修士，却是无论如何也无法抵抗的。

　　纵然潘韵蓉掌握着中级制符术，加入羽化门之后，借助羽化门的资源又制出了七张中级符箓，但是她和刘冠玉、陈浩三人的修为实在是太低了。即使借助九张中级符箓，也绝对无法跟两名九层修士正面抗衡。

　　一旦他们三人在铁剑宗两名九层修士手中丧生，那么羽化门将必败无疑！

　　秦川额头上的冷汗越来越多，越来越明显。想不到一个个小小的疏漏，竟然让自己重新陷入危险的境地！

　　怎么办？怎么办？到底该怎么办？

　　秦川紧皱着眉头，拼命地思考解决之道。但是如果不靠两只参商兽的话，以羽化门目前的实力，真的没有取胜的途径。

　　想来想去，恐怕只能从筑基丹上下手了！

　　秦川一边想着，一边心念转动，从纳戒之中取出了那个装着筑基丹的玉瓶，拿在手心。

　　九曲回龙洞之中，秦川一下子便收获了两枚筑基丹。之后九叶谷新任谷主严新深知怀璧其罪，成功继任之后，立刻乖乖地又献上了方少阳花费重大代价从徐化元手中购买的那一枚筑基丹。

　　此时，筑基丹这种重宝，秦川手中已经掌握了三枚。

　　每个进入练气期大圆满境界的修士，只要自认为修为深厚、境界巩固，那么便可以服食筑基丹，冲击筑基期。

　　当然，筑基成功的几率，远远小于筑基失败的几率。

　　正是因为很容易筑基失败，邱成风加入羽化门之后，虽然得知秦川手中拥有筑基丹，却迟迟也没有尝试冲击筑基期。

　　因为他知道，自己虽然早已经进入了练气期大圆满境界，但是隐居期间，修为荒废了很长时间。此时境界并不稳固，贸然冲击筑基期的话，成功的希望微乎其微。

　　毕竟，每个修士一生中只能服食一枚筑基丹。若是一次冲击不成，日后再无迈入筑基期的希望。他绝不能冒失。

　　所以，这段时间以来，邱成风一边为羽化门炼制各种法器，一边也在潜心修炼，巩固大圆满境界。想等到自己达到最佳状态的时候，再正式服丹筑基。

　　本来秦川也并不着急的。因为即使邱成风不进入筑基期，羽化门在虚渊以东的地界内，门派实力也足够傲视四方。

　　他可不希望因为一时的心急，导致邱成风这个有望达到筑基期的人才陨落。

　　可是现在，来到昆虚山核心地域，加入仙道联盟之后，一切都不同了。

　　和铁剑宗之间的门派对抗，已经将羽化门推到了生死存亡的关头。

　　如果不能成功度过这一关，那么羽化门的下场只有一个，那就是立即被仙道联盟撤除防护禁制，然后在地底魔人的獠牙、利爪之下，化为乌有。

　　现在已经没有了选择的余地。只能让邱成风冒险服食筑基丹了。

　　一旦他筑基成功，那么根本无需其他人以及灵兽的帮忙，他自己便可以轻松横扫铁剑宗，危机自然也可以轻松化解。

　　但是，强行冲击筑基期，万一失败的话……

　　秦川晃晃脑袋，不让自己再继续想下去。

　　是的，根本没有必要再往下想了。一旦筑基失败，整个羽化门将从此彻底消失，邱成风自然也难免独善其身。

　　想完这些之后，秦川立刻对门派的弟子发出命令：“立刻去请炼器长老到门派大殿来，有要事商议！”

　　“遵命！”殿外弟子应答一声，立刻前往炼器房找寻炼器长老邱成风。

　　原本正在埋头提炼各种破损法器中的原料的邱成风，听到掌门相召，不敢耽误，立刻赶来门派大殿。

　　“属下邱成风参见掌门！不知掌门相召，有何事吩咐？”邱成风虽然年龄比秦川大，修为也比秦川高。但是因为受秦川极大恩情，心中感激无限，自从加入羽化门之后，对秦川一直执礼甚恭，从来不敢有半点不敬之处。

　　“邱师弟不必客气，请坐。”秦川让邱成风免礼，在一旁坐下，然后立刻将手中的资料递给了邱成风：“邱师弟，你先看看这个吧。”

　　邱成风点点头，接过资料，埋头看了起来。看完之后，他脸上的神情已经变得极为复杂：“这仙道联盟，为何如此诡异？”

　　秦川叹了一口气，说道：“我虽然亲自参加了仙道联盟的入盟仪式，但是也感觉匪夷所思。唯一可以确定的一点就是，仙道联盟所拥有的实力，强大到超乎我们的想象，现在的羽化门，根本没有半点反抗的能力。所以，我们只能接受联盟的要求。”

　　邱成风也跟着点了点头。资料中写明的几个拥有元婴期修士的门派，都因为完不成任务而遭到灭门惩罚，羽化门这种实力，当然更没有反抗的可能性。

　　“那么……这个铁剑宗的实力如何？”邱成风接着询问道。

　　秦川说道：“关于铁剑宗的资料，我已经详细整理出来，准备待会儿便召开长老会议，进行公布。现在可以提前告诉你，铁剑宗拥有三名练气期大圆满境界的修士，十名练气期九层修士，其余八层七层修士，数目更多。”

　　邱成风忍不住抽了一口凉气：“这种实力，远非咱们羽化门所能抗衡的！”

　　秦川苦笑了一下，接着说道：“不错，即使双方各出五人，我们也远不是人家的对手。虽然有两只参商兽，但是参商兽的特性你也知道，一旦相见，必先自行厮杀，绝对不能同时带入虚渊。因此算来算去，我们始终要弱上对方一筹。”

　　顿了一顿，秦川接着说道：“门派对抗一旦失败，整个羽化门弟子，全部难逃一死。想要度过此劫，唯一的希望就在邱师弟身上了！”

　　“掌门，你是说……”邱成风听了秦川的话，立刻猜到了秦川想法。

　　秦川神情凝重地点点头，说道：“不错！由我为你提供筑基丹，你即刻服食，尝试冲击筑基期！”

　　邱成风脸上神情变了数遍，不禁有一些踌躇。

　　不是他不愿意冒险去帮助秦川化解危机，而是因为，他实在没有把握。毕竟，自己的境界还没有达到完美稳固的地步。贸然冲击筑基期，一旦失败，自己从此永远丧失迈入筑基期的可能，这还是小事，连累整个羽化门就此覆灭，这才是难以承受的后果！

　　看来……只有用那一样东西了！

　　邱成风的眼睛里，忽然涌起一抹决绝的光芒。

　　“邱师弟，你觉得大约有几成把握筑基成功？”秦川看着邱成风脸上神色变幻，不禁问道。

　　邱成风抬头看着秦川，一字一顿地说道：“回掌门，有十成把握！”

　　秦川简直不敢相信自己的耳朵，连忙问道：“什么？十成？为什么？”

　　要知道，即使一个修士在彻底稳固了境界的情况下，服食筑基丹，也仅有四五成筑基成功的机会。从来没人敢说有十成把握。

　　可是现在，邱成风还未曾达到境界稳固的地步，怎么反而会有十成把握的机会呢？

　　这让秦川百思不解。

　　不过他知道，邱成风性格稳重，绝不是一个随意夸口的人。既然他如此说，肯定是真的有把握。于是静静地等待着邱成风说下去。

　　这种时候，邱成风当然不会卖关子，继续说道：“掌门，多年以前，我和师父共同为一位修仙界前辈炼制成功一件灵器级别的法宝，得到那位前辈赠送的一枚血祭丹作为酬谢。所谓血祭丹，便是以人的气血为祭，大幅激发人体潜能。若是服食了血祭丹，然后再服食筑基丹，那么便可保证，十成十地筑基成功！”

　　秦川听了这话，心情并没有因此而变得高兴，反而愈加沉重。他十分清楚，越是这种拥有堪称逆天功效的丹药，也越是会让你付出沉重的代价。这枚血祭丹，恐怕也不会例外。

　　于是，他询问邱成风道：“邱师弟，服食血祭丹的话，会产生什么样的后果？你不要隐瞒，将实情告诉我！”

　　邱成风脸上浮现起一抹平静的笑容，说道：“掌门，你心思细密，头脑聪明，成风也不瞒你，服食血祭丹，可以大幅度激发人体潜能。但是也确实会留下极大的隐患。那就是，服食丹药一年之后，便会气血枯竭，一命呜呼。”

　　一年之后，气血枯竭，一命呜呼！

　　这……这代价未免也太过沉重！

　　若是让邱成风服食血祭丹，羽化门固然可以度过此番的难关。但是一年之后，羽化门也将从此失去这名修为最高的炼器师！

　　秦川发自内心地不舍得失去这样一个人才。可是，却别无选择。毕竟，邱成风是羽化门目前唯一的希望。若是他筑基不能成功，不但他要死，整个羽化门弟子都要死。

　　“邱师弟，你……”秦川还想说点什么，但是张开嘴的时候才发现自己的声音已经哽咽，而且眼睛里一阵发热，竟然有泪水流出。

　　“掌门不必悲伤。身为领导者，必须要学会权衡轻重。一边是邱成风个人性命，一边是整个羽化门弟子的性命，孰轻孰重，不是很容易抉择吗？在这方面，掌门一向都做得不错，此时又何必犹豫呢？”邱成风此时的状态却很轻松，面上带笑，劝慰秦川道。

　　秦川深深地叹了一口气。是他，身为一派之主，权衡轻重这种事，他自问一向都做得不错。可是，以前权衡之下，舍弃的不过是一些利益而已。现在要舍弃的，却是邱成风的性命！

　　几年相处下来，羽化门中的每一个为长老，在秦川心中都被视为朋友，视为亲人。要眼睁睁地看着邱成风为了门派而牺牲自己，他实在无法像以前那样保持冷静。

　　“掌门，你让成风在师父临终之际和师父相见，避免了师父含恨而终，又不辞辛苦，弄来至阳玄铁，将成风从心魔之中解脱出来。你的恩同再造，邱成风此生都报答不尽！邱成风早就立誓，一旦掌门有难，绝不会顾惜自己这条命！现在，就是我践行诺言的时候了！”

　　说完这番话，邱成风扑通一声跪倒在秦川面前：“还请掌门赐下筑基丹！”

　　秦川心念一动，装有筑基丹的玉瓶立刻从纳戒中出现在他的手中。但是捏着玉瓶，秦川的手却忍不住颤抖起来，始终不能下定决心，将其中筑基丹倒出来，交给邱成风。

　　“掌门，不必犹豫了。以前的邱成风，就是一具行尸走肉，若不是你的救赎，其实跟死了毫无分别。一年后再死，其实已经多赚了好多年！况且，死的时候，还能对掌门有点帮助，成风真的会含笑九泉的！求掌门赐下筑基丹！”

　　此时已经面临着生死关头，但是邱成风的脸上，毫无惧意，再次恳请秦川赐下筑基丹。

　　秦川捏着筑基丹，反复犹豫了好几次，最终还是下定决心，将筑基丹重新收回了纳戒之中。

　　“邱师弟，本门与铁剑宗的门派对抗，要在七日后才能展开。不到最后关头，我们就还有想出解决办法的机会。因此，我决定，暂时不给你筑基丹。咱们立刻召集其余长老，发动所有人的智慧，共同商讨对策！”

　　做出决定之后，秦川总算松了一口气。

　　是的，虽然情势险恶，但是至少还有七天的时间。不到最后关头，他绝不愿意看着邱成风去服食血祭丹，燃烧自己的生命。

　　一定会想出其他办法的，一定！

　　秦川在心中用力地给自己打气。

　　掌门如此看重自己，邱成风心中也大为感动。他见秦川已经打定主意，暂时也就不去违逆他的意思。不过心中也同样下定决心，到了最后关头，一定要从掌门手中要到筑基丹。

　　牺牲自己一个，为掌门争取一年的机会，这已经值了。

　　以掌门的能力，一年的时间，肯定会带着羽化门壮大起来，拥有应付一切危机的能力！

　　邱成风对秦川充满信心。

　　一会儿之后，其余诸位长老，都已经收到了秦川的命令，齐齐赶到门派大殿。

　　秦川端坐正中，将仙道联盟、门派对抗，以及羽化门目前的处境，全部详细地告知了众人。并要求众人竭尽所能，各自思考应对危机的办法，以便靠众人的智慧，来解决眼下的危机。众人听了之后，均是惊诧莫名。纷纷低声讨论，却并没有一个人能够想出解决的办法。

　　秦川见状，不禁长长地叹了一口气。自从继任羽化门掌门以来，遭遇的危机不可谓不多。但是每一次自己都化险为夷，成功渡过难关。

　　保证门派内弟子们的生命安全，这是身为掌门应该承担的责任。可是现在……

　　这样想着，秦川心中充满愧疚。

　　难道……这一次，真的别无选择了吗？真的要以自己兄弟的性命，来为自己换取机会吗？

　　不！自己绝对不能轻易言弃！七天，还有七天！不到最后关头，就始终有机会！

　　打定主意之后，秦川不再纠结，宣布散会。同时命令各位长老，接下来的时间里，决不许受负面情绪干扰，每个人都必须发挥出自己最大的潜力，完全投入到修炼中去。

　　现在他已经意识到，长老级成员修为过低，已经成为严重制约羽化门整体实力的短板。日后必须让曹小懒加大丹药的炼制数量，全力供应众位长老使用丹药，辅助修炼。

　　另外，试炼之门也必须尽早提升等级，让长老级成员有更多的时间进入试炼之地斩杀天魔，吸收精元。

　　不论付出多大的代价，都一定要将几位长老的修为提升起来！

　　至于秦川自己，更是不会闲着。他已经决定，接下来的七天里，自己要理清思绪，认真审视门派中的每一个地方。他坚信，只要去找，就一定还会有机会！


第181章 灵兽大搬迁

　　飞羽山。清晨。

　　一直坚持着早起习惯的秦川，此时已经沐浴着朝阳，慢慢行走在门派诸多建筑群之中。

　　现在，整个羽化门已经几乎陷入绝境之中。身为掌门，秦川觉得自己有责任庇护门派中的每一名弟子，他绝不愿意看着邱成风就这样为羽化门而牺牲掉自己。

　　如今，唯一的希望就是眼前这些特殊建筑了。秦川打算每一座建筑，都好好看看。看看这些蕴含玄奇的宝贝，到底能不能再给自己带来改变的契机。

　　第一个目的地，是修炼道场。修炼道场是羽化门最先建成的特殊建筑之一，此时等级为二级。按照秦川之前玩游戏时候的经验，修炼道场在前几级的时候，功能比较单一，都仅仅是增强灵气浓郁度，提升修炼速度而已。

　　如今，距离羽化门和铁剑宗的门派对抗，只剩下七天，即使再次提升修炼道场的等级，也无法在七天的时间里让几位长老的修为有质的飞跃。

　　不过秦川还是顺便查看了一下，修炼道场升级到第三级所需要的条件——需要消耗灵石三百块。

　　这个数字，让秦川小小地震撼了一下。居然这么多！

　　不过，此时的羽化门早已不是曾经的羽化门。当初降服了四派联盟之后，羽化门获得了大量的资源。此时拥有的下品灵石数目，已达两千块之多。

　　三百块灵石升一级，贵是贵了点，不过往往消耗的资源越多，特殊建筑的功能效果也会越好。

　　当然，效果再好，也得门派有机会享用才行。

　　显然，此番劫难面前，修炼道场是派不上什么用场的。

　　秦川在修炼道场上走了一圈，略微感怀了一下，然后就离开了。

　　第二个目的地，是试炼之门。

　　试炼之门这项特殊建筑，此时才仅第一级。按照之前留下的记忆，升级到第二级之后，试炼之门将拥有三个通道，每次可以供应三批人进入试炼之地斩杀天魔。

　　这样的话，对羽化门整体实力来说，将是一个极大的提升。同时，由于掌门在试炼之地内的特权，门人弟子贡献给秦川的精元，也将更多。

　　不过，受七天时间所限，对此次门派对抗，同样派不上用场。

　　秦川也查看了一下试炼之地升级第二级所需要的资源，竟然是下品灵石七百块！

　　七百！！

　　这数字让秦川更加震撼。

　　果然特殊建筑每升级一级，所需要的资源都翻着番地往上增长。七百块灵石，这价格实在是不便宜！

　　照这种情势，羽化门两千块灵石的家底儿，很快就会全花光的！

　　一边摇头叹息着，秦川一边离开了试炼之门。

　　接下来，秦川的脚步遍及全山。炼丹房、炼器房、符箓房、藏经阁、山门，这些特殊建筑，他一项项的都细致地看了一遍。

　　当初在虚渊以东的时候，羽化门长时间出于极大的压力之下。这些特殊建筑虽然一项项的建出来，但秦川只是熟悉了它们的作用而已，并没有细致地观看过。

　　现在，一项项地看下来，秦川心中不禁感情起伏动荡起来。这些特殊建筑，每一项都是宝啊！它们或者能够增强整座飞羽山的灵气浓郁度，或者可以将原料转化成各种各样的器具，有这些特殊建筑在门派之中，只要给羽化门足够的发展时间，门派综合实力，绝对可以以傲视群雄的速度增长！

　　可是，现在羽化门所缺乏的，恰恰就是时间！

　　七天之后，若是不能在门派对抗之中取胜，羽化门，将连同全门派的弟子，从此灰飞烟灭。至于山头上的这些特殊建筑，也不知道将会落入何人之手。

　　难道……难道除了让邱成风自我牺牲，就真的再没有别的办法了吗？

　　秦川不甘心。

　　他摇摇头，调整了一下自己纷乱的思绪，慢慢走下主峰，去往玉泉峰。

　　玉泉峰上，灵兽园。是秦川的最后一个目的地。

　　灵兽园，和其他的特殊建筑不同，对羽化门弟子自身的实力，并没有直接提升的效果。但是，其中孕育的诸多灵兽，却是提升门派整体战斗力的重要地方。

　　此时，灵兽园中拥有堪比练气期大圆满修士的三级灵兽两只——紫焰参商兽和冰寒参商兽；拥有堪比练气期七层修士的二级灵兽两只——冲霄灵鹤和火鸦；若是正面作战的话，这只灵兽大军的战斗力，甚至不弱于羽化门的核心力量！

　　但是，紫焰参商兽和冰寒参商兽天性相克，不能和平共处，这是致命伤。而其他灵兽的实力有太弱，即使参与门派对抗之中，也发挥不了多大作用，徒送性命而已。

　　这实在是无奈地地方。

　　秦川一边叹息着，一边缓步走上玉泉峰，来到灵兽园旁边。

　　此时的灵兽园，乃是羽化门为数不多的三级特殊建筑之一。不论规模、气势、占地面积，都比当初刚刚建造出来的时候，强了数倍有余。

　　如果……再多给羽化门一点时间，这一方宝地里面孕育出来的力量，绝对足够协助门派跟铁剑宗正面抗衡！

　　可是，时间啊！时间！仅仅七天，纵然以后的灵兽园足以逆天，但在七天的时间里，也无力回天！

　　秦川目光在灵兽园中的灵兽们身上一一划过，不禁又是一声长叹。

　　习惯性地查看了一下，灵兽园升级第四级，居然需要八百块下品灵石！

　　真是想不到，不过是搬了一次家而已，怎么不但山川变高变大，灵气便充盈，连特殊建筑升级都变得贵了这么多！

　　当初在游戏世界中，特殊建筑升级所需要的资源，虽然也随着等级越高而越昂贵，但是秦川可不记得数目居然会有如此大幅度的弹跳！

　　来到中州世界之后，本来就有很多东西跟游戏世界中不同了。现在既然升级代价如此高昂，想必升级后拥有专属功能，也会更加强大。

　　不过……就算再强大，难道还能改变参商兽的天性，让它们两者之间不再对立仇视、和平相处吗？

　　很显然不可能。正所谓江山易改、本性难移。灵兽园一直以来的作用，都只是为灵兽提供更好的生长环境，或者赋予它们本种族的一些专属技能，却绝不可能改变一些灵兽与生俱来的本能和习性。

　　看来……灵兽园这里，也同样没有什么能够帮上忙的用途……

　　秦川慢慢转过身，刚要离开灵兽园，忽然，灵兽园的森林之中，传来了一阵清亮的鸣叫声，紧接着一股强力的劲风从树林中产生，吹得树木四散倒伏，落叶纷纷。

　　是冲霄灵鹤！

　　这小家伙，又在折腾什么呢？

　　秦川不禁有些好奇，停下脚步，转过身来，仔细观看。

　　这动静果然是冲霄灵鹤造成的。只见伴随着劲风、落叶，冲霄灵鹤双翅扇动，从树林中腾空而起，在灵兽园上空不停地盘旋着，姿态优雅，动作矫捷。真堪称是灵兽园之中，最高贵的灵兽。

　　看着冲霄灵鹤矫捷的飞行姿态，秦川的心脏突然剧烈地跳动起来。因为，他能够清晰地感觉到，冲霄灵鹤周身灵气涌动比以前强烈了许多，它本身似乎也变得比以前躁动了一些。

　　而这些，正是冲霄灵鹤即将进阶前的状态！

　　自从门派搬迁到新地盘之后，秦川就极少驾御冲霄灵鹤了。毕竟，昆虚山核心地域，门派众多，高手如林。当初在虚渊以东的时候，只要飞在天上，几乎便没可能被人发现。

　　但是现在，按照《仙道联盟资料详解》上记载的信息来看，这一带拥有能够飞行的灵兽的门派也有不少。不过他们的灵兽，大多血统都无法跟冲霄灵鹤想比拟。万一飞在天上被人看到，惹起了别人的垂涎，那就是一个极大的麻烦。

　　因此，不是必须的情况下，秦川一般不再驾御冲霄灵鹤。这样一来，他的出行难免有些不便。但是，无心插柳柳成荫，在灵兽园中赋闲的冲霄灵鹤，竟然修为精进，逼近了突破第三级的关口！

　　如果……如果冲霄灵鹤能够迈入第三级的层次，那么，它登时也将拥有堪比练气期大圆满的实力了！

　　这样的话，羽化门实力相当于练气期大圆满高手的数量，登时将变成四个！

　　铁剑宗三个练气期大圆满加上两个练气期九层，是绝对不可能跟四个练气期大圆满正面抗衡的！这样的话，胜利之神将再次站在羽化门这一边！

　　果然天无绝人之路！果然天无绝人之路！

　　之前自己一直将目光集中的紫焰参商兽和冰寒参商兽身上，却没有想到，冲霄灵鹤已经逼近突破的关口！

　　灵鹤啊灵鹤，邱成风邱长老的性命，原来竟要靠你来拯救！

　　发现了不用牺牲邱成风便可以扭转局势的可能性，秦川压抑了许久的心情，登时变得舒畅起来。

　　此时此刻，他可不想去贸然打扰冲霄灵鹤的修炼，连忙自行驾御飞翎法器，飞到冲霄灵鹤身旁，静静地观察灵鹤的状态。

　　此时此刻，冲霄灵鹤已经完全沉浸在修炼世界之中，双翅有韵律地扇动着，带动天空中的气流不停波动，四方散逸。同时，冲霄灵鹤的羽毛也是不是舒展摇动，有了脱褪羽毛的痕迹。

　　这个痕迹让秦川更加兴奋！是的，冲霄灵鹤真的已经临近了突破的边缘！旧羽毛脱落，生长新的羽毛，便是它晋级的标志之一！

　　不过，以秦川的经验来看，冲霄灵鹤此时只是触摸到了晋级的预兆，还并没有进入突破的最后关头。

　　而羽化门和铁剑宗的门派对抗，仅仅只剩下七天。七天的时间里，冲霄灵鹤能够如期突破吗？

　　一定要能啊！秦川在心里说道。

　　此时此刻，邱成风是否能活下去，希望完全寄托在了冲霄灵鹤身上，无论如何，都要突破才行啊！

　　一边在心中期盼着，秦川一边已经开始思考，自己都可以采取什么样的方才，来辅助冲霄灵鹤突破。

　　丹药什么的，羽化门此时灵药充足，随时可炼。但是灵兽和人不同，在它们还没有化形为人之前，是无法服食丹药辅助修炼的。

　　不过，有灵兽园这项特殊建筑在，依然有办法帮助它提升。

　　第一，立刻将灵兽园升级！

　　第二，暂时将灵兽园中的其他灵兽，全部转移出去，将灵兽园中的灵气资源，全部给冲霄灵鹤自己独享！

　　这样的话，应该对它的修炼突破大有帮助，七天内突破，可能性将大增！

　　事不宜迟，说干就干。秦川立刻从纳戒之中，取出了八百块下品灵石。来到灵兽园的升级中枢旁边，将八百块灵石，全部填充了进去。

　　负责吸纳资源，提升灵兽园等级的升级中枢，就如同一个深不见底的黑洞，即使秦川一口气将八百块灵石填充进去，也依然没有被填满。当填充完毕之后，升级中枢顿时开始释放出一波又一波神秘的光芒。

　　光芒在灵兽园建筑物上流转、传递，让整个建筑物都笼罩在神秘之中。

　　一会儿之后，秦川的耳畔响起了掌门系统悦耳的提示音：“灵兽园升级到第四级！”

　　好的！成功！

　　虽然八百块灵石就这样一下子被灵兽园吞吃了下去，秦川心中难免觉得肉痛。但是他对于面前这项羽化门第一个四级特殊建筑，会拥有如何强大的特殊功能，心中还是充满期待。立刻将目光注视在灵兽园的界碑之上，开始查看灵兽园的功能。

　　“四级灵兽园，放养上限强化，可放养灵兽数量提升为八十只；灵气强化，可让园中灵兽的成长速度提升百分之十；驯化强化，可以完全驯化四级以内的任何妖兽，驯化五级妖兽也拥有一定的成功几率。增加新功能：天赋赋予。可随机赋予灵兽园内三级以上的灵兽，一项和自身种族相对应的天赋技能，增强灵兽的战斗力。”

　　看完之后，秦川的目光之中已经充满了无限的激动。

　　难怪，灵兽园升级到第四级，居然要耗费数量如此庞大的灵石。原来竟然会将功能提升这么多！

　　放养上限暂时还不重要。但是灵气强化、驯化强化，可都是极为重要的提升！至于增加的新功能——天赋赋予，就更加有价值了！

　　在修仙界，妖兽基本上都拥有着远强于人类修士的体质。但是，实力相当的修士和妖兽战斗的时候，却往往占据上风。这只因为，人类修士不但拥有修为，还可以使用法宝、符箓之类的东西，辅助战斗。若是法宝、符箓的等级高，对战斗力的提升效果极大！

　　因为，妖兽虽然拥有强悍的体质，却往往总是打不过同等级的人类修士。

　　不过，造物主总是平等的。虽然妖兽不能够像人类修士那样使用法宝，但是当修为提升到一定程度的时候，却可以获得一项特殊的好处，那就是天赋传承。

　　根据本种族的天赋传承，妖兽可以自动获得一些强大的天赋技能。这可以让它们的战斗力也获得极大的提升。

　　不过，只有在一些血统高贵、纯净的妖兽种族之中，才会有天赋传承能力。普通的妖兽种族，极少会拥有天赋技能。

　　但是现在，灵兽园有了天赋赋予的功能，什么种族高贵、纯净之类的，对羽化门来说都将不是难题。不管什么种族的妖兽，知道级别达到三级，往灵兽园中一丢，启动天赋赋予功能，登时便可以让它拥有一项种族天赋技能！

　　这项功能，真是太强大、太贵重了！

　　本来，秦川还略有担心。铁剑宗顶级法器不少，一只参商兽，恐怕不一定打得过对方一个练气期大圆满修士。不过，经过灵兽园赋予天赋技能之后，一定能够稳操胜券！

　　秦川此时当真是心情激荡，跃跃欲试。不过他还是很快调整好了自己的情绪。毕竟，现在最重要的，不是给灵兽赋予天赋技能，而是让冲霄灵鹤先晋升到三级。

　　接下来最需要做的，是将灵兽园中的灵兽，暂时迁移出来。

　　目前，灵兽园中的灵兽数量已经颇为不小。有翻地灵蚯、采药灵兔、风灵鸟、啸山犬等等一些普通动物进化的伪灵兽，也有火鸦、紫焰参商兽、冰寒参商兽这些真正的灵兽。这只灵兽队伍，若不经过秦川授权，其他人一概指挥不动。

　　当然，秦川指挥起它们来，则得心应手。反正现在门派搬迁之后，占地无比广阔。有的是山川谷地，给它们暂时居住。唯一的损失，就是暂时会影响它们的成长速度。

　　正所谓事急从权。现在冲霄灵鹤的成长，对七日后的门派对抗至关重要，即使牺牲一下其他灵兽的成长速度，也是完全可以接受的。

　　因此，秦川不再浪费时间，立刻驾起飞翎法器，在新飞羽山的地盘内飞行起来。一边飞行，一边寻找合适的副峰，给这一群灵兽们做暂时的家。

　　很快，一座草木茂盛、灵气异常丰盈的副峰，进入了秦川的视线。经过考察没问题，秦川立刻开始进行灵兽大搬迁。

　　根据秦川的指示，灵兽们自发地按照修为从高到低，结成队伍，浩浩荡荡朝暂时寄居地进发了。一路上，映衬着飞羽山的青山绿野，形成了一道奇特的风景。


第182章 变态的天赋技能

　　凡是加入灵兽园的灵兽，对秦川都有着绝对的忠诚。在秦川的命令之下，它们乖乖结成队伍，有条不紊地朝秦川选定的那座暂居山峰走去。

　　那座山峰条件不错，山清水秀。不过目前羽化门规模还不大，许多山峰还没有正式开始利用。眼前这座山峰便是其中之一。

　　当灵兽们都纷纷爬上这座山峰之后，秦川想了一想，给这座山峰定名为——归来峰。

　　凝视着归来峰，秦川调整心绪，将原本的忧虑之情彻底从脑海之中驱除了出去。

　　七天之内，冲霄灵鹤一定会突破第三级，你们一定会回归灵兽园！当然，七天之后的门派对抗，羽化门也一定会得胜归来！

　　驾着飞翎法器，秦川离开归来峰，重返玉泉峰。

　　这时候，偌大的灵兽园，已经变得空荡荡了。整座园中，适宜灵兽生长的灵气资源，暂时全部给冲霄灵鹤独自享用。

　　冲霄啊冲霄，你可不要让我失望啊！七天之内，你一定要迈入第三级！

　　此时依然在天空中御风盘旋的冲霄灵鹤，仿佛感应到了主人心中的殷殷期盼。飞行速度陡然提升了一截，周围的气流动荡，自然也更加剧烈。

　　每一下翅膀的扇动，都让秦川的信心不停增强。

　　一定会成功晋级，一定会的！就如同以往度过每一次凶险一样，这一次的胜利，依然属于羽化门！

　　扫除了心中的忧虑，秦川重新恢复了平静。接下来的时间里，他不再去想即将到来的门派对抗，全心全意地为羽化门的发展壮大进行规划。

　　如今的羽化门，手中掌握的资源是很充足的，这让羽化门拥有很强的后劲。但是弱点则是门人平均实力不强，门派上下，只能靠自己和邱成风两个人撑场面，其他成员的修为，在仙道联盟中，实在是拿不出手。

　　眼下最重要的，就是将资源优势尽情发挥出来，辅助长老级成员，以及内门弟子，全速提升修为！

　　“来人，请内事长老和丹房长老到大殿议事！”门派大殿内，秦川对执勤的弟子发出命令。

　　“是！”执勤弟子应答一声，立刻步伐匆匆，前去找寻内事长老、丹房长老。

　　不一会儿，内事长老和丹房长老齐齐走进大殿。

　　“浅雪参见掌门！”

　　“晓岚参见掌门！”

　　苏浅雪和曹小懒纷纷给秦川施礼。秦川点点头，示意二人坐下。

　　“浅雪师妹，目前门中拥有提升修炼速度功效的丹药，一共有多少？”

　　苏浅雪美眸轻轻转动，略微想了一下，便开口回答道：“启禀掌门，能够辅助修炼的，有初级下阶的聚气丸一百一十颗，初级中阶的宁玉丹六十四颗，初级高阶的碧玉丹十九颗。”

　　秦川点点头，目光中流露出兑苏浅雪的赞赏之意。不得不说，苏浅雪实在是一个极好的管家式人物。日常事务管理井井有条，资源花费精打细算，便是连手中有什么重要物品，她都能全凭脑子，全部记得清清楚楚。

　　问过苏浅雪之后，秦川又转头询问曹小懒：“小懒，炼丹房之中，此时还有没有未上交的丹药？”

　　现在羽化门每隔半个月，才会由秦川主持一次长老会议。炼丹房、炼器房、符箓房的三位技能长老，也均半个月上交一次本房中炼制出来的物品。因此，曹小懒手中很可能还有丹药留存。

　　果然，听了秦川的问话之后，曹小懒点点头，说道：“回掌门师兄，能够辅助修炼的丹药，目前炼丹房中还有几枚碧玉丹留存。除此之外还有一些其他丹药，不过都不是辅助修炼的。至于丹药的数目嘛，这个……这个我记不清，得回去查看一番才知道……”

　　曹小懒有些不好意思地说道。

　　毕竟，对于丹药的数目，师姐苏浅雪张口就来。而自己这个负责炼丹的人，却记都记不清楚，实在有点说不过去。

　　不够，秦川却不觉得有什么。正所谓闻道有先后，术业有专攻。曹小懒的记忆力、条理性不如苏浅雪，甚至还比不上一个普通人。但是在炼丹方面，却属于绝对的天才。

　　人才，并不需要面面俱到。只要有自己的专长，那么对于门派就是有价值的。

　　“这样吧，炼丹房的丹药暂时不必上交。等长老会议时再一起上交吧。浅雪师妹，聚气丸拿出八十颗，平均分给十名内门弟子；宁玉丹拿出五十颗，平均分给除邱长老之外的其他五位长老；碧玉丹拿出十六颗，也同样平均分给除邱长老之外的五位长老。今天立刻执行，有没有问题？”

　　听完门派仓储阁中拥有的丹药数目之后，秦川斟酌一番，做出了决定。

　　苏浅雪和曹小懒听了秦川的话，都忍不住有些惊诧。这些能够辅助修炼的丹药，可是羽化门经过数年的时间才积累下来的。平日里，门派中不论内门外门弟子，只有修炼速度耀眼，或者为门派做出了较大的贡献的时候，才能够得到丹药赏赐。

　　现在，秦川竟然要一口气拿出了其中的绝大多数，而且全部平分下去，这举动未免让二人有些意外。

　　不过，掌门的决定，在苏浅雪眼里那就是圣旨。疑惑之情只是一闪而逝，然后立刻回答道：“没问题，掌门师兄。”

　　“很好，那你这就去办吧，辛苦你了。”秦川对苏浅雪说道。

　　苏浅雪嫣然一笑，对秦川躬身施礼之后，脚步轻盈地走出了门派大殿。

　　秦川站起身来，走到曹小懒面前，拍拍曹小懒的肩膀，说道：“小懒师弟，你的炼丹术，修炼的怎么样了？”

　　曹小懒连忙站起身来回答道：“掌门师兄，最近炼丹术正在逐步精进之中，相信用不了多久，就可以迈进中级的层次了！”

　　秦川点点头：“这很好！门派来到新的环境，周围强派林立，危机四伏，而我们羽化门的整体修为水准却不高。为了帮助大家尽快将修为提升起来，丹药方面的供应，必须加大力度！这一切，都要辛苦你了！”

　　当初秦川曾经从云雾城中购买到大量的残破中级丹方，借助二级藏经阁的功效，全部恢复成了完好的中级丹方。因为对炼丹术的了解，秦川也曾仔细看过那几份丹方，恰好有两种可以辅助修炼的中级丹药。

　　中级丹药的效果，那可不是初级丹药所能比拟的。现在羽化门手中拥有大量的百年年份灵药，完全可以供应中级丹药的炼制。唯一欠缺的，就是一个中级炼丹师而已。

　　羽化门门人的修炼速度要获得更大的提升，曹小懒炼丹术的提升，至关重要。

　　“掌门师兄，你放心吧，小懒一定会尽力的！至少……至少不会输给韵蓉！”提到潘韵蓉的名字，曹小懒的脸上不禁浮现起一抹不自然的神情。

　　秦川看在眼里，不禁暗笑。

　　潘韵蓉和曹小懒的年纪差不多，又同样属于专供技能的专属长老。自从她加入门派之后，曹小懒无形之中便感受到了一种压力。

　　自己堂堂一个男人，在羽化门中的资格比潘韵蓉老多了，但是修为不如人家，技能等级也不如人家，竟然被一个女孩子全方面比下去了。这让曹小懒心中颇不是滋味。因此最近这段时间，曹小懒一直憋着一口气，炼丹又开始拼命起来。

　　秦川明白，曹小懒炼丹术等级不如潘韵蓉的制符术等级，并不是因为曹小懒的资质不如潘韵蓉。

　　人家潘韵蓉，以前好歹也是昆虚西南外围地域，名列六大派之一的神符门掌门之女，不论是拥有的资源支持，还是门派内的技术传承，都比曹小懒这种仙灵宗出身，又跟着羽化门穷困了好几年的人可比。

　　一没师父指点，二没足够的资源支持，这样的情况下要提升炼丹技术，难度可想而知。若非有一级炼丹房的虚炼室提供帮助，恐怕曹小懒连现在的程度也达不到。

　　现在，羽化门灵药资源比起以前来，已不可同日而语。曹小懒的炼丹技术，也在飞速上升之中。一旦他迈入中级炼丹师的层次，那么之前买来的九张中级丹方，立刻便可以派上用场。

　　到时候，有中级丹药辅助，不论是秦川自身，还是众位长老，修炼速度都定然可以提升一大截！

　　只要他们的修为提升上来，再加上灵兽、符箓、上好法宝的辅助，那么日后，新加入的五十六个门派中，就没有几个能够威胁到羽化门了！

　　未来无疑很美好，但眼前的路却却有点难走。依然容不得有丝毫的懈怠。秦川勉力了曹小懒几句，让他下去了。自己则进入玄灵静室，一心潜修。

　　接下来的几天里，羽化门依然是以往的生活节奏。除了符箓长老潘韵蓉，暂且停止制符工作，专心投入到修炼中之外，其余两位专属长老邱成风和曹小懒，都以全情投入的状态在炼制丹药和法宝。

　　曹小懒已经知道自己不会参加此次的门派对抗，因此一心提升炼丹术，尽量争取早日成为中级炼丹师。

　　而炼器长老邱成风，虽然秦川直到现在还不肯赐予筑基丹，让他冲击筑基期，但是他依然做好了为羽化门牺牲自己的准备。反正不论如何，只要服食了筑基丹，就一定可以筑基成功，那么现在再花时间修炼也有些浪费了。倒不如利用这些时间，为羽化门多炼制一点法宝出来。将来即使自己精血枯竭，就此死去，也可以留下一些对门派有用的东西。

　　至于秦川自己，一天之中，或者在玄灵静室中修炼，或者进试炼之门斩杀天魔，吸纳精元。

　　不得不说，灵气充裕之地，对一个修仙门派，真是无比重要。

　　以前在旧飞羽山山上，即使有山门提升全山的灵气浓郁度百分之十，也依旧微弱的可怜。

　　而来到这座新的门派驻地之后，灵气比起以前那座小山头，充裕了十倍不止。山门的百分之十提升，在这里发挥出来的意义，可就截然不同了。

　　到了这里，门派中资质好的弟子，修炼速度都是数倍数倍的提升，即使一些没有资质普通的，或者没有灵根的弟子，修炼速度也几乎翻倍。

　　秦川本人自然更不必说。山川灵气充盈，玄灵静室的灵脉沟通效应同样大幅度增长，加上试炼之地的精元抽成，进步速度更是夸张。

　　不过秦川由于进入练气期第九层的时间并不长，距离大圆满境界，依然有不小的距离。

　　这些天，除了修炼之外，秦川还会不定时地前往灵兽园，关注冲霄灵鹤的修炼状态。

　　灵兽园中的灵气，对于灵兽修为的增长，有一定的增益效果。不过以往有那么多灵兽分享，每只灵兽能够得到的都不多。

　　现在，其余灵兽搬迁，灵园灵气冲霄灵鹤一兽独享，作用果然比以往明显得多。再加上灵兽园升级到第三级，额外出现的提升灵兽成长速度百分之十的功能，对冲霄灵鹤又是一项很大的助力。秦川每来看一次，都会察觉到，冲霄灵鹤的修为比前一次要深厚一些。对于它在限定时间之内迈入第三级，也越来越有信心。

　　而享受了这么好的待遇的冲霄灵鹤，果然也没有让他的主人失望。清园之后的第五天，阳光刚刚开始照耀飞羽山，一声清亮高亢的鹤鸣声，忽然响彻了全山。

　　以往冲霄灵鹤鸣叫，声音是清亮而尖锐的。但是这一次，虽然一如往常的高亢，但是听起来却多了一份凝重、浑厚的味道。就仿佛一个愣头青，慢慢成长，拥有了成年人的稳重气息。

　　秦川此时正在玄灵静室中凝神潜修，鹤啸声入耳之后，他立刻睁开了眼睛。

　　这声音……这声音……一定是冲霄灵鹤成功突破了！

　　心中喜悦难耐，秦川立刻起身，冲出玄灵静室，直奔玉泉峰而去。

　　果然，灵兽园上空，冲霄灵鹤正在一边鸣叫着，一边振翅飞舞盘旋。翅膀每扇动一下，都会有一些羽毛从它的身上脱落下来。

　　当然，随着旧羽毛的脱落，也不停地有新羽毛再生出来。

　　秦川一边心情激荡，一边凝聚视线，定格在冲霄灵鹤身上。

　　顿时，冲霄灵鹤的基本信息呈现在秦川的眼前：“冲霄灵鹤，三级灵兽，飞行速度提升百分之二十。”

　　哈哈，成功了！果然成功了！从今天起，冲霄灵鹤就是三级灵兽了！

　　猜测得到了证实之后，秦川心中的兴奋简直难以言喻。

　　升级之后，原本就以飞行速度超快见长的冲霄灵鹤，速度再次提升百分之二十，恐怕同等级之中，除了一些极为稀少的神兽血统的妖兽之外，没几只妖兽能跟它相提并论。日后不论是追杀还是保命，更加有把握了。

　　当然，这一项功能提升虽然好，但并不是最关键的。最关键的是，三级灵兽修为堪比人类练气大圆满修士！邱成风不用牺牲，也同样可以化解门派对抗中的危机了！

　　这绝对是个好消息，必须第一时间通知邱成风！

　　秦川兴奋难耐，让冲霄灵鹤暂且安静一会儿，自己则驾御飞翎法器，风驰电掣地返回了门派主峰。

　　这一次，秦川没有在门派大殿中，让执勤弟子去宣召邱成风，而是亲自来到炼器房之中。

　　炼器房内，炉火炽烈，锤声叮当，邱成风正手持重锤，专心致志地进行着法宝炼制工作。而他的儿子邱大锤，则跟在父亲身边，一边熟练地打着下手，一边细细观看每一步。

　　这父子二人，对秦川的忠心，那可都是经历过死亡考验的。想着他们伴随自己一步步走过来，自己并没有给他们太多好处，他们却甘愿为了门派献出性命，秦川心中充满感动。

　　察觉到秦川进来，邱成风立刻将手头的工作交给了儿子邱大锤，然后拉着秦川，来到了炼器房外面。

　　门外，邱成风目光沉静，首先开口问道：“掌门，请你不必犹豫了。门派对抗就在眼前，若是犹疑不决，到时候反而要葬送更多门人的性命！”

　　秦川脸上浮现起发自内心的微笑，说道“邱师弟，不会的。两天后的门派对抗，我们羽化门一个人都不会死！死的将是铁剑宗！”

　　听了这话，邱成风不禁一愣。掌门如此说，自然是有了取胜的把握。可是，把握从何而来？想来想去，邱成风都想不出，只能用疑惑的目光，看着秦川。

　　秦川没有立刻给他解惑，而是慢慢闭上眼睛，说道：“你听听，是什么声音在萦绕全山？”

　　邱成风凝神一听，立刻说道：“冲霄灵鹤？”

　　“不错，正是冲霄灵鹤！就在刚才，冲霄灵鹤已经成功晋升成为三级灵兽！羽化门的危机，自此而解！”秦川语调沉稳，意气风发。

　　“又一个三级灵兽？”邱成风听了这话，也登时发自内心的兴奋起来。按照修仙界中的划分标准，三级灵兽，正相当于一名练气大圆满修士。此时冲霄灵鹤晋级，加上一只参商兽以及自己，羽化门大圆满成员的数目，和铁剑宗完全持平。

　　而秦川这个九层修士，仗着两件灵器级别的法宝，诛杀剩余两名铁剑宗九层修士，可以说轻而易举。这样的话，羽化门必胜无疑，自己真的不用使用血祭丹，燃烧性命化解危机了！

　　邱成风心中的欢喜之情，自然是无比浓烈的。而秦川也同样高兴万分。身为掌门，却要靠下属主动牺牲性命来换取胜利，这在秦川眼中，是绝对的失败。

　　当然，现在一切都烟消云散了。美好依然属于羽化门！

　　邱成风不必数着日子等待死亡来临，自然也不必再继续拼命地炼器。他按照秦川的吩咐，即刻下去做门派对抗的准备工作。毕竟，即将面对的对手，同样是练气期大圆满境界的，没一个疏忽，都有可能导致眼中的后果。

　　至于秦川，离开了炼器房之后，首先给归来峰的灵兽们下达命令，让它们重返灵兽园。然后，秦川就开始在灵兽园之中，展开一项极为重要的工作——为达到三级的灵兽们，赋予天赋技能！

　　新增出来的为灵兽赋予天赋的地方，和驯化洞穴一样，也是个山洞。只要将符合条件的灵兽置于山洞之中，再启动洞穴中的阵法，立刻便给可以给灵兽赋予相关的技能。

　　当然，天赋赋予也是要消耗资源的。秦川查看了一下，阵法每启动一次，需要消耗下品灵石一百五十块。

　　这价格，可实在是不便宜啊！羽化门符合条件的灵兽有三只，这样一来，灵石消耗又是将近五百块！

　　本来还感觉两千块灵石是一笔不小的财富了。哪知道仅仅灵兽园一项，就又花去了一多半。

　　赚钱，似乎是一项永远也没办法摆脱的任务……

　　不过贵虽然贵，但是秦川却毫不犹豫地开始为灵兽们赋予天赋技能。灵兽拥有天赋技能，就像修士有了法宝一样，战斗力几乎会翻着番的上涨。赋予了天赋技能之后，接下来跟铁剑宗的门派对抗，羽化门将更加拥有胜算！

　　首先进入天赋洞穴的，是紫焰参商兽。一百五十块灵石填充进阵法中枢，神秘的光芒立刻开始笼罩整座洞穴。或许紫焰参商兽感觉到了什么异常，忽然将腹中的火焰喷射出来，只见山洞中热浪滚滚，火光大作，恍若火山即将喷发一般。

　　好在，这一座“火山”并没有真正喷发起来。

　　一会儿之后，阵法停止，火光、热浪也消散。紫焰参商兽探头探脑地走出来，秦川立刻进行查看——

　　天赋技能：融阳真火

　　功效：紫焰参商兽腹内真火，可融毁中品灵器以内的所有法宝。同时可以对上品灵器造成损伤，降低上品灵器的威力。

　　融毁中品灵器以内的所有法宝？而且可以对上品灵器造成损伤？这也太变态了！秦川不禁心中震惊。照这种标准，自己手中的至阳飞剑和明阳玄甲，恐怕都抵挡不住紫焰参商兽天赋技能一击！

　　好在，掌门系统也明确提示，三级的紫焰参商兽，发动一次融阳真火，就会耗光法力，需静养七天，才能恢复。

　　即使这样，秦川也觉得足够变态了。三级的时候只能发动一次天赋技能，日后随着级别提升，自然次数也会越来越多。以后打架的时候，只要带着这小东西在身边，那么，几乎所有的修士，都相当于空手跟自己战斗！

　　秦川将紫焰参商兽抱进怀中，爱不释手地抚摸着，同时又命令冰寒参商兽进入天赋洞穴。

　　又是一百五十块灵石填充进阵法中枢，冰寒参商兽也和紫焰参商兽一样，在山洞中躁动了一段时间，然后才慢慢安静，等阵法效果结束之后，摇头摆尾地走了出来。

　　秦川连忙查看冰寒参商兽的信息——

　　天赋技能：霜冷长空

　　功效：冰寒参商兽可利用腹中阴水，制造出一片冰冷区域。区域内的修士，法力流转将变得缓慢，战斗力降低到真正实力的八成。

　　霜冷长空！这个也很变态！居然可以影响对手的法力流转速度，降低战斗力！

　　若是紫焰参商兽和冰寒参商兽没有天生相克的书系那个，可以共同使用，那一个练气期大圆满你的对手，恐怕发挥出来的实力，连个练气期八层都不如！

　　真不愧是天赋技能！这样的技能运用起来，威力绝对不亚于修士手中的强大法宝！

　　这两个技能，总共只要三百块灵石，绝对是物超所值啊！

　　这时候，秦川已经完全不觉得天赋赋予阵法消耗的灵石太昂贵了。连忙又让冲霄灵鹤也进入天赋洞穴之中，接受天赋技能的赋予。

　　从血统上讲，冲霄灵鹤比参商兽还要高贵一点。灵兽园赋予给它的天赋技能，会不会也更加强大呢？

　　秦川一边在心中暗暗期待着，一边将一百五十块下品灵石再次填充入阵法中枢。

　　阵法第三次转动起来，冲霄灵鹤也开始在其中接受灵兽园神秘力量的洗礼。略微躁动一番之后，便恢复正常，伴随着阵法运转的结束，走出山洞。

　　秦川立刻迫不及待地将目光投向冲霄灵鹤，查看信息：

　　天赋技能：破幻玄音

　　功效：冲霄灵鹤发出强力的鹤啸之音，可以破除初级高阶以内的所有幻阵阵法。

　　居然是能够破除幻阵的天赋技能！看到这个，秦川更是心中震撼！

　　阵法一道，和炼丹、炼器、符箓一样，都是修仙的辅助技能。不过区别是阵法之术更加难以学习，同样威力也更加强大。

　　飞羽山此时的护山大阵——小乾坤杀阵，便是一个很好的例子。

　　这个杀阵，便是初级高阶的阵法。而秦川这样一个练气期九层修为的修士，只要掌控阵旗，运转阵法，便可以轻易诛杀筑基中期以内的修士！阵法威力之强，可见一般！

　　虽然破幻玄音破的只是幻阵，而不是杀阵。但是同一等级的阵法，往往幻阵比杀阵更难缠。所以破幻玄音的意义一旦在合适的时间点发挥出来，重要性将超乎想象。

　　这三只灵兽的天赋技能，实在让秦川欣喜莫名。有它们三个协助，解决铁剑宗，简直不费吹灰之力！

　　就在秦川满心欢喜的时候，耳畔忽然响起了“叮”的一声。掌门系统居然又开始发布任务了……


第183章 夜叉之牙

　　咦？这个时候居然又有任务要发布么？秦川略有些意外。

　　侧耳细听，果然是掌门系统发布了新任务：

　　支线任务：夜叉之牙。

　　任务要求：取得夜叉级别的地底魔人獠牙。

　　任务奖励：地底世界详图

　　这次的任务奖励，居然是地底世界详图？这、这绝对是一件迫切需要的好东西啊！

　　根据长河剑派掌门墨九如所说的，虚渊便是地底世界的入口，而且加入仙道联盟之后，第一个任务便和虚渊有关。日后羽化门要和地底世界、地底魔人打交道的次数，必然会很多。

　　这种时候，如果能够拿到一张详细讲述地底世界魔人实力分布的详图，那么日后再做跟地底世界相关的任务的时候，羽化门必然可以如鱼得水！

　　之前的九曲回龙洞详图、《仙道联盟资料详解》这些信息情报类的任务奖励，早已经让秦川深刻认识到，掌握情报的重要性。现在这张地底世界详图，也一定不能错过！

　　可是……任务要求，居然是需要夜叉的獠牙，这难度未免有点太大了！

　　秦川知道，地底魔人分为魔兵、夜叉、飞天夜叉、修罗、大修罗等几个基本种类。实力分别和人类修士的练气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期相对应。

　　地底魔人中的夜叉，那可是相当于筑基期修士的！

　　虽然练气期大圆满和筑基期只有一墙之隔，但是实力差距却十分明显。一个境界稳固的筑基前期修士，完全可以独立对抗十数名练气期大圆满修士的围攻。

　　凭羽化门区区四个练气期大圆满，想要杀死一只相当于筑基期修士的夜叉，绝对难入登天。

　　掌门系统是不是发生故障了？怎么居然发布难度如此之大的任务？秦川心中疑惑地想道。

　　当然，他只是随便想想而已。毫无疑问，掌门系统每次发布的任务，都是以当前羽化门的实力为参照的。

　　既然夜叉之牙任务出现了，那就说明，目前的羽化门一定有完成任务的可能性。

　　至于可能性在哪里……就只能靠自己去发掘了。

　　不论如何，地底世界详图一定要到手，等进了虚渊，再仔细搜寻完成任务的契机吧！

　　铁剑宗的门派驻地，在黑铁山。

　　这黑铁山和飞羽山一样，也是铁剑宗接受升仙令之后，仙道联盟新分配给铁剑宗的。

　　新山头占地广阔，主峰挺拔，副峰众多，景色优美秀丽，全山上下，也看不出哪里跟“黑铁”有什么关系。

　　其实铁剑宗也是和羽化门一样，因为念旧，所以将这座新山头，依然命名为黑铁山。

　　现在，羽化门和铁剑宗的门派对抗之日，即将到来。但是，在黑铁山上，却丝毫没有紧张的气息。

　　当初长河剑派中的入盟仪式上，铁剑宗宗主金雨轩亲眼看过秦川的修为。区区练气期九层而已，仅相当于铁剑宗的一个内门弟子而已。

　　连宗主人都这么低，其他人自然更无需放在心上。

　　其他门派因为门派对抗而忧心忡忡，但是金雨轩却十分期盼这一天的到来。

　　他的打算是，地底魔人什么的，根本无需理会，进了虚渊，直接将羽化门门人杀光！然后，就可以从仙道联盟手中领取丰厚的奖励了～～～。

　　“金秀儿参见宗主！”

　　正当金雨轩坐在门派大殿之中，思考着门派对抗之事的时候，一个年约三十余岁的女修士，走进大殿参拜。

　　“秀儿，免礼吧。本座命你准备的东西，你可准备妥当？”金雨轩轻轻捋着下颔的胡须，询问道。

　　“禀宗主，秀儿已经全部准备好了！”金秀儿躬身回答道。

　　金雨轩微微点头，说道：“呈上来！”

　　金秀儿小碎步上前，将一个纸包呈到金雨轩的面前。

　　金雨轩接在手中，放在桌上，然后小心翼翼地打开。

　　纸包里面，包着一堆银灰色的花粉状物品。金雨轩抽抽鼻子，闻不到一丝气味。但是金秀儿袖中的一只小灵兽，却开始吱吱吱吱地叫了起来。

　　金雨轩的眼睛里，浮现起满意的神情。原来，这些颜色暗淡的花粉状物体，乃是当初黑铁山的一种特产——银线花的花粉。这种花粉，闻起来无色无味，即使被沾染在身上，也不会有丝毫察觉。

　　但是，人闻不到这种花粉的味道，有一种小灵兽——银牙鼠，却对这种花粉极其敏感。哪怕相隔几百里，也完全能够凭着天生的嗅觉和感应力，找到目标的所在位置。

　　这种银牙鼠，当初在黑铁山上也有存活。铁剑宗的先人经过数代人的训练、培养，如今已经形成了一套成熟的驯化银牙鼠的技术。

　　只要将银线花花粉和银牙鼠搭配使用，铁剑宗想要锁定的目标，还从来没有哪个能够漏网的。

　　而今天，这两样东西，就是金雨轩专程为秦川而准备的！

　　有了这两样东西，即使进入完全陌生的虚渊之中，也足以让秦川以及他的羽化门弟子，无处躲藏！

　　“秀儿，本次门派对抗，能不能顺利取得胜利，可就要看你手中的银牙鼠了。你都准备好了吗？”金雨轩小心翼翼地将银线花花粉收好，然后对金秀儿说道。

　　金秀儿自信满满地对金雨轩说道：“宗主，您放心吧。只要羽化门的人沾染上银线花的花粉，即使他们躲在地缝里面，我也保证可以将他们揪出来！”

　　金雨轩大为满意：“很好！这次本宗成功拿到联盟的奖励，记你首功！好了，你立刻召集参加门派对抗的其余三人，稍作准备，然后我们立即出发！”

　　“遵命！”金秀儿应答一声，立刻去办了。

　　金雨轩看着她远去的身影，嘴角慢慢浮起一抹笑容。

　　仙道联盟……仙道联盟……

　　自从弄清楚仙道联盟的大概用意之后，这个神奇而强大的组织，带给金雨轩的，并没有多少担忧恐惧，更多的，反而是浓烈的期盼。

　　在进入昆虚山脉核心区域之前，铁剑宗就一直是所在地区的强者。加入仙道联盟之后，自然也不会有什么改变。这一次，就用羽化门人的头颅，来换取仙道联盟丰厚的奖励吧！

　　踩着羽化门人的尸体，铁剑宗的修仙之路，必将走的更加舒适！

　　七天的时间，眨眼便过。

　　仙道联盟规定的门派对抗之日，终于正式到来。

　　因为当初墨九如曾严格申明，不论任何门派，一旦迟误时间，将立即遭到全派抹杀惩罚。因此，所有门派都不敢大意，很多人甚至提前一天便参照地图，来到了先天宗。

　　因此这一天天还不亮的时候，先天宗山川之下，便已经聚集了大批人马。

　　五十六个门派，每个门派出五人参加门派对抗，加起来接近三百人，规模实在不小。

　　这么多人之中，大多数人都面色忧虑，心怀忐忑。当然也有一些自认为掌握胜算的人，昂然挺立，刻意展现出卓尔不群的样子。

　　比如，铁剑宗宗主金雨轩。自从来到先天宗山下的时候，他就一直在不停滴四处查看，寻找秦川等羽化门人的踪影。

　　秦川率领着羽化门邱成风、刘冠玉、陈浩、潘韵蓉四人，此时也已同样站在了山下熙熙攘攘的人潮之中。

　　冲霄灵鹤成功迈入第三级，让秦川胜券在握，充满信心。不过他和金雨轩并不同，不会将所有的东西都写在脸上，表情十分平静，既看不出喜悦，也看不出担忧。

　　这一向是秦川的风格，低调，闷声发财，才是王道。

　　“掌门师兄，寅时已经快到了。这先天宗，怎么还不见有人出来接引我们呀？架子是不是有点大了？”站在人群之中，凝视着依然山门紧闭的先天宗，符箓长老潘韵蓉忍不住开口问道。

　　秦川轻轻摇摇头。当初九曲回龙洞事件的时候，秦川已经跟先天宗的人打过交道，对这个门派颇有好感。安慰潘韵蓉道：“师妹不必着急。先天宗既然和长河剑派一样，都被仙道联盟指派来管理这一带，那么行事一定会有章法的。我们安心等待便是。”

　　就在这个时候，众人后方出来传来一声洪亮的笑声：“哈哈，秦大掌门，原来你在这里！”

　　秦川一听声音，眉头登时微微一皱。这声音他记得很清楚，正是铁剑宗宗主金雨轩！

　　转过头去，秦川果然看到了满脸阴沉笑容的金雨轩，率领四个门人朝羽化门这边走过来。

　　“金宗主，久违了。”秦川面无表情地对金雨轩说了一句，然后转头对身边的四位长老说道：“各位师弟师妹，这一位，便是我跟你们说过的，铁剑宗宗主金雨轩。”

　　四位长老早已经猜到了金雨轩的身份。羽化门很快便要和铁剑宗生死相搏，此时对方又态度高傲，众人当然不会对他们有什么好印象，一个个表情冷淡，朝他们看去。

　　金雨轩此时毫不掩饰自己脸上戏谑的笑容，也扭头对身边的门人说道：“各位，这位便是羽化门秦川秦掌门，拥有练气期九层修为的高手！待会儿进入虚渊之后，大家可以一定要好好关注这位高手！”

　　其余四名铁剑宗门人听了之后，登时轻蔑地哈哈大笑起来。

　　“秦大掌门，我给你介绍一下我们铁剑宗的人吧。”金雨轩说着，首先伸手指着自己身旁一名身穿黑袍，形容枯瘦的老者，开始了介绍：“这一位，是本座的师兄何剑锋，八年前进入练气期大圆满境界。”

　　又指着第二位穿着青袍，身背厚重铁剑、年约五十余岁的大胡子修士，说道：“这一位，是本座的师弟汪洋湖，五年前进入练气期大圆满境界。”

　　最后指指剩下的一男一女修士，说道：“这两位，都是本宗的精英弟子，金大鹏和金秀儿。四年前，一同进入练气期九层境界。”

　　在金雨轩得意洋洋地介绍自己门人的时候，秦川也趁机目光在他们身上一一扫过，查看他们的基本信息。

　　果然，一切都和之前猜测的一样，连同金雨轩在内，铁剑宗一共来了三个练气大圆满，两个练气九层。“怎么样，秦掌门是不是也介绍一下你们羽化门的高人呢？”金雨轩说道。

　　秦川淡淡一笑，说道：“当然可以。这一位，是本门炼器长老邱成风，练气期大圆满境界；这一位，是本门外事长老刘冠玉，练气期第六层；这一位，是本门传功兼执法长老，练气期第六层；这一位，是本门符箓长老，练气期第七层。”

　　听完秦川的介绍，铁剑宗五人不禁相视而笑，每个人的眼睛里，都流露出了明显的轻蔑之意。

　　五个人，仅有一个练气期大圆满，其余几个，居然才是六七层的修为。这样的人，放在铁剑宗里面，连内门资格都很难混到，放在羽化门，居然个个是长老级别！

　　这羽化门实力之弱，真是到了好笑的地步！

　　就这样的门派，跟铁剑宗进行对抗，结果还会有什么悬念吗？

　　“秦大掌门，带着这么一帮杂鱼一般的队伍来参加门派对抗，真是难为你了！”金雨轩背负双手，毫不客气地嘲讽道。

　　他的话音一落，铁剑宗众人登时一阵哄堂大笑。

　　“你叫邱成风是吧？既是炼器师，又拥有不错的修为，当初是怎么被这姓秦的忽悠着加进这种垃圾门派去了？此番门派对抗，只要不傻，一定会很清楚结局是什么。不如你此时立刻退出羽化门，加入到我铁剑宗来吧！铁剑宗能给的待遇，绝对比羽化门给你的好上千百倍！”

　　嘲笑过秦川之后，金雨轩又开始对邱成风这个修为颇高的炼器师进行拉拢。

　　本来他以为，对比过双方的实力之后，邱成风只要不想死，一定会立刻借着机会投奔过来。

　　哪知道，邱成风一句话却差点将他气死：“你能给的那些待遇，留着给自己买棺材用吧。”

　　“很好，既然你一心找死，本座不介意成全你！”金雨轩眼睛微微眯起，射出强烈的凶光。

　　没加去仙道联盟之前，铁剑宗称雄一方，呼风唤雨，还从来没人敢如此顶撞金雨轩。邱成风一句话，立刻惹起了他浓浓的杀意。

　　就在这时候，山下的人去忽然骚动起来，有人大声叫喊着：“开门了！开门了！先天宗开山门了！”

　　果然，伴随着人群中的叫嚷，远处高耸入云的先天山上，山门格格作响，渐渐洞开。

　　两名身穿红色道袍的先天宗弟子从山门后走出来，朗声对山下众人说道：“各位掌门，时辰已到，请跟随我等前往密云谷！”

　　时辰已到，门派对抗，终于要正式开始了！

　　众人各自怀着复杂的情绪，跟在两名道童身后，慢慢朝先天宗后山走去。

　　秦川等人也准备动身，这时候，金雨轩忽然上前几步，走到秦川附近，伸出手，轻轻在他臂膀上拍了两下，笑着说道：“年轻人，奉劝你一句，聪明的话，最好自己了断。否则，接下来的苦痛，绝对超乎你的想象！”

　　秦川一来知道新入盟的门派禁止互相攻击，否则全派绞杀的规则，二来身上有明阳玄甲护体，也不怕金雨轩打什么坏主意。因此放任金雨轩拍了两下，不过并没有跟他多说话，转过身去，对四位长老说道：“我们走！”

　　四人连忙跟在秦川的身后，随着人潮慢慢向密云谷走去。

　　金雨轩看看秦川远去的身影，又低头看看自己的手掌，脸上浮现起阴阴的笑容。

　　银线花花粉已经沾染到了秦川的衣服上。到时候进了虚渊，自己放出银牙鼠，轻而易举便可以锁定羽化门众人的方位。

　　到时候，这一帮实力低微的杂鱼队伍，就等着统统在铁剑宗手中丧命吧！

　　秦川等众人夹杂在浩浩荡荡的队伍之中，很快便在两名先天宗道童的引领之下，来到了密云谷之中。

　　一进山谷，众人登时惊讶地瞪大了眼睛。在他们前方，竟然有五座山川，悬空漂浮在半空之中！

　　五座山川在空中围成一圈，中部形成了一个巨大的谷地。谷地上方，众多洁白的云雾萦绕着，恍若仙境一般。下方则有一条长长的通道，从半空中一直蔓延到地面上来，如同天梯一般。

　　两名道童并不停步，双双踏上天梯，往半空中的谷地走去。

　　众人一边惊叹，一边也跟随在两名道童身后，往上行走。

　　虽然对于一名修士来说，飞行在半空中，如同家常便饭。但是现在踩着这些凌空悬浮的天梯，还是感觉极为玄异。

　　本以为，密云谷只是一座普通的山谷。哪知道，却竟然是一座浮在半空之中的“天谷”！

　　沿着天梯走到尽头，众人终于进入了广阔的密云谷之中。只见山谷内，漂浮着许多块如同水晶一般的物体，每一块都闪烁着明亮的光辉。行走其间，就如同进入了星河一般。

　　可惜，现在却并非欣赏奇妙美景的时候。各门派之间的生死搏杀，到此也即将正式展开！


第184章 地底世界

　　秦川等五人正式走进密云谷之后，头顶的一块水晶石登时射出几束明亮的光芒，分别照射在五人的身上。

　　众人对望一眼，都朝着发光的那一块水晶石走去。走近了之后才发现，水晶石也同时射出光芒，射在铁剑宗等一班人马身上，对方也正在朝这块水晶石走过来。

　　当两方人马在水晶石下汇聚之后，水晶石射出的光芒突然变成一道光幕，将十个人全部笼罩其中，紧接着周围的空间开始微微动荡起来。

　　原来，这水晶石同样是一块蕴含传送阵法的石头。一旦十人聚齐，阵法马上运转，马上就会将十人送进地底世界。

　　两队人马，十个人。在光芒笼罩之中互相对视，都不再掩饰对对方的敌意。

　　与此同时，周围的空间扭曲感觉越来越强烈，众人只觉得眼前一黑，再睁开眼睛的时候，视野中已经换成了一个截然不同的世界。

　　这是一个触目荒凉、阴气森森的世界。举目四望，看到的全部是一些凌乱嶙峋的怪石，泛着青惨惨的颜色。

　　乱石之中，时不时地会透出一些诡异的红色或者黄色。

　　红色的，是温度极高的熔岩池，里面流淌的，并不是水流，而是被地心火焰融化的岩石汁液。这些熔岩温度高到了恐怖的程度，即使练气期大圆满境界的修士落入其中，也会瞬间骨肉全无，化为灰烬。

　　至于那些黄色的，则是只存在与地底的黄泉水。这黄泉水具有强烈的腐蚀性，尤其擅长污染法宝。实在是一等一的邪物。

　　这环境，甚至比试炼之地还要荒凉、凶险。正常情况下，很难有生物能够在这里生存。

　　但是，这里却正是地底魔人的天堂！

　　地底世界！

　　除了红色的熔岩池、黄色的黄泉水、灰黑色的嶙峋怪石之外，地底世界还常年阴风阵阵。吹在人身上，感觉毛骨悚然。

　　幸好此地魔气不重，秦川、邱成风、潘韵蓉三人均有罡气护体，受的影响不大。但并未进入练气上层境界，没有罡气护体的刘冠玉和陈浩，感觉却难受得多。

　　“这里应该都是地底世界了。大家打起精神，小心点。”秦川神色凝重地对众人说道。

　　掌门系统发布的任务，是取得夜叉级别的地魔的獠牙。这就说明，地底世界中，一定存在修为相当于筑基期修士的地底魔人。以羽化门这五人的修为，即使在加上两只三级灵兽，跟夜叉对抗，依然凶险重重。

　　“掌门，我们该往那边走？”此时邱成风问道。

　　地底世界到处都是乱石参差，也没有太阳月亮等参照物，根本无法分辨东西南北。

　　“稍等一下，我先换件衣服。”秦川一边说着，一边将身上的外套脱了下来，然后从纳戒中取出一件新的换上。

　　进入地底世界之前，金雨轩自以为将银线花花粉拍在秦川身上，神不知鬼不觉。却不知道，秦川身怀明阳玄甲这等护身宝衣。

　　当银线花花粉沾上秦川的衣服，并开始往秦川皮肤肌肉上渗透的时候，明阳玄甲登时发生感应，将花粉的独特气息阻隔在皮肤之外。秦川自然也立刻察觉。

　　虽然秦川并不知道银线花和银牙鼠的存在。但是要想明白这一切很简单。想必是金雨轩看到羽化门实力孱弱，所以要在自己身上留下印记，到时候进了地底世界，沿着印记追杀过来，轻松便可完成任务。

　　他想的确实很美。不过……也正好给羽化门创造了一个利用铁剑宗的契机！

　　秦川一边换着衣服，一边已经在心中酝酿出了一个把铁剑宗当枪使的计划。

　　换好衣服之后，秦川对刘冠玉说道：“冠玉，放出冰寒参商兽。”

　　“是！”刘冠玉领命，立刻打开腰间的灵兽袋，将冰寒参商兽放了出来。

　　紫焰参商兽是火属性，来到这阴气森森的地魔世界，恐怕战斗力要受到影响。而冰寒参商兽是水属性，在地底世界估计会更加得心应手。因此两只参商兽中，秦川选定了冰寒参商兽来参加门派对抗。

　　“冰寒，感应一下，哪个方向的阴气最重？”秦川命令冰寒参商兽道。

　　冰寒参商兽自身拥有极寒阴水，对阴气的感应极其灵敏。得令之后，立刻抽动着小鼻子，朝四方嗅了起来。很快，它便选中了一个方向，并撒开四蹄欢快地奔跑起来，在前面带路。

　　秦川道：“大家跟着冰寒参商兽，往前走！”

　　夜叉级别的地魔，在这一带应该是实力最强大的存在。它活动的地域，想必应该是阴气最重的地域。

　　参商兽带路，秦川等五人一边小心戒备，一边随后而行。开始往地底世界中深入进去。

　　越往里走，阴气果然越重，每当有阴风盘旋而过，刘冠玉和陈浩都觉得寒冷刺骨，忍不住牙关打颤。最终陈浩不得不拿出自己的法器火眼金珠，一枚递给刘冠玉，一枚自己握在手中，来抵挡阴风的寒意。

　　往前走了一段时间之后，一个黄色的池塘出现在众人视野中。邱成风身为炼器师，对这些天材地宝型的物品最为敏感，一见之下，立刻凑了上去，略作观察之后，立刻满怀兴奋说道：“刚才看到那些隐隐的黄色，我就有些怀疑。原来果真是黄泉水！”

　　“黄泉水是什么东西？”看到一向沉稳的邱成风，居然这般高兴，大家都好奇地问道。

　　“黄泉水是魔道修士最看重的天材地宝之一，据说只在地底世界中才会有。这黄泉水阴气极重，一旦沾染上身，登时蚀肉见骨。法宝被它沾染上，威力则会大幅度削弱。不过这些黄泉水，还不是最厉害的黄泉水。最厉害的黄泉水，乃是地底世界最深处的黄泉河之中的水。黄泉河水，甚至可以直接抹除灵器之中的气血印记。让进行过滴血认主的灵器，重新变成无主之物！”邱成风看到黄泉水之后，兴致高涨，滔滔不绝地给众人讲述起黄泉水的强悍之处。

　　“居然这么厉害！”众人都大为意外。滴血认主，实乃掌控法宝的最有效手段之一。进行过滴血认主的灵器，即使敌人修为高出一大截，也很难抢夺。这黄泉水却可以直接抹除原主人的气血印记，用来夺取法宝，绝对强大可怖。

　　只听邱成风接着说道：“黄泉水克制法宝很有奇效。但是如果用正确的方法将它融入到法宝炼制之中，也同样可以炼出一些诡秘而强大的法宝！这样的好宝贝，无论如何得多带些出去！”

　　身为炼器师，邱成风随身所带的工具自然很多。只见他手腕一抖，一件奇异的容器便从储物袋里进入他手中。他立刻蹲到黄泉水潭潭边，小心翼翼地开始取水。

　　邱成风用容器取水的时候，一直在黄泉水潭旁边盘旋走动的冰寒参商兽，忽然也走到潭水旁边，先是伸出小舌头，在黄泉水上舔了舔，然后立刻变得欢快起来，竟然低下头，咕嘟咕嘟地喝了起来！

　　“不能喝！”一旁的潘韵蓉见了，心中大急，连忙伸手去制止冰寒参商兽。

　　哪知道参商兽却显然不想接受她的好意，一跳躲开，继续低下头去喝黄泉水。

　　“这……这……”刚才听邱成风所言，一旦沾染上黄泉水，必定会骨肉皆被腐蚀干净。可是这参商兽已经喝了好几口，却安然无事。剧毒腐蚀的黄泉水，对它来说却仿佛是绝佳的美酒一般！

　　“韵蓉师妹，不必阻止它。三级的灵兽已有智慧，它既然敢喝，想必知道黄泉水对自己没有伤害。”秦川对潘韵蓉说道。

　　潘韵蓉点点头，退到了一边。身为女性的她，天生喜爱小动物，刚才一时心急，竟然忘了冰寒参商兽这小家伙，真实实力比自己还要强。它是不可能做蠢事的。

　　没人打扰，冰寒参商兽喝黄泉水喝的更欢快了。不一会儿，小小的肚子已经涨得溜圆。

　　它这才停了嘴，甩甩小脑袋，似乎饱饮一顿，颇为舒服。走到一块山岩附近躺下，竟然闭上眼睛开始睡觉了。

　　秦川知道，冰寒参商兽天赋异禀，本来就能吞吐极寒阴水。现在喝上一顿黄泉水，估计对它的修为增长大有裨益。

　　不过，按照刚才拟定的计划，首先必须尽快找到地魔夜叉的所在，时间紧迫，耽误不得。可不能让冰寒参商兽在这里睡下去。

　　于是，秦川对刘冠玉说道：“冠玉，将这小家伙收进灵兽袋，让它在里面睡。我们继续赶路。”

　　刘冠玉领命，立刻解开灵兽袋，将冰寒参商兽又收了进去。邱成风也收好黄泉水，五人继续向前赶路。

　　越往地底世界内部深入，怪石越多，阴气越强。走了一会儿之后，邱成风突然低声说道：“前面有动静！”

　　秦川凝神查看，果然，前面出现了四五个身体健壮，容貌丑陋的生物。

　　他们身上的皮肤如同黑炭，肌肉如同老树一般盘根错节，让人丝毫不怀疑，其中蕴含着爆炸性的力量。不过他们的面容却是诡异的青色。看起来阴森可怖。

　　这便是地底世界中的统治者，容颜丑陋却肉体强横的生物——地底魔人。

　　按照墨九如给的资料中介绍，地魔种族中，实力最低的魔兵，皮肤裸露，不长鳞片，也不长獠牙。只有实力高强，即将蜕变成夜叉的地魔，身上才会长出黑色的鳞片。

　　而夜叉级别的地魔，除了浑身长满鳞片之外，口中还会长出巨大的獠牙。

　　基本上，长有鳞片的魔兵，跟人类练气期大圆满境界的修士相当。

　　此次门派对抗的获胜条件——斩杀五十名地底魔人。其中就特别注明了，需要斩杀长出鳞片的地魔，才会计数。

　　像这种还没生长鳞片的地魔，杀了也不算。

　　不过，低阶魔兵虽然没有鳞片，但是身上的血液、毛发、骨骼等等，都是炼器的好材料。

　　若是杀死他们之后，不想自行炼器，那么将他们的尸体上交给仙道联盟，也可以按照联盟指定的标准，换取一定数量的灵石。

　　以羽化门此时的实力，要杀死四五个低阶魔兵，轻而易举。但是秦川却并不想跟这些魔兵纠缠，转头吩咐潘韵蓉道：“韵蓉师妹，用隐身符！”

　　“是！”潘韵蓉点头领命，然后从储物袋中拿出一张隐身符，口中念念有词一阵，符纸突然无火自燃，同时一道火红色的光芒盘旋而起，将羽化门一行五人全部笼罩其中。

　　这隐身符，乃是潘韵蓉亲手炼制的初级高阶符箓，使用之后，可以屏蔽一定范围内所有人的踪迹与气息一个时辰。

　　只要动静不是太大，即使从这些魔兵身旁经过，他们也不可能发觉。

　　果然，使用隐身符之后，秦川等人安然从那几个魔兵们身旁的乱石中穿过，他们毫无所觉。

　　不过，秦川等人却并不敢松懈心神。因为，从这时候开始，似乎已经进入了地底魔人们的活动区域。乱石群中，不时地便会有魔兵出没，有的独自行动，有的成群结队。

　　仗着隐身符的奇效，再加上众人小心翼翼地选择着路径，一路穿行于地魔的活动区域，竟然没有一个地魔发现已经有人类修士入侵。

　　“韵蓉师妹的符箓之术，果然是一绝呀！若没有这隐身符相助，咱们想要深入地底世界，肯定得大费一番周折才行。”秦川一边当先选择着路径，一边对潘韵蓉夸赞道。

　　潘韵蓉顿时有些不好意思起来，羞红了脸蛋儿说道：“掌门师兄，我的符箓术还差得远呢。这隐身符的作用，对低阶魔兵还好说，待会儿若是有高阶魔兵出现，泄露行踪的危险就会大大增加的。”

　　“有高阶魔兵出现的地方，我们一定要竭力收敛气息，避免被察觉。若是实在难以避免，也必须速战速决，尽快击杀。千万不能吸引过多魔兵的注意力。”秦川吩咐众人道。

　　“掌门师兄，那我们到底是选择击杀地魔，还是击杀铁剑宗的人？”这时候，陈浩忍不住问道。

　　秦川微微一笑，说道：“我们的目标，没有这么简单。我们的目标是……”说道这里，忽然闭上了嘴巴。

　　因为，秦川已经看到，前面山石之中，有两个地魔走了出来。

　　这两个地魔面容青惨、肌肉虬结，和前面那些低阶魔兵没有太大的区别。但是，他们的脖颈、前胸、腹部等要害之处，却均闪烁着微微的光芒——是鳞片！

　　长有鳞片，代表的便是相当于练气大圆满境界的实力。真正具有实力的地底魔人，终于开始出现了！

　　而且，巧的是，这两个地魔，竟然一同朝着羽化门众人站立之处，走了过来！

　　秦川朝众人使个眼色，大家均心神领会，不言不动，甚至连呼吸和心跳都控制了起来，尽量不发出任何动静。

　　要知道，这时候周边不仅仅是这两只高阶魔兵，还有一大群的低阶魔兵。万一被他们发现了羽化门人的踪迹，打斗起来，恐怕众人立刻便要陷入大量魔兵的包围之中！

　　两个高阶魔兵，已经具有了不亚于练气大圆满修士的实力。感觉异常灵敏。走到羽化门众人附近之后，陡然产生了异样的感觉。同样泛着青色的眼珠子，忽然朝众人站立的方位看了过来。

　　幸好，潘韵蓉的隐身符可是货真价实的初级高阶符箓，在符箓之力作用下，两只高阶魔兵什么也没看到。

　　他们肉体虽然发达，头脑却异常简单。既然什么都没看到，那也就放松了警惕，不再理会这边，径直向前走去。

　　看到两只高阶魔兵远离，羽化门众人这才松了一口气。

　　“两只高阶魔兵，我们虽然可以轻易诛杀，但是这周围的魔兵数量实在是太多了。一旦交手，势必引来大量的魔兵围攻我们。一旦高阶魔兵数量多起来，恐怕我们根本不是对手！”刘冠玉首先说出了自己的担忧。

　　陈浩也附和道：“是啊。本来以为地魔就像试炼之地的域外天魔一样，最多也就三五只一起行动。那样的话，杀足五十只很容易。哪里想到他们居然生活得如此密集！这种情况下要完成任务，简直比登天还难！”

　　邱成风说道：“没事，完成任务是有两种选择的。我们找到铁剑宗那帮嚣张狂妄的家伙，将他们干掉便是！”

　　“可是这地底世界似乎广阔无边，咱们到哪里去找铁剑宗的人啊？万一在我们找到他们之前，他们已经杀足了五十只地魔，那我们可就无力回天了！”潘韵蓉也说道。

　　这确实是个问题。

　　一路走来，众人已经感觉到这地底世界的广阔。茫茫乱石群中，却到哪里去找铁剑宗的人？

　　这时候，秦川终于开口了：“大家放心好了，地底世界虽然广阔，但要找到铁剑宗的人却是轻而易举的。因为，铁剑宗的人会自动送上门来的！”

　　自动送上门？这却是为何？众人心中均疑惑不解。但是看着秦川胸有成竹的样子，却没有一个人开口询问。

　　这么多年的相处，他们早已经熟悉了掌门的风格。智珠在握，谋定后动。既然他这样说了，那就是一定有了十足的把握！

　　没的说，安心等待铁剑宗送上门来吧！

　　“掌门师兄，那我们现在的目标是什么？”刘冠玉询问道。

　　秦川一字一顿地说道：“现在的目标是——朝着阴气最浓郁的地方前进，寻找夜叉！”

　　什么？寻找夜叉？众人听了，都大为吃惊。

　　夜叉，那可是相当于筑基期修士的地魔啊！

　　连高阶魔兵都几乎没有办法斩杀，去找夜叉干什么？这种群魔环绕的状况下，一旦被夜叉看破隐身符，恐怕连逃跑的机会都没有！

　　秦川看出了众人脸上的疑惑和担忧，笑着说道：“大家放心，一切尽在我掌握之中。小心前进，仔细搜寻夜叉的踪迹！”

　　“遵命！”众人小声地应答一声，跟在秦川的身后，继续向前推进。

　　越往前走，环境变得越混乱险恶。而且长有鳞片的高阶魔兵，出现的频率也越来越大。

　　这些高阶魔兵修为高，警惕性也高，时不时就会察觉到有异样。幸好在秦川的叮嘱之下，众人都万分小心。一旦被高阶魔兵发觉，便立刻停下脚步，收敛气息。在隐身符的庇护之下，一路有惊无险地来到了地底世界的深处。

　　再往前走，阴气越来越重。不过环境却渐渐变得好了起来。地上不再是到处乱石参差，变得平坦起来。而且眼前也出现了一座延绵不绝的大山脉。

　　“掌门，前面有个洞穴！”

　　邱成风眼睛很尖，很快便发现了大山脉上一个隐秘的洞穴。

　　秦川顺着他的目光看去，果然看到了一个洞穴。那洞穴就仿佛一个风眼一般，不停地有阴风从洞中吹向外面。

　　而且，洞口两边，分别站着四个长有鳞甲的高阶魔兵，这些魔兵手中，竟然还握有石质的兵器。

　　“看这八个魔兵的架势，就如同守卫一般。莫非山洞之中，便是夜叉的居住之地？”

　　正想着的时候，山洞之中，陡然响起一阵凄厉的嘶吼声。阴风的鼓荡，也更加厉害。仿佛有什么妖物，正在洞中经受着巨大的痛苦。

　　但是守卫在洞口两边的八个魔兵，却恍若未闻，丝毫不动。

　　这是怎么回事？这么大的动静，八个魔兵都没有反应，难道是聋的吗？秦川心中大惑不解。

　　这时候，洞中的嘶吼声越来越大，越来越急促。仿佛嘶叫者承受的痛苦越来越大。秦川眉头紧皱，思索了一会儿之后，陡然下定决心——进洞去一探究竟！

　　如果恰巧碰上夜叉受伤或者发病之类的，那可是难得的杀死他的好时机！

　　不过，八个高阶魔兵的守卫，可不是那么好打发的。

　　他们对洞中的嘶叫不闻不问，可不代表着羽化门众人闯洞的时候，他们也会不闻不问。硬碰硬的话，自己一方绝无胜算。

　　眼珠一转，秦川计上心来。


第185章 借刀杀人

　　“韵蓉师妹，放出冲霄灵鹤！”秦川低声对潘韵蓉命令道。

　　进入密云谷之前，秦川已经将灵兽进行了分配。冰寒参商兽交给了刘冠玉，负责护卫他和陈浩二人；冲霄灵鹤则交给了潘韵蓉，负责保护潘韵蓉的安全。

　　秦川自己，也带了一只灵兽进来，是啸山犬。

　　啸山犬实力低微，但是却拥有大范围警戒的能力。现在秦川已经将铁剑宗设成了羽化门的敌对势力。一旦双方距离接近，啸山犬立刻便能发出通知。

　　收到秦川的命令之后，潘韵蓉立刻打开灵兽袋，将冲霄灵鹤放了出来。

　　秦川伸手在冲霄灵鹤光洁的羽毛上抚摸了几下，叮嘱道：“冲霄，你飞出去，吸引那八只魔兵的注意力，将他们引开。注意，要一直慢慢地吊着他们！”

　　冲霄灵鹤顺从地点了点脑袋，舒展双翅，腾空而起。

　　一路走来，魔兵的密集度很大。但是这洞穴附近，却没有多少个魔兵走动，只有八名如同守卫一般的高阶魔兵。

　　冲霄灵鹤刚一飞起，八个魔兵立刻便发现了。

　　魔兵是地底魔人种族中，最低级的生物。虽然肉体远超人类，但是智慧却远远不及。比起低级的野兽来，也强不了多少。

　　地魔喜欢生吃血肉活物。此时一见冲霄灵鹤，登时被勾起了馋虫，嘴里发出难听的呜呜吼声，一个个挥舞着手里的石质兵器朝冲霄灵鹤冲了过来。打算捉住灵鹤，生吞活剥。

　　以他们的智商，却是不会去思考，这灵鹤到底是哪里来的。

　　冲霄灵鹤极其灵活，双翅挥动，在空中划出一道又一道的弧线。距离魔兵的距离恰到好处，让他们能够看得到，但却摸不到。

　　那种活生生的气息，让魔兵们越来越兴奋。丑陋的大嘴巴里面不停地流淌着涎水，跟在冲霄灵鹤的身后，越追越远。眨眼间便消失了踪影。

　　虽然这虚渊之中，魔兵数量庞大。但是冲霄灵鹤飞行异常敏捷，别说魔兵级别的地魔，便是夜叉级别的地魔，也奈何不了它。

　　除非这一带有飞天夜叉级别的地魔出现，不然冲霄灵鹤肯定没有危险。

　　见到八只魔兵全部被冲霄灵鹤引走，秦川知道事不宜迟，先将啸山犬从灵兽袋中放出，然后从纳戒中取出一张隐身符，念诵咒语，催动符箓，最后吩咐众人道：“你们找个隐蔽的地方藏好，我进洞去探一探！”

　　“掌门，一定要小心！”众人无比关切地说道。

　　秦川点点头。自己有明阳玄甲护体，如果一心逃跑的话，即使洞中嘶吼的真是一只夜叉，也难以伤到自己。

　　隐身符咒效果发挥，秦川身形快速移动，一瞬间便闪进了那洞穴之中。

　　进了洞穴，地魔嘶吼声更显清晰，阴风也更加强烈。阵阵阴风盘旋疾吹，甚至对隐身符的法效都造成了影响。

　　幸好这隐身符乃是货真价实的初级高阶符箓，若是品级低一些，估计已经被这阴风吹得现形了。

　　阴风如此强烈，看来洞中八成真的有夜叉存在。

　　即使有隐身符，秦川也不敢大意，努力收敛气息，沿着山洞向里面深入。

　　大约一盏茶的时间之后，终于走到了山洞最深处。

　　最深处是一个简陋的石室，石室顶部一大片石钟乳倒垂而下，如同利剑悬挂。而石室内部地面上，正有一只地魔仰面躺在那里，阵阵不绝的嘶吼声，便是从这地魔口中发出。

　　秦川首先看的，便是地魔的头部，果然，地魔丑陋的大嘴之中，两根修长尖锐的獠牙突兀而生，十分狰狞可怖。

　　长有獠牙，是夜叉级别的地魔！

　　那两颗尖锐的獠牙，只要能够拿到一颗，掌门系统的任务便可完成。当然，夜叉是不会乖乖地任凭你拔他的牙，唯一的办法，便是干掉他！

　　秦川小心翼翼地观察那夜叉，想要弄明白他为何嘶吼。当看到夜叉那高高隆起的肚子的时候，秦川猛然间醒悟——这夜叉……这夜叉会不会是要分娩了？

　　秦川猜得不错。这确实是一只即将分娩的夜叉级地魔。地魔虽然丑陋、凶恶，但是却和人类一样，也是靠胎生繁衍的。不过夜叉肉体比人类强横得多，生育速度也远超人类，只需怀胎两月，便可生育出地魔婴儿。

　　这只地魔正值临盆之际，痛苦感异常强烈。不过，夜叉级地魔，毕竟是相当于人类筑基期修士的存在，虽然痛苦感强烈，但警惕性依然极高。秦川虽然极其小心，又有隐身符相助，但这只夜叉还是察觉到了异样。

　　夜叉的智慧，远远超过魔兵级地魔，已经不弱于人类。这只夜叉发觉到异样之后，口中依然不停嘶叫，但是右手却慢慢向身畔的兵器摸了过去。

　　摸到兵器之后，夜叉手臂上的肌肉陡然鼓胀起来，瞬间便变得比刚才粗大了一倍有余。兵器被他投掷而出，就如同出膛的炮弹一般，以无比夸张的速度，狠狠击向秦川的藏身之处。

　　那夜叉的兵器，是一柄石头打造而成的刀。当然，这石头可不是普通的石头，乃是地底世界独有的阴冥石。阴冥石坚固异常，加上地魔一族独特的锻造之术，打造出来的石刀，不亚于人类修士的顶级法器。

　　此时石刀呼呼而至，超快的速度撕扯着空气，搅动着气流，声势异常惊人。秦川万万没料到自己居然如此轻易便被发现了，连忙催动至阳飞剑，抵抗石刀。

　　心念一动，体内登时射出一道金色光芒，迎着石刀而去。只听“叮”的一声巨响，洞穴中火花乱溅。断法器如同砍瓜切菜一般的至阳飞剑，这一次居然没能将石刀砍断！

　　宝刀宝剑相撞之后，石刀之力并未耗尽，在空中翻转数下，依然盯准秦川，当头砍下。

　　而秦川，刚才那一撞，让他感觉胸口剧痛，法力急剧损耗，控制至阳飞剑，也没有之前那么敏锐快速。此时要让至阳飞剑拦截石刀，已然来不及了。

　　不过，眼看就在石刀即将砍到秦川身上的危急时刻，他浑身上下突然又爆起一道流银一般的光芒。原本一直隐藏在体内的明阳玄甲，陡然幻化出体，在体外形成了一道法衣屏障，护住了秦川的肉体。

　　“铮”的一声，石刀砍中法衣，声音暗哑难听。此时石刀力道已尽，忽然掉转头飞回洞内，被夜叉收了回去。

　　而秦川也暗暗抹了一把冷汗。不等夜叉发动第二波攻击，一边收回至阳飞剑，一边快速掉转头，冲出山洞。在走之前，并没有忘记将方才换下的衣物，顺手抛在了山洞之中。

　　一边往外飞退，秦川一边感慨，真不愧是堪比人类筑基期修士的地魔！一掷之力，竟强大如斯！若非有明阳玄甲护体，今日小命儿恐怕便要交代在这里了！

　　幸好，这夜叉即将临盆，身体虚弱，方才掷刀杀人，已经几乎耗光气力。眼睁睁地看着秦川轻而易举退走。

　　秦川退出夜叉洞穴之后，环顾四周，发现四周平静异常。显然那八只低智商的魔兵，还在被冲霄灵鹤吊着走呢。

　　众人看到秦川安然退出，心中喜悦，当秦川走过来后，立刻低声询问道：“掌门，没事吧？洞中情况如何？”

　　“这洞穴果然是夜叉的洞府。现在里面有一只夜叉，正在临盆生产的关头。”秦川说道。

　　“夜叉？仙道联盟给的资料上说，夜叉可是相当于人类筑基期修士的存在，我们要招惹它吗？”邱成风不禁问道。

　　秦川道：“我们此行，不但要取得门派对抗的胜利，而且还必须要取得夜叉的獠牙。不过，冒险的事情，并用不着咱们亲自去干，会有人替咱们打头阵的！”

　　“谁？”众人均心中好奇。

　　秦川一字一顿地说道：“铁剑宗！”

　　他的话音刚落，一旁的啸山犬突然发出汪汪的叫声。秦川顿时双眼眯起，拳头捏紧——铁剑宗的人，果然靠近过来了！

　　凌乱石林之中，铁剑宗人的身形显露了出来。

　　他们五人结对而行，走在最前面的，是一只极为袖珍的小老鼠一般的生物。正是铁剑宗的特殊灵兽——银牙鼠。

　　这小家伙行动灵活，翻越乱石如履平地，更兼动作轻柔，毫无声息。哪怕是从地魔身边经过，也没有引起地魔的注意力。

　　银牙鼠身后，金秀儿远远地缀着它的踪迹前行。而金秀儿身后，则是铁剑宗宗主金雨轩等一干人。

　　“秀儿，距离羽化门的人，到底还有多远？”一边走着，金雨轩一边低声问道。

　　金秀儿凝神和银牙鼠沟通了一下，然后回答道：“宗主，已经很近了！不出所料，五里之内，定能找到羽化门的人！”

　　金雨轩道：“想不到这地底世界居然如此之大！幸好有这银牙鼠相助，不然要找羽化门的人，还真难如登天！”

　　金大鹏也在一旁说道：“之前一路追踪过来，并没有撞见几只地底魔人。现在却越来越多，越来越密集。看来羽化门已经杀进虚渊深处了。不知道他们现在已经斩杀了几只地魔。”

　　金雨轩冷冷笑道：“以他们那点儿可怜的实力，要杀足五十只地魔，一时半会儿岂能办到！不管他们现在杀了多少只，待会儿只要被我们找到，那么他们的收获，连同他们的性命，统统属于我们铁剑宗！”

　　就在这时，走在最前方的银牙鼠，忽然停下了脚步，原地跳动着，吱吱乱叫起来。

　　金秀儿擅长驯兽，能够通晓灵兽的心思，立刻面显喜色，回头对金雨轩说道：“禀掌门，银线花花粉气息已经强烈起来。羽化门众人，应该就在附近！”

　　“怪了，如果就在附近的话，怎么一点打斗声都听不到？地魔也一点混乱的迹象都没有？”金大鹏打量着四周那宁静的状态，不禁有些奇怪。

　　“有什么可奇怪的。羽化门那点儿实力，在众多魔兵环绕之下，敢不敢出手都不好说呢！不必理会别的，只管让银牙鼠沿着气味追踪过去便是！”金雨轩发出命令。

　　“是！”金秀儿点点头，让银牙鼠继续追踪。

　　银牙鼠收到主人指示，尾随着银线花花粉的气味，继续往地底世界深入。很快，夜叉居住的那座洞穴，便出现在了铁剑宗众人的视野之中。

　　看着银牙鼠头也不回地往洞穴中深入，金雨轩不禁有些奇怪：“居然深入到洞穴中去了？”

　　不过因为羽化门的实力，实在让金雨轩看不上眼，因此他并没有怀疑，继续吩咐道：“进洞！”

　　就这样，在银牙鼠的引领之下，铁剑宗一行人马全部进入了夜叉洞穴之中。

　　金雨轩一直以为自己神不知鬼不觉地追随在羽化门的身后，却不知道，远处乱石之中，使用隐身符隐匿着的羽化门，将他们的一举一动全部看在眼里。

　　“掌门师兄，铁剑宗的人全部进去了！我们接下来该怎么做？”陈浩首先开口询问秦川道。

　　秦川的脸上浮起一抹笑意，轻声道：“接下来等着看戏好了！洞中的夜叉虽然分娩在即，身体虚弱，但是筑基期的实力，毕竟是筑基期的实力。就让铁剑宗的人，给我们羽化门当枪使吧！”

　　铁剑宗那边，银牙鼠进洞之后，对银线花花粉的香气感应越来越强烈，小巧玲珑的身子，在山洞里上下跳跃，很快便走到了秦川丢弃衣服的地方。

　　金秀儿跟着银牙鼠，首先看到了秦川的衣服，顿时大吃一惊，连忙回头禀报道：“宗主，不好！这里只有一件衣服！我们恐怕上当了！”

　　金雨轩走上来一看，果然是秦川之前穿的衣服，脸色不禁变得有些难看。不过他实在想不到，秦川怎么会察觉到自己暗中施放的银线花花粉，皱着眉头说道：“不一定是计策。说不定那帮羽化门人，已经被洞中的魔兵给杀死吃掉了。大家仔细看看周围，有没有羽化门的尸体或者血液之类的！”

　　众人四下分头查看，却见山洞中干净异常，根本没有丝毫血迹。而且，秦川丢下的那件衣服毫无破损之处，显然不可能是被吃掉之后留下的。

　　大家互相对望一眼，脸色不禁有些难看。一路追随，还以为尽在掌握，哪知道却是落在了别人的圈套之中！

　　“在长河剑派群英殿之中的时候，我就觉得这姓秦的不像好人。现在看来，果然是个奸猾之辈！若是被我发现他的踪迹，定将他挫骨扬灰！”金雨轩弄明白自己被耍了之后，心中愤恨无比。

　　“宗主，接下来我们该怎么办？”其余众人不禁询问道。

　　“秀儿，继续命令银牙鼠追寻！银线花花粉极具渗透力，虽然只是沾染在衣服上，但是很快便会渗透到肌肤皮肉之中。那姓秦的就算换了衣服，身上也一定会留有花粉的气味！”金雨轩铁青着脸，对金秀儿命令道。

　　金秀儿领命，立刻催动银牙鼠，让它追寻另外一条路线。哪知道，银牙鼠只是在山洞里面兜兜转转，却根本不知道该往哪里走。

　　“这……这……”金秀儿也有些傻眼了，不知道接下来该怎么做。

　　“没用的东西！”金雨轩本来对银牙鼠寄予厚望，现在却恨不得一脚踩死它。

　　金大鹏上前一步，说道：“宗主，我们为了追寻羽化门，已经浪费了太多时间。现在是不是立刻开始斩杀地魔？万一被羽化门抢了先机，那我们可就大难临头了！”

　　“怕什么！仙道联盟要求我们斩杀的地魔，都是相当于练气期大圆满修士。此地地魔数量众多，羽化门那点实力，一旦动手，恐怕反而会成为地魔的口中餐！我相信他们就在附近，大家继续找，掘地三尺也要把他们给我找出来！”金雨轩心中充满恨意，一定要亲手杀之而后快。

　　大家一听，觉得宗主说的也有道理。另外此地魔兵数量众多，斩杀不易，搜寻羽化门人并诛杀，才是最快捷的完成任务方式。

　　众人正想要转身出洞，哪知道忽然觉得一阵毛骨悚然。背后竟然阴风突生，一件庞大的法器破开虚空，嘶嘶而至！

　　金雨轩本来以为偷袭的人是羽化门的人，但是很快便发觉破空而来的法器劲力异常强大，绝不是羽化门人那等实力所能发出的，心中大惊，连忙将自己的法宝金阳烈火镜抛向空中，抵挡偷袭。

　　金雨轩的金阳烈火镜，乃是一件火属性的顶级法器。镜中蕴含纯阳烈火，一旦施展，火焰喷吐，宛若神龙，杀伤力巨大。

　　洞中本来十分阴暗，可见度极低。金阳烈火镜抛出之后，登时光芒大涨，将整个山洞都照亮了起来。

　　这时候，金雨轩已然看清，破空而来的，居然是一柄粗鄙厚重的石刀。而抛出石刀偷袭者，此时正拦在道路中央，冷冷扫视众人。

　　拦路者浑身黑鳞，脸色发青，尤其显眼的是嘴巴中长长凸出的两枚獠牙。

　　这……这是一只夜叉！原来那姓秦的，玩的居然是借刀杀人！


第186章 斗魔

　　铁剑宗不论是门派底蕴还是综合实力，都远超羽化门。在加入仙道联盟之前，他们就已经对地底魔人这种生物有所了解。

　　现在一看到拦路的这只地魔口中凸出的獠牙，一颗心顿时下沉到极点——相当于人类筑基期修士的夜叉，己方五人即使以命相搏，恐怕也没有胜算！

　　可是，现在唯一的出路已经被夜叉堵住了。而且这夜叉一双狭长丑陋的眼睛之中，还闪烁着强烈的怒火，仿佛要将金雨轩等五人生吞活剥。

　　这只夜叉心中确实充满愤怒。

　　方才它临产之际，被秦川闯进洞府，已经心怀杀意。现在刚刚生下一只小地魔，居然又有一帮人成群结队地闯进来，这只夜叉理所当然地认为这帮人类修士怀有歹意。

　　自己产后身体虚弱，这帮修士的血肉之躯，正好是大补之物！

　　怀着这样地想法，夜叉安顿好自己刚刚生下的孩子，然后悄悄抄到金雨轩等人的身后，挡住了他们的去路。

　　平常没事的时候，地魔都要吃人。现在心怀愤怒，当然更不会客气。一招偷袭没有得手，夜叉立刻召回自己的石刀，握在手中，嗷嗷咆哮着朝金雨轩等五人冲上去。

　　虽然知道夜叉难缠，但也不能坐以待毙。金雨轩一边催动金阳烈火镜，一边大声命令道：“夜叉修为太高，不能留手！大家赶紧用杀招！”

　　说着，金阳烈火镜飞速旋转，一团又一团地烈火从镜中激射而出，劈头盖脸地朝夜叉打了过去。

　　这金阳烈火镜乃是用中州大陆极西部沙漠中特有的离火之精，外加首阳山山底古铜，精炼而成。属于顶级法器，威力强大。镜中喷射而出的火焰，温度极高，一般的金铁之物，一旦触碰到这镜中火，立刻便被融毁。即便是质地不高的法器，也极易被这镜中火破坏。

　　但是，夜叉却对这金阳烈火毫不畏惧，手中石刀挥舞，发出阵阵尖锐的破空之声，朝那一道道火焰猛劈而去。

　　只听“波、波、波”的声音不断响起，金阳烈火镜之中射出的炽烈火球，被夜叉的石刀一个接一个地砍碎，山洞中劲气激荡，火焰四射。宛如放起了一场华丽的烟花。

　　镜中火被破，夜叉的石刀却安然无恙。

　　原来，它这石刀看起来只是石头，其实却是罕见的上等材料。粗略打造一番，便拥有堪比上品法器的威力。

　　这夜叉手中的石刀，锻造技术还要高超一些。在地底世界，这种刀被命名为疾风魔刀，虽然还比不上灵器的威力，但也相差不远。

　　金雨轩的金阳烈火镜射出的火焰虽然厉害，却还伤不了疾风魔刀。

　　夜叉拥有异常强悍的肉体，挥刀速度本就超快，再加上疾风魔刀本身还有提升速度的功效。几刀劈散火球之后，夜叉毫不停顿，肌肉虬结的手臂快速挥舞，眨眼间疾风魔刀已经到了金雨轩的面前。

　　好快的速度！金雨轩心中暗惊，不过却并不慌乱，伸手一指金阳烈火镜，口中喝道：“挡！”

　　原本只有巴掌大小的金阳烈火镜应声而动，忽然间幻化成一道滴水不透的金刚墙，光芒闪闪，挡在夜叉和金雨轩之间。

　　疾风魔刀速度如闪电，金刚墙刚刚形成，刀锋已经砍在了亮晶晶的墙面上，发出一声巨大的铮响声。

　　一刀下去，并没有破开金阳烈火镜的防御，只是在镜面上留下了一刀浅浅的白痕。

　　金雨轩这时候忽然变得喜形于色。他的战斗经验十分丰富，受了夜叉这一刀之后，立刻察觉到，疾风魔刀虽然声势惊人，但是真正的威力却远不如想象中那么大。

　　仗着金阳烈火镜的遮挡，金雨轩仔细观察了一下这只夜叉，果然发现它有些不对劲。心中大喜，连忙说道：“这只夜叉不对劲，似乎实力收到了极大的损耗。大家赶紧法宝齐出，轰死它！”

　　宗主有令，其他人不敢耽搁，立刻各自抛出法器，一齐朝夜叉的身上狂轰滥炸起来。

　　法宝齐出，山洞中的气流登时疯狂嘶卷起来，法术的轰炸，疾风魔刀与各种法器的碰撞，都发出一波又一波巨大的声响。

　　羽化门众人感觉到洞中已经开始大战之后，在秦川的示意之下，一起小心翼翼地朝山洞靠近，进行近距离观察。

　　这一看之下，包括秦川在内，都不禁对铁剑宗的实力发出惊叹。

　　他们这一波法器出手，五个人拥有的，竟然全部是顶级法器！这种实力，昆虚山脉外围西南部一带曾有的六大门派，没一个能够跟铁剑宗相提并论！

　　当然，秦川看到这一幕，在惊叹的同时，也暗暗高兴。不怕他们好东西多！反正到头来，都将是自己的囊中之物！

　　“大家注意隐匿，千万别暴露了踪迹！”虽然有隐身符的庇护，但秦川还是郑重叮咛大家。这时候可不是羽化门现身的时候。等铁剑宗和夜叉打到两败俱伤的时候，才是出来摘果子的最佳时机！

　　金雨轩等人正全神贯注地跟夜叉进行战斗，并不知道他们苦苦追踪的羽化门，此时已经潜伏在山洞之中。

　　一时之间，山洞内火光四射，法器纷飞，发出五颜六色的光芒，煞是好看。

　　其中，金雨轩的法器是金阳烈火镜，偏重于火属性的法术攻击，金秀儿的法器是东魂珠，偏重于木属性的法术攻击，而金大鹏等其余三人，手中法器均为飞剑，不靠法术，纯粹直接飞腾刺杀。

　　五人中一金雨轩的修为最为浑厚，金阳烈火镜又是攻守俱佳，一边防御夜叉的疾风魔刀，一边不停旋转，射出一道又一道火焰。虽然不能对夜叉造成实质性伤害，但是却潜质了夜叉的绝大部分精力。

　　其余四人，则从旁辅助攻击，三剑一珠，矫捷如龙，在空中盘旋飞舞，交替进攻，竟然将夜叉迫得有些手忙脚乱起来。

　　“哈哈，这夜叉真是名不副实，号称堪比筑基期的存在，居然就这么点手段！”看到夜叉在五人围攻之下，竟然落于下风，金雨轩心中不禁得意起来，“大家加把劲，一举干掉它！这东西虽然丑陋，但浑身是宝，它的鳞片、筋骨、血液、獠牙等等，全都是炼器的好东西！”

　　众人听了金雨轩的话，振奋起精神，攻势更猛。三柄飞剑，加上火系、木系法术，不断缩小包围圈，将夜叉紧紧围在其中。

　　夜叉双目充血，身上青筋暴起，一柄疾风魔刀，挥舞的滴水不透。不断滴击散对方的法术，并撞飞一次又一次的飞剑攻击。

　　只可惜，地魔生产，会大伤元气，只有大量吞吃活物，才能够恢复精力。这夜叉刚刚生产完，就被铁剑宗的人闯进山洞来，根本没有机会吞吃血肉生物，补充元气。

　　本来它以为，凭自己的实力，干掉五个人类修士绰绰有余，还正好可以吃了他们，帮助自己恢复。哪知道现在才发现，这几个人类修士，手中的法器威力太强了！

　　自己处于正常状态下的话，破掉他们的法器，杀掉他们，不成问题。但是现在身体虚弱，力气不断衰减，局势大大不妙啊！

　　夜叉暗暗后悔自己的莽撞，同时嘴巴里不停地发出一阵阵诡异的声音。这是地魔一族的特有音波，能够召唤臣服于自己的魔兵前来助阵。

　　但是不论它如何呼唤，外面动静全无。原本负责守卫洞穴的八只魔兵，此时已经被冲霄灵鹤远远地引开了，根本听不到主人的呼唤。

　　金雨轩虽然不懂得地底魔人的语言，但是也猜得到这夜叉八成是看打不过了，要召唤同类，连忙对众人发出命令道：“快，将法器的最大威力发挥出来，别让这夜叉招来同类！”

　　众人想想刚才进来的时候，一路上见到的那数量庞大的地底魔人，心中都有些担忧。虽然这洞穴附近没有其他的地魔存在，但万一被夜叉将外围的那些地魔引过来，也会造成极大的麻烦。

　　于是，大家不再顾忌法力的快速损耗，都拼尽能力催动法器。一时之间，火球、木气的轰击更加剧烈，三柄飞剑的变幻也更加毒辣刁钻，夜叉几乎已经要被迫上绝路了。

　　不过，不得不说，夜叉级别的地魔，实在是一种强大的存在。

　　它们不但能仅凭肉体，便爆发出不逊色于筑基期修士的破坏力，而且它们体外生长的鳞片，天生具有超强的防御能力。

　　虽然现在不断有法术轰击在夜叉身上，飞剑的刺击也叮叮有声，但是在鳞片的阻挡之下，始终难以对夜叉造成致命性的伤害。

　　不过，夜叉在十数次受到伤害之后，终于怒不可遏了。毕竟，它也是相当于筑基期修士的存在，正常情况下，即使十个练气大圆满修士，要收拾也不在话下。现在因为生产损耗精气，竟然被五个人类给压着打。这让它如何能够忍受！

　　恼羞成怒之下，夜叉原本呈青色的眼球，忽然被一阵血红色笼罩。它发狂一般连续挥舞疾风魔刀，将三柄飞剑全数撞得倒飞，然后任凭金雨轩的火球轰击在身上。

　　虽然皮肤被火球烧得嗞嗞有声，发出一阵难闻的焦味，但夜叉浑然不理，却反而倒转刀锋，在自己的左手臂上划了一刀。

　　原本剑刺不透的坚韧皮肤，此时被它自己一划而破，流出一股火热的鲜血。不过，夜叉的血液并不是红色的，而是诡异的青黑色。

　　青黑色血液沿着刀锋，瞬时间便流遍了疾风魔刀全部刀身。

　　受到血液的浸染，疾风魔刀仿佛真的被唤醒了刀身中潜藏的魔性。竟然微微抖动起来，发出一阵阵动人心魄的嗡嗡声。

　　夜叉的眼睛里也闪过疯狂的神色，猛然将疾风魔刀脱手丢出，直奔距离它最近的金大鹏而去。

　　刚才战斗中占尽优势，金大鹏对夜叉已经全无恐惧。见疾风魔刀凌空杀到，不慌不忙，遥指飞剑，飞过来拦截。

　　只听“叮”的一声，一刀一剑在空中相撞。但是，疾风魔刀却完全不同于刚才，其中蕴含的力道，竟然大得吓人！

　　一撞之下，金大鹏登时被撞得真元散乱，浑身经脉剧痛，竟无法再控制飞剑！

　　飞剑“啪”的一声，从半空中跌落下来。但是疾风魔刀却杀势不减，依旧朝金大鹏的脑门狂劈而下。

　　“不好！”

　　一旁的金雨轩看到疾风魔刀浑身竟然开始闪烁起一抹妖异的血红色，心中早知不好。这时候见金大鹏一招之间便被击落飞剑，一边惊叫，一边催动金阳烈火镜，飞速射出一道火球救援。

　　“嘭”的一声，火球重重撞击在疾风魔刀刀面上，却并不能阻止疾风魔刀的攻势，仅仅是将刀锋撞得歪了一些。

　　这一歪，救了金大鹏一条小命，但是却并没有让他彻底脱离危险。只听先是一声沉闷的响声，正是疾风魔刀切入骨肉的声音，紧接着，一声剧烈的惨叫声响彻整座山洞。

　　原来，疾风魔刀一刀劈下，竟然将金大鹏一条手臂彻底地劈了下来！

　　鲜血飞溅，疼入骨髓！

　　金大鹏惨叫连连，几乎要昏厥过去。不过毕竟他也是久经厮杀之人，知道此时情况危急，若是自己昏迷，估计同门们也没有时间搭救自己，强忍着剧烈的疼痛，从储物袋中摸出两枚丹药，一枚吞吃下去，一枚捏碎了洒在断臂之处，用来止住喷射不已的血液。

　　“他妈的！大家不用怕，这应该是地魔的秘法！不过这等秘法，往往威力越大，越难以持久，只要我们挺住，最后死的一定是这夜叉！”金雨轩见金大鹏这精英弟子受如此重创，几乎等于残废，又惊又怒，大骂一声，首先催动金阳烈火镜，对夜叉发动了疯狂的攻击。

　　一时之间，火球如雨一般从镜子中喷射出来，誓要将这夜叉活活烧死。

　　夜叉也正在疯狂状态下，岂会畏惧，疾风魔刀闪烁着诡异的红色，不杀金雨轩，反而朝金秀儿狂劈而去。

　　疯狂归疯狂，夜叉却并不傻。它已经看出所有修士之中，金雨轩最为难缠，索性抛开他不理，先朝修为最弱的金秀儿下手。

　　看到猩红的魔刀杀过来，金秀儿脸色顿时煞白。东魂珠在身前不停翻腾，射出一道道细密的青色木气，交织成一道木网，阻拦疾风魔刀。

　　只可惜，夜叉施展精血大法，短时间内可以将攻击力提升许多，纵然产后虚弱，威力也不是一个练气九层修士可以抵抗的。

　　只听“刺啦”一声，金秀儿的木气之网，被疾风魔刀轻易砍破，长刀红光夺目，照着面门猛劈而下。

　　幸好，最后关头，金雨轩的金阳烈火镜及时飞了过来，化作金刚墙，挡在金秀儿前面。

　　疾风魔刀劈在墙上，铮铮作响，但还是无法突破金刚墙的防御。

　　夜叉见状，极度暴怒起来，牙齿咬的格格作响，拼命催动疾风魔刀，一下又一下地看在金刚墙上，刀、镜的撞击之声，如同炒豆子一般在山洞中噼啪作响。

　　这一次，金雨轩可感受到威力的不同了。每一刀看在金阳烈火镜上，他的眉头都要跳动一下，心中血气翻涌，几乎难以压制。

　　他一边咬牙硬抗，一边嘶声命令道：“这夜叉已是强弩之末，赶紧用飞剑刺死它！刺死它！”

　　其余三人岂敢耽搁，两柄飞剑，一枚青色珠子，再次腾空而起，发动疯狂的进攻。

　　果然不出金雨轩所料，这夜叉的精血大法，虽然可以短时间内大幅度提升战斗力，但对自身的损耗极大，而且难以持久。

　　被防御超强的金阳烈火镜阻住攻势之后，夜叉不顾后果地拼了几个回合，终于耗尽了所有的气力。这时候，对于其余三人的法器进攻，已经无力抵抗。

　　金秀儿的东魂珠释放出无数道青木之气，化作飞针，专门刺向夜叉的眼耳口鼻，而另外两人的飞剑，则盯着咽喉、心口、小腹等要害部位，反复刺杀。

　　“叮叮叮叮……”剑尖和鳞甲的撞击声，绵密不绝。一旁用隐身符藏匿身形，暗暗观战的秦川、邱成风等人，看在眼中，不禁咋舌。

　　这夜叉的鳞甲防御力，简直是超乎想象！

　　不过，他们都看得出，这夜叉已经即将油尽灯枯了。

　　果然，强撑着最后一口气，又挨了一轮飞剑刺击之后，夜叉的元气终于彻底耗尽，身躯一软，昏死倒地。

　　元气一散，鳞甲的防御效果也立刻衰弱下去。两柄飞剑所受的阻滞大幅减弱，嗤嗤两声，同时扎进了夜叉的要害之中。

　　夜叉身体一僵，抽搐了几下之后，终于彻底气绝身死。

　　“他妈的，这畜生总算死了！”金雨轩见夜叉气息断绝之后，心神一松，猛然感觉胸口剧痛，竟然“哇”的一声，吐出一口鲜血。

　　刚才虽然仗着金阳烈火镜变态的防御功能，硬生生抵住了夜叉的魔刀连环劈砍，但那般强猛的力道反复撞击，已经让金雨轩受了内伤。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　见到金雨轩吐血，金秀儿等人顿时紧张起来，连忙冲到金雨轩身旁，关切地问道：“宗主，你没事吧？”

　　金雨轩神情狠厉，伸手擦擦嘴角的血丝，说道：“受了一点伤，但是不算严重。夜叉级别的地魔浑身是宝，价值巨大。能成功将它杀掉，怎么样都是赚的。你们将夜叉的尸体收好，将大鹏带起来，咱们速速出洞。现在最重要的，是赶紧找到羽化门人，将他们彻底杀光！”

　　“是啊。咱们进入这洞穴，全是羽化门那奸猾的掌门布下的圈套，不杀了那小子，岂能泄我们心头之恨！”金秀儿一边恨恨地说着，一边将自己的东魂珠催动起来。

　　这东魂珠，乃是千年灵木精华汇聚炼化而成，是既能杀人，也能救人的多功能法器。这时候宝珠在金秀儿的催动之下，源源不绝地释放出灵木生气，将遭受重创，此时已然昏迷过去的金大鹏层层包裹其中。

　　木之生气沿着创口缓缓渗入金大鹏的体内，顿时将还未止血彻底的伤口完全止住，并且还大大减轻了金大鹏的痛苦。金大鹏虽然处于昏迷之中，但也略有感应，脸上的苍白之色渐渐褪去，稍稍恢复了一点血色。

　　木之生气受金秀儿控制，包裹着金大鹏悬浮在空中。而另外两人则共同协作，将夜叉的尸体收进了储物袋之中。

　　金雨轩略微调息了一番，暂时压住伤势，正要带着门人走出山洞，忽然，洞外响起了一声清亮的鹤鸣声。

　　金雨轩有些奇怪，不禁问道：“什么声音？”

　　金秀儿等人都不知道，齐齐摇头。

　　“此地不宜久留，我们赶紧离开。那姓秦的衣服既然在这里，人想必也走不出太远。我们密切注意周围是否有打斗痕迹，务必要在第一时间内找到他们，然后一举将他们五人全部击杀！”

　　虽然铁剑宗五人中已有一人遭受重创，但金大鹏仅是练气期九层修为，己方的三名练气大圆满修士均完好无损，要灭掉羽化门五人队伍，金雨轩依然有着足够的信心。

　　虽然外面忽然传来的鹤鸣声，让金雨轩心中没来由地一紧。但他并不想过多耽搁，依然率领四人，朝山洞外走去。

　　洞外的鹤鸣声，铁剑宗人不熟悉，秦川等人却熟悉异常。

　　这正是负责引走守卫洞穴的八名魔兵的冲霄灵鹤，此时完成任务，赶回来了！

　　冲霄灵鹤速度上占有绝对的优势，一开始若即若离地将八名魔兵勾引出非常远的距离，然后陡然间飞上高空，将速度提升到最快，几乎是瞬息之间，便重新返回秦川身旁。

　　但是那八名魔兵级的地魔，智慧低下，不认识路，恐怕不大费一番周章的话，一时半会儿是找不回这洞穴的。

　　刚才在山洞中看到夜叉倒地，被铁剑宗击杀的时候，秦川已经趁机率领众人走出了山洞。如今冲霄灵鹤按时赶回来，铁剑宗的人也正走出山洞。下面，就该是羽化门登场的时候了！

　　夜叉的尸体，还有你们铁剑宗人的性命，统统给我留在这里！


第187章 惊惊惊

　　夜叉的尸体被妥善收好之后，金雨轩当先而行，朝山洞外面走去。金秀儿等三人紧紧跟在金雨轩身后，快步行走。

　　出了山洞，金雨轩立刻四下打量，并没有发现什么异常，这才松了一口气，说道：“时间耽搁太久不是好事，大家立刻向前推进，快点找到羽化门人的踪迹！”

　　还不等铁剑宗其余三人点头应命，前方的乱石丛之中，忽然产生了一阵诡异的灵气波动。原本空无一人的地带，竟然逐渐显现出五个人的身形来。

　　当先一人身穿白袍，剑眉星目，阴风之中，衣带飘飘。虽然年纪还比较年轻，但是却隐然具有一方宗师的气度。他含笑对金雨轩说道：“金宗主，听说你急着要找我？”

　　说话之人，正是羽化门掌门秦川。此时他主动消去隐身符的功效，羽化门一行五人便在铁剑宗人面前显现了出来。

　　“秦川，是你！你居然还在这里！”金雨轩忽然之间见到秦川现形，不禁大为意外。本来他以为秦川只是洞悉了他的银线花花粉阴谋，用衣服引开追踪，自己则从别的路径逃了。哪知道现在秦川竟然主动出现在面前！

　　“是的，我一直在这里，等着你们铁剑宗主动送上门来！”秦川也收起笑容，表情骤然间变得有些冷森森，“主动交出夜叉的尸体，然后自裁于此，你们还可以留个全尸。不然的话，一切后果自负！”

　　金雨轩不禁一阵仰天狂笑：“不错，夜叉是对我们铁剑宗造成了一点损失。但是即便如此，本宗的实力，也远不是你们这种不入流的小门派所能抗衡的！你的狂妄很愚蠢，但是我很喜欢，因为只有这样，你才会主动送上门，省得我费力去找寻、追杀！”

　　“过了今天，以后你永远都不需要再费力了。”秦川冷冷地说完这一句，心念开始转动，身后登时开始迸发起强烈的金色光芒，将原本阴森幽暗的地底世界，照的亮了好些。

　　瞧秦川身上散发出来的这光芒气势，应该是拥有一件不错的法宝。但是，即使法宝再好，也不可能带着三个六七层的菜鸟，抗衡铁剑宗的三个练气大圆满！

　　心高气傲的金雨轩，不屑于跟秦川多费口舌，鼻腔中发出一声冷哼，顶级法器金阳烈火镜，顿时腾空而起，在头顶七尺之处，呜呜旋转，发出一阵又一阵绚烂的火焰光芒。

　　与此同时，金雨轩也开始进行战斗安排：“何师兄，羽化门那唯一一个练气大圆满，就交给你来对付。汪洋湖和秀儿两人，给我一同出手，快速击杀羽化门那三个不入流的菜鸟！”

　　何剑锋、汪洋湖、金秀儿三人齐齐点头，说道：“遵命！”

　　话音一落，各自的飞剑法宝均腾空而起，朝邱成风以及刘冠玉等几人围攻过去。

　　金雨轩抬起头来，盯着秦川说道：“至于姓秦的，本宗主就给你个面子，亲自来对付你！”

　　“很好，本掌门保证，一定会给你们铁剑宗一个惊喜！”秦川话音刚落，背后升腾的金光陡然间变得极其旺盛起来，至阳飞剑昂然升空，如同一条金龙一般，朝金雨轩劈面激射而去。

　　金雨轩的金阳烈火镜，旋转速度也倏忽加快，同时面积不停变大，化为一睹红光闪闪的金刚墙，拦在了金雨轩和至阳飞剑中间。

　　“叮”的一声，至阳飞剑剑尖刺中金阳烈火镜的镜面，发出震耳欲聋的声音。

　　本来，至阳飞剑刚猛无比，对法器有着堪称恐怖的破坏力。即便是法器中最高等的顶级法器，在至阳飞剑一击之下，往往也会破碎损毁。

　　但是，金阳烈火镜炼制所用材料异常优异，而且这件法宝又以防御见长。因此，至阳飞剑一击之下，竟然没有将这镜子击碎。

　　不过饶是如此，金雨轩也心中大吃一惊。作为法器的操控者，他对于法器本身的每一点细微变化，都感受真切。方才被一剑击中，金阳烈火镜竟然整体剧烈颤抖起来。仿佛随时有可能碎裂。

　　连夜叉的狂暴劈砍，都对金阳烈火镜造不成伤害，现在秦川只一剑下来，竟然便有如此威力。看来他手中那件法宝颇不简单，极有可能是一件灵器！

　　本以为羽化门这种实力低微的小门派，是不会有什么好东西的。哪知道秦川刚一出手，便是一件灵器！这对金雨轩来说，倒是一个好消息。

　　他对自己的金阳烈火镜也十分有信心，一个九层修士，即使拿着灵器级别的法宝，一时半会儿也不会突破宝镜的防御。只要自己拖住秦川一时半刻，等其他门人将羽化门弟子全部斩杀干净，然后合力干掉秦川便是。

　　到时候，不但一只夜叉的肉身在手，连同这件灵器级别的法宝也将属于自己！这一趟可是发大财了！

　　这样想着，金雨轩整个人都不禁变得亢奋起来。索性放弃进攻，控制金阳烈火镜全力防守。

　　秦川可不会跟他客气。至阳飞剑本来就是极具攻击性的法宝。既然金雨轩一心防守，那么自己正好将至阳飞剑的攻击威力发挥出来！

　　手捏剑诀，朝着至阳飞剑一指，飞剑散发出来的金光，登时又变得强大了三分。整个剑身都仿佛拥有了生命，再次朝着金阳烈火镜所化的金刚墙，狠狠撞击过去。

　　“叮！”

　　又是一声巨大已极的响声。经过撞击之后，飞剑掉头向后飞去，而金雨轩则震得一小股真元岔道，差点儿牵动刚才的伤势，再次喷出血来，连忙竭力运转真元，强行压下伤势，同时心中暗惊：“灵器果然不愧为灵器！明明能够感觉出来，那姓秦的真元并不雄浑，但是经过飞剑发挥出来之后，竟然威力大增！方才跟夜叉拼斗的时候受了不小的伤，竟然有点撑不住这种硬碰硬，而且，金阳烈火镜恐怕也经不住这锋锐飞剑的多次撞击！万一受损，大大不妙！”

　　练气期的修士，一大半战斗实力，倒都系在法宝身上。一旦金阳烈火镜出了问题，金雨轩的战斗力至少得衰退一半。

　　可是秦川却不理他。略作调整之后，至阳飞剑重新升腾到半空，剑尖游移闪烁，第三击近在咫尺。

　　仅凭金阳烈火镜的防御功能，恐怕硬碰硬玩不过秦川的飞剑。一味防守，看来是不行的……

　　金雨轩心中正这样想着，至阳飞剑已经如同满月弓上射出的箭，强势撕碎空气，一往无前地朝金雨轩冲杀过来！

　　“神明烈火，焚烧！”金雨轩手捏法诀，催动金阳烈火镜，喷出一大团温度超高的火焰，迎着至阳飞剑冲了过去。

　　本来以为，这火焰就算不能融毁秦川的飞剑，至少也得阻住它的攻势。但是金雨轩却不知道，秦川这飞剑，乃是以至刚至阳的宝物，加上邱成风搜集的多种火属性的原料惊心淬炼而成，最是不怕烈火侵袭。

　　金雨轩的镜中火和至阳飞剑相遇之后，登时一分二位，将飞剑紧紧包裹在火焰之中。烈火如同妖蛇，不停地滚动着火焰舔舐飞剑剑身，妄图对飞剑造成伤害。

　　哪知道，火中的飞剑，不但没有受到伤害，反而如同鱼儿进了大海那般，变得更加灵活精神，剑身微微颤抖，主动和镜中火进行接触。

　　每接触一次，镜中火的火焰就会缩小一圈——竟然是被至阳飞剑给吞噬到了剑身之内！

　　至阳飞剑吞噬了金雨轩的镜中火之后，就仿佛吃了大补药一般，金光更加旺盛，剑身更加活跃，杀气也更加浓烈。

　　而金雨轩的金阳烈火镜，散发出来的光芒，却陡然黯淡的三分。

　　金雨轩看在眼中，大为心疼。金阳烈火镜之中的火焰，共有六朵，均是离火之精所化。当自己以法力催动的时候，每一朵火焰都可以释放出强大的杀伤力。

　　哪知道，现在竟然被至阳飞剑给吞噬下去，无论如何催动法诀，都无法收回。少一朵离火之精，金阳烈火镜的威力登时要衰退两分。他怎能不心疼万分。

　　然而，还没等金雨轩开始想应对之策，至阳飞剑已经再一次迎头劈到。

　　这一次金雨轩可不敢再催动离火阻挡飞剑，只得控制宝镜，尽速凝结，化成金刚墙正面格挡。

　　可惜的是，离火之精被至阳飞剑吞噬掉一朵，此消彼长，差距登时明显展露出来。这一次，飞剑和宝镜的撞击声音，暗哑了好些，其中还夹杂着轻微的咔嚓声。

　　一向以防御见长的金阳烈火镜，竟然被至阳飞剑刺得从中间裂开了一道缝隙！

　　法器受损，金雨轩的真元立刻产生感应，立刻不受控制一般在经脉之中乱窜，剧痛钻心。新伤旧伤一同发作，再也无法压制，金雨轩“哇”的一声，口中鲜血狂喷而出。

　　“哼哼，金宗主，你虽口气强横，但实力也不过尔尔。这才几剑，你就抵受不住了吗？”秦川见金雨轩口吐鲜血，摇摇欲倒，冷冷笑着说道。

　　金雨轩一抹嘴角血丝，怒骂道：“凭你那点实力，有什么资格跟我得意！若不是本宗主中了你的诡计，跟夜叉一战受伤，此时岂会轮到你来嚣张！”

　　秦川面无表情地说道：“善用计谋，这也是一种实力！你既然头脑简单，那也不能怨天尤人。纳命来吧！”

　　话音一落，飞剑破空之声再次响起。

　　听到那摄人心魄的剑碎空气之声，金雨轩大为惊惧起来，右手凝指成爪，凌空一抓金阳烈火镜，大声喝道：“金镜护身——炎爆！”

　　金阳烈火镜虽然被秦川飞剑击出裂痕，但毕竟是一件强大宝物，此时受到控制，旋转速度立刻暴增一倍，一边向后飞退，一边连环射出三枚离火之精，朝至阳飞剑疾奔而去。

　　不过，三枚离火之精并不敢和飞剑相撞。进入飞剑三尺之内的范围后，竟然接连自动爆炸，火焰四散飞射。

　　这时候，神奇的一幕出现了。离火之精爆炸之后，竟仿佛将空间也撕裂了一般。秦川的面前，出现了一片又一片连缀在一起的虚影，至少有数十个。每一个虚影之中，都有一个金雨轩存在！

　　众多幻象交织之下，秦川根本无法判断存在于哪一片影像中的金雨轩才是真身，至阳飞剑自然也就失去了目标。伸手一招，将飞剑重新召回了自己手中。

　　这炎爆之术，乃是控制金阳烈火镜之中的离火之精，自动爆炸，生成幻象，迷惑敌人的法术神通。虽然效果奇佳，但是每次都将至少损耗三枚离火之精为代价。而且使用过之后，若不能将炸碎的离火之精重新收归镜中，进行数年祭炼，那么金阳烈火镜的威力必将大大衰减，品级跌落。

　　不到生死关头，金雨轩是舍不得施展这一招的。现在接着炎爆术争取了一点喘息时间，他立刻大声嘶吼道：“你们三个杀光了羽化门人没有？赶紧来帮我诛杀这姓秦的奸徒！”

　　只可惜，吼声虽大，却没有一人应和于他。

　　金雨轩心中大怒，扭头去看其余三个门人，到底在搞什么飞机。哪知道一看之下，登时一股凉气从头到脚——

　　三人中，修为最高的何剑锋，此时正北邱成风的一件黑色锤子法宝，逼迫的满头大汗，只要稍有疏忽，登时便会殒命当场。状况这般恶劣，他当然没有办法去回宗主的话；至于汪洋湖和金秀儿，也同样不好过。

　　汪洋湖此时正被一只浑身白色毛发，如同小狐狸一般的一只妖兽，给纠缠得手忙脚乱，危险环生。

　　金秀儿的状况更加堪忧，一只仙鹤妖兽正对准她，双翅乱扇，各种各样的风系法术，劈头盖脸地砸向金秀儿身上。她的法器东魂珠，已经被风系法术砸的摇摇欲坠，随时有可能断绝和主人之间的联系。

　　而一直被金雨轩看不起的刘冠玉、陈浩、潘韵蓉三个菜鸟级修士，此时根本连出手都不用出手。一个个环抱双臂，正站在一旁悠然看戏呢。

　　“这、这、这是怎么回事？地底世界之中，怎么会有人界的妖兽进来？”金雨轩看着这一幕，已经有些歇斯底里起来。

　　“这还用问么，当然是我们羽化门带进来的了。这两只不是妖兽，是被我驯化了的门派专属灵兽！也正是我要给你们铁剑宗的惊喜！”

　　“我不信！我不信！我不信！要驯化三级妖兽，连筑基期的修士都很难做到，你一个九层修士，哪有这种资格！”金雨轩此时已经变得有些疯狂起来，拼尽力气嘶吼道。

　　秦川冷冷道：“你有权力不信，不过我也有能力让你相信！”话音一落，立刻对冲霄灵鹤和冰寒参商兽发布命令：“全力以赴，干掉你们的敌人！”

　　两只灵兽得到掌门吩咐，岂敢耽搁，登时抖擞精神，将全部实力展示出来。原本只在一旁悠闲观战的刘冠玉、陈浩、潘韵蓉三人，也纷纷亮出法器，加入战团进行围攻。

　　一见刘冠玉和陈浩的法器风玄扇、火眼金珠，金雨轩登时脸色大变，道：“又是两件顶级法器？你们羽化门这等穷门小派，怎会有如此之多的宝贝？”

　　秦川冷笑道：“我羽化门的玄机，其实你能洞悉的！死了之后，在黄泉中寻找答案吧！”

　　三位长老参战，原本就大占优势的局面，自然更向羽化门这边倾斜。

　　只见冲霄灵鹤翅膀挥舞，口中鸣叫，风系法术加上音波攻击，眨眼间便将苦苦支撑的金秀儿彻底击溃，一记风刀斩下，登时让她鲜血飞溅，飞跌到远处乱石之中，一命呜呼。她的顶级法器东魂珠，也滚落在地，被潘韵蓉眼明手快，立刻上去捡了起来。

　　金秀儿之死，让何剑锋与汪洋湖大为惊心。

　　惊惧之下，何剑锋气势减退，手脚酸软，竟有些真元无以为继的感觉。他本就处于严重劣势，这一下此消彼长，邱成风的元火碎金锤立刻乘虚而入，一锤砸在他的天灵盖上，红白齐出，死得不能再死。

　　另外一边，冲霄灵鹤改换目标，和冰寒参商兽共同夹击汪洋湖。阴水、妖风，每一种都难缠的要命，更何况二者交加！

　　几乎在何剑锋惨死的同时，汪洋湖也被两只灵兽惨痛蹂躏，随之命丧黄泉。

　　这三人丧命的场景，金雨轩一一看在眼中，然而他从始至终被秦川以剑气摇摇钳制，丝毫没有插手的能力。只能眼睁睁地看着三名门派核心成员，就这样死在眼皮底下。

　　看到三人血肉横飞的惨状之后，金雨轩终于彻底抓狂了：“啊啊啊——！我跟你拼了！”

　　他状如疯魔一般，从地上一跃而起，拼命催动金阳烈火镜，喷射出最后两枚离火之精，化成熊熊大火，朝秦川狂卷而去。

　　秦川不慌不忙，手中至阳飞剑摇摇指点，飞剑登时光芒冲出数丈，将两枚离火之精全部笼罩，继而吞噬进剑身之中。

　　离火之精全部丧失，金阳烈火镜便如同去了灵魂一般，光华彻底黯淡。秦川胜券在握，也不浪费时间，剑诀遥指，金光破空。只听“噗嗤”一声，飞剑破肉断骨，从金雨轩的心脏处，将他完全贯穿。

　　“怎么样，这惊喜让你满意吗？”秦川低头俯视着面容扭曲、生命气息飞速流逝的金雨轩，冷冷问道。

　　“惊……惊……惊……”金雨轩拼尽力气，也没有说出一个完整的词语，终于头一歪，就此丧生。


第188章 详解

　　金雨轩咽气闭眼之后，掌门系统的提示音也立刻响了起来：“敌对势力——铁剑宗灭亡，获得声望奖励三千点！”

　　掌门系统对于敌对势力是否灭亡的判定，是以对方的首脑人物生死为准的。像铁剑宗这样，一旦宗主被杀，即使铁剑宗其他门人还在，掌门系统也会判定铁剑宗灭亡。日后铁剑宗再选出其他的宗主，那么掌门系统也不会再将铁剑宗归为敌对势力。除非秦川再次指定。

　　当然，秦川知道，自己已经无须这样做。金雨轩等五人一死，门派对抗任务铁剑宗立刻宣告失败，随后仙道联盟便会撤除阵法对铁剑宗的保护。铁剑宗全部弟子，都将沦为地底魔人的猎物。

　　铁剑宗这个门派，日后将不复存在。

　　此次的战斗，让秦川再次感受到了信息的重要性。这里的信息，分为两种，第一种，是要尽量多地掌握对方的信息，第二种则是尽可能地保全自己的信息不外泄。这样的话，战斗之中，必定会占尽先机。

　　这样想着，秦川当然更加迫切地想要完成“夜叉之牙”任务，得到“地底世界详图”这份奖励。

　　收起飞剑，秦川示意四位长老一起动手，搜检战利品。

　　很快，金雨轩的金阳烈火镜、何剑锋、汪洋湖的飞剑、金秀儿的东魂珠，都被邱成风捡起，并收集专用的储物袋之中。

　　而刘冠玉、陈浩、潘韵蓉三人，则一同搜检金雨轩等人的储物袋，从里面搜出了大量的灵石、丹药、符箓等等。同时，夜叉的尸体，也被三人翻了出来。

　　秦川一见夜叉，心中大喜，连忙上前，伸手握住夜叉的獠牙，运转法力，将之拔了出来。

　　地底魔人虽然长相丑陋，但是嘴巴里长的獠牙，却光滑圆润，宛若象牙，握在手中，竟能够感受到其中隐隐有能量波动，显然是一件好东西。

　　刚拔出夜叉獠牙，掌门系统的提示音再次在秦川的耳边响了起来：“夜叉之牙任务完成，获得任务奖励——地底世界详图！”

　　哈哈，果然详图到手了！秦川听了，心中一阵兴奋。有了这详图，日后若是仙道联盟再安排这种地底世界的门派对抗什么的，羽化门就可以掌握如同主场作战一般的优势了！

　　虽然心中充满迫切，想要立刻便将详图拿出来仔细看看。但毕竟有这么多门人在身边，秦川只得压下心中的渴望。

　　等此间事毕，返回门派之后，再好好研究吧～～～。

　　就在这时候，同样大有收获的邱成风走到秦川的身边，兴高采烈地说道：“掌门，此番真是收获丰厚啊！铁剑宗这五个人的法器，居然全部是顶级法器！”

　　秦川对于金阳烈火镜印象尤其深刻，从邱成风手中拿过宝镜来看了看，只见原本光华流转的宝镜，此时光芒黯淡，中央还隐隐有一道裂纹，心中不禁暗叫可惜，问邱成风道：“邱师弟，所有法器之中，应该就数这宝镜最为厉害吧？”

　　邱成风点点头说道：“此宝用材极为精细，若非炼制时略有不足，绝对能够达到灵器层次！”

　　“可惜镜中的六朵火焰，都以被至阳飞剑吞噬下去，宝镜似乎受了极大的损伤，不知道以后还能不能用……”秦川说道。

　　邱成风胸有成竹地说道：“据我观察，那镜中喷射出来的火团，乃是六块离火之精所化。本来离火之精受损后，宝镜也将失去绝大部分的威力。不过，若是能够将陈长老手中的火眼金珠拿来，和这宝镜重新进行祭炼融合的话，将让宝镜焕发新的生机，甚至炼成灵器级别的法宝也不是不可能！”

　　“居然如此？那就麻烦邱师弟，回去之后，立刻展开祭炼工作吧！”秦川一听，心中大为欣喜。

　　法器和灵器的差距，在场人中，秦川最为清楚。他虽然目前只有练气期九层的修为，但是仗着灵器飞剑，完全可以正面硬撼练气期大圆满修士。若是陈浩的火眼金珠能够和这金阳烈火镜融合祭炼，变成灵器，那么陈浩的战斗力登时可以连上好几级台阶！

　　当然，羽化门的综合战斗力，也必将更强。

　　“邱师弟，剩余的其他法器，还有能够进行融合祭炼的吗？”秦川怀着希望，继续问道。

　　邱成风摇摇头：“要多件法宝融合祭炼，需要满足的条件有很多。火眼金珠的炼制，和金阳烈火镜有许多地方用材相似，手法相近，因此可以。其他的法器却是不行。”

　　“不行便不行吧。一次收获五件顶级法器，已经足够丰厚了。”秦川听了邱成风的话，并没有失望。

　　邱成风忽然蹲在夜叉的尸体旁边，伸出手掌在尸身上仔细摸索了一番，抬起头来说道：“掌门，这夜叉尸体，也不能忽视啊！我觉得它的价值恐怕还在一件顶级法器之上！鳞片、獠牙、骨骼、血液乃至皮肤毛发，都各有玄妙，融合以适当的材料进行炼制的话，我感觉也有希望炼制出灵器！”

　　“有这么好？若真的如此，那咱们这一次虚渊之行，实在是发大财了！”秦川脸上的兴奋之色更加浓烈。

　　顶级法器，夜叉尸体，这只是羽化门此番收获的一部分。别忘了，在门派对抗中取胜之后，仙道联盟还会给予小世界、灵石、符箓等等诸多奖励。

　　这些奖励，比起法器什么的，可要更加贵重。

　　比如小世界。一个小世界中，地域辽阔，人口众多，足足有五百万，如同一个小国度。而且其中自然条件优越，能够生长灵药、放养灵兽，居民的资质也远远高于以前羽化门招收弟子的那些山野城镇。

　　羽化门拥有了这样一个小世界之后，在其中便相当于主宰一般的存在。只要用心经营，甚至可以发展得如同昆虚山脉之外的那些大帝国那样强盛。

　　诸多灵药、灵兽，可以从其中源源不断的产出，羽化门也可以拣选其中资质优异者，进入门派修炼。这样的话，羽化门发展壮大的速度，必将数倍、乃至数十倍地提升！

　　想象着获得小世界之后的种种好处，秦川简直兴奋得身躯都有些微微颤抖了。

　　说起那些小世界，实在是有些玄妙神奇。当时墨九如曾经简单地说起过，他说整个天下，其实并非只有中州世界这一个世界存在，还有域外空间、地底世界以及许许多多其他的世界。各个世界之间，曾有诸多连通通道，不过在第一次仙魔大战之中，被打碎了。

　　现在万法仙尊凭借强悍无伦的法术，将诸多通道碎片用法阵封印起来，就是那一块块传送石的来历。

　　每个仙道联盟的正式成员，都将获得一个拥有五百万人口的小世界作为发展基础。日后门派之间互相殴斗，还可以强夺对方的小世界，壮大自己的规模、势力。

　　羽化门目前门派战斗力虽然并不强劲，但是有小乾坤杀阵存在，防守能力却绝对一流。拥有了小世界之后，资源丰厚，埋头发展，必定能够飞速成为一个强大门派。

　　秦川正心中满怀期待，谋划着日后门派发展的时候，一抹白光突然从天际中垂落下来，将羽化门五个人全部裹入其中。原来，此时仙道联盟已经感应到羽化门在门派对抗中获胜，传送法阵开始运转，要将五人带出地底世界。

　　秦川和四位长老将所有的战利品全部收好，然后安静地站在传送法阵之中。和刚才一样，只觉得眼前一黑，空间扭曲动荡，之后再睁开眼睛，已经从虚渊中脱身而出，重新站在了先天宗的密云谷之中。

　　此时的密云谷，竟然已经热闹非凡。羽化门所站之处周围，有不少身受重伤，甚至缺胳膊断腿的修士，也正从地底世界中脱离出来。刚到地面，便放声大叫：“先天宗的道友，快快来为我们进行救治！”

　　每一个呼喊的修士，都很快会有两名先天宗弟子赶赴他的身旁，检查伤势，然后施展法术，或者运用丹药进行疗伤。当然，这疗伤并非免费的，均会根据伤势的轻重，收取不同程度的灵石作为酬劳。

　　秦川细心地观察着，发现先天宗弟子使用的治疗法术或者丹药，效果好的惊人。即使骨骼断裂这种重伤，治过之后，也能当场恢复如初。甚至还有一个已经气息奄奄的修士，都被先天宗弟子用法术救得活了过来！

　　看着先天宗弟子忙碌而井然有序的救治过程，秦川心中暗暗惊叹——这种神效，恐怕不是先天宗这样的门派能够做到的，一定又是仙道联盟的力量体现！

　　看来，这个神秘的大联盟，不但掌握着诸多修炼法门，洞晓诸多世界隐秘，还拥有着起死回生的能力！羽化门如今既然已经成为了仙道联盟的一员，就一定要充分利用联盟的规则，从中学到越多有用的能力越好！

　　反正有掌门系统的辅助，一定可以事半功倍的！

　　正这样想着的时候，有两名先天宗弟子朝羽化门这边走了过来，引领着秦川等五人，到一个空旷整洁的广场暂作歇息。

　　不一会儿，其他门派也陆陆续续被引领进来。秦川暗中数着门派的数目，不多不少，正好二十八个。

　　看来，到此时为止，新成员入盟的第一项考核——门派对抗，已经完全结束了。

　　就在这时候，天空之中，忽然产生了强力的灵气波动。秦川心生感应，抬头望天际看去。

　　只见原本白雾萦绕，无法看清的密云谷上空，不知从何处传来了阵阵强光照射，浓浓的云雾，如同遭受强力扫荡的残兵败将，迅速朝四方退散开来，露出了一片清晰明朗的天空。

　　而天空之中，此时正有三位面容庄重、长袍高冠的修士，如同天外飞仙一般，渐渐从天空中缓缓飞落下来，落在密云谷前方的高台之上。

　　秦川已经敏锐地发现，这三人全部是凌空飘飞，没使用任何法器。这就代表着，他们均已经进入筑基期，可以肉身凌空飞度了。

　　三人之中，最前面那人，年纪和墨九如相仿佛，身上所穿的长袍右上角，也和墨九如一样有着一枚金色的星星标志。不过和墨九如不同的是，这人浑身散发出凛然的正气，毫无嚣张、狂妄之相。

　　想必……这人便是先天宗的宗主吧？秦川一边想着，一边凝聚目光，盯在那中年人身上，想要查看他的信息。

　　哪知道，目光刚刚凝聚到那人身上，脑中忽然产生一阵微微的疼痛感，同时受到掌门系统的提示：“与目标人物修为差距过大，无法查看！”

　　无法查看！这就说明，对方最低也是筑基后期的修为！

　　秦川心中暗暗震惊。当初在昆虚山脉外围的时候，听六大派传言，长河剑派和先天宗里面都有筑基中期修士存在。还以为筑基中期就是他们的最高实力呢，现在看来，显然不是。

　　这时候，高台之上的中年修士终于开口了：“各位道友，在下乃是先天宗宗主辛万罗，奉联盟之命，和长河剑派共同主管昆虚山脉一星区域。首先，要恭喜各位道友成功度过门派对抗的考验，下面将分发联盟的奖励给各位！”

　　他的话音刚落，密云谷中顿时有音乐袅袅升起，缭绕四方。与此同时，天空中一件又一件物品飘然落下，不偏不倚，正好落在二十八位掌门身前。

　　秦川低头查看，发现有小世界传送石一块；前胸绣着一颗银星的水火道袍一件；下品灵石一袋，共一千块；符箓一袋，共十打；一葫芦丹药，共一百枚。另外还有一块特制玉简，不知何用。

　　心中暗暗惊叹——仙道联盟，果然不愧为掌控整座昆虚山脉的强大联盟，真是大手笔！

　　这时候，只听辛万罗接着说道：“各位道友，小世界之广阔富饶，想必你们都亲眼看过，其中有人口，有资源，乃是门派生存、发展的根本，日后务必好生打理。除了小世界外，我需要给你们讲解一下仙道联盟的布局。”

　　“我们仙道联盟，掌控整座昆虚山脉，茫茫数千万里，辽阔无边，门派无数。联盟将山脉划分为一星到为五星五个区域。其中，筑基期以内门派，全部分布在一星区域；金丹期门派全部分布在二星区域；元婴期、化神期、大乘期门派，分别对应三星、四星、五星区域。你们获得的道袍上面的银星，便是门派等级的标志。”

　　“不同区域的门派，严禁相互攻打；但是相同区域的门派，却可以一对一作战。不过你们新入盟，会获得三年的新成员保护期。这三年内，你们不会遭受任何攻击，务必倾尽全力发展壮大起来，同时多多为门派做出贡献，以便换取法宝、大阵、神通秘术等物，留待日后自保。若有懈怠，恐怕三年一过，登时便会成为其他门派的盘中餐、口中肉！”

　　“方才发给你们的物品之中，有一块特制玉简。那是用来跟仙道联盟藏宝天阁沟通之物。只要你们拥有足够的资源财富，便可以进入藏宝天阁之中购买到无数的好东西，秘籍、法宝、丹药、符箓，应有尽有！可以说，藏宝天阁中的物品，是你们这些新门派三年后抵抗老门派攻打的绝大助力，因此你们三年内一定要积攒足够的资源财富，否则日后悔之莫及！”

　　辛万罗滔滔不绝地说了一大通，终于接近了尾声：“好了，关于联盟的介绍，我就说到这里。在藏宝天阁之中，有介绍整个联盟的资料书籍。你们若是想作深入了解，日后便自行购买来看吧。自今天起，每月一日，都要到本宗密云谷中来集合，接受仙道联盟的任务安排。不论有任何原因迟误，必将遭到全门派抹杀的惩罚，诸位务必谨记！”

　　说完之后，辛万罗不再在密云谷中停留，袍袖一挥，不必借助任何飞行法器，便飘然升空，渐渐飞走了。

　　留在场中的各门派人员，此时也开始慢慢散去，各自回归本门山头。

　　秦川率领四位长老回归飞羽山，立刻受到了苏浅雪等人的隆重迎接。毕竟，门派对抗乃是你死我活的搏杀，虽然秦川稳操胜券，但苏浅雪依然难免担心。

　　此时见掌门安然率众归来，才终于松了一口气。

　　略作休息之后，秦川便立刻从纳戒之中取出传送石，准备第一时间进入小世界之中，巡视一番自己的领地。

　　正如辛万罗方才所说，这小世界属于另外的时空，仅仅通过传送石和中州世界连接。没有传送石，便无法出入。

　　小世界中自然条件优越，连人员资质也优秀，若是经营好了，日后羽化门不论是搜集资源，还是为门派吸纳新鲜血液，都极有帮助。但如果经营不好，小世界中居民也有可能造反、叛乱，形成人祸，继而演化成天灾，甚至导致整个小世界毁灭。

　　秦川凝视着传送石上的神秘符文，正要运转传送法阵，进入其中，忽然，耳畔“叮”的一声，竟然再次响起了掌门系统的提示音。

　　这个时候掌门系统又有动作，会是什么任务呢？估量一下整个羽化门目前的状态，似乎已经到了门派该升第五级的时候了。

　　不知道，会不会是门派升级的主线任务呢？


第189章

　　秦川一边自行猜测着掌门系统的提示内容，一边侧耳倾听，很快便发现自己猜错了，原来并不是有任务发布，而是和小世界相关的内容——

　　“门派新增物品：小世界传送石，可以与山门进行融合。融合后，将可以通过山门进出小世界，同时小世界可同样获得山门的灵气增幅效果。请问是否融合？”

　　小世界和山门融合，那日后进出小世界就大大方便了。而且融合之后，山门的各项增益功能，小世界也同样可以享用，这实在是一项天大的好处。

　　毫不迟疑，秦川立刻选择了“是”。

　　掌门系统的提示音再次响起：“融合山门与小世界，消耗灵石数目为一千五百块。”

　　一千五百块！听完之后，秦川立刻眼前一黑。

　　他猜到了传送石与山门融合会花钱，但是没想到居然数目如此巨大！

　　门派基业是大了，手中掌握的灵石财富也比以前多了，但是基业越大，消耗越高，这话真是一点没错。

　　当初消耗灵石，都是一块一块的消耗，现在竟然已经飙升得以“千”为单位了！

　　即便加上此次仙道联盟的奖赏，羽化门的灵石也不过三千块。一下子就去掉一半，这财富消耗速度实在是太惊人了。

　　不过，代价虽然昂贵，但回报也无疑是丰厚的。小世界，日后将作为羽化门灵药、灵兽的出产地，门派新弟子的来源，重要性不言而喻。

　　跟山门融合，享受山门的灵气增幅功能，对灵药、灵兽的成长，对小世界中居民的修炼，都将大有好处，为了门派长远利益考虑，这钱必须得花。

　　秦川忍着无比的肉痛，来到山门之下，找到阵法中枢，然后从纳戒中取出一千五百块灵石，悉数填充进阵法中枢之内。

　　填充完毕，整座山门上立刻光芒闪烁，同时有一个凹槽开始散发起特殊的流光。秦川心知肚明，上前一步，将小世界传送石镶嵌进了哪个凹槽之中。

　　刚刚镶嵌完毕，山门光芒突然大盛，五彩的霞光以阵法中枢为发源地，沿着山门建筑，不停地朝凹槽中小世界传送石上汇聚而去。

　　传送石很小，只有拳头大小，但是却如同一个无底的容器一般，所有流转进凹槽的五彩霞光，全部被它吞噬下去。

　　这种神奇的景象，一直持续了半盏茶的时间才停止。这时候，传送石已经和山门完美地融合在了一起，仿佛天生如此，半点也看不出后天镶嵌的痕迹。

　　同时，掌门系统的提示音也响起在耳边：“山门与小世界融合成功！”

　　融合成功，那么就可以通过山门进出小世界了。

　　到此时，羽化门这一座山门，已经可以连通三条空间。

　　第一条最为普通，就是从飞羽峰峰顶的下山之路；第二条，则是通往域外空间的试炼之路；这第三条，就是通往世外桃源小世界了。

　　秦川心中十分期待，立刻就想要进入小世界中查看一番。

　　站在山门之下，秦川凝神静气，沉声道：“遵我法旨，山门洞开！”

　　敕令一出，山门对面的虚空，突然剧烈地波动扭曲起来，一个虚空漩涡渐渐形成，越转越快，天地间的空气，如同洪流一般，飞速地朝虚空漩涡之中倾泻，立刻便在飞羽峰上形成了强烈的山风。

　　山风之中，秦川的衣衫都猎猎飘舞起来。

　　片刻之后，虚空漩涡忽然自中央分裂，化为一道空间门户，另一个时空呈现在秦川面前。秦川身形飘然飞起，穿过空间门户，进入了小世界之中。

　　门户之外，强风凛冽，但是穿过门户之后，却是另一种景象。

　　只见这小世界里，艳阳高照，晴空万里，真是一个好天气。秦川施展御风术飞在空中，朝下望去，山川沃野，郁郁葱葱，使劲吸一口气，立刻能够吸到浓浓的青翠气息。

　　好地方！好地方！简直堪称人间天堂！不但田野肥沃，生机旺盛，而且天地间灵气充盈无比，绝不亚于飞羽山上的灵气浓郁程度！

　　这可不仅仅是一座山川，这可是一个拥有着五百万人口的世界啊！

　　小世界传送石被融合进山门之后，秦川正式成为这里的主人。而小世界的相关信息，也自动进入秦川的脑海。

　　秦川此时已经知道，这小世界中的国家名为“西楚国”，国家疆域划分简单，连同国都在内，共有十座城池。

　　西楚国内民风淳朴，久无战乱，国家安定。也并没有修士存在，是一个低武国度。

　　只要成功将这个国家的统治阶层收服，充分利用这里的人口优势和自然条件优势，对羽化门的发展壮大，必将起到无可估量的作用。

　　不过……该采用何种手段对西楚国进行收服呢？

　　秦川心中正在思考着这个问题的时候，天空之下，突然传来了一阵巨大的喧哗鼓噪之声：“神仙！是神仙！真的有神仙下凡了，快拜神仙啊！”

　　秦川低头看去，赫然发现不远处一座山川之下，竟然黑压压一大片，站满人了！这些人抬头仰望着飞行在高空中的自己，神情激动万分，一阵躁动之后，竟然齐刷刷地跪了下去，口中齐称“神仙”。

　　“这是怎么回事？怎么会有这么多人聚集在这里？难道这小世界中的人，早就知道自己要来么？”秦川心中大为好奇，控制身形，缓缓落在万民朝拜的山峰顶上。

　　山川之下聚集的小世界民众，看到秦川居然离自己如此之近，脸上的神情更显激动。

　　其中，站在民众最前方的一个身穿龙袍、头戴金冠的中年人，独自上前走了几步，在山脚下无比恭敬虔诚地朝秦川跪拜下去：“西楚国皇帝楚一飞，率京城万民，恭迎上仙降临！”

　　秦川现在虽然不知道原因，但是已经明白，这个小世界中的居民，是将自己当成天上的神仙来看待了。

　　以自己目前练气期九层的修为，法力之强，远非凡人可以抗衡，不过要称为神仙，未免还有点勉强。

　　但是看到山下跪拜的黑压压人群，脸上那虔诚的神情，秦川暂时并不准备否认。此地民众将自己当成神仙，自己正好借机了解情况，确立声威，以便顺利掌控这个小世界。

　　想完这些，秦川立刻有了全盘的计划。站在山巅，昂然说道：“西楚国皇帝楚一飞？上山来说话吧。”

　　“谨遵上仙法旨！”楚一飞应了一句，站起身来，就要爬山。

　　秦川此时正要趁机显露自己的法术手段，右手一挥，立刻有一张腾云符从纳戒中飘然飞出，飞向楚一飞。

　　这腾云符，乃是羽化门符箓长老潘韵蓉亲手炼制，初级中阶符箓。这符箓一旦使用，可以让还没产生法力的练气期下层修士，在一定时间内拥有腾云飞行的能力。对凡人自然也同样有效。

　　现在秦川使用腾云符，立刻有一团白云在楚一飞的脚下生成，托着这位西楚国皇帝渐渐飞腾升空。

　　“飞起来了！飞起来了！皇帝陛下竟然飞起来了！”

　　“是啊，举手之间，便有如此神通，果然是天界上仙无疑！”

　　山下的西楚国臣民，见到本国皇帝楚一飞竟然在秦川挥手之间，乘云而起，更加震撼、兴奋，议论纷纷。

　　楚一飞站在白云之上，清晰地感觉到脚下云团绵软稳当，心中更是兴奋难言，对秦川的敬畏之情，也更加浓烈。

　　白云托着楚一飞来到山巅之后，便化为云气消散四方。楚一飞定了定神，立刻朝秦川恭敬地跪了下去：“楚一飞参见上仙！”

　　秦川颔首说道：“免礼，起来吧。”

　　楚一飞闻言站起，恭敬地站在一旁。在这小世界的国度之中，他作为一方皇帝，平素里也是威风八面，受人朝拜。但是在秦川面前，却恭顺无比，丝毫不敢摆架子。

　　秦川缓缓说道：“本座乃是仙道门派——羽化门的掌教至尊，今日偶动游兴，来你西楚国游览一番。你等国民，为什么却会在这里？”

　　西楚国内只有强身健体的武术存在，却从未有修仙者出现。楚一飞当然听不懂什么仙道门派、掌教至尊，不过他并不愚蠢，有样学样，恭敬地回答道：“启禀掌教至尊，近日以来，小皇日日做梦，梦中得上天宣谕，今日将有仙人下界，光临我西楚国。不但小皇如此，国中许多皇室成员，乃至平民百姓，都做同样之梦。今日清晨，天空中突然光芒大作，霞光万丈，并在天上显露出一座仙山。小皇情知梦境非是一般，于是率领京城臣民在此恭迎。不想仙缘深厚，竟然真的遇到上仙降临！”

　　秦川听着楚一飞的话，并顺着他的目光向天空中看去。果然发现天空中呈现出一个若隐若现的影像，正是自己门派所在的飞羽山！

　　原来，山门之中呈现出来的时空通道，不但让自己得以进入小世界，同时还将飞羽山投影到小世界之中来！

　　至于楚一飞所说的霞光万丈什么的，想必是自己将小世界传送石和山门进行融合的时候，产生的异象，对这个世界也造成了影响。

　　这样一来，自己的“上仙”之名，算是坐实了。不过这也是好事。

　　秦川转过身来，一本正经地说道：“你等得上天谕示，看来跟本座颇有缘分。本座便顺应天意，让你西楚国归至羽化门门下。日后保你国中风调雨顺，邪魔不侵。”

　　楚一飞一听大喜，有神仙接纳庇佑，自然万般情愿，连忙跪地叩首，恭敬地说道：“小皇代表西楚国万民，感谢掌教至尊恩德！本国日后也定当尽心竭力，遵从仙门法旨！”

　　能够让西楚国中掌权的皇族归附，收服小世界的事自然水到渠成。秦川有意展示自己的神通，好让楚一飞更加敬畏，略微打量了他一下，说道：“看你面色青暗，精神萎靡，最近是否在受伤病折磨？”

　　楚一飞连忙说道：“上仙明鉴。上一月小皇到野外锻炼骑射之术，不慎坠马，不知道伤了何处。连日咯血，太医们全都束手无策，还望上仙仁慈，搭救小皇。”

　　这种内伤，对凡俗界的医生来说或许是难题，但对修仙者来说，就太小菜一碟了。

　　秦川心念一动，立刻从纳戒之中取出一枚回春丹。托在掌心，递给楚一飞，说道：“此乃本门灵丹，名为回春丹。不论你有什么伤势，服下一枚，保你立刻痊愈。”

　　楚一飞大喜过望，口中连连称谢。接过回春丹之后，便服了下去。顿时，一股清凉的感觉自口中诞生，缓缓流入体内，将五脏六腑全部滋润起来。

　　原本受伤之后，楚一飞总是觉得胸闷不已，稍加按压，还会疼痛。现在丹药下肚，胸口烦闷的感觉立刻一扫而空，伸手暗暗，也再没有疼痛的感觉了。

　　不愧是仙丹，果然神效无比！楚一飞心中又是感动，又是钦佩，对秦川的敬畏之心，也更加浓郁。

　　“敢问掌教至尊，不知小皇此等资质，能否拜入仙门，学习仙道法术？”楚一飞犹豫了一下之后，壮着胆子开口问道。

　　和许许多多的凡俗界皇帝一样，楚一飞荣华富贵不缺，最大的愿望便是能够长生不死，脱凡成仙。此时秦川降临，又果然神通不凡，他当然不愿意错失机会。

　　而对于秦川来说，羽化门日后要发展壮大，小世界中的人才资源极为重要。听到楚一飞如此问，他立刻凝聚目光，查看他的基本状况。一查之下，心中高兴——这楚一飞，竟然是个拥有金属性灵根之人。

　　他的体质状况不错，有拥有灵根，若要修仙，毫无问题。

　　不过秦川心中有自己的打算，此时并不会接纳楚一飞进入羽化门修炼，只是对他说道：“既然你诚心率领西楚国归顺羽化门，本座自会传你长生不死之修炼道法。不过不必急在一时，回皇宫中安心等待便是，待到时机成熟，定教你心愿得偿。”

　　“小皇谨遵掌教至尊法旨！”能够得到秦川的应允，楚一飞已经喜出望外，哪里还敢多提要求，立刻恭敬地答应。

　　“西楚国国土疆域、地理状况、人口分布图册，你皇宫之中，应该有记载吧？”秦川又问道。

　　“有！有！若是上仙想要，小皇立刻命人取来呈上。”

　　秦川点点头：“本座正有用处，速速取来一观。”

　　“谨遵法旨！”楚一飞应了一句，正要动身下山，秦川再次抛出一张腾云符，生成云朵，载着他飘然下山。

　　这种腾云驾雾的感觉，让楚一飞心中大为惊叹。归顺羽化门，争取学习仙道法术之心，也更加坚定。

　　为了展示自己的诚意，楚一飞下山之后，立刻亲自率领卫队，赶赴皇宫，去取图册。

　　皇帝走了，山下聚集的众多臣民却并没有随之散去，依然恭敬地站在山脚下，仰望秦川这位“天上飞仙”。

　　秦川也正好趁着这个时机，查看小世界中居民的资质。

　　这一查不要紧，登时大为惊喜。山下聚集的民众有四五千人，其中拥有灵根的，竟然超过一千个！

　　当初在昆虚山脉外围一带，那些城镇村庄之中，几百人之中，才面前能够挑出一两个拥有灵根之人，比例十分之小。

　　这小世界之中，却竟然有如此之高的比例！实在让秦川欣喜万分。

　　资质好的人越多，羽化门选择的空间就越大，培养出高手的可能性也就越高。这对门派综合实力的提升，有着极大的好处。

　　以前只是听墨九如说小世界中人口资质好，却没想到，竟然好到这种程度。秦川暗暗下定决心，日后对于西楚国这里，一定要用心经营！

　　按照之前得到的信息，西楚国属于低武世界，毫无修仙之道流传。若是还像以前那样，只是从这里选择资质好的弟子，带进羽化门中修炼，那么发展速度未免会太慢。

　　秦川深思一番，立刻做出了一个决定——在这里查看完毕，返回羽化山之后，立刻要举行全门派会议。将外门之中，大多数没有灵根的弟子抽调出来，带到小世界中来。让他们跟这里拥有灵根的原住民成亲，在小世界中安家落户。

　　当然，秦川会给西楚国皇帝楚一飞发布命令，让他为这些羽化门外门弟子提供优越的条件，羽化门也同样会为这些弟子提供资源，让他们可以在这个小世界中继续修炼，并且让他们将羽化门的入门修炼之术，广泛传播开来。

　　外门之中，还可以抽调一定数量拥有灵根的弟子进入小世界，跟西楚国有灵根的皇族成员成亲，日后逐渐扶植他们，成为一个个修仙家族。

　　另外，羽化门自然也要从小世界之中，挑选一些新成员带上山修行。当然，此番挑选，就要挑选那些资质优异、堪称天才的人选了。

　　这样一来，羽化门人员规模或许会暂时缩小，但日后培养出来的，也将全部是精英人才。

　　而小世界中修仙之风蔓延开来，修仙家族渐渐形成之后，可以挑选的人才必将更多，更容易培养。

　　不但如此，等楚一飞拿来图册，寻找到小世界中生长灵药的山川谷地，再让苏浅雪拿来灵药种子，教授本地居民进行种植。

　　这样一来，仗着小世界中庞大的人口数量，灵药种植规模登时便可以变得超级庞大，日后炼丹制符，灵药资源必将源源不绝！

　　羽化门中的弟子，也自此得到彻底解放，不再为俗务所干扰，可以万事不理，潜心修炼了。

　　除了人才、灵药之外，小世界还有一项重要的功用，那就是放养灵兽。

　　灵兽园之中，灵兽数目越多，每一只灵兽能够分到的那种灵兽园独有的，可以支持灵兽修炼、进阶的灵气数量就越少。

　　像啸山犬、风灵鸟、采药灵兔等等这些小灵兽，再吸收灵兽园专属之气，其实已经没有意义了。因为它们只是普通灵兽所化的伪灵兽，升到二级，差不多已是极限。再继续升级进阶的可能性已经极其微小。

　　而在昆虚山脉核心区域，强派林立，高手众多。这些伪灵兽的作用已经越来越微小。像采药灵兔，如果再出去偷药，恐怕当场便会被人发现并击毙；风灵鸟这点实力，想要出去搜集讯息，也同样自身难保。

　　所以，自从搬迁了门派之后，除了啸山犬之外，秦川再也没动用过其他伪灵兽。

　　这些伪灵兽留在灵兽园之中，会继续吸纳专属之气，但却不会再升级。而像冲霄灵鹤、紫焰参商兽、冰寒参商兽等一些强大灵兽，被伪灵兽分薄了资源，晋升的速度必然会被拖慢。

　　因此，最好的选择，是将伪灵兽从灵兽园中迁移出去。秦川近来已经开始考虑这个问题。现在小世界出现，正好两全其美。

　　将伪灵兽从灵兽园中迁移到小世界中来，一来给真灵兽让出资源，二来也可以让伪灵兽在小世界中发生作用。日后它们跟小世界中的妖兽互相交配，提升后代血脉，说不定还可以生育出功能强大的变种灵兽出来。

　　这对于羽化门，也同样是一个利好消息。

　　总之，不论从哪个角度来说，小世界对于羽化门的意义都十分重大。只要用心经营好这里，门派很快便可以脱胎换骨，拥有万世不灭的强大基业。

　　正当秦川进行着种种设想的时候，回宫去取图册的楚一飞已经快马加鞭地返回来了。秦川接过他呈上来的图册，从头翻阅一遍，对小世界中的详细状况，更加了然于胸。

　　将图册归还之后，秦川吩咐楚一飞，就在这座山上，建立一座接引台。并给了楚一飞一件修仙界中常用的测量灵根的工具——量天尺。让他使用量天尺，从国中选择拥有灵根并且资质优秀的女子，准备和羽化门拣选出来的外门弟子进行婚配。当然，一切必须以自愿为前提，不许强迫。

　　和仙人婚配这等好事，楚一飞岂会拒绝？应命之后，立刻开始着手筹备。

　　而秦川也按照从图册上的来的信息，前去查看小世界中有可能生长灵药的山川、谷地。

　　自此，羽化门对于小世界的建设之路，同时也是自身的富强之路，正式展开。


第190章 俗务纷纷

　　根据楚一飞献上的图册记载，西楚国北部的幽玄谷，是最有可能生长灵药的地方。

　　幽玄谷距离秦川现在所在的地方比较远，不过秦川进入小世界之前已经进行了充分的准备，冲霄灵鹤这个超级代步工具，也一同带了进来。此时灵兽袋一抖，冲霄灵鹤顿时破空而出，双翼展动，绕着秦川盘旋不已。

　　顿时，整座山峰附近，劲风鼓荡，气势惊人。拜服在山脚下的西楚国臣民，自然又是一番震撼，心中对秦川这位天界上仙的敬畏之心，更加浓重。

　　秦川跃上鹤背，灵鹤通晓主人心思，立刻展翅朝西楚国北部飞行而去。如今已经晋升为三级灵兽的它，速度当真是追云捉月，瞬息百里。

　　不一会儿，坐落于群山掩映之下，云雾缭绕之中的一座广阔山谷，便出现在秦川面前。

　　还未靠近过去，秦川就感觉到有一股浓郁清香的药气，冲天而起，闻上一口，心神透爽。这气息秦川很熟悉，绝对是灵药无疑！

　　“冲霄，进谷！”秦川怀着兴奋之情，对冲霄灵鹤发出命令。

　　冲霄灵鹤调整角度，身子朝下倾斜，一路穿破层层云雾，进入了山谷之中。

　　“好大一片山谷啊！”置身其中之后，秦川忍不住发出一声惊叹。

　　这山谷处于数座大山围绕之中，占地极其广阔，谷中气候温暖湿润，清溪横贯，灵气充盈无比，绝对是灵药生长的天堂！

　　确实如此。这山谷中，植被众多，放眼望去，红花绿草，绝大多数都灵气弥漫。外界罕见难得的宝贝，在这里竟然一片一片地生长！

　　当初在昆虚山脉外围区域的时候，一战收服六大派，得到二十多座灵药山川、谷地，秦川便感觉发了一笔大财。现在见了这幽玄谷，才知道什么叫做真正的财富，什么叫做小巫见大巫！

　　这谷中，五六十年年份的灵药，遍地生长，七八十年年份的灵药也数目众多，在一些自然条件特别优越的地域，便是百年年份的灵药也同样可以找到，真真是一方宝地！

　　外围区域那二十多座灵药川谷，加起来恐怕也没有这幽玄谷十分之一的价值！

　　羽化门拥有特殊建筑炼丹房，炼丹长老曹小懒也即将迈入中级炼丹师的境界，此时再得这么一个灵药谷地，日后门派中的丹药，几乎可以源源不绝地供应！

　　幽玄谷中的灵药，在无人种植，自行生长的情况下，长势已经如此喜人，若是日后按照藏经阁中的灵药种植纪要进行侍弄打理，羽化门的灵药收成必定可以更加丰厚。

　　小世界中人口数目众多，让楚一飞调动国中民力细心打理这座药谷，自然不成问题。

　　看过药谷之后，秦川心中喜悦，并没有急着离开，又对附近的山川地脉进行了考察。更加惊喜地发现，西楚国的普通民田，灵气竟然也较为充盈，虽然不能够种植灵药，但是用来种植灵谷、灵草之类的门派必备物资，却绝对毫无问题。

　　灵谷此物，对修仙者来说意义重大。长期服用，不但可以净化体质，提升修炼速度，而且还可以炼制成珍贵的白谷丹。

　　正所谓：凡人食谷、修士服丹，仙人食气。修士进入筑基期之后，脱却凡胎，改换体质，这时候再吃凡俗界的五谷杂粮，不但对身体没有帮助，反而会大大损害修炼。

　　但是筑基期的辟谷能力，仅能保持一个月不吃不喝而对身体无害，长久不饮不食，也是不行的。最好的办法，便是服食丹药，为身体提供能量。

　　修仙界经过成千上万年的发展，各种可以替代食物、辅助修炼的丹药名目繁多。仙道修士比较知名的有引气丹、阴阳丹、白谷丹等等，魔道修士有血元丹、煞气丹、聚魂丹等等。

　　这些丹药，容易炼制的，往往效果欠佳，而效果好的，却炼制极难。

　　比如仙道名丹阴阳丹，不但需要贵重灵药十多种作为材料，而且还需要将药材在一月一日子时、九九重阳日午时，进行复杂搭配，吸收天地阴阳之气，然后才有可能炼成。

　　财力、人力不够充足的门派，即使掌握炼丹方法，也炼不出几枚这样的丹药。

　　即使强宗大派，资源充足，可以炼制大量丹药，但也有一个严重的问题无法回避。那就是，这些以灵药炼制的丹药，服食得太多，药效会逐渐减弱。若想保持同样的修炼效果，不得不服食更高级的丹药才行。

　　所有丹药之中，白谷丹却是一个异数。

　　炼制白谷丹的唯一材料就是灵谷，只要经过略微处理，便能炼制成上好的丹药，服食之后，不但大大有益于修士的修炼，而且永远不会产生耐药性。

　　不过灵谷这东西，种植极难。昆虚山脉核心区域之中，有无数门派曾经在小世界中尝试过灵谷种植，但是无不以失败告终。

　　然而，这个问题对羽化门来说，却绝对不是问题。因为门派特殊建筑——藏经阁之中，收藏有一本《灵谷灵药种植纪要》秘籍，内事长老苏浅雪、丹房长老曹小懒早就根据这本种植秘典进行过试验，事实证明确实可以种植出优质的灵谷！

　　按照资料中记载，小世界中人口五百万，良田近百万亩。若是全部种植上灵谷，不但可以支持全门派弟子飞速修炼，而且还可以用来和其他门派进行交易，绝对是一笔庞大到无可想象的财富！

　　发了！发了！有了这个小世界，羽化门从现在开始真的发了！

　　一时之间，秦川竟然有些眩晕的感觉。

　　有了这种震撼发现，秦川已经没有心思再进行别的探查。调整好自己的情绪，立刻催动冲霄灵鹤，朝方才接见楚一飞的那座山川飞去。

　　按照图册上记载，这座山川叫做接天峰。为了日后往来方便，秦川便将连接飞羽山与小世界的山门通道，设在这座接天峰上。

　　当然，中州世界与小世界的进出权限，全在秦川的掌控中。普通人即使发现了山门通道，也无法使用。

　　穿过山门，重新返回飞羽峰，秦川立刻召集诸位长老，大殿议事。

　　议事殿中，秦川将小世界之行的种种发现，以及自己的计划，全部讲给诸位长老听。

　　此番小世界的发展、建设，影响之深远，可不仅仅三年五年。众位长老当然懂得重要性，谨慎讨论之后，立刻进行了明确分工，各自开始执行起来。

　　传功、执法长老陈浩，负责拣选二百名外门弟子，并根据灵根之有无，资质之优劣，进行分组；而外事长老刘冠玉，则负责将他们带到小世界中，与西楚国优秀女子结亲成家，负责在西楚国中普及修炼之风，提升国民素质，并在日后对一些优秀外门弟子进行扶持，打造西楚国修真家族雏形。

　　内事长老苏浅雪，负责安排门派资源，对小世界中安家的外门弟子进行分配，继续扶持他们在小世界中的修炼，并全权负责灵兽园伪灵兽搬迁，以及灵谷在西楚国的推广事宜；炼丹长老曹小懒、符箓长老潘韵蓉，则联合负责药谷事宜，和西楚国皇室进行沟通，安排种植、看护、采收等事项。同时也将羽化门中收藏的诸多九曲回龙洞中采集的灵药种子，一同带到药谷进行培育。

　　炼器长老邱成风，则负责在小世界中，重新挑选灵根、体质皆为上佳的人选，带入羽化门中，重新进行培养。同时也要注意挑选各种双灵根的弟子，为门派炼丹房、炼器房、符箓房储备人才。

　　这实在是一项浩大的工作。如此一来，羽化门当初招收的众多没有灵根的弟子，都将拥有一个良好的安置去向，而门派之内也将大换血，拥有的，将全部是资质优异的潜力股。

　　配合新飞羽峰浓郁的天地灵气，山门、修炼道场的增幅，丹药的足量供应，以及试炼之门的精元滋养，秦川有信心，三年新成员保护期结束之后，羽化门绝对会拥有和绝大多数一星门派正面抗衡的实力！

　　门派事务虽然繁忙，但诸位长老各司其职，秦川这个掌门倒不必亲身参与，只要坐镇中央，掌控大方向便好。但是秦川并不打算让自己闲起来，趁着这个机会，应该好好对仙道联盟这个神秘组织进行了解。以免盲目自信，坐井观天。

　　秦川心念一动，将在密云谷中得到的玉简取在手中，仔细观看起来。

　　据辛万罗说，这玉简是连通仙道联盟藏宝天阁的钥匙。只要资源足够，任何门派都可以进入藏宝天阁，购买所需要的东西。

　　不知道这藏宝天阁，到底会是什么样子呢？秦川一边想着，一边将一道法力灌注进玉简之中。

　　法力进入，异象陡生。原本看起来普普通通的玉简，忽然变得仿佛有了灵性一般，自秦川手中飞入空中，并且不停滴旋转着。

　　没旋转一圈，玉简就变大一些，最终化成一道一人多高的玉门。镶嵌在虚空之中。

　　秦川伸手一推，玉门无声洞开，柔和而明亮的光芒，从门中倾泻出来，照在身上，竟然舒适无比。

　　秦川迈开步伐，走进玉门之中。

　　只一步，竟然天地变幻。跨进门之后，飞羽山上的种种景象，登时全部消失不见，取而代之的，是一个无比广阔的巍峨广场，广场上石柱高耸，人流熙熙，宛若一个超级大商场一般。

　　秦川仔细观察了一番，这巍峨广场之中，还划分成许多不同的区域，有法宝区、丹药区、符箓区、秘法神通区、杂区等等等等。每一个区域中，都有一轮如同明月一般的圆轮，悬挂在天际。秦川进入距离自己最近的法宝区，将目光凝视在空中圆轮之上，顿时感觉到脑海之中微微一震，紧接着一道光幕自天而降，垂落在自己面前。上面光芒不断闪烁，一件又一件法宝的信息在光幕上流转起来，图文并茂，栩栩如生，而且旁边还明确地标注出了法宝的等级、功能、价格等等。

　　秦川大略看了一下，第一轮信息之中，大多数都是上品法器，价格在几百到一两千下品灵石左右；第二轮信息之中，则以顶级法器为主，价格自然也更加昂贵，并且多数不以下品灵石为交易价格，而是以中品灵石为价格。

　　中品灵石和下品灵石的兑换比例，秦川在《中州志》上倒是看过。基本上，一百块下品灵石，可以兑换一块中品灵石。而一件顶级法器，价格一般是几十块中品灵石，有的甚至还超过一百块，实在是昂贵得可以。

　　现在羽化门法宝数量十分丰富，对于法宝，秦川暂时并没有需求。而且门派中拥有炼器师，自行炼制的性价比，显然要高过购买成品。因此秦川在法宝区只是随意看了看，便离开了，径直进入了丹药区。

　　丹药区和法宝区一样，目光凝视空中圆轮，顿时便有光幕在面前形成。种种丹药信息，一轮接一轮地呈现在秦川面前。

　　精元丹、引气丹、聚法丹、回春丹、筑基丹……

　　种种神秘丹药，不一而足。不过秦川却发现，掌门系统奖励给的固本培元丹，以及当初在九曲回龙洞中得到化气凝魄丹、真髓神明丹等能够直接将修为提升一个层次的丹药，这里却一种也没有。

　　显然，这种丹药都是已经失传的，即便以仙道联盟这样强大而神秘的组织，也无人能够炼制。

　　不过，以灵谷为原料炼制，能够加快修炼速度的白谷丹，秦川却找到了。白谷丹的出售价为一百块下品灵石一颗，在初级丹药之中，已经属于昂贵的类型。

　　当然，价格越贵，秦川越喜欢。

　　灵谷正式在西楚国中推广开来，获得丰收之后，交给曹小懒进行炼制成白谷丹，不论是拿到藏宝天阁中来卖，还是跟其他门派进行交易，代表的，都是源源不断的灵石财富！

　　有了足够的灵石，门派里面的特殊建筑，就可以对门派中的特殊建筑进行升级，获得的好处必将更大。

　　现在秦川手上的灵石数量有限，而门派中的特殊建筑，又如同无底洞一般需要吞噬大量灵石，根本舍不得用来购买藏宝天阁中的东西。

　　不过，秦川记得当初在密云谷中，先天宗宗主辛万罗说过，藏宝天阁中有对仙道联盟详细介绍的书籍。这句话，或许别人没有放在心上，但是秦川却牢记心中。

　　先后借助掌门系统奖励的九曲回龙洞详图信息、仙道联盟信息，在两次危险事件中如鱼得水，成为大赢家之后，秦川已经深刻体会到信息的重要性。

　　如今加入仙道联盟，危机同样十分深重。想要在这样一个组织中安稳地存活下去，并且获得大量的利益，首先必须对这个组织有深刻的了解。

　　于是，秦川进入了杂区之中，略作一番搜寻，果然找到了介绍仙道联盟诸结构、规则等等信息的书籍《仙道十卷书》。

　　书籍的价格倒是便宜多了，一本《仙道十卷书》，仅五块下品灵石。秦川毫不犹豫地购买了一本，然后便转身离开藏宝天阁，一步跨出玉门，再次回归到羽化门门派大殿之中。

　　玉门依旧化为玉简大小，被秦川装进纳戒之中。

　　接下来的几天里，秦川一边勤加修炼，一边仔细研读《仙道十卷书》。几天后，诸位长老已经将各自负责的事项筹备完毕，陆续来向秦川汇报。

　　秦川对众人的办事能力还是很放心的。听过汇报之后，果然均以处置妥当。于是，秦川命令众人沐浴更衣，换上统一的羽化门服饰，大开山门，率领众人齐齐驾临小世界之中。

　　秦川乘坐冲霄灵鹤，众位长老则驾御飞翎法器，自空中飘然而下，仙风道骨，出尘脱俗。

　　而诸多外门弟子，都还没修炼到拥有法力的境界，不能驾御法器，不过有符箓长老潘韵蓉的腾云符支持，脚踩白云，随同飞行，也同样颇有仙家风范。

　　自从传送石和山门融合之后，秦川有了诸多便利方式向小世界中传递信息，此时西楚国皇帝楚一飞已经得知秦川将再次驾临，早早率领京城臣民，在接引峰上等待。

　　一见秦川率领众多弟子自天空中飞降下来，楚一飞又惊又喜，连忙率领众人匍匐在地，恭敬迎接。

　　接下来，盛大的迎仙会，便在西楚国的京城之中举行开来。羽化门的外门弟子，和西楚国选出来的优秀女子，齐聚一堂，任由他们自由选取心仪的对象，然后由楚一飞和外事长老刘冠玉一起，为他们举行了一场集体婚礼。

　　自此，诸多羽化门外门弟子，便正式在小世界中安家落户。平时他们无需参加门派活动，只要借助门派提供的资源，在小世界中勤修、传法便可。不过若是门派有需要，他们也会随时重返飞羽山，贡献自己的力量。

　　当这帮弟子在小世界中开枝散叶之后，羽化门的人才资源必将大大跃升。但是，真要等到这些弟子建立起修仙世家，繁衍出优秀的后代，恐怕至少需要一两百年才有可能初步达成。

　　这时间，未免太漫长了些。要是当初在游戏世界中曾经拥有过的那件稀世宝物，现在也能出现的话，那这个问题就可以完美解决了。

　　只是不知道，那宝贝什么时候能够出现呢？


第191章 任务来了

　　想到那件无比神奇的法宝，秦川的思绪不禁变得有些悠远。

　　当年，秦川并不是第一批进入《修真掌门人》这款游戏的玩家。当他开始玩这款游戏的时候，游戏已经风靡了好一段时间，游戏世界中，也早已经有了一批强大的门派。

　　秦川创建的门派之所以能够后来居上，成为游戏世界中数得着的大门派，就是因为他在门派发展前期，便十分幸运地完成了一项特殊任务，得到了一件功能堪称变态的镇派法宝。

　　借助这件法宝，秦川创建的门派短时间内迅速崛起，很快便称雄一方。

　　现在，来到中州世界，成为羽化门的掌门，一切都和当初刚刚进入游戏世界类似。相比于一些拥有千百年历史的超级大派，羽化门只是一个蹒跚起步的婴儿。

　　如果，现在也能够得到当初那件镇派法宝的话，那么秦川相信，自己同样可以率领羽化门，流星一般崛起。

　　但是，中州世界和游戏世界并不是完全相同的。这个世界中是否同样有那件法宝存在，还是一个未知数。

　　而且，那件镇派法宝太过强大，当初在游戏世界中得到它纯属侥幸，即使有的话，自己也未必有当初的好运气。

　　将门派的发展壮大寄托在这么一件还不确定是否存在的法宝上面，未免太过虚幻。眼下，还是收拾心情，按部就班地发展吧。

　　眼下，最为主要的，无疑是研究地底世界详图。

　　按照秦川购买到的那本《仙道》上面所说，新加入仙道联盟的门派，早期任务基本上会以地底世界为主。想要在日后的联盟任务之中掌握主动，获取最大利益，地底世界详图必须了然于胸。

　　另外，地底世界之中除了有地底魔人这一种族盘踞之外，还有众多特异的地底妖兽、珍贵异常的地底灵药、宝物，比如黄泉水这一类的天材地宝等等。

　　随便得到一些，对门派的发展都大有好处。

　　进入门派大殿之中的掌门静室，秦川从纳戒中取出地底世界详图，开始仔细研读。

　　羽化门档次提升，从昆虚山脉外围地域进入核心地域，掌门系统奖励给的物品，档次似乎也随之提升。

　　同样是详图，现在获得的地底世界详图，比起之前的九曲回龙洞详图，可要高档得多了。

　　九曲回龙洞详图，只是一张普通的图，关于图中地域状况的介绍，全部是用笔墨标注的，繁琐异常。

　　但是地底世界详图却完全不同。

　　这张图上并没有蝇头小楷充斥，有的只是一片片颜色不同的图案。当秦川用手随意触碰其中某一个图案的时候，那个图案登时便会从详图上浮起来，升腾在半空之中，光芒流转之际，图案所代表的区域信息，会自动灌注进秦川的脑海之中。

　　只一触碰，便可以洞晓所有信息，并且牢记脑海之中不会遗忘，实在是方便得紧。

　　不过，这详图看起来不算大，但其中蕴含的讯息却简直堪称海量。秦川每触碰一片区域，都觉得有一股信息洪流涌入脑海，连续触碰过六七块外围区域之后，竟然感觉脑袋有些隐隐作疼起来。

　　一下子接受太过巨量的信息，对脑袋来说也是一个负担。反正按照《仙道》书上所记载的，一星门派任务活动区域，只在地底世界外围。

　　内部区域，乃是地魔族中强者盘踞的地方，飞天夜叉、修罗、大修罗等地魔强者随处可见，甚至魔王都有可能遇上。便是元婴期、化神期的修士，都不敢随便进入。

　　仙道联盟让众多门派进行进行生死历练，为的是让他们以最快的速度成长提升，可不是为了让他们送死。因此是不会安排一星门派进入内部区域的。掌握地底世界外围区域信息，估计三年内已经足够用了。

　　仙道联盟发布门派任务，绝大多数都是团队行动。少者三人五人，多者甚至一个门派要出动上百人。将地底世界的详细信息在门派内公布，好处显然会更大。

　　不过出于慎重，秦川并不打算这么做。

　　地底世界无比辽阔幽深，地魔实力盘根错节，便是连仙道联盟，也不能够掌握其中的详细信息。现在小小的羽化门，却竟然能够掌握，若是消息走漏，必将引起轩然大波。一切还是慎重的好。

　　反正只要自己这个领军人物洞晓地底世界状况，正确引导，也足够了。

　　接下来的时间里，羽化门的生活忙碌而有序。除了修炼提升这个永恒不变的主题之外，整个门派的精力都倾注在刚刚获得的小世界之中。

　　内事长老苏浅雪，一心扑在灵谷在小世界中的推广上。仔细核算过羽化门中拥有的灵谷数目，然后对西楚国国家财力进行的足够的调查，确认粮食储备充足之后，毅然下定决心，由西楚国国库出粮对农户进行补贴，让他们立刻毁去大部分田中种植的普通谷物，改为种植灵谷。

　　对于种植过程中需要注意的诸多事项，苏浅雪也进行了详细的编写，由西楚国皇室负责对农户进行传授。

　　现在，灵谷种子数量还不足，只能在京城附近的田地中进行种植。不过苏浅雪有信心，三年之内，一定可以在全国范围内推广开来。

　　灵谷的亩产量，远远超过普通谷物，而且食用之后，可以大大改善体质。到时候，小世界中的居民都将因为种植灵谷而过上富裕的生活，羽化门也将多出一项滚滚而来的财源。

　　炼丹长老曹小懒、符箓长老潘韵蓉二人，对于灵药种植都极为精通。幽玄谷中的药田，已经被他们按照土质条件，划分成不同的类别，并且展开了大规模的灵药移植工作。据曹小懒推测，经过此番调整之后，幽玄谷中出产的灵药，将比往常多出三成，而且灵药药效也会大有提升。

　　至于由刘冠玉负责的外门弟子成亲工作，也已经圆满结束。

　　楚一飞挑选出来的女子，大多数为皇亲国戚，以及王公大臣的女儿。容貌、修养以及身体资质，都为上佳水准。羽化门那些外门弟子能够得到这种如花似玉的美人做妻子，都是万分情愿。

　　而羽化门的弟子，在小世界中，都被看做是下凡的神仙，那些女子能够嫁给他们，也都是心中欣喜。

　　这种情况下，双方一拍即合。此次前来小世界的所有外门弟子，都如愿以偿地抱得美娇娘。

　　刘冠玉和西楚国国王楚一飞，共同为他们举办的集体婚礼。这之后，众多外门弟子，便按照当初秦川的嘱咐，正式在小世界中过起日子来。

　　邱成风、陈浩二人，负责拣选小世界中资质优秀的弟子，也同样顺利完成。让秦川惊叹的是，小世界中居民资质，实在是优越得有些夸张。

　　这一次总共拣选了一百名新弟子。其中，变异灵根者，居然有九个！双灵根者，有十六个！其余单灵根者，也均是天资优越之人。这对羽化门来说，绝对是一笔庞大的财富。

　　按照现在的门派能力，秦川相信，很快便可以将他们培育成一股强大的有生力量！

　　这些天来，各位长老都在羽化门和小世界中频繁进出，但是秦川这位掌门，却反而很少再进入小世界。

　　每天修炼完毕之后，秦川都会驾御冲霄灵鹤，在昆虚山脉众多山峰之中穿梭游历，熟悉地形，以及其他门派的分布情况。

　　越是熟悉，秦川对于昆虚山脉的广阔越是惊叹。以冲霄灵鹤的速度，从白天飞到晚上，别说整座昆虚山脉了，便是连一星门派所处的区域，都飞不完。这座连绵不绝的巨大山脉，简直称得上是无边无际。

　　广阔的一星门派区域中，群山林立，门派数目之多，浩瀚如天上星河。在这些门派之中，练气期大圆满修士遍地都是，筑基前期修士都一抓一大把。秦川甚至还看到过不少筑基中期的强者。

　　这让秦川感受到了浓烈的紧迫感。

　　三年之后，新入盟成员的保护期一旦结束，这些拥有筑基期修士的强派，必将张牙舞爪，扑向弱小门派，抢夺资源。自己必须利用起每一分每一秒，来壮大自身，抵抗入侵。

　　当然，秦川心中清楚，在羽化门发展壮大的过程中，掌门系统一定会提供强力的支持。日后自己还需要好好探索掌门系统的诸多功能，尽量完成足够多的任务，以便获得更多独特的资源，用比其他门派更快的速度成长起来。

　　修真无岁月。一个月的时间，几乎是眨眼便过。

　　这个月月末的时候，长河剑派的传令使传来的任务内容——下月一日，各一星门派以六个门派为一组，每派出五人参与，共同进入虚渊，搜寻地底魔人掌控的地下灵石矿脉，并诛除地魔，获得矿脉的控制权！

　　进入虚渊之前，仙道联盟会为每个门派提供一对傀儡机关人。这种傀儡机关人擅长采集灵石，不过非常容易被破坏。一旦某些部位遭受创伤，登时便会失灵。

　　矿脉之中蕴含的灵石，人类修士自然极其需要，地底魔人也同样需要。一旦它们占据的矿脉被仙道联盟的门派夺取，地魔必然会召集大量军队，重新夺回控制权。

　　到时候，必将发生一场大战。

　　而门派队伍完成任务的条件，便是夺取矿脉控制权，并让傀儡机关人在其中采集一百块灵石。

　　不是六个门派加起来一百块，而是每个门派一百块。按照傀儡机关人的采集速度，两个傀儡，至少需要一个时辰，才能够采集到一百块灵石。

　　如数采集到一百块灵石的门派，将一百块灵石上交联盟，将会获得极其丰厚的奖励。多余的灵石，还可以自己留下。而采集不够一百块灵石的门派，将遭受抹杀惩罚。

　　秦川看完了传令使送来的任务内容之后，脸色不禁变得凝重起来。

　　不得不说，这个任务的难度十分之大。因为，虚渊乃是地底魔人的老家，是他们的地盘。在他们的地盘上，夺取他们的矿脉，必然会遭到地魔大军的疯狂反扑。

　　要在地魔大军的反扑之下坚持一个时辰，难度之大可想而知。估计这也是为什么联盟不让各个门派单独行动，而是让六个门派结成一组统一行动的原因。

　　“来人，召集诸位长老，门派大殿议事！”秦川看完任务内容之后，立刻发布命令，召集众位长老前来。

　　现在羽化门二代弟子中还没有后起之秀崛起，联盟任务，只能依靠诸位长老共同执行。

　　掌门命令一下，立刻有执事弟子前去召集。不过众位长老最近事务繁忙，竟然仅有邱成风、陈浩、曹小懒三人在山上，刘冠玉、苏浅雪、潘韵蓉全部进入了小世界之中。

　　事情紧急，秦川立刻命人进入小世界中，将三位长老召集回来。而邱成风、陈浩、曹小懒三人则第一时间进入门派议事殿，静静等待其余三位长老归来。

　　他们进殿之后，秦川立刻敏锐地察觉到，炼器长老邱成风和炼丹长老曹小懒二人，脸上竟然都带着隐隐的笑意。反正人不齐，暂时不能开始议事，于是秦川开口问道：“邱师弟，小懒师弟，看你二人面带笑容，莫非是发生了什么好事？”

　　邱成风首先说道：“启禀掌门，成风确实有喜事汇报。”

　　“哦？什么喜事？说来听听。”秦川说道。

　　邱成风道：“前一次和铁剑宗的门派对抗中，我们曾得到一件受损的顶级法器金阳烈火镜。这一个月的时间里，我将金阳烈火镜和火眼金珠共同进行炼制，就在方才，大功告成，已经将二者融合为一了！”

　　“邱师弟如此高兴，想必是二者融合，诞生了功能更加强大的顶级法器吧？”秦川问道。

　　邱成风摇摇头，眼眸之中全是兴奋之色：“不是顶级法器，是灵器！掌门，我炼出了一件下品灵器！”

　　秦川闻言大喜：“居然是灵器？这真是太好了！”

　　下品灵器，和顶级法器，虽然只差一个级别，但是威力却完全不可同日而语。灵器可以滴血认主，和主人心意相通，不但控制起来更加得心应手，而且能够发挥出来的威力更加强大。

　　秦川以一柄下品灵器至阳飞剑，完全可以正面抗衡练气大圆满修士。灵器威力之大，可见一斑。此时再多一件灵器，虚渊之中抗衡地魔大军，采集灵石，把握必将更大。

　　“掌门，这便是刚刚炼制成功的灵器——眨眼神镜，请你过目！”邱成风从储物袋中拿出一枚精光闪闪的圆镜，双手捧着，献到秦川面前。

　　秦川接过来一看，此镜还是当初金阳烈火镜的外形，唯一不同的是，原本中央处被自己的至阳飞剑撞击出来的裂痕，已经消失不见，取而代之的，是两枚红彤彤的眼珠子。

　　这两只眼珠，取自金臂盲猿的尸体，虽然不能视物，但是天生精华内蕴，具有神效。此时和宝镜两两融合，威力巨大。每眨一次眼睛，都会喷射出威力极强的火球，沾身则爆炸，又烧又炸，厉害无比。

　　秦川大为满意，先是对邱成风辛苦而得的收获夸奖一番，然后将眨眼神镜赏赐给了拥有火属性灵根的陈浩。

　　此时陈浩修为是练气期六层，拥有灵器眨眼神镜之后，正面抗衡七层修士应该稳稳获胜。日后修为提升，对眨眼神镜的威力还讲发挥得更加完美。

　　陈浩自然知道灵器的贵重，对秦川的赏赐千恩万谢，然后又谢过邱成风，抱着宝镜欢天喜地地坐下。

　　“小懒师弟，邱长老的消息实在振奋人心，不知道你又有什么好消息？莫非是炼出了什么珍惜丹药？”秦川又对曹小懒说道。

　　曹小懒摇摇头，说道：“掌门师兄，丹药不是重点，重点是晋级！不久之前，我已经取得突破，成功晋级为中级炼丹师了！”

　　“竟然成了中级炼丹师？这太好了！太好了小懒！”秦川听了这个消息，简直比获得灵器还要兴奋。

　　一个中级炼丹师，对于门派来说，作用可比一件灵器大多了！羽化门本就有多张中级丹方，其中记载的丹药，对于修炼速度的提升大有益处，不过苦于没有中级炼丹师，一直不能炼制。

　　此番曹小懒晋级，门派众多弟子的修炼速度必将更上一层楼！

　　“小懒，好样的。待议事结束之后，立刻找内事长老领取那些中级丹方，期待着你能够早日炼出中级丹药！”秦川满面笑容地说道。

　　“掌门师兄放心，小懒定不让你失望！”曹小懒语气坚定地说道。

　　秦川心中大悦。炼丹、炼器、符箓三位长老，都达到了中级的水准。此时资源充沛，若是再将炼丹房、炼器房、符箓房三项特殊建筑等级提高起来，羽化门综合实力必将噌噌上涨。

　　不过，升级特殊建筑，价格可是越来越昂贵。这一次虚渊任务之行，必须要想办法，多多获得灵石才行。


第192章 穿山吞灵

　　秦川和邱成风、陈浩、曹小懒三人在门派议事殿中坐了一会儿，外面立刻传来了脚步声。

　　原来，刘冠玉、苏浅雪、潘韵蓉三位长老，已经得到了通知，从小世界中结伴返回，一同来到了门派大殿。

　　三人各自坐下之后，秦川立刻便将邱成风炼出灵器以及曹小懒晋升到中级炼丹师的好消息转达给他们。门派又有好消息，三位长老自然也发自内心地高兴。

　　随后，秦川便将仙道联盟发布的第一道任务内容讲给了诸位长老听。

　　诸位长老此时对于仙道联盟的规则也已经不陌生了，听完任务内容之后，心中均是喜忧参半。

　　喜的是，这任务居然跟灵石矿脉有关。门派灵石储备一直颇为紧张，若是可以借着任务的机会，多多获取灵石，那无疑是一项极为巨大的好处。

　　而忧的是，地底世界乃是地魔的势力范围。从地魔手中抢夺灵石矿脉这种无比重要的资源，必将遭受到地魔强烈的反扑。

　　六个门派一组，每个门派出五人，一共三十人，即使齐心协力，要应付数量庞大的地魔军队，恐怕也会十分吃力。

　　尤其严重的是，万一惹来地魔种族中夜叉、飞天夜叉这种修为恐怖的存在，那后果必将更加严重。

　　不过，秦川的心里却比较有把握。

　　这段时间以来，他已经利用详图，将地底世界外围区域的情形全部了然于胸。

　　在地底世界外围区域，拥有灵石矿脉的地方共有三处。

　　这三处矿脉，灵石的产量并不高，远远逊色与地底世界深处的优质矿脉。守卫这三处矿脉的地魔军队，力量也不算强大。虽然偶尔会有夜叉级别的地魔四处巡视，但是密度也很低。

　　只要羽化门所在的队伍运气不太背，没遭到夜叉的进攻，那么暗暗采集一个时辰，采够一百块灵石应该还是没问题的。

　　宣布完仙道联盟的任务内容之后，接下来就是确认参加任务的人选了。

　　秦川经过一番权衡，最终决定，炼器长老邱成风、传功兼执法长老陈浩、内事长老苏浅雪、符箓长老潘韵蓉四人，跟随自己前往先天宗，参与夺取矿脉、采集灵石的任务。

　　邱成风练气期大圆满修为，全羽化门最高，他参与是毫无疑问的；传功兼执法长老陈浩刚刚获得一件灵器级别的法宝，战斗力大增，也占一个名额；符箓长老潘韵蓉修为较高，精通的符箓之术在地底世界中又大有作用，也该随行；至于苏浅雪，虽然没有特殊的理由，但是上次门派对抗他没有参加，此番跟着历练一番，也很有必要。

　　反正目前门派中一切稳步发展，留下刘冠玉一人，足以主持大局。

　　而曹小懒，既然晋升到中级炼丹师的层次，那么每一分钟都是宝贵的。立刻尝试中级丹药的炼制，一边为门派积累丹药，一边继续提升自己的炼丹之术吧。

　　人员选定之后，秦川便宣布散会，众位长老各自下去准备去了。而他则信步走出大殿，在主峰峰顶诸多特殊建筑之间，信步穿行起来。

　　现在的门派规模，早已经不是数年前那副寒酸落魄的景象了。诸多特殊建筑鳞次栉比，气度隐然。

　　每当遇到难关的时候，只要看看这一片自己一手打拼出来的基业，秦川的心就会变得沉稳、坚毅，不怕任何困难。

　　这几年来，羽化门从无到有，一步步走过来，数次生死难关，都挺过来了，这一次的任务，没道理挺不过来。

　　一边想着，秦川一边随意走动，不知不觉来到了山门旁边。和山门相连通的小世界，这段时间已经成为羽化门门派建设的绝对核心。

　　虽然秦川进入小世界的次数不多，但是他的心中，同样时刻关注着小世界中的成长。

　　已经快一个月的时间了，不知道在诸位长老尽心尽力的建设之下，小世界发生了多大的变化呢？

　　想到这里，秦川不禁涌起了进入小世界中看看的心思。

　　站在山门之下，口中念念有词：“遵我法旨，山门洞开！”

　　话音一落，山门之上顿时光芒闪烁，诸多流光汇聚一处，射向虚空，立刻将一个时空通道缓缓打开。

　　秦川招来冲霄灵鹤，驾御灵鹤腾空而起，进入小世界之中，高高的飞行在白云之巅，俯视下方的山河、世界。

　　诸位长老的办事能力，果然没有让秦川失望。此时西楚国的众多良田沃野上，已经中种植了大量的灵谷，正在抽出丝丝嫩芽，同时往天地间释放了大量的灵气。轻轻吸入一口，都会感觉沁人心脾，神清气爽。

　　而灵药生长地——幽玄谷，此时也已经改头换面，被划分成了好几片区域，有的花红，有的叶绿，各有特色，欣欣向荣。

　　秦川心中大为满意。这几年来，羽化门在成长，诸位长老也都在成长。现在他们都已经成为自己不可或缺的左膀右臂。

　　有他们全心全意的辅佐，羽化门何愁不能建成一方霸业！

　　说到霸业，秦川心中似乎并没有清晰的概念。因为，他并不是一个权力欲过剩的人，从没想过将全天下的人都置于自己的掌控之中。

　　他之所以尽心竭力地发展羽化门，目的其实很简单，就是想建立一份能够证明自己价值的事业，并借助这份事业，在茫茫中州，为自己，也为归附自己的弟子们，创造一个可以遮风挡雨的港湾。

　　要建成避风港，首先便要有自己掌控自己命运的能力。现在，在仙道联盟这个庞然大物面前，羽化门的自由抉择权少得可怜。

　　虽然从《仙道十卷书》中的阐述来看，仙道联盟绝对是一个毫无私心的组织，以万法仙尊为首的联盟上层人士，极为坚持原则，所做的种种事情，无一不是为了能够给众多修士创造契机和压力，以便激发每个人的最大潜能，从而发挥出最快的修炼速度。

　　或许，万法仙尊的本意是好的，但是秦川却极其不喜欢这种方式。在秦川的心中，自己的性命、前途，只有由自己掌控，绝对不能容忍别人来横加干涉，甚至随意掠夺！

　　要改变这种状态，只有唯一一条道路。那就是变强、变强、再变强！直到有一天，羽化门的实力，可以凌驾于万法仙尊之上为止！

　　不得不说，这是一条无比漫长的道路。但是秦川从不会因为实现目标的路途遥远而气馁。

　　既然道阻且长，那不妨从第一步做起。先成为一星区域的最强门派再说！

　　据说，成为一星区域的最强门派，将会获得联盟提供的，远超其他同层次门派的丰厚资源。

　　到时候，得了联盟奖励的丰厚资源，再加上掌门系统提供的神秘资源，羽化门的壮大速度，必将更加如虎添翼。

　　当然，想要成为一星区域的最强门派，可不是一件容易的事。

　　毕竟，一星区域的划分标准，可是以筑基期为分水岭的。对于目前最高修为仅仅是练气期大圆满的羽化门来说，道路还很漫长。

　　想到这里，秦川暗暗做出决定。此时小世界的建设基本上已经可以告一段落，日后，羽化门的重心，必须要重新回归到修炼上来。

　　不但要整体提升门人弟子的修为，而且，要早日迈入到筑基期的层次！

　　冲击筑基期，当然是秦川和邱成风二人的任务。虽然邱成风年龄比秦川大，修为也比秦川高，但秦川身为掌门，可不会坐视属下修为高过自己而无动于衷。

　　自己比邱成风拥有的条件更加优渥，此冲击筑基期，自己可不能落在他的后面！

　　正这样想着的时候，秦川耳畔突然响起了一阵熟悉的啾鸣声。听到这声音，秦川心中一动，连忙抬头向前看去。

　　他的前方，正有一只小鸟，一边努力扑闪着小小的翅膀飞舞，一边发出无比欢快的鸣叫声。

　　是风灵鸟！

　　看到这个小家伙，秦川的心中不禁涌起一阵温暖。风灵鸟等一干伪灵兽，对于现在的羽化门来说，基本上已经没有什么作用了。但是秦川对于它们的感情却依然都在。

　　毕竟，当初在羽化门一穷二白、艰难起步的时候，这些伪灵兽们可都是发挥了大作用的。

　　如今伪灵兽已经整体搬迁到小世界中来，秦川跟它们见面的机会比以前也少的多了。此时偶然遇到风灵鸟，看着这小东西对自己表现出来的热情，秦川心中大为感动。

　　秦川对风灵鸟招招手，风灵鸟顿时像往常一样，停在了秦川的手臂之上，歪着小脑袋，在秦川的衣服上一阵摩擦，亲昵之情，显露无遗。

　　“风灵，你这小家伙，在新家中住的还习惯吗？想我了没有？”秦川一边摸摸风灵鸟的小脑袋，一边说道。

　　“啾啾，啾啾。”风灵鸟虽然不能口吐人言，但是秦川同样能够感受到它的内心。

　　“呵呵，小东西，在西楚国内，可一定要厉害点儿，找个好媳妇，争取日后生出一群真正的灵兽后代！”秦川笑呵呵地说道。

　　风灵鸟这次没发出声音，但是小嘴巴却不停地在秦川的胳膊上啄着，如同点头一般。

　　之后，风灵鸟突然从秦川的手臂上飞下来，绕着秦川转了几圈，不停地扑闪着翅膀，啾啾叫着。秦川看的懂风灵的意思，这是让自己跟它走呢。

　　于是，秦川对冲霄灵鹤发出命令，跟着风灵鸟飞行。二鸟一人，穿破云层，朝下方西楚国的山川之中飞去。

　　风灵鸟飞到其中一座山川之上，立刻在空中不停盘旋，同时发出清亮的鸣叫声。

　　伴随着它的叫声，原本寂静的山岭之中，忽然草丛摇晃，走出来一只接一只的小东西。

　　秦川凝神看去，竟然是采药灵兔、啸山犬，以及她的狼夫人一家！

　　除了被安排在幽玄谷中劳作的翻地灵蚯之外，其余羽化门的伪灵兽们，居然都生活在同一个地方！

　　这让秦川大为感动。这些小家伙们，原来和人一样，也是十分重感情的。当初在灵兽园中共同生活，现在换了新家，依然生活在同一个地方。

　　这很好，真的很好。这才是羽化成员，对同门应有的感情和状态！

　　“小家伙们，都要努力哦！赶紧在小世界中，寻找合适的对象，成家立业～～～我不怕你们把这座山峰，打造成你们的专属家园！”秦川摸摸啸山犬的脊背，又捏捏采药灵兔的耳朵，满含感情地对它们说道。

　　小灵兽们有的吐舌，有的打滚，一团融洽和谐之气。

　　秦川正跟它们温馨相处的时候，忽然感应到附近的土壤一阵耸动，似乎有什么东西要破土而出。

　　这让秦川略为意外——难道是幽玄谷中的翻地灵蚯，知道自己来到小世界和灵兽们相聚，也专程赶过来了么？

　　不过转头一看之后，秦川才发现自己错了。土壤之中，确实有一个小东西钻了出来，但并不是翻地灵蚯，而是一只体形狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾巴又长又扁的奇特小生灵。

　　从外型上看，这应该是一只擅长钻洞土行的穿山甲。不过这小动物身上灵气涌动，显然是一只灵兽。秦川不禁将目光凝聚到穿山甲的身上，查看它的基本信息——

　　穿山吞灵兽，二级妖兽，擅长搜寻灵石矿脉，并喜好采集、收藏灵石，并时时吞噬灵石，作为食物。

　　擅长搜寻灵石矿脉？这、这可是一个好东西啊！秦川看过穿山吞灵兽的资料之后，顿时大喜起来。

　　地底世界中，灵石矿脉的分布，秦川已经从详图上得到了明确的讯息，并不需要借助灵兽的力量来指引。

　　不过，这只穿山吞灵兽，除了能够搜寻灵石矿脉之外，还能够采集灵石，这可就派上大用场了！

　　毕竟，在此次的夺取矿脉、采集灵石的任务中，仙道联盟每个门派，只分配两只傀儡机关兽，采集速度有限。若是将这只穿山吞灵兽带进灵兽园中驯化成羽化门专属灵兽，让它帮着傀儡机关兽进行采集，那羽化门的采集速度，不就会大大增加了吗？

　　想不到今天只是来跟以前的小灵兽们叙叙旧，却竟然会有这种发现！

　　事不宜迟，秦川立刻将穿山吞灵兽抓了起来，使用一道风缚术，将这小家伙紧紧捆绑住，免得它挣扎逃跑，然后立刻驾上冲霄灵鹤，离开小世界，重返羽化门。

　　可惜穿山吞灵兽这小家伙，因为在山中跟羽化门的众多伪灵兽相处愉快，见众灵兽都和秦川热情相处，也想出来凑凑热闹，哪知道正好撞在秦川的枪口上，反抗无力，只得被秦川乖乖地抓到了灵兽园之中。

　　灵兽园内的驯化洞穴，对三级以内的妖兽驯化率接近百分之百。要驯化一只二级妖兽，自然绰绰有余。

　　数十块灵石填充进阵法中枢之后，一阵奇光笼罩之下，穿山吞灵兽立刻被驯化成功，成了羽化门的专属灵兽。

　　因为身怀驭兽牌，对所有的门派专属灵兽信息都可以自然掌握。因此秦川立刻得知，二级的穿山吞灵兽，每天只需要吃五块下品灵石就可以吃饱，但若是光彩集灵石的话，却没有上限。只要给它充足的时间，它甚至一口气可以为门派搬回来成百上千块灵石！

　　这实在是意外之喜。当明日联盟任务开始的时候，将这只小家伙也带进地底世界，辅助傀儡机关兽进行采集。羽化门的成功率，登时可以提升一半有余！

　　运气好，心情也好。秦川当场便从纳戒中取出五块灵石，抛给穿山吞灵兽当食物。

　　穿山吞灵兽以前都要靠自己拼命钻山打动，搜寻灵石，收获少得可怜。现在刚刚归到羽化门麾下，立刻便可以得到丰厚的食物，当然兴奋异常，吱吱吱吱地叫了几声，对秦川表示感谢之后，便立刻扑到灵石之上，一边玩耍，一边吞吃起来。

　　只是一会儿的功夫，对于秦川来说极为重要的灵石，便被穿山吞灵兽悉数吞下肚中。不过秦川并不心疼。

　　小家伙，“吃人的嘴软，拿人的手短”这个道理，你一定不知道～～～现在给你吃饱喝足，明天进了虚渊，可一定得给我卖力才行！不然，哼哼～～。

　　穿山吞灵兽吃饱喝足，寻了一个僻静的角落，躺下呼呼大睡去了。

　　秦川也不打扰它的美梦，自己一个人吹着口哨返回了门派大殿。

　　经过一夜的甜美睡梦之后，每月一日，这个仙道联盟让人欢喜让人忧的日期，终于正式来临了。

　　由于联盟对于迟到问题有着严厉的惩罚，众多门派都不敢耽搁，早早便到先天宗门前等待。

　　和上次一样，诸多门派汇集一堂，熙熙攘攘。不过有一点明显的区别是，众门派之间，互相都少了上次的那种防备与警戒。因为接下来的任务，需要六个门派一组相互合作，大家反而都主动地跟其他门派人员接触起来。自然是希望进了虚渊之后，相互扶持，成功度过第一次联盟考验。

　　渐渐地，天色大亮，先天宗原本紧闭的宗门豁然洞开。进虚渊，夺矿脉、采灵石的任务，正是开始！


第193章 单独行动

　　在先天宗两名道童的引领之下，秦川等人，随着诸多一星门派的大部队，一同进入了密云谷之中。

　　一切情景都和上次依旧。密云谷上空，悬浮的诸多如梦如幻的水晶，不停闪烁着神秘的光芒。

　　当诸多门派成员全部进入密云谷之后，有先天宗的人员在山谷内启动了神秘阵法，所有的悬浮水晶都开始闪烁起强烈的光芒，每一道光芒连接一个门派，很快众多门派便被水晶光线给划分成了不同的队伍。

　　紧接着，光幕洒下，众人视线一阵模糊，恢复之后，便已经置身在虚渊之中。

　　秦川不动声色，凝神打量了一下四周的环境，脑海之中顿时浮现起了地底世界详图之中，关于这一带的信息介绍。

　　这里当然属于虚渊世界的外围地域。若是沿着乱石群向里深入，很快便会看到一座纵横绵延的山脉。那山脉叫做藏龙山，山峰表面是标准的地底世界风貌——乱石嶙峋，植被不生，但是山峰内部，却蕴藏着极为丰富的灵石矿脉。

　　藏龙山，由地底魔人中的一位名叫诸邪的皇族成员，率领重兵负责镇守、采集。根据详图上的记载，这位诸邪，已经达到了飞天夜叉的层级，也就是相当于人类金丹期修士的存在。

　　除了他之外，还有九万地魔军队，驻扎在这座山上，随时听从诸邪的调遣。

　　如此强大的力量，以仙道联盟一星门派的水准，即使六个门派抱团，也根本不可能从诸邪的手底下强夺矿脉、偷采灵石。

　　不过，好的是，藏龙山极为巨大，在虚渊之中，绵延数十万里。九万地魔大军，听起来数目挺大，但是要守卫整座藏龙山，还远远不足。

　　实际上，只有在一些矿产资源极其丰富，有高质量灵石出产的地域，才会被地魔军队重兵把守，一些普通的地带，仅有稀稀疏疏的地魔军队进行巡逻而已。

　　至于诸邪本人，大多数时间都坐镇藏龙山中心区域，偶尔四处巡逻一番。

　　羽化门目前所处的地带，沿着乱石群直接向前走几十里路，便可以到达藏龙山的边缘区域。

　　那一带，灵石资源并不丰盛，被地底魔人打出来的矿洞数量也不多，守卫力量当然也很薄弱。即使诸邪偶尔巡逻，也极少来到这种贫瘠地带。

　　因此，秦川相信，只要羽化门和其他门派协调到位，以迅雷不及掩耳之势全歼边缘区域的地魔军队，避免地魔将遭受攻击的消息传出去，并不是不可能完成的任务。

　　只要不留漏网之鱼，诸邪一时半会儿之间就肯定不会收到消息，这样，在矿洞中采集上一个时辰的灵石，应该没什么大风险。

　　仗着自己对地底世界的了解，再加上手头除了仙道联盟分配的傀儡机关兽之外，还有一只穿山吞灵兽可以辅助，秦川相信，这次的任务应该可以顺利完成。

　　正当秦川不言不语地分析着局势的时候，旁边突然传来了一个沙哑难听的声音：“练气期六层？这是哪个门派带进来的弟子？仙道联盟发布的，可都是生死任务，带实力这么低微的弟子进来，是把生死当儿戏吗？”

　　秦川抬起头，朝说话的那个人看去。

　　这人是一个五十余岁的老者，头发花白，脸颊狭长，再加上同样狭长的眼睛，给人一种阴险刻薄之相。尤其是，他的左脸颊上还有一条斜斜的伤疤，更是让他整个人显得阴森。

　　此时，他正盯着陈浩和苏浅雪二人打量着，毫不掩饰脸上的不悦神色。

　　而他的基本信息，也立刻展现在秦川的面前：

　　姓名：朱十古

　　门派：四无宗

　　职位：宗主

　　灵根：有

　　灵根属性：金

　　修为：练气期大圆满

　　看过朱十古的信息，秦川又将他身边站着的另外四个四无宗弟子全部用目光扫了一遍，发现四无宗实力之强，居然不在当初的铁剑宗之下。他们五个人中，共有三个练气期大圆满修士，两个九层修士。

　　关于四无宗的门派资料，秦川以前也同样在《仙道联盟资料详解》一书中看到过，四无宗一共拥有四件顶级法器，这比起铁剑宗来，略有不如。

　　连人手一件顶级法器的铁剑宗五名精英，都被羽化门轻松斩落马下，这四无宗，当然更不在话下了。

　　不过，虽然朱十古的言语和表情都让秦川颇为不爽的，但是秦川并没有跟他们一般见识。毕竟，今日来到虚渊之中，最大的目标是完成仙道联盟的任务。还没跟地魔军队交手，先内部不和，这绝不是明智的做法。

　　于是，秦川控制着自己的表情和语气，平静地说道：“朱宗主，你说的练气期六层修士，是我们羽化门带进来的。不知你有何指教？”

　　朱十古瞪起狭长的眼睛，盯着秦川说道：“你是何人？”

　　秦川道：“在下羽化门掌门，秦川。”

　　朱十古并不说话，只是冷冷盯着秦川，开始施展望气术查探秦川的修为。

　　望气术，是一门修仙界中几乎人人修炼的法术。这门法术可以帮助修士看穿对方的修为。不过也具有许多限制。

　　首先，如果对方修为高过你，哪怕只是一点点，那就极难使用望气术对对方的修为进行准确判断；其次，望气术的施展，需要一段不短的准备时间，因此，只有在非战斗情况下，才有机会使用望气术。若是在战斗中使用，恐怕还没等你凝气准备完毕，已经被对方出手格杀了。

　　比起秦川的掌门系统自带的查看功能，只要对方实力和自己的差距在三个层次以内，一眼望过去，基本资料一切洞晓，比起只能查看修为高低的望气术，完全不可同日而语。

　　朱十古此时施展望气术，查看过秦川的修为之后，脸上立刻浮现起不屑的神情：“身为一派掌门，修为才仅练气期第九层，你们羽化门的整体实力如何，自然也不用多说了。本宗主真是奇怪，一个月前的门派对抗中，你们怎么没有被淘汰掉呢？就你们这种实力，若是当初遇上的门派是我们四无宗，你们根本连还手的机会都没有！”

　　秦川心中冷笑，若当初门派对抗的时候遇上的真是四无宗，那么所有的四无宗弟子，都将为他们宗主的狂妄而陪葬！

　　不过嘴上并没有说出来，只是淡淡地道：“怎么判断，那是你的事。我只知道，现在羽化门依然好好地存在着。”

　　朱十古立刻哂笑道：“这只是狗屎运而已！这种狗屎运或许会帮你一次，但不会帮你一辈子。此次六个门派一起行动，以你们羽化门的实力，必然会对其余所有门派造成拖累。你总不能对此装聋作哑吧？”

　　秦川问道：“不知朱宗主有何高见？”

　　“很简单，有两条路你可以选。第一，你们羽化门人单独行动，是生是死全凭你们自己的造化，不要拖累其他门派；第二，羽化门继续留在大部队之中，但是要给予其余五个门派一定的补偿。不知道大家觉得我这提议如何？”朱十古一边说着，一边转头去询问另外四个门派掌门的意见。

　　修士修仙问道，追求永生的过程，乃是夺取天地造化为己用，与天争命的过程。

　　这个过程无比艰辛，渐渐让许多修士都养成了自私自利、一切从自己出发的性格。

　　此时看到羽化门的五人组实力如此孱弱，不止朱十古，其他好几个门派的人，也都有些心中不舒服。

　　毕竟，虚渊乃是地底魔人的地盘，凶险之地。队友实力越强，自身的安全才越有保障。

　　现在情况却反了过来。羽化门这样一群实力微弱的修士跟在身边，力量根本贡献不了多少，但是大家拼死拼活做任务，他们却可以轻松地跟着分享。很多人这样一想，心中立刻极为不舒服。

　　现在朱十古带头发难，立刻有几个人跟着附和起来——

　　“这提议确实合情合理。既然实力弱，整个过程中要大家出力保护你，那么也就该对大家的付出进行补偿。”

　　“是啊，羽化门这种低微的实力，打架显然是发挥不了什么作用的。一路上跟着大家捡便宜，最好还是付出点代价比较好，不然也显得太过自私了。”

　　听着众人你一言我一语的说着，秦川心中连连冷笑。

　　羽化门实力看起来弱，这只是表面而已。其实秦川已经将紫焰参商兽和冲霄灵鹤也全部带了进来，真要战斗起来，绝不弱于其余五个门派中的任何一个。

　　而且，自己对虚渊之中的状况有着丰富的掌握，由自己引领的话，要完成任务一定事半功倍。

　　可是现在，跟地魔的战斗还没有正式开始，其他门派已经忙着先要从羽化门身上榨取利益了。这让秦川心中极为不爽，自己掌握的信息资料，当然也不会再愿意拿出来跟他们分享。

　　就在这时，一个不同的声音总算响了起来：“诸位，在下乃是栖霞宗宗主孙金鹏，在此冒昧说一句话：羽化门的实力虽然孱弱一点，但是咱们进入虚渊，找地魔军队作战，多一个人，便是多一份力量，哪怕练气期六层修士，杀几个魔兵也是绰绰有余的，对吧？所以，并不存在什么拖累之类的问题。若是将他们赶走，不但对羽化门没有任何好处，对我们五派也同样没有好处。咱们将力量分散，反而有可能被地魔军队给各个击破。不知大家觉得在下说的可在理？”

　　毫无疑问，孙金鹏说的入情入理。但是其余门派之人听在耳中，却完全不是滋味。

　　孙金鹏这番言语，不但会损害他们的利益，而且还反衬出了他们的狭隘、自私，谁会愿意接受？

　　朱十古冷哼一声，板着脸说道：“孙宗主，这地底世界凶险万分，羽化门这种低微实力，独自行动必死无疑。而跟在我们身边，却可以不用死。这难道不是我们保护了他吗？给予救命恩人一些酬谢，难道不是合情合理吗？”

　　孙金鹏摇摇头说道：“但是羽化门如果和我们在一起的话，毫无疑问也会增强我们的整体实力的。赶走羽化门，对我们并没有好处，但是留下他们，诛杀地魔的时候，却可以多一份力量。救命恩人什么的，我觉得实在谈不上。”

　　“哼，至少对我四无宗来说，永远都不需要借助羽化门的力量！我没必要跟你多说，总之羽化门若要留在队伍中，便理应拿出一定代价。若是不愿意，那更是一拍两散，悉听尊便。你们栖霞宗若是看不惯，不妨跟羽化门一起离开便了。”朱十古冷冷地说道。

　　秦川不待孙金鹏说话，便抢先说道：“孙宗主，你的好意我们羽化门心领了。不过你也不必多费口舌，既然大家瞧不上我们，那我们自己行动好了。后会有期！”秦川对孙金鹏拱手一礼，然后招呼己方门人，说道：“我们走！”

　　当先领路，朝着前方乱石堆中昂然而去。

　　羽化门其余四位长老，也紧随秦川身后，大步而去，绝没有丝毫的停留。

　　“秦掌门，秦掌门切勿意气用事啊！”孙金鹏看到秦川率众离开，联盟开口招呼。但是秦川主意已定，头也不回地走远了。

　　“唉！大家份数盟友，何必如此！”看着秦川远去的背影，孙金鹏不禁一声长叹。

　　朱十古看在眼里，大为鄙视。这孙金鹏，脑袋怕是坏的吧？盟友？三年新成员保护期一过，为了夺取资源，再铁的盟友，也会拔刀相向，你死我活！

　　现在有这样的机会，不趁机赶紧削弱对方的实力，壮大自己，反而作此妇人之仁，真是愚蠢之至！

　　至于羽化门，那姓秦的竟然宁愿自己行动，也不愿意拿出一定的资源贿赂众人，真是一个守财奴！

　　栖霞宗的实力较强，留在团队中作用较大。此时大家互相都有用，因此朱十古并不跟孙金鹏撕破脸。至于羽化门，估计马上就该死在魔兵包围之下了吧。

　　当秦川率领门人走开之后，其余五个门派也结伴而行，继续朝虚渊里面深入。

　　秦川一边走着，一边心中冷笑。自己有地底世界详图在手，对周围的状况一清二楚。就算单独行动，只要小心一些，也同样有机会完成任务。

　　而另外那五个门派，选择的路径，直通此地地魔军队的驻扎营地。就算他们小心掩饰行迹，没有被地魔大军发现，那也难以进入矿洞之中，采集灵石。再原路退回，寻找别的路径，必将浪费大量的时间。

　　而这段时间里，羽化门已经可以采集大量的灵石到手了。

　　本来为了安全，秦川是打算使用一些隐晦的方式，引领其余五个门派，一起前往做任务的最佳地点的。但是他们闹了刚才那么一出，秦川自然什么都不会透露出来。

　　不是说羽化门是生是死看造化么？你们能不能活下来，也看你们的造化！

　　唯一让秦川觉得有点可惜的是，栖霞宗依然跟着四无宗等门派一同行动。他们的宗主孙金鹏倒是个好人，可惜了～～。

　　秦川一边想着，一边催促众位长老，加快速度。

　　很快，羽化门五人小队便赶到了藏龙山的山脚下。

　　整个藏龙山，山上毫无植被，完全是一片光秃秃的泥土、岩石，而且都笼罩在一种单调的青黑色之下。

　　对面的山坡上，有好几个山洞显露出来。秦川知道，那就是地底魔人在很久之前打出来的矿洞，现在其中的灵石已经开采的差不多了，矿洞悉数废弃。因此没有地魔军队守卫，只有山脚下，有一群地魔巡逻小队在周围走动巡视。

　　这支地魔小队共有十个地魔，均是低级的魔兵。以羽化门的实力，完全可以一个照面间便将他们全部歼灭，防止消息被传递出去，惹来大军。

　　灭掉他们之后，则可以进入废弃的矿洞，利用傀儡机关兽和穿山吞灵兽共同开始开采。

　　虽然这些矿洞已经被地魔抛弃，但是详图上蕴含的信息中有明确记载，地魔种族的开采技术很低下，即使被他们开采过的矿洞之中，也会有不少的灵石留存下来。用制造精密，功能强大的傀儡机关人进行二次采集，一定可以采集到不少的灵石。

　　此地的废弃矿洞一共有四个，若是运气好点，估计至少可以完成任务所需的三分之二数量。而朱十古那些人，当他们沿着路径走到终点的时候，也该是他们开始头疼的时候了。

　　“浅雪师妹，韵蓉师妹，你二人放出紫焰参商兽和冲霄灵鹤，分别从前后两个方向攻击魔兵巡逻队。邱师弟，咱们二人从侧翼袭击，必须保证不让一个魔兵漏网，有问题没有？”秦川对众人发布命令道。

　　“没问题！”众人压低嗓门，齐齐应和。

　　“很好，动手！”

　　秦川将手一挥，苏浅雪和潘韵蓉几乎同一时间打开了灵兽袋，一道紫芒，一道白光，立刻以迅雷不及掩耳之势冲向魔兵巡逻队。

　　秦川和邱成风也各自祭起法宝，冲天而起，迅速杀奔过去。


第194章 灵器之威

　　秦川现在所在的这一地带，乃是被开采后废弃的地带，毫无守卫力量驻扎，只有地魔巡逻小队，一个时辰巡逻一次。

　　这只地魔巡逻小队，共有十个魔兵级地魔，实力大约相当于人类练气期八层、九层修士。

　　以羽化门的实力，要收拾掉他们自然轻而易举。

　　冲霄灵鹤和紫焰参商兽，一前一后，分别对地魔巡逻队进行包抄，而秦川和邱成风二人，则负责从侧翼对地魔发动攻击。至于陈浩、苏浅雪、潘韵蓉三人，则负责压阵，诛杀想要逃逸的地魔。

　　羽化门众人现身之后，那地魔巡逻队丝毫没想到，居然会在此时遭到偷袭，仓促之间，措手不及，立刻便被打乱了阵型。

　　冲霄灵鹤速度最快，第一个杀进地魔队中，两只羽翼，便如同锐利无比的宝刃一般，一挥一斩，立刻便有一名地魔应声而倒。

　　虽然地魔向来以肉体强悍著称，但是冲霄灵鹤的羽毛也同样是罕见的材料，锋利度超乎想象，加上它堪比练气期大圆满的修为，依然可以轻松切开地魔的皮肤和肌肉，对他们造成致命的杀伤。

　　冲霄灵鹤大展神威，紫焰参商兽自然也不肯落后。小嘴一张，立刻便有一道紫色的火焰从口中喷出。

　　这紫色火焰细若游丝，仿佛风稍微一大，便会将火焰吹灭一般。但是其中蕴含的杀伤力，却委实惊人。地魔一旦被紫火沾染而上，皮肉立刻便被融化掉，连皮肉包裹之下的骨骼也难以幸免。

　　眨眼间，便有两只地魔，胸口被紫火游丝烧出一个堪称可怖的大洞，不论皮、肉、骨骼、器官，全部瞬间便被紫火超高的温度给化成了蒸汽，消失无踪。

　　地魔当然也在瞬息之间，丧失生命。

　　当秦川和邱成风亮出法器杀到现场的时候，十名地魔巡逻兵，已经倒下了五名。

　　冲霄灵鹤羽翼刀砍死了三名，紫焰参商兽的紫火游丝，烧死了两名。

　　这种架势，局势已然稳稳处于羽化门的掌控之中。秦川心想，正好趁此机会，看看陈浩手中眨眼神镜的威力。于是并不大开杀戒，而是将两名地魔巡逻兵朝陈浩所在的方向驱赶过去：“陈浩师弟，这两名魔兵交给你，让大家见识一下眨眼神镜的厉害吧！”

　　“好嘞！”陈浩兴致勃勃地应答一声，伸手一抛，将神镜祭起在半空中。法力注入镜中，神镜登时光华大作，红光盈盈。镜子中央的那一双眼睛，虽然还处于紧闭的状态，但是眼珠子已经开始骨碌碌地转动起来。

　　灵器级别的法器，羽化门之中，除了掌门秦川之外，陈浩是唯一拥有之人。即便炼器长老邱成风，手中的那柄短锤也仅仅是顶级法器。

　　自从得到宝镜之后，陈浩简直爱不释手，晚上睡觉都恨不得搂着它。此时有机会试试宝镜的威力，他当然求之不得。

　　那两名地魔巡逻兵，被秦川的至阳飞剑封死一切逃跑路线，只有陈浩这边的一个口子，他们只得朝这个方位仓皇地逃过来。

　　这两个地魔巡逻兵，相当于人类八层修士。逃跑起来，速度也是相当快的。一瞬间的功夫，已经迫近到陈浩身前。

　　陈浩面容一沉，开口喝道：“请神镜开眼！”

　　话音一落，眨眼神镜中央部位的两只眼睛，顿时睁了开来。两只眼珠子，竟然如同两颗缩小版的太阳一般，通红炽烈，连绵不绝的热浪，从镜中喷涌而出。

　　在神镜睁眼之后，在场的所有人都感觉到一阵燥热。恐怕周围的气温，一下子提升了十度有余。

　　连天生擅长玩火的紫焰参商兽，都诧异地瞪大眼睛，盯着眨眼神镜，仿佛对这个控火能力不弱于自己的物品，充满了好奇。

　　眨眼神镜睁眼之后，陈浩抬起手掌，“啪、啪、啪”地拍了三下。

　　他每拍一下手，神镜中央的眼睛，都会眨动一下。每眨动一下，便会有两道凝聚成一团的火球，从眼珠中飞出来，只扑两只地魔巡逻兵而去。

　　眨眼而出的火球，可不是普通的火球。这火球的名字叫做丙火神雷，乃是火焰强烈到极致之后，凝结而成的火雷。一旦沾身，不但恐怖的高温会让周身血肉融化，而且还会发生强烈的爆炸。

　　又熔又炸，若是修为不够高的话，登时便会尸骨无存。

　　很显然，这两只地魔巡逻兵的修为还不够高。最先飞出的两枚丙火神雷，轰击到他们身上之后，顿时响起了两声沉闷的爆炸声。

　　爆炸声并不大，但是情景却极为恐怖。两只肉身强悍的地魔，瞬间便被炸得肢体破碎，血肉横飞。

　　但是，横飞的血肉，并没有对周围的环境造成任何影响。因为，血肉刚刚飞起，立刻又被丙火神雷散发出来的超高温度给彻底融化，消失无踪。

　　这情形，简直就如同雷声一响，两个地魔巡逻兵立刻凭空消失一般，恐怖得惊人。

　　两枚丙火神雷，便已经将两个地魔巡逻兵给炸得灰飞烟灭了。而陈浩刚才一口气发出六枚丙火神雷，其余四枚此时从后面飞过来的，但是目标已经消失，无处可依攻击，都连续轰击在地面上。

　　虚渊之中的地表岩石，又冷又硬，普通法器都难以破坏。但是丙火神雷击在地上，硬生生地轰出了四个大窟窿。而且和刚才击杀地魔巡逻兵一样，被火雷炸起来的碎石，刚要四散飞溅的时候，就被超高的火焰温度给熔化消失了。

　　苏浅雪和潘韵蓉对望一眼，都从对方的眼睛里看到了震惊。即便秦川和邱成风，也同样颇受震动。

　　灵器果然不愧为灵器！陈浩目前仅为练气期六层，但是轰杀两只堪比八层修士的地魔修罗兵，居然毫不费力！

　　照这情形看，手持神镜的陈浩，即便对抗九层修士，也可以稳占上风。羽化门自此相当于又多出一名战斗力接近练气期大圆满境界的高手！

　　“邱师弟，真是巧夺天工啊！我看这眨眼神镜，威力恐怕还在我的至阳飞剑之上！”秦川心中兴奋无比，开口赞叹道。

　　邱成风呵呵笑了两声，说道：“这眨眼神镜，乃是两件顶级法器，外加无数宝贵材料，融合炼制而成，工艺极其复杂，我能炼成也纯属侥幸。威力比起一般的下品灵器，自然要高出不少。”

　　顿了一顿，邱成风接着说道：“不过若要对比两件法宝的价值，我还是觉得至阳飞剑更高一筹。因为至阳飞剑所用材料，乃是至刚至纯的玄铁，对阳刚属性之物，有着超强的吸纳融合能力。日后若是能够搜寻到好材料，完全可以和至阳飞剑联合锻造。从下品灵器升阶为中品灵器、上品灵器，甚至变成顶级灵器、宝器，都不是不可能！而眨眼神镜，就算日后可以通过锻造增强威力，但品级却永远也不可能提升了。”

　　早前至阳飞剑吸收了眨眼神镜的前身——金阳烈火镜中喷出来的六粒离火之精，导致威力提升了不少，秦川心中就颇为好奇。本来想着有机会找邱成风好好询问一番的。不过接下来建设小世界等等事务繁杂，一时之间便忘记了。

　　现在听了邱成风的话，秦川才知道，原来自己手中的灵器宝剑，居然还拥有无限提升品级的功能。这实在是让他大为欣喜。

　　法宝也和人一样，用的多了会产生感情。尤其是这柄飞剑从此时就一直跟随着秦川，等将来提升到宝器、道器，其中产生了器灵之后，和秦川沟通起来也势必会比其余的法宝更加顺畅，自然便可以最大限度地发挥出法宝的威力。

　　而站在另一边的陈浩，虽然听到邱成风说眨眼神镜成长性远不能跟至阳飞剑比，但他心中同样兴奋莫名。

　　首先，秦川是掌门，是陈浩最为敬重的人，要是自己在某方面反而压过了掌门，陈浩心中不但不会高兴，反而会不舒服。

　　另外，眨眼神镜刚才发挥出来的威力，已经远远超出了陈浩之前的想象。本以为干掉两个相当于八层修士的地魔巡逻兵，至少也需要六枚丙火神雷。哪知道两枚丙火神雷，立刻取得完胜。

　　以六层灭八层，毫不费力，这种效果，还有什么可说的呢？陈浩完全满足了！

　　邱成风看着陈浩那呵呵傻乐的样子，也笑着对他说道：“陈师弟，虽然这眨眼神镜不能跟掌门的至阳飞剑比，但也绝对算得上一件厉害的法宝了。你现在修为偏低，还没有完全将眨眼神镜的威力发挥出来。日后随着你修为的提升，眨眼神镜的威力也会更强！远的不说，这件宝镜伴随你到筑基期，是没有任何问题的！”

　　“我明白了，谢谢邱师兄，谢谢邱师兄！”陈浩对邱成风这炼器师满口称谢。

　　这时候，秦川收起法宝，开口说道：“好了，各位，时间紧迫，我们这就进矿洞，开始采集灵石，免得夜长梦多！”

　　“遵命！”众人齐齐拱手，跟随在秦川身后，施展御风术，一一飞进矿洞之中。

　　这矿洞也不知道是地底魔人在什么时候挖出来的洞，不过显然年代已经颇为久远，洞中还散落着一些简陋的石质工具，洞中显得一片狼藉。

　　若是换成别人发现这些矿洞，肯定会以为此地的灵石矿已经被开采干净。但是秦川有地底世界详图指示，知道在这一带之中，确实大多数灵石都已被地魔采走，但这一片区域却是例外。因为采集难度颇大，地魔当初只是草草了事，还遗留下了不少灵石资源在山体之中。

　　有仙道联盟给予的傀儡机关兽，再加上自己刚驯化完的穿山吞灵兽，在这废弃矿洞中的采集速度，料想也不会比正经矿洞中慢多少。

　　秦川从纳戒之中，将两只采集用途的傀儡机关兽取出来，触动机关，然后抛到地面上。

　　这两只傀儡机关兽大小非常小，仅相当于人的拳头大小。从外型上看，仿佛是两只笨拙的小猪一般。嘴巴构造奇特，肚子还高高隆起。

　　但是实际上它们却非常灵巧。刚刚落地，两个小玩意儿立刻紧紧贴在一起，一个头顶伸出一枚修长的如同触角一般的东西，贴在石壁上，左右探测；另一个则口中吐出一个如同钻头一般的东西，高速旋转着，开始在第一个傀儡机关兽锁定的位置上钻探开采起来。

　　“嗡嗡嗡、嗡嗡嗡……”伴随着一阵阵刺耳的钻石声音，两只傀儡机关兽很快便从众人的视线中消失，深深地钻入了山石之中。

　　过了不大会儿的功夫，两只傀儡机关兽钻出来的小洞之中，突然嗡嗡声停止，转而响起了一阵“叮叮、叮叮”声。叮叮声音持续的时间极短，转眼之间便停下，两只傀儡机关兽则肩并着肩，从小洞中爬了出来。

　　爬到秦川面前，其中一个机关兽圆滚滚的腹部，突然打开了一个小机关，露出了一个小口。身躯稍微一晃，便有一块灵石从小口子之中掉落在地上。

　　秦川伸手捡起来一看，果然是一块标准大小的下品灵石！

　　嘿嘿，这两只小机关兽，看起来颇为笨拙，想不到工作效率却这么高！

　　照这种速度，一个时辰内采集到五十块灵石，绝对毫无压力！

　　至于另外五十块灵石的采集任务，就交给穿山屯灵兽吧。

　　秦川打开灵兽袋，将穿山吞灵兽从里面放了出来。然后一伸手，将刚才两只傀儡机关兽采来的那一块灵石，扔给了它。

　　穿山吞灵兽见了灵兽，就仿佛馋嘴的孩子见了好吃的食物一般，立刻扑上去，用两只小前爪抱住灵石，便狂啃起来。

　　只是一眨眼的功夫，一块灵石便进了穿山吞灵兽的肚子中。

　　秦川蹲下去，拍拍小兽的脑袋，说道：“好了，吃饱喝足了，下面该干活了！身为二级灵兽，你可不要被两只机关兽给比下去哦！”

　　穿山吞灵兽乖巧地点点头，扁平的身躯扭动几下，在石壁上随意一个翻滚，顿时钻入了山石之中。


第195章 战火滚滚

　　穿山吞灵兽没有仙道联盟分配下来的两个傀儡机关兽那种神秘的构造原理，但是却拥有对灵石的天生感应力。再加上天生的穿山土行能力，搜寻起灵石来，甚至比两个傀儡机关兽还要更快。

　　不一会儿，穿山吞灵兽便扭着身子从土里钻了出来，嘴巴一张，将一块灵石吐在了秦川的面前。

　　这小东西虽然以灵石为食，但是在二级期间，每天只吃一块。吃饱了之后不会再吃，采集的所有灵石，都会交给主人。

　　秦川对它的采集速度颇为满意。拍拍它的小脑袋，表示嘉许，然后让它立刻再进山中，继续搜寻灵石的下落。

　　接下来，不论是穿山吞灵兽，还是傀儡机关兽，二者的灵石搜寻速度都慢了许多。秦川知道这很正常，毕竟，这里的灵石矿脉乃是地底魔人开采后废弃的，灵石密度不会太大。要在这个废弃矿脉之中完成任务，估计不太可能，但是至少会有不小的收获。

　　而四无宗等其余五个门派，现在恐怕还一块灵石都没有到手呢！

　　他们选择的方向，可以直通地底魔人现在正在开采中的灵石矿洞。其中灵石资源比起废弃的矿洞来说，肯定要丰富得多。但是同样的，也有数量庞大的地魔军队守卫。

　　四无宗等几个门派，不付出点代价，根本就不可能进入矿洞之中，更别说开采了。

　　想到他们，秦川不由得想到了栖霞宗宗主孙金鹏。这个人是不是好人，秦川不敢妄下论断，但是却相信对方必定是个头脑冷静，行事有原则的人。

　　这样的人，无疑是值得结交的。若是条件许可，秦川并不介意提携他一把，让他也顺利完成任务。不过当时那种情况，并不适宜向对方抛橄榄枝。现在他们栖霞宗跟着四无宗，也同样将陷入麻烦里面，倒是有些可惜了。

　　孙金鹏……若是此次采集一百块灵石的任务，你能够完成，那出去之后，羽化门愿意交你这个朋友。若是完不成……那说别的也没意义了。

　　想完这些之后，秦川控制了一下自己的思绪，将注意力重新放在了灵石的采集工作上……

　　当羽化门在废弃的矿洞之中双管齐下，有条不紊地采集着灵石的时候，以四无宗为首的其余五个门派，也渐渐走到路径尽头，眼前浮现出一片忙碌的景象。

　　这路径尽头，有一片乱石林，正好用来掩饰身形。四无宗宗主朱十古站在乱石林中，观察了一番前方的景象，不禁大为欣喜，低声对其余门派说道：“咱们的运气真是不错！前方正是地底魔人的灵石采集场！”

　　众人也向外看去。只见对面是一座高高耸立、连绵不绝的大山。山体上开了许多个深邃的矿洞，一群群身材健壮但相貌丑陋的地魔，正在矿洞之中进进出出，忙碌着采集灵石。

　　地底魔人这个种族，虽然天生体魄强健，但是技术力量却极其落后。像采矿这类的工作，他们并不会像人类那般，借助诸多工具，一切全凭蛮力。

　　好在这些担任苦工的地魔，智力低下，思维简单。工作再苦再累，也不懂得反抗，因此整个矿场，秩序井然。

　　众人看到这么一大片矿场，心中也各自兴奋。毕竟，想要完成采集灵石的任务，首先得找到有灵石的地方。而虚渊下面的地底世界，十分广阔无垠。运气不好，找不到地底魔人的矿场，那是一点机会也没有。

　　随便选择一条路径走过来，居然便碰上地魔矿场，这实在是好运气。

　　矿场已经找到了，接下来该如何行动呢？众人心中怀着这样地想法，均转头朝四无宗宗主朱十古看去。

　　这一路走来，五个门派之间也进行过简单的交流。他们之中，以四无宗的实力最强，栖霞宗稍次之，另外三个门派又次之。

　　大家也商量过，地底世界凶险万分，想要顺利完成任务，必须有统一的部署，统一的指挥，因此共同推举四无宗宗主朱十古为暂时的首领，负责指挥五个门派的整体行动。

　　朱十古本来就因为自己门派实力强横而自我感觉高人一等，让他当五派首领，他当然不会推辞，很快便进入角色。

　　此时藏身乱石林之中，观察了一会儿对面藏龙山上地魔苦工采集灵石的情景之后，朱十古开口说道：“这矿场之中，大多数都是地魔苦力，战斗力十分低下，而周围的地魔军队守卫力量，也并不强劲。我们五个门派抱成一团，选择地魔苦工最多的那个山洞冲杀进去，然后一边扼守山洞，一边利用傀儡机关兽采集灵石，大家意下如何？”

　　众人小声议论了一会儿之后，基本上都没有什么异议。不过孙金鹏却忍不住皱皱眉头，说道：“这灵石矿场看起来规模很大，即使在地底世界，想必也是一笔重大的财富，我担心，附近说不定会有地魔大军驻扎。咱们是不是暂缓出手，先了解一下情况，然后选择一个最佳地点？”

　　朱十古生性高傲，最喜欢说一不二。此时自己说出的话被孙金鹏进行质疑，顿时大为不悦，板着脸说道：“孙宗主，行事谨慎是好的，但是太过谨慎，未免就会给人优柔寡断、贪生怕死的感觉了。你也不想想，藏龙山这么大，即便有地魔军队驻扎，我们一时半会儿找得到吗？而且，灵石矿脉可不是遍地都是，你敢保证你能在短时间内，找到你所谓的‘最佳地点’吗？别忘了，仙道联盟给我们的任务时间，只有五天！”

　　长河剑派的传令使传来的任务要求之中，确实明确标明，此次采集灵石任务的最大期限是五天。五天过后，没有采集到足够数额灵石的门派，一律按照未完成任务对待。

　　朱十古顿了一顿，接着说道：“本宗主方才已经仔细观察过，矿场周围的地魔守卫，实力基本上在练气期七八层之间。这就可以表明，就算附近有地魔大军驻扎，整体实力应该也只是练气期七八层。我们五派联手抢占一座矿洞，放出傀儡机关兽采集灵石，我们则齐心协力守卫洞口，在一个时辰之内，顶住地魔军队的攻打，毫无问题。所以，本宗主认为，无需进行所谓的‘了解’，直接正面强攻，完成任务等待联盟将我们带出虚渊便可。”

　　朱十古的话说完之后，其余门派的人大多数都附和着点点头。

　　仙道联盟在分配傀儡机关兽的同时，也每个门派都分发了一个特制的储物袋。当采集到足够的灵石之后，放进储物袋中，联盟立刻便会感应得到，进而催动传送阵法，将完成任务的门派带离虚渊。

　　因此，出于对己方力量的自信，大家觉得，孙金鹏的谨慎方案，并不如朱十古的正面强攻方案好。毕竟，能不能找到更好的采矿地点，完全是未知数，而顶住地魔军队一两个时辰的攻击，应该毫无问题。

　　孙金鹏虽然觉得，这种规模的灵石矿场，绝对是巨大的财富，地魔守卫力量不可能像朱十古判断的那么孱弱，但是他同时也知道，想要完成采矿任务，仅凭自己一个门派的力量是不可能完成的，必须借助其他门派的力量才行。因此见到其余几个门派均表态赞同朱十古的提议，自然也只得顺从。

　　既然大家再无异议，那么行动立刻展开。各门派均使用自己的独特手段，或使用法宝，或使用符箓，将自己的身形、气息全部隐匿起来，然后慢慢朝中央那个苦工数量最大的矿洞靠近过去。

　　“靠近过程中，大家一定要小心，不要暴露行藏。只要顺利靠近矿洞，然后暴起杀光洞内的所有苦工，继而把持洞口，不让地底魔人攻入，那么接下来利用仙道联盟的傀儡机关兽采集灵石，完成任务，便轻而易举了。”朱十古凝聚法力，聚音成线，对众人说道。

　　众人闻言均点头，但是孙金鹏心中依然保持强烈的警惕，暗中吩咐本门弟子道：“大家一定不要太过乐观，打起十二分精神。一旦情况有异，不要恋战，第一时间逃脱此地要紧。”

　　众位栖霞宗门人也均点头，将宗主的吩咐牢牢记在心中。

　　正如方才朱十古所说，矿场周围，负责看守、警戒的地魔守卫实力并不强，最高的也才堪比人类练气期八层修士。五大派采用的隐匿手段，他们一丝一毫也没有察觉。

　　至于那些负责采集矿产的苦工，实力更低，更没有发现的可能。

　　当朱十古、孙金鹏等人顺利靠近到选定的那个大矿洞之后，立刻撤去隐匿，显露身形。

　　一时之间，矿洞周围法术轰击，法宝乱飞，众多地魔矿工毫无还手之力，如同被收割的韭菜一般，一茬茬地倒在地上死去。五大派人员顺利杀进矿洞之中。

　　进洞之后，朱十古立刻高声吩咐道：“每派出一名弟子，联合扫荡洞中的参与地魔矿工，其余人员，全部留在洞口处守卫，任何靠近者，格杀勿论！”

　　众人听了之后，立刻分出五名修士，负责对矿洞中的地魔苦工进行诛杀。这些地魔苦工，乃是地底魔人种族里面，最低等的存在，在实力水平线处于练气期九层以上的众多修士面前，毫无还手之力，很快便被全部屠杀干净。

　　至此，这座灵石矿场中规模最大的矿洞，正式被五派占领下来。

　　在他们诛杀洞中地魔苦工的同时，外面的地魔守卫也已经发现了异常。顿时，一阵尖锐的“呜呜”声音划破天际，响彻云霄，想必是地魔守卫用来传递信息的手段。

　　地魔守卫一边传递遭受攻击的信息，一边飞速集合起来。形成了一队约有七八十人的队伍，朝着被人类修士占领的矿洞飞速杀过来。

　　这支队伍中，仅有地魔统领的修为在练气期大圆满左右，其余的地魔守卫，均只有练气期七八层的实力。虽然人员数目占据优势，但是山洞洞口狭小，人数优势根本无法发挥。再加上朱十古、孙金鹏等人修为强悍，法宝威猛，守在洞口，真称得上是一夫当关，万夫莫开。地魔守卫在统领的指挥下，冲杀过来之后，很快便一片又一片地倒在人类修士的法宝轰击之下。

　　这种收割速度，也不比方才收割洞中的地魔苦工慢多少。

　　朱十古看到这一幕，心中十分满意。自己暂时收回法宝，将防守洞口的任务交给其他人，自己则站在一旁下达新的命令：“本宗主估计果然没错，这些地魔根本没可能攻进来。大家赶紧放出傀儡机关兽，开始进行灵石采集吧！”

　　其余人对于局面也充满乐观，纷纷拿出己方拥有的傀儡机关兽，开始准备灵石采集工作。

　　他们的傀儡机关兽，和秦川手中的完全相同。两只做工神秘的机关兽，落地后很快组合在一起，一个负责探测，一个负责打洞，洞中顿时变得嘈杂忙碌起来。

　　这个山洞，作为地魔苦工正在采集中的矿洞，灵石资源确实比秦川他们所在的废弃矿洞要丰富得多。几只小傀儡机关兽刚刚钻入山石之中不一会儿，便一个个地重新返回地面，各自将收获的灵石吐了出来，交给各自门派的负责人。

　　朱十古看着这些小巧而神奇的玩意儿，心中大为好奇。作为一个颇有实力的门派，他之前便听说过修仙界中有傀儡机关术这一门技艺存在，但是以前从来没有见识过。

　　现在亲眼看着这些小傀儡采集灵石，真是觉得大开眼界。

　　正当他满怀好奇地观察傀儡机关兽的时候，洞口忽然传来一名修士的呼叫声：“快看，地魔大军前来支援了！”

　　朱十古听了，脸色一沉，立刻返回洞口，向外看去。果然，矿洞外面，地魔大军从四个方向朝这里涌了过来。一个个面青如鬼，口中呼啸，声势颇为惊人。

　　虽然准确的地魔数目无法判断，但看这声势，恐怕至少有三五千地魔守卫赶来支援了！

　　不过，让朱十古觉得欣慰的是，这四支赶来支援的地魔军队，虽然人数众多，但实力并不算太强。那些统领级别的地魔，基本上都在练气期大圆满和练气期九层之间，没有更高的高手。

　　矿洞洞口十分狭窄，最多只能容十几个人并排通过。就算地魔再多，也无法一起发动攻击，因此只要没有特别厉害的地魔高手到来，己方守住矿洞，依然很有把握。

　　想完这些，朱十古清了清嗓子，开口说道：“大家镇定，无须担心。我们扼守洞口，占据地利优势，就算来再多的地魔，也攻不进来！另外也不用担心我们被重重包围，无法离开。只要采集到足够的灵石数目，仙道联盟的传送阵法立刻便会将我们带离此地的！”

　　朱十古的言语打气，让原本因为地魔大军驰援而变得有些忐忑的修士们，重新鼓舞起斗志。大家打起精神，专心控制法宝，轰杀靠近山洞洞口的地魔。

　　这时候，原本负责守卫矿场的七八十名地魔，已经被修士们诛杀殆尽。但是赶来支援的四支地魔大军，此时也均已杀到洞口附近，将山洞重重包围，黑压压的如同潮水一般。

　　不过，由于受到山洞狭窄的洞口限制，每次只能有十余名地魔并排朝山洞进行冲锋。其他的地魔只能挤在后面，干瞪眼，干着急。

　　就这样，五派修士和地魔大军的交锋，一波接一波。第一批十多个地魔倒下，第二批立刻接上来，第二批倒下，第三批又接上来。地上积累的尸体多了，便会被地魔出手清理掉，然后继续发动新一波攻击。

　　五派修士法宝厉害，杀伤力高；而地魔军队人员庞大，死得起。双方谁也不肯退缩，战斗越来越胶着。

　　而山洞内部，五组傀儡机关兽，也均在有条不紊地采集着灵石。每采集出一块，各门派都会有专门的人员将灵石收集起来，不过并不是放进仙道联盟发放的特殊储物袋之中，而是先自行收好。

　　五个门派全部采集完足额的灵石，然后一同放进特殊储物袋里，一同离开，这也是大家达成的共识。

　　时间一分一秒地流逝着，傀儡机关兽采集出来的灵石，也越来越多。不过五派修士一方的局面，却已经开始逐步恶化。

　　虽然，他们守住山洞，占据了地利优势，可以暂时跟地魔大军正面抗衡而不败。但是，关键问题在于，地魔军队数目太过庞大，仿佛杀不尽、死不绝一般。不论杀多少，总有地魔守卫前仆后继。

　　但是，五派修士的法力却是有限的。在这种高强度的消耗之下，很快便有人开始产生法力枯竭的迹象。

　　进入虚渊之前，所有修士的灵石都已经被仙道联盟强行收取，待任务完成后退还。因此，想要使用灵石进行法力补充是不可能的。

　　虽然丹药没有被强行收取，但是能够快速回复法力的丹药极为稀少珍贵，五个门派加起来，也只有一点点。

　　此时情况危急，大家也不分什么你我。一旦有人法力枯竭，有丹药的人立刻便拿出自己的丹药，交给他服食，回复法力。

　　大家的目标只有一个，坚持到傀儡机关兽采集满一百块灵石，然后借助仙道联盟的传送阵法，脱离这里。

　　幸好，仙道联盟提供的傀儡机关兽，实在不让人失望。短短一会儿的功夫，已经采集出了大量的灵石。

　　所有门派之中，以栖霞宗的傀儡机关兽效率最高，已经采集到四十三块下品灵石。其余门派虽然略有差距，但也不大。最少的一个门派，也已经采集到了三十五块。

　　“大家撑住，一定撑住！不会有事的！照傀儡机关兽这种采集速度，我们用不了一个时辰，便可以完成任务，离开虚渊！”朱十古放声激励众人。

　　然而，他的嘴巴实在是一件不祥之物。话音刚一落下，矿洞外的山川之上，忽然有三个身影飘然而下，朝这里狂奔而来。

　　孙金鹏一直对外保持着高度的注意力，第一时间便发现了这三个身影。仔细看了一下，脸色顿时变得煞白：“不好！有地魔高手赶来了！来的是三名夜叉！”

　　夜、夜叉？

　　一听这个词，朱十古的眼前登时有些发黑。

　　他连忙向外看去，果然看到有三个健硕的身影在朝这里逼近，速度奇快。朱十古一看便知道，这种速度，连自己也达不到。此时赶来支援的三名地魔，实力惊人。

　　不过，朱十古的心中还怀着最后的一丝希望，朝那三名地魔高手的嘴巴上看去。

　　他希望方才是自己的判断失误，但是事实又一次狠狠地打击了他。

　　那三名地魔高手的嘴巴里，均有两根修长洁白的獠牙凸现出来，如同象牙。在漆黑的地底世界，也隐隐透露出微微的白光。

　　獠牙，是夜叉身份最明显的象征物。看到这东西之后，朱十古的心登时便凉了个通透。

　　地魔的资料，他当然也进行过了解，知道夜叉级别的地魔，实力堪比人类筑基期修士。

　　筑基期啊！

　　若是在精神状态全胜的时期，己方或许还可以凭着法宝优势，对抗他们一会儿。

　　但是现在，经过和地魔大军硬拼几十波之后，己方修士大多数都法力损耗巨大，濒临力竭的边缘。

　　这样的情形之下，恐怕几个照面之间，三名夜叉便可以将五派修士全部打倒在地！

　　灵石数量还差一大半，地魔方面却有夜叉来支援。怎么办？怎么办？

　　难道今日，五派修士要命丧于此了吗？

　　朱十古的心中不禁有些后悔起来。后悔自己刚才太过自大，对孙金鹏的提议丝毫没有放在心上。

　　只可惜，再强的炼丹师，也炼不出后悔丹来。此时后悔，已经迟了……

　　正当五派修士和地魔大军打得如火如荼的时候，秦川率领的羽化门五人组，也正在那个废弃的矿洞之中，紧张有序地采集灵石。

　　不知不觉间，采集工作已经进行了一个时辰。洞里洞外都波澜不惊，毫无异常情况发生。

　　就在这时，被秦川安排在洞外观察敌情的陈浩忽然走进了山洞，汇报消息“启禀掌门师兄，一个时辰已经过去了。洞外一切正常，毫无地魔巡逻兵的踪影。”

　　秦川伸手抚摸了一下自己手指上的纳戒，喃喃说道：“果然没有巡逻兵么？很好，看来一切如我所料，其他五个门派，一定已经和地魔大军展开正面交锋了。”

　　按照地底世界详图上记载的资料来看，这一带地魔巡逻兵的巡逻节奏是每个时辰一次，风雨无阻。

　　现在，杀掉上一支地魔巡逻队到现在，已经一个时辰过去了，还没有第二支巡逻兵出现。秦川自然可以猜到发生了什么——一定是地魔大军和其余五派修士干上了，集中了所有兵力，所以才导致这里没有巡逻兵再来巡逻！

　　这个时候，正是羽化门的最佳时机。

　　“浅雪师妹，现在采集到手的灵石已有多少了？”秦川略作沉吟之后，立刻开口询问苏浅雪。

　　苏浅雪对于这方面的数字掌握，简直是了若指掌。根本无需清点，立刻便回答道：“启禀掌门师兄，傀儡机关人采集到二十一块，穿山屯灵兽采集到二十块，一共四十一块灵石！”

　　秦川闻言，轻轻叹了一口气，说道：“这个数字，跟我之前的预测大有出入啊……”

　　苏浅雪说道：“这里毕竟是已经被开采过了的矿洞，残留资源十分有限。一开始的时候，采集速度还可以。但是现在，每采一块灵石，耗费的时间都越来越久了。”

　　秦川点点头，说道：“这我也明白。其实一个废弃矿洞之中便能获得四十多块灵石，已经很不错了。而且，如果我所料不错，其余五个门派，已经给咱们羽化门创造了一个天大的好机会，咱们可不能浪费。收起傀儡和零售，立刻动身，离开这个废弃矿洞，换到下一个目标！”

　　“遵命！”众位长老齐齐应答一声。然后立刻按照秦川的吩咐，将灵石、穿山吞灵兽、傀儡机关兽全部收了起来，然后跟在秦川身后，迅速走出这座废弃矿洞，朝西面疾驰而去。

　　虽然他们并不知道下一个目标，指的是哪里。但是他们很清楚一点，跟着掌门走，绝对不会错。所以，每个人都没有发出任何疑问。

　　此时时间紧迫，秦川也顾不上编造理由，给大家解释。只是按照当初从详图上了解到的信息，当先带路，一路飞奔。

　　很快，距离刚才那座矿洞最近的一个矿洞，又展现在秦川的面前。

　　这个矿洞跟刚才那个废弃矿洞不同，乃是一个正在开采之中的矿洞。灵石资源自然更加丰厚。

　　本来，按照地底世界详图之上提供的信息，这矿洞附近也有不小的一股地魔军队守卫的。以羽化门的实力，并不足以将他们在一瞬间全部诛杀干净。

　　一旦被他们传出消息，那么驻扎在藏龙山内的大批地魔军队，短时间内边会赶到这里来支援，反杀入侵者。

　　以羽化门的实力，扼守矿洞洞口的话，秦川也相信不会被地魔军队攻进来。但是他和朱十古不同的地方，就在于他对地底世界信息有着极为清晰的掌握。知道在这一带的山上，不但有数量庞大的魔兵级地魔军队驻扎，而且还有好几个夜叉级的地魔统领！

　　若是采取扼守矿洞的战略，结果却被几名夜叉堵在洞中，那可就插翅难逃了。

　　就是因为如此，秦川在一开始的时候，没有选择前来此地，而是去了那个废弃的矿洞。

　　其实，如果朱十古在一开始的时候不勒索羽化门，秦川本来是有另外的计划，可以保证六个门派集体完成任务的。

　　现在计划虽然不得不进行了改变，但是秦川依然有把握保证羽化门可以成功完成任务。

　　因为他清楚，按照朱十古等人走的那条路，想要采集灵石，必定会正面跟地魔军队交锋。以他们的实力，在夜叉级地魔出面之前，一定可以牵制住大量的地魔军队。这附近的矿洞守卫力量，应该也会前去支援。

　　现在，来到这个矿洞一看，果然不出秦川所料。这矿洞附近留下的，只有寥寥数十个魔兵级守卫，其余的，全部是更加低级的地魔苦力。

　　朱十古，看来我倒应该谢谢你了！将地魔大军的注意力牵引到你身上，我羽化门就可以不动声色地采集灵石、完成任务了！

　　秦川心中冷笑两声，朝众位长老挥挥手，示意大家前进：“此地的地魔守卫和地魔矿工，必须在短时间内全部诛杀，既不让他们放出消息，也不让他们有逃走的机会，这样我们才能够安然采矿，大家明白吗？”

　　“掌门放心，绝不会有漏网之鱼！”众位长老齐声说道。

　　他们也已经看清了此地的地魔兵力，有着绝对的信心。

　　秦川轻轻点头，做出“上”的手势。立刻，羽化门门人与灵兽毫无保留，整体出洞，首先对那些地魔守卫进行诛杀。

　　这些地魔守卫数量既少，实力又弱，哪里经得住这种狂风暴雨一般的攻击。几乎连反应的机会都没有，便全部变成了尸体。

　　接下来，便是此地的地魔矿工了。他们实力更低，清除更容易。从刚才的现身，到现在的完全掌控此座矿洞，几乎只是一瞬间的事情。

　　“很好，一切顺利，我们马上进洞开始开采。记住，危机随时有可能来临，我们必须随时保持警惕！”秦川吩咐众人道。

　　“遵命！”

　　大家答应一声，正要按照之前的分工，一边监视，一边采矿。哪知道炼器长老邱成风却突然脸色一边，沉声说道：“掌门，情况不对，有大批人马正在朝这里逼近过来！”


第196章 紫霞挪移碑

　　羽化门一行五人之中，以邱成风的修为最高，神念笼罩范围最大。因此，他第一时间察觉了有大批人马正在朝着矿洞这里疾速靠近。

　　邱成风出声示警之后，秦川也随即感应到了，他立刻吩咐道：“大家快进矿洞之中，展开防御，准备迎敌！”

　　众长老接到命令之后，立刻展开身形，以最大的速度冲进矿洞之中，分散站立在洞口，凝神戒备。

　　不一会儿，一群拼命狂奔的身影，渐渐在众人视野之中清晰起来。原来，冲过来的大批人马，并不是地底魔族的大军，而是朱十古、孙金鹏等人领衔的其余五派修士！

　　“原来不是地底魔族的军队，害我空紧张一场……”潘韵蓉拍拍胸脯，低声说道。虽然羽化门和这五个门派关系不和，但是总归是人类，并非地魔，潘韵蓉方才已经悬起来的心，自然也放下了好多。

　　不过，秦川的思维并没有这么简单。

　　他知道，如果不是遭遇到无法抵抗的高手，这五个门派此时应该在矿洞中采集灵石，而不会出现在这里。

　　现在他们如此狂奔，可能性只有一个，那就是，他们被地魔中的高手给杀的落荒而逃！

　　按照地底世界详图上面的记载，在藏龙山附近这一带驻扎的地魔军队之中，共有四个夜叉级别的大统领。

　　四个相当于人类筑基期修士的地魔大统领，如果联合出手的话，以四无宗、栖霞宗等五个门派的力量，根本无法抵抗。

　　不过秦川也知道，即使被四个夜叉级别的地魔大统领围困在矿洞之中，那五个门派也会有机会逃生。

　　因为，在另外一本资料书《仙道联盟信息详解》之中，秦川也同样看到过一条记载，上面说，栖霞宗内拥有一件神秘保命法宝——紫霞挪移碑。有神碑保命，即使筑基期高手围杀，也同样逃得掉。

　　秦川猜测得没有，朱十古、孙金鹏等人之所以能够在三明夜叉大统领的围攻之下逃出生天，确实借助了紫霞挪移碑的神效。

　　当时，五大门派的修士一边扼守矿洞，一边拼命采集灵石，本来局势已经渐渐趋向于胶着，哪知道却突然有三名夜叉级别的地魔统领从远处杀过来。

　　之前没有夜叉参与战斗的时候，五派修士都打得越来越吃力。现在夜叉加入战场，众人都知道毫无获胜的可能。

　　正在绝望的时候，栖霞宗宗主孙金鹏突然抬头看向朱十古，问道：“朱宗主，你有没有办法阻止那三名夜叉一时半刻？只要你能暂缓他们进洞的脚步，我便有办法带大家离开这里！”

　　朱十古既有些欣喜，又有些不敢置信，将信将疑地问道：“你真的有办法带大家离开这个矿洞？”

　　孙金鹏肯定地点点头：“只要能够为我争取时间，保证所有人毫发无伤地离开这里！”

　　朱十古一咬牙，说道：“好，本宗主便信你一次！都闪开，看我灵符之威！”

　　听他一声吼叫，众人顿时向两侧闪开，让出一条通道。洞外的地魔大军见有缝隙打开，心中大喜，真要趁机冲破防御，杀进洞中。哪知道忽然发觉矿洞中迸发起一抹刺目之极的红光，携带着高到恐怖的温度，狂猛无伦地冲了出来！

　　“火龙！是火龙！大家快退！”已经迫近到矿洞面前的一名地魔大统领，一眼便看出这火焰之龙的威力，连忙大声命令众人后退。

　　只可惜，还是迟了一些。烈火化龙，炽烈威猛，一个盘旋俯冲，顿时让几十名魔兵惨叫倒下，浑身火起，原本健壮的身躯，瞬间化为干尸。

　　而火龙的气势并没有减退，围绕着矿洞不停盘旋、咆哮。地魔大军，包括刚刚杀到的三名夜叉在内，一时之间都不敢靠近过来。

　　三名夜叉大统领站在军队最前方，镇住局势，其中一名身材最高的夜叉开口说道：“想不到，这些人类修士手中，还有些好东西。这是中级中阶符箓——烈焰神龙符。有火龙守卫洞口，一时半刻，连我们也无法杀进去。”

　　另外一名身材肥胖的夜叉大统领瓮声瓮气地说道：“怕什么！中级中阶的符箓虽然厉害，但却不能持久。只要符箓威力耗尽，洞中的人类修士，都将是你我的盘中之餐！”

　　第三名夜叉大统领恨恨地说道：“居然敢硬闯我们地底魔族的矿脉，这些人类真是贪财不要命！今天不把他们连皮带骨头一起吃下去，就算我们对不住他们！”

　　魔兵级的地魔，绝大多数头脑简单，智慧低下。但是夜叉级的地魔，则都智慧成熟，不弱于一般的人类。他们同样也拥有着爱恨情仇。

　　他们本来正在藏龙山军营之中享乐，忽然被人类修士搅了好事，还杀了这么多魔兵，心中当然充满愤恨。

　　三名夜叉大统领胸有成竹地围在矿洞之外，静静等待烈焰神龙符能量耗光。而洞中，众多人类修士的内心则紧张到了极点。

　　朱十古对孙金鹏说道：“好了，我已经暂时挡住了那三名夜叉，你们栖霞宗到底有什么手段，赶紧施展出来吧！”

　　这张中级中阶的符箓，可是朱十古用来保命的最后手段。现在提前施展了出来，满心希望能够换来一个活命的机会。

　　孙金鹏默然不语，忽然连续挥动双手，将四道紫红色的光芒从手心射出，射向地面之中。

　　众人随着光芒，低头一看，发现地上多出来四块石碑模样的法宝。每块石碑约有一尺多高，碑面上霞光流转，灵气涌动，一看就知道是好宝贝。

　　不过，以众人的修为，竟然看不出这四块石碑，到底是什么品级的法宝。只能看到每块石碑上面，都雕刻着许多古怪的花纹，有的似神仙，有的似妖魔，有的似野兽、花草，不一而足。

　　四块石碑各占一个方位，排列成一个小型阵法。每块石碑上的霞光都往阵法中央倾注，很快便凝结成一团紫色光球，冉冉浮在空中，便如同在洞中升起一个紫色的小太阳一般。

　　“孙宗主，这是什么法宝？你有把握用来抵抗夜叉级地魔么？”朱十古看着这绚丽的一幕，心中并不放心，开口询问道。

　　孙金鹏摇摇头：“这法宝名为紫霞挪移碑，虽然是四块神碑都是灵器级别的法宝，但是却毫无攻击能力。”

　　“没有攻击能力？那你拿出来有个屁用！”朱十古刚刚燃起的希望又被狠狠浇灭，顿时气急败坏起来。

　　以孙金鹏的见识气度，当然不会跟这种人一般见识，只是一言不发地凝视着地面上的四块神碑。

　　仔细一看，原来这四块石碑并不是静止在地面上，均在以一种奇怪的韵律缓缓移动，仿佛在凝结阵法一般。

　　过了一会儿之后，神碑上的光芒陡然变得更加强盛，也不再继续移动。孙金鹏脸上顿时浮现起欣喜之色，轻声说道：“成了！众位道友，赶紧站到神碑阵法中央去！我马上就可以带领大家逃离此地！”

　　这种紧急关头，也没有太多顾虑了。各门派的修士，连忙争先恐后地站进了四块石碑围出来的空地之中。

　　孙金鹏伸手指着半空中凝结出来的紫色光球，口中快速念诵法诀，随后大喝一声：“紫霞齐蕴，光照归途！”

　　话音刚落，天空中的紫色光球突然如同点燃的烟花一般，轰然爆开。紫色的光点漫天飘然，恍若流星雨。

　　众人还未来得及为这奇妙的美景惊叹，便被一股神秘的力量包裹周身，穿破虚空而走。

　　当周围力量散去，视线恢复明晰之后，五大门派的修士发现，自己果然脱离了山洞，竟然站在了当初刚刚进入虚渊的那个地方！

　　“哈哈，真是玄妙非常，不可思议！敢问孙宗主，你这法宝叫什么名字？”朱十古仰天打个哈哈，然后问道。

　　这紫霞挪移碑，是一种成套的法宝。由五块子母神碑联合组成。只要将一块母碑事先埋藏在某个地点，使用的时候，将四块子碑组成特定阵法，站在阵法中央，瞬息之间，便会到达母碑所在之地。

　　这套法宝乃是栖霞宗先人机缘巧合之下获得，一直秘不示人，留待最关键的时候自救，往往能收到奇效。

　　方才进入虚渊之后，孙金鹏第一时间便将母碑埋藏在这里，防备万一。

　　由于孙金鹏知道，单凭栖霞宗一派之力，很难在藏龙山中采集到足够的灵石，必须借助五个门派联合的力量才有希望。所以方才迫不得已，当众暴露了自己手中的底牌。

　　现在危险已去，当然不肯再透露更多的讯息，避而不答朱十古的问题，只是淡淡地说道：“我们虽然成功逃出矿洞，但是那三名夜叉应该很快便会循着气息追杀过来，还是赶紧逃命要紧！”

　　众人听他提起夜叉，心中再次紧张起来，连忙展开身形，朝另外一条乱石群中走去。

　　这一条乱石丛生的道路，却是通向秦川选择的第二个矿洞而去。因此，方才不欢而散的羽化门和这五个门派，此时再次相逢。

　　当秦川等一行人看到五派修士的时候，五派修士也同样看到了满地的地魔尸体和据守洞口的羽化门人。

　　其中一个栖霞宗弟子首先说道：“糟糕！这矿洞已经被羽化么抢先占据。刚才大家跟他不欢而散，羽化门人现在恐怕不肯让咱们进洞啊！”

　　朱十古一听，不禁冷笑起来：“羽化门何德何能，竟然妄图占据整个矿洞！他若不让进，咱们杀进去便了！”

　　仙道联盟新入盟的门派有三年的保护期。保护期之内，任何人不得攻打新成员的山头，攻击新成员的门人。

　　但是，这条规则，仅限于日常生活之中。每月一日的联盟任务过程中，却并不禁止各个门派之间的攻击、杀戮。这乃是当初先天宗宗主辛万罗亲口说过的，朱十古谨记在心。

　　以羽化门那点儿实力，若真的敢据守山洞，不让众人进入。那么朱十古不介意亲手将他们诛杀殆尽。

　　听了朱十古的话，孙金鹏不禁皱了皱眉头，沉声说道：“很显然，这里的地魔都是羽化门一力诛杀的，矿洞也是他们先夺下来的。我们仗着力量优势，强取豪夺，这实在不是光彩的事情。我看，还是由我上前跟羽化门秦掌门好好商谈一下，争取让他同意咱们进入矿洞采集，这才皆大欢喜。”

　　朱十古并不回应，只是冷哼一声，满脸不屑的笑容。

　　孙金鹏也不再多说，迈开步伐，朝羽化门已经完全占据的山洞走过去。

　　“掌门师兄，栖霞宗宗主走过来，肯定是想跟咱们商量分一杯羹。咱们该怎么办？”刘冠玉首先开口询问秦川。

　　秦川摸摸下巴，说道：“这种情况下，想要吃独食无异于找死。孙金鹏这人不错，他既然以礼相待，那我们便给他个面子，同意让其余五派到矿洞中来吧。”

　　毕竟，采集到的灵石数目，关系到门派的生死存亡。虽然这矿洞是羽化门凭一己之力夺下来的，暗里应该属于羽化门一家所有。但是生死关前面，恐怕没有几个人会讲道理。

　　众位长老听了秦川的决定，都点点头，将自己的法器收了起来。

　　孙金鹏走到矿洞面前，对秦川拱手一礼，说道：“秦掌门，你们羽化门和其余五派虽然刚才闹了点小矛盾，但此时大家依然属于利益共同体。虚渊之中，地魔盘踞，处处凶险潜藏。大家合则力强，分则力弱，秦掌门是聪明人，还望摒弃不愉快，重新加入到队伍中来。”

　　秦川当然是聪明人，立刻回应道：“孙宗主，刚才的不愉快并非因为羽化门而起。只要其余门派能够诚心接纳，羽化门当然愿意回归。这座刚刚耗费力气抢夺过来的矿洞，也愿意和其余五派平均分享。”

　　孙金鹏心中大喜，立刻说道：“秦掌门如此痛快，其余门派若还是斤斤计较，那就未免太丢脸了。请你略作等待，我这就去跟其余门派协商！”

　　五派修士刚才和地魔军队大战一场，已然了解了地底魔族在此地的实力。正像孙金鹏说过的，多一个人，便多一份力量。因此大家都不反对羽化门的加入，便是朱十古本人，也默然无语。

　　协议顺利达成，孙金鹏向秦川做了说明之后，秦川便命令门人撤去防卫，让其余五派修士，全部进入矿洞中来。

　　这座矿洞并不大，六个门派、三十名修士站在其中，登时显得有点拥挤。

　　不过采集灵石要紧，大家可顾不上讲究拥挤不拥挤。立刻各自拿出自己的傀儡机关兽，挑选方向，正式开始采集矿洞中的灵石。

　　这矿洞中的灵石储备，果然比刚才那个废弃矿洞要丰厚不少。一开始，各门派的采集速度都很快。一块接一块的灵石被纳入囊中。

　　其中，尤其以羽化门的速度最快。因为秦川并没有掩饰穿云吞灵兽的存在，让它和傀儡机关兽一同进行采集。手中灵石增长的速度，几乎相当于其余门派的两倍。

　　不过，遗憾的是，这矿洞毕竟只是个小矿洞，表层的灵石储备数量有限，经过六个门派疯狂采集，很快便接近枯竭。而傀儡机关兽并没有进入到山川深处的能力，因此采集速度渐渐停滞了下来。

　　这时候，羽化门手中已经采集到了八十块灵石。其余五个门派，每派大约在六十块左右。

　　六个傀儡机关兽，此时都伸着触角，在矿洞表面上不停地游走探测，但是却再没有一个傀儡能够发现灵石的踪迹。

　　唯一的例外，就是羽化门的穿山屯灵兽。这个小家伙虽然才仅仅是二级灵兽，但在山石土壤之中穿行的能力，远远超过傀儡机关兽。

　　傀儡机关兽无法探测到的地方，它却可以利用土行之术钻进去，继而将灵石采集出来。

　　就这样，别的门派灵石采集活动已经完全停滞。但是羽化门手中的灵石还在缓慢增加着。

　　一块……两块……三块……

　　刚才大家一边防守洞口，一边快速采集，并没有注意其他人的动静。现在才发现，羽化门除了傀儡机关兽之外，竟然还有一只能够采集灵石的灵兽，又是诧异，又是羡慕。都想不明白，为什么实力孱弱的羽化门，竟然会拥有这种好东西。

　　大多数人只是心中羡慕，但是，朱十古心中却开始愤愤不平起来。他猛然上前几步，站到秦川身前，面无表情地说道：“秦掌门，你做事实在太不讲究了吧？刚才我们大家一次只采一块灵石，你们羽化门却一次采两块灵石。侵占大家的利益，满足你们羽化门一己私欲，难道是将我们当傻子吗？”

　　秦川淡淡地说道：“朱宗主，灵石矿脉埋藏在山中，并无主人。大家采多采少，各凭机缘。怎么能说我羽化门侵占大家利益？刚才的采集过程中，你们四无宗一共采集了二十二块，栖霞宗采集了十九块，其余三个门派均采集了十七块。这是否也可以说，你们四无宗也同样侵占了其他门派的利益？你有什么目的，不妨直接说出来吧！”


第197章 飞剑被困

　　朱十古听到秦川让自己有什么目的不妨直说，他不禁阴冷地笑了起来。

　　其实，在朱十古看来，这个秦川也可以算是个聪明人，一眼便能够看到自己的心思。只可惜他还是不够明智。羽化门的综合实力，跟四无宗的差距十分巨大，四无宗想要灭掉羽化门，乃是轻而易举之事。

　　朱十古刚才一直在转着一个念头，那就是强行灭掉羽化门的五名修士，将他们获得的灵石抢过来。这样的话，四无宗登时便可以完成仙道联盟的任务，离开虚渊这危险之地。

　　不过，朱十古也有担心——这样做的话，很容易引起其余四个门派的戒惧，如果导致他们联合起来对付四无宗，那就麻烦了。

　　出于稳妥考虑，朱十古不得不按捺下杀人越货的心思。

　　当然，强抢不行，用别的途径欺压一下羽化门，沾点便宜，却是轻而易举的。

　　阴阴笑了几下，朱十古开口说道：“秦掌门，我的目的其实很简单，那就是让你们羽化门交出多采集的灵石，平均分给其余五个门派！每个门派分四块，这也不算欺负你们羽化门吧？”

　　秦川连连冷笑。藏龙山的灵石矿脉，乃无主之物。大家采多采少，全凭各自的手段。现在朱十古的话虽然说得冠冕堂皇，但实质上还不是嫉妒羽化门采的多？

　　不管什么地方，总有这么一些人，自己不如别人，不想着去提升自己的能力，却反而千方百计地打压破坏比他强的人。

　　以朱十古之前展现出来的品性，现在说出这样的话，做出这样的事，秦川丝毫不意外。

　　当然，秦川既然敢让朱十古进入矿洞，敢将穿山吞灵兽展现在朱十古的面前，心中自然也有着足够的对付他的把握。

　　现在看朱十古毫无顾忌地暴露出自己的贪婪嘴脸，秦川并不畏惧，淡淡地说道：“每一块灵石，都是羽化门光明正大采集到的。你四无宗，没有权力在这里指手画脚。”

　　“姓秦的，我很好奇，凭你这点微不足道的实力，到底哪里来的底气？不管怎么说，侵害了大家的利益，你就必须吐出来！如果你不愿意主动吐出来，那么我四无宗不介意帮你吐出来！”见秦川居然不乖乖就范，朱十古已经做好了撕破脸的准备。

　　就在这个时候，栖霞宗宗主孙金鹏也开口了：“朱宗主，不管怎么说，这个矿洞乃是羽化门最先发现的，即使羽化门多采集点，也无可厚非。现在最重要的不是争执这些，而是团结一致，应对随时有可能杀过来的地底魔族大军。这种时候起内斗，实在不是一件明智的事情，还望朱宗主三思而行。”

　　孙金鹏的话，让朱十古心中大为嗤笑。地底魔族大军之中，可是拥有夜叉级别的高手的。即便团结住羽化门这种小门派，又有什么用？照样打不过夜叉！干掉小门派，抢了他们的灵石，用来完成自己的任务，这才是最稳妥、最有效的办法！

　　从表面上来看，六个门派之中，四无宗和栖霞宗的实力最强。如果两大宗派联手，完全可以干掉其余四派。到时候只要将四派手中的灵石抢过来，便足以达到仙道联盟“一百块灵石”的数目。

　　本来朱十古心中确实动过这样的主意。但是一路上，栖霞宗宗主孙金鹏，总是摆出一副公正无私的面目，让朱十古明白对方和自己不是一路人，因此才没有跟他提起这种想法。

　　现在，四无宗要让羽化门吐出几块灵石，孙金鹏只要乖乖闭嘴，也少不了他的好处。哪知道他居然又冒出来多嘴，实在让朱十古有些生气。

　　不过生气归生气，在对付羽化门的时候，又招惹栖霞宗，这可不是聪明的做法，因此朱十古并没有表露出自己的真感情，只是冷冷地说道：“孙宗主若是不介意自己的利益受损，那别人也管不了你。不过我很想知道，难道其余门派也都不介意自己的利益受损害吗？”

　　一边说着，朱十古一边用目光在其他门派修士身上一一扫过。那三个门派的修士，均十分默契地将目光转开，不发一言。

　　他们刚才可都听得明明白白。朱十古让羽化门拿出灵石之后，并不会独吞，而是会五派均分。

　　虽然分到的数目不多，但是为了完成任务，哪怕多一块也是好的。

　　不用出头做恶人，又能够得到好处，对于没有行事原则的人来说，确实没有拒绝的理由。

　　孙金鹏看到这一幕，不禁心中暗叹。朱十古恃强凌弱，其他门派居然一点警惕心都没有产生。难道他们都不明白，朱十古现在可以找理由剥削羽化门，在需要的时候，也同样可以找理由剥削其他的门派吗？

　　现在他们不帮羽化门说话，等到朱十古欺负到他们头上的时候，恐怕也同样没人帮他们说话了。

　　可惜，这样的话却不能说出口，孙金鹏只能暗暗叹息，闭口不言。

　　孙金鹏闭嘴之后，朱十古得意一笑，接着对秦川说道：“秦大掌门，你最好想明白了。到底是主动拿出二十块灵石来分了，还是让我来强迫你分了？”

　　“拿出二十块灵石来分，未免太少了一点。这样吧，咱们一对一，只要朱宗主能够赢得了我手中的法宝，我愿意把羽化门全部的灵石都拿出来分了！你看如何？”秦川盯着朱十古的眼睛，冷冷说道。

　　朱十古不禁仰天一阵狂笑：“哈哈哈哈，秦大掌门，我没听错吧？你居然向我挑战？很好！我就给你一次机会！不过你最好向你的弟子们交代清楚，你死了之后，让他们乖乖交出所有灵石。若敢隐藏，别怪我四无宗下手无情，一个不留！”

　　秦川点点头：“没问题！羽化门弟子听令，我若死于朱十古手中，你们立刻交出所有灵石，不得私藏！”

　　“遵命！”四位长老听了秦川的吩咐，立刻躬身应命。

　　朱十古满意地一笑：“很好！那咱们立刻开始吧！”

　　“等一等！我若死于你手，羽化门交出所有灵石。但比武斗法，谁胜谁负殊难预料。万一你不幸死于我手，又当如何？”秦川问道。

　　朱十古满不在乎地说道：“你若能杀得了我，不但四无宗所有灵石都给你，我们身上所有的法宝、符箓等财物，也统统归你羽化门所有！”

　　秦川要的就是这句话。既然目的达到，便不再跟朱十古废话，二人各自凝神静气，开始催动法力。

　　其余众位修士均向四方退开，给他们两个留出足够的决斗空间。

　　朱十古首先低喝一声，右手一扬，一道翠绿的光芒便射向空中，幽幽悬浮。

　　伴随着朱十古法力的运转，翠绿的光芒越来越强烈，洞中的情景，在绿光的映衬之下，都变得有些怪异起来。

　　其余修士，每个人的脸上，也都被染上了一抹绿意。

　　绿光虽然强烈，但是发出光芒的那件法宝，却极其微小，就如同一枚绣花针一般。

　　这正是朱十古的法宝——鬼木神针。

　　鬼木神针乃是用万年鬼木树的木心炼制而成的法宝，属于顶级法器层次。虽然仅有绣花针大小，但是威力却十分惊人。当初在加入仙道联盟之前，朱十古仗着这件顶级法器，不知道诛杀过多少颇有名气的修士。

　　现在面对着秦川，朱十古更是信心十足。区区一个练气期九层修士，居然也敢跟自己叫板，明显是活得不耐烦了！

　　秦川手中拥有《仙道联盟资料详解》这本宝书，对于朱十古的底细自然一清二楚。知道这鬼木神针不但攻击速度超快，角度刁钻难测，而且大小变化随心所欲。一旦成功刺入对手体内，如绣花针一般大小的鬼木神针，瞬间便会变粗千百倍，直接将对手的身体涨破崩碎，煞是厉害。

　　不过，秦川有下品灵器明阳玄甲护体，自然不惧仅为顶级法器的鬼木神针。

　　“秦小子，虽然你主动向本宗主挑衅，实在不知死活，但本宗主还是决定给你个机会。来来来，便让你先攻三招！”朱十古站在鬼木神针绿色光芒的笼罩之下，无限轻蔑地对秦川说道。

　　“让我三招？希望三招之后，你还能活着！”秦川话音落下，陡然一声大喝。顿时，明亮耀眼的金黄色光芒，从他的背后升腾而起，金光闪闪的至阳飞剑，如同一条金龙一般，从秦川体内飞出，在他头顶盘旋游动。从气势上完全将朱十古的鬼木神针压了下去。

　　“灵器！这是灵器！”在场的诸多修士，有不少都是识货的。一见至阳飞剑亮相的气势，便登时发觉这是一件灵器级别的法宝。

　　朱十古此时自然也注意到了至阳飞剑的不凡，心中不禁一颤——难怪秦川敢主动向自己叫板呢，原来是仗着灵器级别的法宝为底牌！

　　修士在进入筑基期之前，肉体凡胎，法力低微，只能修炼与灵根属性相同的小法术。小法术威力不强，远不足以跟法宝抗衡。

　　因此，练气期修士之间的战斗，法宝往往起着至关重要的作用。同层次的练气期修士，有法宝的人，轻松便可压制没有法宝的人。如果法宝品质够好，甚至还可以越级杀人。

　　不过，当进入筑基期之后，这种情况就将得到改变。筑基成功，法力雄浑，脱胎换骨，自此便可修炼种种独特的大法术。

　　大法术，也叫做神通。修仙界中流传着诸多威力惊人的神通。如果修习有成，甚至可以仅凭神通，跟对手的法宝硬撼。

　　因此，筑基期以上，法宝不再起决定性的作用，而是要看神通、法宝以及经验等等诸多因素。

　　现在，练气期大圆满境界的朱十古，一看到秦川的灵器级别法宝，登时便有些心凉。不过很快他又镇定了下来。

　　秦川的飞剑法宝，看起来也不过只是一件下品灵器而已。自己的鬼木神针是顶级法器，只比下品灵器低一个层次。

　　法宝上虽然略有逊色，但自己年纪比秦川大，修为比秦川高，这么多年来纵横一方，战斗经验之丰富，岂是秦川这种毛头小子所能比的！

　　就算他拿着灵器，自己也照样可以将他击杀！而且，杀掉他之后，那柄灵器级别的飞剑，可就属于自己了！

　　这样一想，朱十古登时有些兴奋起来。

　　秦川却懒得理会他的心态变化。至阳飞剑现形之后，手捏剑诀，望空一指，口中喝道：“去！”至阳飞剑在秦川法力的作用下，顿时如同吃了兴奋剂一般，欢快起来。剑身上光芒暴闪，以雷霆般的速度朝朱十古冲杀过去。

　　一时之间，金光大作，气流翻涌。整个矿洞之中的空气，都被飞剑搅动得不安起来。

　　原本已经站到一旁的众多修士们，此时不禁又连忙往后退开几步，同时心中暗暗惊叹：“灵器不愧为灵器，只是简单的一剑冲杀，居然便有如此气势！”

　　朱十古只觉得金光一闪，眼前一花，瞬息之间，至阳飞剑便已当头杀到。不但怠慢，立刻张口一吐，将一股法力灌注到鬼木神针之上。

　　鬼木神针在半空中一个翻腾，原本绣花针一样的外形，登时发生了剧烈的变化，一眨眼的功夫，便变成一块又粗又长的绿色巨木。

　　巨木横亘在至阳飞剑和朱十古面前，将朱十古完全遮在后面，分毫不漏出来。

　　想要硬挡么？看来你的法宝是不想要了！秦川看到鬼木神针化成巨木，心中冷笑。

　　至阳飞剑何等锐利，今时今日秦川已有了深刻的了解。便是便是精金炼制的法宝，受它一刺一撞，也难免损毁破裂的下场。更别说一块木头了。

　　因此，他毫不回避，全力催动至阳飞剑朝巨木上撞击而去。

　　只是一眨眼的功夫，飞剑、巨木已然相逢。只听“夺”的一声，巨木那泛着绿光的表面，被至阳飞剑轻易破开，锐利的剑锋，迅速没入到巨木深处。

　　一般的法宝，若是被至阳飞剑刺入其中，基本上也就代表着里损毁不远了。但是看到飞剑没入巨木深处，朱十古不但不惊，反而哈哈大笑起来，张口又朝巨木上喷去一口法力，紧接着大喊一声：“缩！”

　　巨木应声而变化，迅速变得越来越小。

　　随着巨木形状的缩小，秦川立刻感应到，自己跟至阳飞剑之间的联系，竟然逐渐变得微弱起来。

　　这让秦川心中大惊。一旦和法宝之间的法力连接中断，那也就代表着自己从此将对法宝失去控制！

　　想不到这鬼木神针，居然还有如此诡异的用途！

　　秦川所拥有的宝书《仙道联盟资料详解》，上面虽然也介绍过四无宗的鬼木神针，但是只是简略介绍，说它乃是万年鬼木树树心，经过多年凝炼而成的法宝，攻击诡异，变化多端。却并没有详细说明都有何种变化。

　　现在陡然间遇上，实在大为吃惊。

　　其实，这一招鬼木吞噬，乃是鬼木神针的秘密杀招之一。神针化成巨木，将对手的法宝吞噬进木中，随即控制巨木缩小。木中的法器，也会随之缩小，直至被完全压扁扭曲，和原主人连接中断，变成废物。

　　仗着这一招，朱十古在以往的战斗之中，不知道毁坏过多少敌人的顶级法器。今天遇上一件灵器，居然一样有效，心中无比欣喜。

　　只要鬼木神针重新缩回原来的绣花针大小，那么被吞噬下去的法宝，便会被其中的力量压缩的彻底毁坏。

　　不过朱十古可不舍得将一件灵器飞剑毁掉，只是打算将鬼木神针缩小到一定的程度，只要暂时阻隔住秦川和飞剑之间的联系便可。日后拿回门派之中，慢慢想办法抹除飞剑之中的精神印记，变成自己的囊中之物。

　　若要持续捆住至阳飞剑，那么鬼木神针就无法用于战斗了。不过朱十古并不担心，秦川丢失了灵器这个依仗，仅凭他练气期九层的实力，根本不是自己的对手。自己即便不用鬼木神针，改用变得法器，也照样可以将他轻松斩杀。

　　一边心中打着如意算盘，朱十古一边控制鬼木神针继续缩小。而秦川此时也已经很快从负面情绪的影响下走出来，专心致志地催动法力，控制至阳飞剑。

　　这种时候，滴血认主的效果便显现了出来。由于有秦川血液留在其中的精神印记，即使鬼木神针不断缩小，将他和飞剑之间的连接变得越来越弱，但是始终不能彻底斩断这种关联。而且在秦川全身心的催动之下，飞剑反而阵阵抖动，努力挣扎脱困。

　　“咦？居然不能够斩断两者之间的连接？”朱十古不禁赞叹，灵器果然不愧为灵器！

　　感应着巨木之中，正在拼命挣扎脱困的飞剑，朱十古不由得一咬牙——既然无法斩断关联，那干脆就彻底毁掉它吧！否则一旦被飞剑脱困，那后果可就严重了！


第198章 同归于尽

　　如果被困在鬼木神针之中的至阳飞剑脱困，那么鬼木神针将受到不轻的创伤，朱十古也同样会法力受损伤。为了以防万一，朱十古不禁心中发狠——既然无法收服，那便将它彻底毁掉！

　　这样想着，他陡然将自己的法力催动到最大程度，鬼木神针在他法力的控制之下，再次开始缩小。

　　鬼木缩小，秦川和至阳飞剑的法力连接随之变得更加微弱。不过秦川此时已经变得心平气和，无视干扰，全心全意地催动法力，控制至阳飞剑。

　　渐渐地，整个人竟然进入了一种空灵的状态。天地万物，在这一瞬间，仿佛全部消失不见，整个世界之中，只有秦川自己和至阳飞剑存在。

　　秦川的眼睛看不到被鬼木吞噬了的至阳飞剑，但是却能清晰地感受到至阳飞剑，甚至比用眼睛看到的还要清晰。秦川甚至能够“看”到飞剑在鬼木之中绽放着强烈的光芒，并且微微震颤，努力挣扎着脱困。

　　“不过是区区一件顶级法器而已，我不信你困得住我的灵器！”秦川心中涌起了强烈的自信，猛吸一口气，催动全部的法力，连体内的血液，也随之涌动起来。

　　至阳飞剑被秦川滴血认主，剑身之中留有秦川的精神印记。当秦川开始斗志昂扬的时候，至阳飞剑也立刻受到影响，全身上下，绽放出更加炽烈的光芒，原本金黄色的剑身，竟然变得如同烧透了的铁块一般，一片通红颜色。

　　至阳飞剑的变化，透过鬼木神针，悉数传递给了朱十古。朱十古只感觉鬼木之中，忽然产生了一阵炽烈到不可思议的高温，简直要将鬼木给炙烤得烧起来一般！

　　朱十古的法力和鬼木神针一体相连，至阳飞剑散发出来的热力，以法力为纽带，也渐渐开始侵入到朱十古的体内，让他觉得浑身上下，燥热无比。虽然仗着法力雄浑，勉强能够抗衡，但是却无法再继续催动鬼木神针缩小，将其中的至阳飞剑挤压成废物。

　　相反，随着热力越来越强，至阳飞剑的气势反而渐渐占据上风。剑身的震颤越来越剧烈，慢慢的已经到达了鬼木所能承受的极限。不论朱十古如何咬牙努力，也无法将这股挣扎脱困的力道给压制下去。

　　一会儿之后，只听“咔嚓”一声，原本浑然一体的鬼木，竟然被从中破开一道裂口，被束缚在其中的至阳飞剑，终于脱困而出！

　　至阳飞剑重见天日，秦川顿时感觉浑身一阵轻松，法力如同长江大河一般灌注进飞剑之中，飞剑金光闪耀，照的在场的众多修士几乎连眼睛都睁不开。在这种强大无匹的气势之下，发出撕裂空气的“呜呜”之声，风驰电掣地杀向朱十古。

　　鬼木神针的束缚被破，朱十古立刻感觉胸口血气翻涌，便如同自己身体被人洞穿一般疼痛。可惜秦川丝毫不给他喘息的机会，飞剑已经当头斩杀而至，朱十古不得不强行催动法力，控制鬼木神针进行抵挡。

　　原本外形巨大的鬼木神针，瞬间变回了原本的细小绣花针模样。但是此时针上散发出来的翠绿光芒，却更加的浓郁强烈。绿光升腾之际，鬼木神针闪电般飞向前，以自己细微的针尖，迎上了至阳飞剑那锋锐无比的剑锋。

　　“叮”的一声，清澈的撞击声响彻整个矿洞。

　　朱十古仗着自身比秦川深厚的修为，硬生生以一枚细针，阻住了至阳飞剑的冲杀。但是至阳飞剑超乎想象的锐利、精纯无比的阳刚气息，也同时冲击得鬼木神针震颤不已，似乎要从中破裂开来一般。

　　朱十古原本就胸口疼痛，此时更是疼上加疼，体内法力也隐隐有些不受控制的散乱感觉，让他心中极为震惊——顶级法器和下品灵器，虽然只相差一个品级，但已然是一道不可逾越的鸿沟！如果这样正面硬碰硬地撞下去，恐怕不用几个回合，鬼木神针便将被至阳飞剑给砍成废品！

　　不能正面硬碰硬，那么朱十古修为领先的优势，便将大大丧失。不过好在，鬼木神针的攻击本来便以诡异见长。不能硬碰硬，便不能硬碰硬吧。只要自己将神针攻击之法展开，秦川未必能够抵挡得住！

　　朱十古主意已定，强行压制下胸口的血气翻涌感觉，理顺法力，控制鬼木神针，以肉眼几乎不可见的速度，激射秦川左肩。

　　绿芒闪烁，气流翻涌。小小一枚针，气势竟然不比至阳飞剑弱多少！

　　看到这一幕，羽化门方面的几位长老，顿时纷纷开口斥骂起来：“朱十古，你好歹也是堂堂一派之尊，大把年纪，居然这么不要脸，说话不算话！你不是说，让我们掌门三招吗？怎么这才两招，便主动出手攻击了？”

　　一旁的孙金鹏看着这一幕，也不禁紧紧地皱起了眉头。

　　孙金鹏同样是一派之尊，统领栖霞宗多年。在他看来，言出必行是一个门派首领，最该坚持的原则之一。可是这朱十古表现出来的种种，却实在有些丢脸。

　　不过这并没有让孙金鹏感觉太意外。这一路上走来，朱十古的种种表现，已经充分说明，他是一个只顾利益、不讲原则的小人。

　　让这种人统领六派队伍，不但不能带领大家顺利完成任务，恐怕反而会因为他的贪婪，而给大家带来意想不到的灾难！

　　栖霞宗也是六大门派之中的一员，孙金鹏可不能坐视朱十古真的带领栖霞宗走向毁灭。

　　之前没有出面反对朱十古，是因为孙金鹏知道自己的实力，并不足以和朱十古进行抗衡。

　　可是现在……看着羽化门掌门秦川和朱十古之间的战斗，好像颇有些平分秋色的意思。而且，一旁观战的羽化门其余成员，包括那名练气期大圆满修为的人在内，面上的神情都很平静，显然都认为他们的掌门有取胜的希望。

　　这种情形，让孙金鹏心中断定，这羽化门肯定不像他们表面上看起来这么简单，说不定，除了秦川手中的灵器之外，还隐藏着别的杀手锏！

　　如果羽化门的隐藏实力，能够和四无宗正面抗衡，那么局面登时便可以改变了！

　　孙金鹏大脑飞速转动着，一边密切关注秦川和朱十古之间的战斗，一边已经开始进行着种种谋划。

　　见到朱十古仅仅两招之后，便堂而皇之地毁诺进攻，秦川心中对他也大为鄙夷。不过此时并非说话的时候，因此他一言不发，只是全神催动至阳飞剑，变幻飞行方向，前来拦截鬼木神针的攻击。

　　眼看金光闪烁之际，飞剑堪堪要撞上鬼木神针。但是原本疾速向前的鬼木神针，却突然在空中一个变向，细细的木针抖动几下，竟然幻化出数个幻影，一分为四！

　　四枚一模一样的鬼木神针，闪烁着同样强烈的翠绿之气，分四个角度朝秦川的身躯上刺来。速度甚至比之前更快！

　　这个朱十古，虽然人品低劣，但是眼光还是有的。刚才领略过至阳飞剑的锋锐，现在立刻便改变策略，想用这种诡异的手段取得胜利。

　　不过想要得逞，却没有那么容易！

　　至阳飞剑剑身快速折返，如同潜龙升天一般，昂然而起。剑还未飞到，霸烈无匹的剑气，已经提前一步而至。

　　这剑气，乃是至纯至阳之气，对阴邪变幻之术，最有克制效果。剑气一冲，鬼木神针幻化出来的三个幻象，顿时便被冲散，真身再次显露了出来。

　　秦川一声冷哼，剑诀遥指，至阳飞剑朝鬼木神针激射而去。这一次，只要被剑尖刺中神针，定然叫它当场断裂，化为废物！

　　朱十古当然也知道厉害，岂敢再让飞剑击中。可惜此时力道依然用尽，已经无法再次变幻攻击。不得已，只得催动法力，将鬼木神针收了回来。

　　秦川当然不会给他喘息的机会。一见对方攻势解除，立刻催动飞剑，全力攻杀朱十古。

　　这一次，至阳飞剑的攻势，比上一次还要快。不过朱十古毕竟乃是练气期大圆满境界的修士，法宝不如，修为还在。连忙真元鼓荡，硬生生将身子挪移出三尺的距离。

　　他刚刚挪移出去，只听“叮”的一声，至阳飞剑已经刺在了他刚才所站立的范围。地下坚硬无比的岩石，在至阳飞剑面前，却如同豆腐一般脆弱，轻而易举便被飞剑刺入其中。

　　朱十古不由得倒吸一口凉气。若是这一剑刺在自己身上，登时便是一个透明窟窿！

　　不待他感叹完毕，飞剑再次腾空而起，自行挽出一个剑花，朝着朱十古追踪而去。

　　朱十古的灵根属性为木属性，修炼的法诀为四无宗内只传宗主，绝不外传他人的秘法——青木化形大法。

　　这青木化形大法，乃是一门修仙界中颇有名气的神通。修炼若有所成，威力十足，尤其擅长保命。不过此时朱十古的修为还不足，只能修炼青木化形大法的前三层。除了让自己的法力雄浑，对木系法术的施展有加成效果之外，还可以让身法灵动，远超一般修士。

　　此时看到秦川的飞剑气势汹汹，再次杀来，朱十古连忙施展青木化形大法，身形连连变幻，留下一个又一个残影。

　　至阳飞剑快速斩杀，却一次也没有击中目标，刺到的，都是朱十古留下来的虚影。

　　一时之间，只见金光与青芒交替闪烁，同时洞中叮叮有声。地上的青黑色岩石，被至阳飞剑连续刺击，已经变成了一大片碎石。

　　从此时的局势看来，秦川已经占据了绝对的上风。但是飞剑连番刺杀之下，却并未伤到朱十古一丝一毫。

　　秦川心念电转，对朱十古此时施展出来的诡异身法，颇为赞叹。同时心中明白，不能持续这样下去，必须想个办法，尽快将朱十古斩杀，否则迟则生变！

　　在秦川如此盘算的同时，朱十古也同样心中苦苦思索对策。他很清楚，自己对青木化形大法的修习，仅仅出于最基础的阶段。方才借力闪避飞剑，已然使出了吃奶的力气。如果还不快快改变局面，说不定哪一次闪避不到位，自己就会立刻成为秦川的剑下亡魂！

　　被动挨打是不行的，想要获胜，必须掌握主动权！

　　恰在此时，秦川的至阳飞剑攻势突然一滞，紧接着，剑身翻转，不再如同跗骨之蛆一般盯着朱十古追杀，反而朝秦川倒飞了回去。

　　看到这一幕，朱十古顿时心中大喜——秦川的修为，仅仅为练气期九层而已。刚才那一番连环闪电般得追杀，显然已经耗费了他巨大的法力。此时不得不收回飞剑，进行调息！

　　而这一刻，正是自己反守为攻的好机会！

　　“鬼木凝芒，无坚不摧！”朱十古大吼一声，凝聚起全部的法力催动鬼木神针。

　　伴随着他的一声大吼，鬼木神针表面上流转的所有的光芒，忽然间开始了飞速的收缩，渐渐全部缩入了神针之中。原本绿芒闪烁，气势颇足的鬼木神针，瞬间便褪去了所有的光芒，变成了一块表面粗糙、黑不溜秋的小东西。

　　但是，这看起来毫不起眼，甚至可以说有些丑陋的状态，实际上却是鬼木神针最强大的杀伤状态。光华褪尽之后，神针突然动了，之前的它，便以速度快见长，但是现在的速度，竟然比方才还快了一倍有余！

　　周围的空气，都因为鬼木神针的快速穿刺而被分割为两部分，仅凭肉眼，甚至都可以看到空间的破裂、波动！

　　一旁围观的众多修士，看到这一幕之后，脸上齐齐色变。这鬼木神针的速度，竟然能达到如此惊人的程度！照此时的状态，便是练气期大圆满修士，恐怕也很难闪避，更遑论仅有练气期九层修为的秦川了！

　　这一针的方位，瞄准的乃是秦川的心口处，一旦扎中，必将立刻命丧当场！

　　秦川此时仿佛也已经感觉到了巨大的威胁，眼睛眯起，其中闪动着复杂的光芒。

　　或许是鬼木神针的速度已经让秦川绝望了，他居然并没有控制至阳飞剑飞回去救援，反而全力催动飞剑朝朱十古斩杀过去！

　　想要拼个同归于尽么？想法是好的，可惜事实却是残酷的！飞剑的速度远逊于鬼木神针，当神针刺入秦川胸口的时候，飞剑才堪堪能够近身。

　　鬼木神针的杀招威力有多强，朱十古心中最清楚。只要被神针刺中，秦川绝对会立刻断气。至阳飞剑虽然是灵器，但是失去了主人法力的催动，立刻就会变成一件死物。到时候，就算自己丝毫不做闪避，它也无法伤到自己！

　　想跟我同归于尽？你没机会的！先死去吧！

　　朱十古心中这样想着，丝毫不对至阳飞剑采取任何防御措施，全力运转法力，催动鬼木神针，激射秦川心口。

　　杀死敌手，才是最好的防御方式！

　　一切果然和朱十古预料的相同。当至阳飞剑飞到他身前七尺处，凌厉的剑气已经扑面而来的时候，鬼木神针已经抢先一步刺入了秦川的衣衫。

　　只要秦川一死，灵石、法宝，全都是四无宗的囊中之物！

　　正兴奋万分的之后，只听“铮”的一声响，刺入秦川衣衫的鬼木神针，并没有接下来继续刺破秦川的血肉之躯，将他的心脏刺碎，反而如同刺在了一块精钢铁板上一般，发生了强烈的撞击。

　　这撞击，又是让朱十古的法力受阻，全身剧痛。

　　“这、这、这是怎么回事？”朱十古感受到这一切之后，登时不敢置信地睁大了眼睛。

　　鬼木神针全速刺击之下，就算真的刺到精钢铁板，也足以洞穿了！怎么竟然穿不破秦川的身体？

　　与此同时，只听“哧啦”一声，秦川的衣衫尽碎，浑身迸发出一道柔和如月光的银色光华。一件银光闪闪、气势凛然的护身铠甲，呈现在众人面前。

　　看到护身铠甲上流转的光芒，众人登时大为震惊——这居然又是一件灵器！

　　灵器级别的法宝，极为难得。在场这些门派，无一不是数百年的传承。但是除了羽化门之外，其余门派没有一个拥有灵器。众人实在不解，实力如此低微的羽化门，怎么竟会拥有两件灵器呢？

　　众人不解，朱十古更加不解。只可惜，他已经没有机会表达自己的疑惑了。

　　方才他全力催动鬼木神针要抢先一步诛杀秦川，满以为秦川死后，至阳飞剑的攻势会自动瓦解。现在秦川在明阳玄甲的保护下，好好地活着，但是朱十古却没了应对飞剑的办法。

　　“噗嗤”一声，利剑刺入肉体的沉闷声音响了起来。至阳飞剑何等锋利，一刺之下，立刻将朱十古前胸后背戳出一个透明窟窿。

　　看着朱十古双眼瞪得如同铜铃一般大，里面尽是不肯相信的神色，身躯却软软倒下，秦川嘴角不禁浮起一抹冷笑。这看起来要同归于尽的打法，其实是他早就为朱十古设计好的圈套。

　　朱十古的选择没有让秦川意外，所以他也毫无意外的死掉了。

　　而站在一旁的苏浅雪眼明手快，抢上前一步，第一个将鬼木神针捡到了自己手中。

　　“好贼子！居然敢伤我宗主！”

　　“啊啊啊，大家一起上，杀了他为宗主报仇！”

　　这一番拼斗，兔起鹘落，四无宗的人万万料不到最后死的居然会是自己的宗主朱十古。剩余四人顿时狂怒起来，一个个亮出法器，便朝秦川冲了过去。

　　此时此刻，虽然宗主死了，但四无宗仍有两个练气期大圆满，两个练气期九层。而羽化门，即便将秦川算作练气大圆满，他们也不过才两个练气大圆满，三个六七层的小杂鱼而已。混战起来，仍然是四无宗占据优势！

　　虽然刚才已经说好了，双方是单打独斗，但四无宗人看到己方实力依然占优，哪里还管这些，誓要将秦川诛杀当场，为宗主报仇！


第199章 只得认命

　　四无宗现在这种行为，早已在秦川的预料之中。因为秦川向来觉得，一个门派首脑的品性、作风，往往对整个门派的风气有至关重要的影响。

　　朱十古如此自私卑劣，四无宗里的其他门人，只怕也好不到哪里去。

　　果然，现在四无宗的人，完全用他们的行动证实了秦川的猜测。不过秦川一向谋定而后动，又岂会怕他们？

　　“你们四无宗的人，还要脸不要？既然说好了单打独斗，那么便应该生死各安天命。朱十古横死当场，只能怪他们自己修为不够、学艺不精！如果你们还要点脸面，便乖乖停手认输，按照之前本掌门和朱十古之间的约定，交出灵石和法器，我可以考虑饶你们不杀。假如妄图毁诺，那就别怪我羽化门不客气了！”秦川傲立当场，冷冷地对四无宗门人说道。

　　此番参加采集灵石任务的四无宗门人，都是门派的核心成员，当然不会是傻子。此时之所以撕破脸皮，恃强进攻羽化门，为朱十古报仇，其实只是很小的因素，最主要的是，他们才不想执行朱十古之前跟秦川之间的承诺。

　　交出灵石，又交出法器等一干贵重物品，那么四无宗别说完成任务了，就算是想在这虚渊之中存活下来，都近乎不可能！

　　面子和性命，两者孰轻孰重，四无宗的四位门人，心中当然有数。反正从双方的力量对比上来看，四无宗依然占据着优势。不如便以为宗主报仇为借口，彻底将羽化门打垮，那么之前的约定什么的，自然也就作废了。

　　四无宗进入虚渊的这五人之中，除了朱十古外，便以执法长老万长生的身份最高。此时朱十古死去，众人便为他马首是瞻。这时候，万长生哈哈冷笑两声，说道：“废话少说！身为四无宗弟子，我们只知道一个原则，那就是，谁杀我们的宗主，我们便跟谁不共戴天！姓秦的，今日我们朱宗主的性命，便要由你羽化门全派弟子来陪葬！”

　　从秦川和朱十古两人约定好了要单打独斗开始，事情的发展便接连出乎在场众人的预料。

　　首先，练气期九层的秦川，竟然身怀两件灵器级别的法宝，将练气期大圆满修士朱十古强势斩杀，实在让人意外。接下来，四无宗众人居然当场翻脸。此时已经是不死不休的局面。羽化门和四无宗之间，恐怕只能有一个活下来。

　　在大多数修士看来，能够活下来的门派，肯定是四无宗。

　　虽然羽化门掌门秦川方才成功将朱十古斩于剑下，但那完全是仗着灵器级别的法宝，出其不意。此时四无宗依然有两名练气期大圆满修士，两名练气期九层修士。整体实力依然远超羽化门，只要打起精神，小心应对，羽化门很难逃脱落败的下场。

　　但是，栖霞宗宗主孙金鹏，却并不这么想。

　　从四无宗集体发难开始，他一直在暗暗观察着秦川的表情变化。发现从始至终，秦川的表情一直很平静，目光之中，也流露出极强的自信心，仿佛一切均在掌握之中。这让孙金鹏明白，自己的猜测应该没有错，两件灵器，并不是羽化门的全部底牌！

　　当然，事关重大，仅凭猜测是不够的。孙金鹏一反常态地没有开口，静静等待着秦川揭开底牌。

　　秦川没有让孙金鹏等太久。看到四无宗执意想要动手，秦川冷冷地说道：“很好，既然你们轻易毁诺，毫无廉耻，那本掌门也无需对你们这些败类留情！”

　　话音刚落，右手一挥，对身后的众长老命令道：“大家准备，应战四无宗！”

　　“遵命！”众位长老齐齐躬身应答一声，各自开始亮出自身的底牌。

　　行动最快的人是陈浩。储物袋一抖，一面红霞流转、光芒耀眼的镜子，立刻如流霞般飞起，悬浮在半空之中，缓缓转动。洞中的气温，立刻因为眨眼神镜的出现，而变得炽热起来。

　　“这、这、这也是一件灵器！”众人看着霞光四散，气势出众的眨眼神镜，顿时吃惊地叫了起来。

　　表面上看起来实力低微，根本不堪一击的羽化门，如果拥有一件灵器，那么或许可以用运气好、有机缘来解释。拥有两件灵器，只能说他们运气好的让人发指，众人虽然觉得不可思议，但也勉强能够接受。

　　可是现在，居然又亮出了第三件灵器！这已经不是“运气”二字所能解释的了！即便羽化门拥有的那位炼器师是中级炼器师，以羽化门的实力，也不可能搜集到那么多珍贵的材料炼制灵器！

　　莫非……毫不起眼的羽化门，背后竟有什么大靠山存在？

　　想着这些，众人心中对于羽化门的看法，已经由之前的轻蔑，变得敬畏起来。

　　然而，让在场众修士万万没想到的是，羽化门带给他们的震撼，远远不止这一些。

　　陈浩的灵器眨眼神镜亮出来之后，潘韵蓉将灵兽袋一抖，把袋中的紫焰参商兽放了出来。

　　本来洞中就因为眨眼神镜散发出来的热力而气温上升，此时同样火属性的紫焰参商兽一现身，温度再次攀高了一个层次，热浪翻滚得更加厉害。

　　本来阴郁森冷如同冰日的虚渊，竟仿佛瞬间便进入炎炎夏日一般！

　　在场的众位修士，都是颇有实力，也颇有见识的。一见紫焰参商兽那奇特的外表，流露出来的强大气场，登时便有不少人惊诧万分地叫了起来：“紫焰参商兽！这是火属性稀有灵兽——紫焰参商兽！”

　　“确实是紫焰参商兽！三级妖兽紫焰参商兽！”

　　“这么强大的妖兽，羽化门居然能够降服？这也太不可思议了！”

　　众人盯着宛若小狐狸一般的紫焰参商兽，不禁议论纷纷。要知道，血统越是稀有高贵的妖兽，越难以驯服。像紫焰参商兽这种三级妖兽，想要驯服的话，至少也得筑基后期的修士，才有希望。

　　以羽化门此时展现出来的实力，根本没有任何可能驯服三级紫焰参商兽！

　　可是，这紫焰参商兽，却明显已经成为了臣服于羽化门的灵兽。看它对待羽化门众人那亲昵的形态，不问可知。

　　这羽化门，实在是太神秘、太诡异了！

　　本来，大多数人都认定，羽化门人难逃一死。但是现在，三件灵器，加一只三级灵兽，这实力已经可以稳稳压住四无宗！

　　正当他们都开始感叹，羽化门深藏不露，实力惊人的时候。羽化门又给他们带来了第三次震撼。

　　内事长老苏浅雪此时也将自己的灵兽袋抖了一抖，袋中的冲霄灵鹤，顿时从睡梦中苏醒，展动双翅，化为一道白光，飞腾而出。

　　山洞狭小，冲霄灵鹤不能尽情翱翔，让它感觉颇受束缚，不耐烦地扇动了几下翅膀，顿时在矿洞之中形成了一阵狂风，碎石飞卷，声势惊人。

　　“又……又……又是三级灵兽？！”

　　“何止……何止……这乃是一只比紫焰参商兽还要稀有高贵的飞行灵兽！”

　　“冲霄灵鹤！这应该是冲霄灵鹤！除了神兽之外，妖兽族群中最为高贵的六大妖兽种族之一！”

　　“如此珍贵的品种，羽化门根本不可能得到！可是……可是……他们到底是如何做到的？”

　　众位修士盯着冲霄灵鹤，简直就如同穷乡僻壤之中，刚刚走进国际大都市的乡巴佬一般，怎么看怎么觉得不可思议。

　　羽化门诸位长老，看着在场众修士的种种反应，都不禁暗暗好笑：“才两只灵兽而已，便让他们震撼成这种地步。如果让他们知道飞羽山山巅上那些功效神奇的特殊建筑，恐怕他们得震惊的当场背过去！”

　　看过羽化门亮出来的阵容之后，众修士对羽化门、四无宗双方的战斗，已经没有任何悬念。四名相当于练气期大圆满的存在，三件灵器级别的法器，四无宗对上这等实力，必死无疑！

　　四无宗门人当然也看得清局面。见识过羽化门的真正实力之后，不禁面面相觑，都从对方的眼睛里，看到了深深的惊恐。

　　本来还想借着实力领先的优势，抢先干掉羽化门。现在才知道，人家深藏不露，一脚踢到钢板了！

　　“万师兄，还……还打不打了？”四无宗有一名弟子，努力咽下去一口唾沫，低声开口询问万长生。

　　万长生立刻暴怒地回应道：“打打打，打你全家！”

　　那弟子遭受一声暴骂，不敢再说什么，唯唯诺诺地退到了一旁。

　　万长生扪心自问，今日之事，如果自己是秦川，绝对不会放过四无宗的人。因此他也明白，像秦川求饶估计是徒劳的。此时唯一的办法，便是发动一切能够发动的力量，和羽化门进行对抗。

　　想到这里，万长生猛然抬起头，放声说道：“各位道友，羽化门恃强凌弱，大家都看到了。此时若是任由羽化门灭掉四无宗，抢了四无宗的灵石，那么接下来，很快恐怕同样的事情便会落在你们头上！”

　　秦川立刻回敬道：“姓万的，想要妖言惑众么？我羽化门从不恃强凌弱，只拿自己该拿的！说到恃强凌弱，其实今日虚渊之行，所有的事，都是你们四无宗心胸狭隘、贪得无厌而导致的。现在你又想混淆是非，那我就让你付出代价！”

　　“动手！”

　　刚才那一番话说完之后，秦川立刻大声下达了攻击的命令。

　　话音一落，紫焰参商兽立刻腾空而起，张开小嘴，露出其中尖锐无比的两排牙齿，狠狠地咬向万长生。透过它的口腔，明显可以看到一股股有质无形的东西存在。

　　冲霄灵鹤更不示弱，双翅挥舞，立刻操纵着风力，形成一道道风系法术，朝另外一名练气期大圆满修士劈头盖脸地打去。

　　至于陈浩，对于眨眼神镜的真正实战力量，早就充满憧憬。现在机会来临，岂肯落后！双手一拍，悬浮在他脑袋上空的眨眼神镜，镜中央的诡异眼睛，顿时睁了开来，两个红色的眼球骨碌碌滚动，两枚丙火神雷激射而出，朝四无宗另外两名练气期九层修士轰击而去。

　　那两名九层修士，却并不识得丙火神雷，还以为这眨眼神镜发出的，只是普通的法术攻击手段。不闪不必，纷纷将自己的随身法器，也抛上空中，以灵气催动它们朝丙火神雷撞了过来，想要将两团火球撞散。

　　哪知道，他们二人万万没有想到，自己的法器刚刚触碰到火球，火球顿时发生了堪比天上落雷一般的大爆炸！不但火焰乱飞，让洞中变成一片危险火场，而且将那两名九层修士的法器，彻底炸了个粉碎。

　　法力灌注入法器之中，法器一旦受损，修士的法力自然也难免受到影响。两名九层修士的上品法器被硬生生炸碎，他们二人顿时觉得呼吸不畅，骨肉欲裂一般，“哇哇”两声，每个人都喷出一口鲜血，踉跄后退。

　　交手仅仅一瞬间，一个练气期六层修士，居然让两名练气期九层修士身受重伤！这在平时，根本是不可能的。但是现在，陈浩确确实实地做到了。

　　当然，这都是眨眼神镜的功劳。四无宗两名九层修士不识得丙火神雷的厉害，竟然妄图以法器硬碰硬，这才让陈浩一招便重创了他们。

　　“邱师兄，咱们羽化门虽然需要扬刀立威，镇服在场的诸多门派，但是也同样需要防备随时有肯能杀过来的地魔大军。还是速战速决的好。就由你出手相助两只灵兽，我来帮助陈浩收拾掉那两个九层修士，你看如何？”秦川对邱成风发布命令。

　　邱成风躬身施礼，说一声：“遵命！”然后陡然一声大喝，一柄其黑色的小锤子出现在他的手中。

　　这柄小锤子，乃是特殊材质炼成，既能用来炼器，又能用来战斗，而且和秦川的至阳飞剑一样，也同样可以融合其他的材料，继续提升品级。不过直到现在，邱成风也没有遇到合适的材料，因此小锤子一直都只是一件顶级法器。

　　不过邱成风功力深厚，即便是一件顶级法器，在他手中能够发挥出来的杀伤力也是惊人的。黑色短锤现身之后，邱成风又是一声大吼，短锤当头砸下，目标乃是四无宗的另一位长老——张道明。

　　张道明不论是身份还是实力，都略逊万长生一筹。此时和冲霄灵鹤正面战斗，本来就觉得很吃力了。现在同样为练气期大圆满境界的邱成风突然加入，他的信心顿时崩溃，虽然勉力催动法宝抗衡短锤，只可惜力道上却以大不如前。只听“当”的一声，短锤发威，将张道明的法器一下便砸的远远飞走，最后狠狠摔在石壁上。

　　冲霄灵鹤此时早已通灵，岂会错过邱成风创造出来的大好良机。顺势翅膀连连扇动，发出十数道锐利无比的风锥。

　　张道明正要催动法力将法器收回，风锥已经呜呜扑空而至。张道明想要躲闪，无奈遭受方才短锤的撞击，法力散乱，反应速度也大不如前。还未等他展开身形，已有三四道风锥突破护体罡气，刺入他的体内。

　　钻心的剧痛立刻产生，并迅速朝全身传递。然而，还没等这一波痛感结束，邱成风的短锤已经凌空而至。只见“啪”的一声，血浆飞溅，张道明天灵盖碎裂，再无生机。

　　这边邱成风两锤灭杀一个敌人，转而对付万长生去了。那一边秦川和陈浩对两名九层修士的诛杀，更显得容易万分。

　　这两名九层修士的法器，已经被丙火神雷给破掉了，赤手空拳的他们，如何跟秦川的至阳飞剑相抗衡？秦川催动飞剑，简直如同砍瓜切菜一般，追着二人砍了一阵，瞅准时机，轻易便将二人挥成了两段。

　　四无宗进入虚渊的五名成员之中，以朱十古的修为最高，万长生和朱十古相仿佛，法器也同样是顶级法器。平日里，在四无宗所在的那一带，万长生也是一号响当当的人物。可是现在，在邱成风与两只三级灵兽联合夹击之下，他根本毫无半点还手的机会。勉强撑了三两个回合，已经狼狈万分。

　　“秦掌门！秦掌门！饶命啊秦掌门！小人刚才有眼不识泰山，冲撞与你，实在罪不可恕。不过还望看在同为修仙一脉，发发慈悲，给个机会，留我一条狗命！”

　　“机会我已经给过你了，是你自己不知道珍惜，所以，你只得认命了！”秦川冷冷地说完这一句之后，立刻手捏剑诀，控制飞剑凌空飞起，遥指万长生，喝道：“杀！”

　　飞剑应声而动，势若闪电，直射万长生头颅。

　　万长生应付一锤二兽，早已透支极限，此时至阳飞剑当头斩杀，他只能眼睁睁地看着，却没有任何反抗能力。

　　眨眼之间，至阳飞剑光芒暴闪，照射的人眼睛都睁不开。当金光散去之后，万长生已然身首两处。

　　即便死了，万长生的眼睛也没有闭上。里面流露出来的，是浓浓的惊恐与悔恨。

　　“机会只有一次，你不懂得把握，就必须付出代价。”秦川并不可怜他，淡然说了一句，然后收起飞剑。

　　就在这时候，耳畔突然“叮”的一声，响起了掌门系统的提示音。

　　咦？在虚渊之中，居然也会触发提示么？却不知又有何提示？秦川不禁大为好奇起来。


第200章 五行元灵石

　　听到掌门系统的提示音之后，秦川打开信息界面，查探详细的信息。

　　一看之下，果然是掌门系统又发布了新的任务——

　　支线任务：探寻藏龙洞

　　任务要求：寻找并获得五行元灵石

　　任务奖励：下品灵石一千块。

　　下品灵石一千块！好丰厚的任务奖励！

　　看到“一千”这个数字，秦川心中顿时忍不住有些兴奋。

　　羽化门门派驻地搬迁之后，可以说拥有的各种资源都已经可以自给自足，唯独缺乏的一样东西就是灵石。

　　飞羽山山巅上的那些特殊建筑，简直就是一座座吞噬灵石的无底洞啊……

　　可是目前羽化门赚取灵石的手段，还是比较匮乏的。

　　虽然秦川知道，在一星门派之中，极少有门派拥有炼丹师、炼器师、制符师这三种人才。而羽化门全部齐备，完全可以将三位专属长老的技能作用发挥起来，去赚取灵石。但是从进入仙道联盟之后，羽化门还一直处于危险的边缘，暂时抽不出精力去专门制作丹药、法宝、灵符之类的进行售卖，因此这一条生财之道只能暂时搁置。

　　现在，一个任务就给一千灵石，这回报不可谓不丰厚。

　　而且，从地底世界详图之中，秦川早已对五行元灵石有了了解。

　　五行元灵石乃是灵石矿脉中心处，汇聚天地五行精华之气，融入一块灵石中，才诞生出来的至宝。极为罕见珍惜，同时用途广泛。用来炼制法宝、辅助修炼之类的，均有神效。

　　能够得到这样一件宝物，本来就很不错，更何况还有额外的灵石奖励，简直称得上两全其美。

　　但是，秦川心中也很明白，想要顺利取得五行元灵石，谈何容易……

　　按照地底世界详图中的记载，整座藏龙山中的灵石矿脉，孕育出来的五行元灵石，总共不超过十块。

　　其中，大部分的五行元灵石，都缴纳给了地底魔人的皇族，用来炼制特殊的法宝。藏龙山作为五行元灵石的出产地之一，目前仅仅收藏有一块而已。

　　这一块五行元灵石，此时正是收藏在藏龙洞之中。

　　这藏龙洞，乃是此地的地魔大军存放苦工们开采出来的灵石的地方。里面的灵石数目，成千上万。这么重要的地方，向来都有重兵守护。

　　负责守卫这一带的地魔大军的驻扎之地，便是在藏龙洞附近。

　　按照详图上所记载的，藏龙山上这一带驻扎的地魔大军，共有四名夜叉大统领，十名魔兵统领，以及近千名魔兵。

　　抛却魔兵不提，仅仅那四名夜叉大统领，均相当于人类筑基前期修士。

　　这种实力，别说羽化门的五人小队不够看，便是将六大门派所有人员集合起来，四名夜叉大统领也完全可以不动用地魔大军，自行灭掉！

　　所以说，五行元灵石虽然好，但羽化门恐怕却没有这么大的胃口将它吃下。

　　其实当时刚刚进入虚渊世界，看清自己所处的方位的时候，秦川就已经打过藏龙洞的主意。

　　藏龙山这一带灵石矿洞之中开采出来的灵石，都存在的藏龙洞之中。如果羽化门能够偷偷溜进藏龙洞，从里面偷走一部分灵石，那么不但完成仙道联盟的任务轻而易举，还可以大发一笔横财！

　　不过秦川也知道藏龙洞的防守之森严。一旦被发现，羽化门一行人必将尸骨无存。和横财比起来，还是小命更要紧，因此秦川明智地选择了放弃，没有去打藏龙洞的主意。

　　哪知道，现在掌门系统却竟然发布了与之相关的任务，让秦川一时之间不由得开始矛盾起来。

　　到底要不要冒险探一探这藏龙洞呢？

　　正所谓人无横财不富，马无夜草不肥。一旦探洞成功，羽化门的灵石财富将前所未有的充足！

　　但是，高回报代表的也往往是高风险。一旦被地魔大军发现，被夜叉大统领盯上，羽化门五个人的性命恐怕都得交代在藏龙洞之中！

　　正在犹疑不决的时候，秦川忽然发现，信息界面下方，竟然还有一行信息，自己方才只顾着看任务内容，给忽略了。连忙又将目光转移过去，仔细看了起来。

　　原来，这是两段关于五行元灵石的特殊注释。

　　注释一：将五行元灵石置入门派特殊建筑的阵法中枢之内，可让任意一座特殊建筑的等级提升一级。五行元灵石本身不会损耗、消失。

　　什么？除了完成任务之后的一千块灵石奖励之外，居然还能够给任意一座特殊建筑等级提升一级？这实在是太有用了！

　　身为羽化门掌门，所有特殊建筑升级的执行者，秦川深深知道，五行元灵石这一作用的巨大。

　　现而今，羽化门中的特殊建筑，级别渐渐变高，与之相随的，每往上提升一级，所需要花费的代价都越来越大。

　　当年给特殊建筑升级的时候，花个几十块灵石，秦川就已经心疼的不得了，可是现在，有的特殊建筑升一级，要耗费的灵石数目已经近千块了！

　　这数目不可谓不惊人。毕竟，羽化门目前的财力，也不过才拥有两三千块灵石而已。

　　如果真能顺利取得五行元灵石，并利用五行元灵石来给门派特殊建筑升级，那无疑将节省下很大一笔灵石财富。

　　毕竟，五行元灵石的升级效果，可是无视特殊建筑级别的。也就是说，不管是一座一级特殊建筑，还是一座十级特殊建筑，使用五行元灵石，都能让它升高一级！

　　这代表的，简直是无穷无尽的诱惑……

　　看完注释一，秦川接着看注释二。

　　注释二：五行元灵石可以用来修复天灵根异状问题，让受干扰的天灵根，恢复到完美状态。

　　这一条注释，让秦川一时之间有些疑惑。

　　修复天灵根异状？什么意思？之前在《灵根玄说》一书之中看到的，不是说天灵根是超越单灵根、双灵根以及异灵根三种类型，最佳的灵根属性么？拥有天灵根之人，都被看做受尽上天宠爱的天之子。怎么天灵根也会有异状？还需要进行修复？

　　这方面的知识，秦川以前从来没有接触过。不过他也并不觉得太奇怪。

　　毕竟，《灵根玄说》这本书，只是藏经阁一级时候出现的，显然只是一本介绍初级修仙知识的书。更深奥的内容，其中没有记载也是正常的。

　　日后自己到仙道联盟的藏宝天阁之中查询看看，说不定可以找到相关的书籍，看看关于天灵根异状的记载。

　　即便找不到这样的书籍，也无所谓，反正似乎跟自己也没什么关系。

　　等等……

　　真的没关系吗？

　　秦川思维一转，心脏的跳动速度猛然间飙升起来。

　　天灵根异状……

　　天灵根异状……

　　异状，也就是不正常。而目前掌门系统所赋予的查询功能，只能够查询正常的灵根属性。

　　自己的灵根属性一直处于不可查询状态，会不会……会不会便是属于不正常的天灵根呢？

　　念头一转到这里，秦川顿时觉得十分可能。心情也变得郑重起来。

　　灵根属性，对于练气期修士来说，无比关键。

　　一来，修炼和灵根属性相合的法术，能够发挥出来的威力远远大于其他不相合的法术；二来，当练气期修士进入练气期大圆满境界的时候，修炼的同属性法力越浑厚，迈入筑基期的可能性就越大。若是修炼的法力和灵根属性不相合，不但筑基失败率高得出奇，严重的甚至还能够直接导致筑基过程中丧命。

　　秦川目前已经进入练气期第九层，距离练气期大圆满仅一步之遥。

　　可是因为自身灵根属性始终无法查看，便是用修仙界常用的检验灵根工具，也检验不出来。所以他迟迟不知道自己到底应该修炼何种属性的法术。

　　以前门派事务繁杂，灵根属性问题既然无处下手，秦川也只能暂时拖着。可是眼看着一步步接近练气期大圆满的境界，秦川心中也暗暗着急。

　　现在，五行元灵石竟然有可能跟自身的灵根问题产生关系，这让秦川如何不大喜过望！

　　想完这些，秦川立刻便拿定了主意——不论要用何种方法，都要争取将探索藏龙洞、寻找五行元灵石的任务完成！

　　说不定，困扰自己多年的灵根属性不可查看的问题，将自此而解了！

　　秦川紧紧捏起拳头，心中大为兴奋起来。

　　既然决定了要冒险闯洞，就必须先想好周密的对策，尽量避免产生任何损失。

　　毕竟，这一次跟着秦川进洞的，不论是四位门派长老，还是两只灵兽，都是羽化门绝对不可失去的财富。秦川绝不愿意接受哪怕一丁点的损失。

　　一边大脑飞速运转着，秦川一边渐渐将目光转移到了正站在旁边若有所思的栖霞宗宗主孙金鹏的身上。

　　由于孙金鹏行事既有原则，从刚刚进入虚渊的时候开始，便曾数次为表面上看起来属于弱者的羽化门讲公道话，因此秦川对这个人颇有好感。刚才六个门派一齐在山洞中开采的时候，秦川也和孙金鹏互相聊了几句。

　　正是从孙金鹏的口中，秦川得知了他们狼狈逃到这里，是因为遭受到地魔大军夜叉大统领的亲自围剿，正式了自己关于紫霞挪移碑的猜测。

　　对了，栖霞宗的紫霞挪移碑！

　　一想到紫霞挪移碑，秦川立刻喜上眉梢。

　　这东西可是一件上好的保命法宝！只要想办法说服孙金鹏和自己一齐进入藏龙洞，那么生存保障绝对大大提高！

　　实话实说，虽然秦川对于五行元灵石势在必得，但把握并不大。可是如果能够获得栖霞宗至宝——紫霞挪移碑的帮助，那可就有把握得多了！

　　没想到，偶然遇上的栖霞宗，居然成了现在完成系统任务的关键一步！

　　心中高兴，但是秦川脸上却不动声色。

　　毕竟，羽化门刚才当着所有门派的面儿，将四无宗的人给全部诛杀了。这很有可能引起其他门派的危机感和警惕心。纵然孙金鹏之前一直为羽化门说话，但也难保他此时不觉得羽化门有威胁。

　　如果自己此时贸然开口提起紫霞挪移碑，说不定孙金鹏反而会怀疑自己图谋他们门派中的至宝，导致事情陷入僵局。

　　因此，还是先弄清楚孙金鹏此时的态度再说。

　　秦川抬起头，对孙金鹏说道：“孙宗主，今日之事，你全部是亲眼所见。我们羽化门，为了六派的整体利益，一直忍让，但是四无宗这帮人却不知收敛，步步紧逼。现在羽化门大开杀戒，其实也是迫不得已。还望孙宗主切勿将我羽化门当成穷凶极恶之人。”

　　孙金鹏听了秦川的话，正色说道：“秦掌门，你多心了。大家这么多双眼睛看着，是非曲直，自有公论。别人怎么想我不管，在我个人看来，羽化门的行为毫无过错，四无宗人自私狭隘，公然毁诺，确实该杀！”

　　“孙宗主能够仗义执言，理解我们羽化门的苦衷，在下实在是感激不尽！”秦川口中说着，目光依然密切关注孙金鹏的表情变化。通过反复观察，秦川觉得，孙金鹏看起来并不是言不由衷的样子。

　　顿了一顿，秦川接着说道：“对了，现在四无宗人已经全部死亡，他们遗留下来的法宝、灵石之类该如何处置，不知孙宗主有什么意见？”

　　秦川的这种尊重行为，让孙金鹏心中大为受用，不过他还分得清进退，立刻说道：“秦掌门事先早和朱十古有所约定。现在四无宗灭亡，按照约定，他们所有的灵石、法宝之类，都归羽化门所有。秦掌门全权处置便是，无需询问任何人。”

　　秦川心中对孙金鹏的表现也颇为满意。为人明智，言行适当，又不贪婪，如果所有的修士都能如此，修仙界恐怕至少将减少百分之八十的争斗。

　　这个孙金鹏，确实是一个值得交往的人。此次完成任务，离开虚渊之后，倒是可以正式跟栖霞宗结交一番。

　　秦川转过头，对四位长老吩咐道：“大家将四无宗人的储物袋全部收集起来，好好清点一番，都有什么有价值的东西遗留下来。”

　　众人答应一声，立刻便开始搜检四无宗人的遗物。

　　做这样的事，羽化门这几位长老早已经不是第一次。他们也深深体会到，战争财，绝对是一个极佳的发财方式。既能得到良心安稳，又能够得到大笔大笔的财富进账，实在是一件美妙的事情。因此，搜检起四无宗遗物来，一个个都兴致昂扬，效率极高。

　　不一会儿，四无宗的遗物已经搜检完毕。他们一行五人之中，三名练气期大圆满修士，使用的均是贵重的顶级法器，剩下的两名练气期九层修士，一个使用的顶级法器，一个使用的上品法器。

　　光这五件法器入手，对羽化门来说已是一笔巨大的财富。

　　另外，四无宗的此次虚渊之行，一共采集到了六十三块灵石。

　　羽化门本来自己便已采集到八十多块，加上这六十三块，仙道联盟的任务数目，已经完全超出了。

　　秦川先将这六十三块灵石收好，然后转身对孙金鹏说道：“孙宗主，冒昧问一下，你们栖霞宗到现在为止，一共采集了多少灵石？”

　　孙金鹏说道：“不瞒秦掌门，我们栖霞宗不多不少，正好采集到六十块。”

　　秦川呵呵笑了两声，说道：“孙宗主，从刚刚进入虚渊开始，你便一直仗义执言，说句心里话，我秦川很欣赏你，十分想和你交个朋友，不知孙宗主意下如何？”

　　“呵呵，承蒙秦掌门不弃，孙某人求之不得啊！”孙金鹏也同样觉得秦川这个人不简单，当然乐意和对方交个朋友。

　　毕竟，三年过后，没了新成员保护规则，每个新入盟门派都将面临巨大的危机。多一个朋友，日后便可以少一个敌人。

　　“哈哈，好！孙兄，既然如此，那我就先送你一个小礼物吧！”秦川一边说着，一边命令苏浅雪从四无宗的六十三块灵石之中清点出三十三块，递到了孙金鹏的面前：“孙兄，实不相瞒，我们羽化门共从四无宗手里得到六十三块灵石，其中三十块，我羽化门需要用，剩下的这三十三块，就送给你了！”

　　其实羽化门只需要再有十六块灵石，便可凑足仙道联盟规定的一百块数目。当然，秦川可不能将剩下的四十多块灵石全部送给孙金鹏，否则的话，他们栖霞宗的任务数目也同样可以凑足，他们可就没理由再留在虚渊之中，更没理由去陪自己冒险了。

　　送一部分，帮助栖霞宗接近完成任务的标准，同时增进双方的感情，但是并不送足，这是必须采取的策略。

　　不出秦川所料，见秦川竟然以灵石相赠，孙金鹏大为意外，连忙说道：“秦兄，这如何使得！”

　　以栖霞宗的财力来说，三十三块灵石，并算不上多大的财富。若在平时，孙金鹏并不会放在眼里。但是现在在虚渊之中，一切可就完全不同了。每一块灵石，都和栖霞宗全宗人员挂钩！

　　灵石虽轻，恩德却重！一旦收下，羽化门对栖霞宗的恩德，绝非简单的数字可以衡量！


第201章 你不仁我不义

　　当秦川将三十三块灵石送到孙金鹏面前的时候，孙金鹏脸上的神色，既有感激，也有愧疚。秦川当然能够猜得到他内心的思想变化，笑着说道：“孙兄，不要见外。我们羽化门得了四无宗的三十块灵石，也已经足够完成任务。这三十三块，便送给栖霞宗又如何？若是孙兄觉得心中不安，出了虚渊，再还给我也未尝不可。”

　　孙金鹏实在是感激万分，说道：“秦兄，你的大恩大德，栖霞宗自我而下，定会铭记在心！出了虚渊之后，灵石，我们栖霞宗是一定要还的，恩德，我们栖霞宗也一样要还！”

　　羽化门和栖霞宗之间，今天才是第一次相见，双方自然谈不上什么交情。孙金鹏之前一直替羽化门说话，那是因为他一来不喜欢做仗势欺人之事，二来也出于整体利益考虑，不想让内斗消耗力量，以免导致完不成仙道联盟任务的严重后果。

　　而且，当时四无宗宗主朱十古不听从劝告，执意针对羽化门，孙金鹏出于自身利益考虑，也并没有坚持为羽化门说话。

　　因此，即使现在秦川收了所有灵石，自行完成任务离开虚渊，置其他所有门派于不顾，也绝对不能指责羽化门什么。

　　但是，现在秦川非但没有自行完成任务离开，还主动拿出富余出来的灵石赠送给栖霞宗，这让孙金鹏的心中大为感动。

　　考虑到自己之前明哲保身的行为，这些灵石孙金鹏自我感觉实在是受之有愧。

　　但是，现在几十块灵石对栖霞宗来说，可是关系到全宗弟子生死存亡的大事，他实在没有这个魄力拒绝。

　　没办法，只好厚着脸皮接受下来了。这份恩德，日后自己必定率领栖霞宗所有弟子，好好回报羽化门！

　　看到事情完全按照自己的设想发展，秦川心中大为满意。多出来的灵石，对羽化门来说并没有多大价值，能够用来换取栖霞宗的感恩戴德，实在是一笔划算的买卖。

　　方才孙金鹏说过，栖霞宗共采取到六十块灵石，加上这三十三块，他们拥有的总灵石数目，便可达到九十三块之多。距离完成任务的一百块，触手可及。

　　这种时候，孙金鹏心中一定迫切想要找到下一个能够得到灵石的地方，再弄七块，便可正式完成任务，脱离虚渊了！

　　这个地方，秦川愿意主动提供给他——藏龙洞！

　　“秦兄，你们羽化门已经凑足了完成任务的灵石数目，接下来是不是立刻离开虚渊啊？”孙金鹏千恩万谢地收下灵石之后，又对秦川说道。

　　秦川摇了摇头：“不瞒孙兄，我们羽化门曾经在联盟的藏宝天阁之中，偶然得到一本残缺的古书，书中对虚渊世界中的情形，略有一些介绍。咱们目前所处的这一带的状况，那本书中也有介绍。正是仗着其中的记载，我们羽化门才能在单独行动的情况下，也采集到足够的灵石。另外，书中还提及，地底魔人在这一带收藏有一件贵重的宝物。那件宝物对我们羽化门至关重要，我们必须要取得那东西之后，再离开虚渊。”

　　“居然在藏宝天阁之中找到了涉及虚渊世界的古书？秦兄真是好运气！”孙金鹏听了，心中顿时大为羡慕起来。

　　仙道联盟的藏宝天阁，是一个极为庞大、极为神奇的地方。如果运气足够好，在其中细心搜寻的话，有时候真的能够搜集到某些价值巨大的东西。这一点，仙道联盟之中，有无数门派口口相传，孙金鹏自然也听说过。

　　本来，他觉得这种事情很遥远。但是没想到，秦川居然从其中淘到了与虚渊相关的古书，这登时让他羡慕赞叹起来。

　　毕竟，对于新入盟的门派来说，每月一次的联盟任务，地点基本上都是在虚渊世界之中。对这个世界之中的情形了解得越多，活命的机会也就越大。

　　可以说，这种时候，一本介绍虚渊世界的书，甚至比强大的丹药、法宝还要更有价值！

　　“呵呵，孙兄，大家既然成为朋友，那么这些信息，羽化门也不会藏私，日后离开虚渊，咱们互相多走动走动，羽化门愿意将得到的虚渊信息，跟栖霞宗分享！”秦川无比慷慨地说道。

　　前有灵石，后有信息，这对栖霞宗这种刚刚入盟，还在为了生存而苦苦挣扎的新门派来说，绝对称得上是厚礼。

　　秦川连续展现自己交朋友的诚意，栖霞宗却无法拿得出任何有价值的表示，这让孙金鹏心中颇为觉得不好意思。心中暗暗打定主意，日后羽化门若有用得着栖霞宗的地方，自己绝对全力以赴！

　　秦川察言观色的能力十分过硬，此时看着孙金鹏脸上的神情变化，基本上能够猜得出他心中所想。自己要的，正是这个效果。

　　当然，这并不是秦川喜欢玩弄手段，实在是跟栖霞宗、跟孙金鹏认识的时间太短，交情太浅，不得不采取一些必要的措施。

　　日后只要证实对方跟自己意气相投，那么秦川自然会坦坦荡荡地跟对方做朋友。

　　“孙兄，却不知你们栖霞宗，接下来打算如何进行？”秦川话头一转，渐渐开始将话题往自己需要的方向引导。

　　孙金鹏无奈地叹息一声，说道：“虽然得到了秦兄的慷慨赠送，但是我们栖霞宗的灵石数目还差七块。事关门派的生死存亡，我们自然要不惜一切代价，继续搜寻灵石了。”

　　秦川伸手摸了摸下巴，说道：“继续搜寻灵石，恐怕不是那么简单的……钢材听孙兄说过，你们已经惊动了驻扎在藏龙山的地魔大军，夜叉大统领亲自出动，万一被他们发现踪迹，恐怕有死无生啊！”

　　孙金鹏说道：“谁说不是呢！情况确实凶险万分。因此，孙某不得不厚着脸皮再求秦兄一次，如果知道其他矿洞的位置的话，还望指点一二，栖霞宗若是能够活着离开虚渊，日后必将倾心回报！”

　　秦川听了孙金鹏的话，伸手一拍脑袋，说道：“对了，孙兄，我们羽化门要拿到的那件贵重物品的收藏地点，正是位于地底魔族储存开采出来的灵石的地方——藏龙洞。藏龙洞里面，收藏有大量的灵石。不如你我两派便联手行动，闯一闯此洞如何？只要进入洞中，别说七块灵石了，便是七十块、七百块、七千块，恐怕也可以满足你的需求！”

　　孙金鹏一听，眼睛顿时变得亮了起来。经过刚才羽化门和四无宗一战，他们的真正实力，在场的各门派修士都看得清清楚楚。如果能够跟羽化门合兵一处，对栖霞宗来说，绝对是大大的好处！

　　当然，孙金鹏明白，地魔大军储存灵石的地方，必定守卫森严，要想潜入其中，凶险万分。不过，外面已经惊动了三名夜叉大统领，再想夺占矿洞采集灵石，也同样危险重重。

　　经过一番权衡之后，孙金鹏毅然打定主意，跟着羽化门走！

　　“既然如此，那我们栖霞宗，便跟秦兄走上一遭！”孙金鹏对秦川说道。

　　秦川笑道：“哈哈，好！事不宜迟，那我们现在便立刻动身吧！”

　　两派人马汇集到一处，立刻便要朝矿洞之外走去。这时候，剩下的那三个门派的掌门人，相互对望一眼，忽然集体快步上前，拦在了秦川面前。

　　“秦掌门，既然有此等好去处，还望你看在大家同为联盟成员的份儿上，也拉我们一把，带我们一起去那藏龙洞吧！”那三位掌门脸上挂满可怜巴巴的神色，对秦川说道。

　　“切，各位掌门，你们好意思开口求我们秦掌门吗？”苏浅雪可没有被这三位掌门那可怜巴巴的神情给欺骗，毫不留情地开口说道：“当时四无宗宗主朱十古瞧不起我们羽化门，想要压榨我们，甚至将我们赶出六大派队伍的时候，怎么不见你们看在大家同为联盟成员的份上，来帮我们说句公道话？用得着你们的时候，你们袖手旁观，现在你们用得着我们羽化门了，却又过来装可怜，你们难道自己不觉得自己脸皮太厚吗？”

　　苏浅雪虽然说话不客气，但是说的句句都是事实，三位掌门一个个脸皮发热，尴尬无比。但是此时可不是要面子的时候，抓不住羽化门这根救命稻草，说不定自己门派的性命，就将交代在虚渊之中！

　　因此，三位掌门均厚起脸皮，不去回应苏浅雪的话，站在秦川面前，不停滴打躬作揖，乞求秦川带领他们一起前往藏龙洞。

　　秦川对三位掌门轻轻笑了一笑，说道：“诸位掌门，方才我师妹只是一时气愤之语，你们不要往心里去。如果羽化门有能力帮得上诸位的话，我是不介意帮助诸位一下的。”

　　三位掌门听了秦川的话，心中不禁大喜过望。哪知道，还没等他们高兴多少时候，秦川又接着说道：“但是，藏龙洞，却是绝对不能带诸位一起去的。”

　　“这是为什么？”三位掌门立刻齐声问道。

　　秦川道：“藏龙山这一带的灵石矿脉之中采集出来的灵石，全部被地魔大军存储在藏龙洞之中。如此重要的地方，防卫也是无比森严的。即使一个人想要悄无声息地溜进去，都难上加难。这么多人一起去的话，想要不惊动守卫，根本半点可能性也没有。恐怕还没等我们靠近山洞，已经被地魔大军给包围了。即使我们羽化门和栖霞宗联手，我也不打算让所有弟子都进入藏龙洞。只由我和孙宗主二人闯洞便足够了。”

　　“你二人去闯洞，一旦成功，可保全门派无虞。可是不带我们去的话，我们该怎么办？刚才已经惊动了夜叉大统领，在外面乱走乱闯，同样是死路一条，秦掌门你可不能如此啊！”三位掌门拉着秦川的衣袖，对秦川说道。

　　刚才秦川有麻烦的时候，他们连一句公道话也不说。此时却觉得秦川如果抛下他们不敢，便是多么不近人情一般。三个人的自私自利品性，流露无遗。

　　秦川将他们三人的自私嘴脸看得清清楚楚，心中大为鄙夷，但是嘴上当然不会表露出来，反而笑着说道：“三位掌门不必着急。虽然不能够带你们一起去闯藏龙洞，但是我却可以给你们指一条明路。藏龙山这一带的地形状况，我是很了解的。你们出了这个矿洞，往东行走三里，会看到另外一条乱石路。沿着那条路往下走，你们很快便会发现另外一个矿洞的。那洞中灵石资源丰富，你们进入其中之后，只要抓紧时间采集，应该还是有机会在被夜叉大统领包围之前，完成任务数目的。”

　　如今羽化门和栖霞宗联合在一起，整理实力稳压另外三派。如果秦川打定主意不带他们三派一起去藏龙洞，那么他们是无法强迫的。此时既然秦川愿意给三派指一条明路，他们只得接受。

　　那三位掌门聚在一起小声商量了一会儿，又反复询问秦川信息的准确性，然后在下定决心，不去闯藏龙洞，立刻赶往下一个矿洞，争取在被夜叉大统领发现之前，采集足一百块灵石数目。

　　秦川看着三大派修士离开，心中暗暗冷笑。

　　其实，秦川做事，一直奉行一个原则，那就是“以直报怨，以德报德”。真心真意对自己好的人，秦川绝对不会让对方付出的感情浪费。但是对自己坏的人，秦川也绝对不会对他们手下容情。

　　刚才在四无宗故意找茬发难，想要强抢羽化门的灵石的时候，这三个门派默然不语，心中盘算的，都是同样分一杯羹的龌龊注意。秦川刚才灭掉四无宗之后，并没有将他们三个门派一齐灭掉，这就够手下留情了。现在当然不会对这种人毫无原则地发善心，帮助他们完成任务。

　　之所以将下一个矿洞的地点告诉他们，那是因为秦川心中有着自己的打算。

　　那个矿洞的信息，秦川并没有造假，其中确实蕴含着丰富的灵石资源，是藏龙山这一片区域之中，最重要的矿洞之一。

　　但是，秦川之前却完全没有考虑到那个矿洞去采集灵石，因为那个矿洞的位置位于这一带的中心区域，交通顺畅，监控森严。一旦有事，驻扎在这一带的地魔大军，可以第一时间发现，并第一时间抽调军队支援。

　　刚才那几个门派，借助栖霞宗的紫霞挪移碑的神效，逃过了夜叉大统领的追杀。那些夜叉大统领势必不肯善罢甘休。如果在这种时候，那三个门派突然去进攻那个矿洞，那么，秦川断定，那三名夜叉大统领，一定会立刻率领大军，将那里团团包围！

　　地魔大军被牵制到那里，藏龙洞的守卫力量必然便会减弱。这样的话，自己和孙金鹏要进入藏龙洞，难度也同样会大大减弱。

　　正所谓你不仁我不义，大家谁生谁死，就看各自的造化吧。

　　三派修士离开这座矿洞之后，秦川对苏浅雪暗示了一下，苏浅雪心中明白，立刻快步走到洞口，将冲霄灵鹤从灵兽袋中放出，并且嘱咐它，偷偷尾随三大派而去，一旦三派修士和地魔军队交上手，立刻将消息传回来。

　　冲霄灵鹤领命而去，羽化门和栖霞宗反而没有着急离开。在洞中，秦川先将藏龙洞的情况大致告诉了孙金鹏，然后和他详细商量一番，拟定了行动策略。

　　藏龙洞之行，只有秦川和孙金鹏二人前去。羽化门四位长老，以及栖霞宗的四位修士，全部赶往羽化门第一次开采的那个废弃矿洞，那里已被废弃，安全性应该较高。另外栖霞宗的特殊法宝——紫霞挪移碑的母碑，也同样埋在那个废弃矿洞之中。

　　到时候，只要顺利拿到五形元灵石，便立刻借助紫霞挪移碑的空间挪移功能，返回废弃矿洞，然后两个门派同时满足完成仙道联盟任务的要求，离开虚渊。

　　安排好退路之后，秦川信心大增。

　　通过地底世界详图之中提供的信息，要进入藏龙洞，秦川是很有把握的。但是，收藏在洞中的五形元灵石，处于严密的阵法保护之中。一旦被人触碰，登时便会发出多种方式的警报，到时候必然惊动驻扎此地的夜叉大统领，甚至惊动地魔皇族都不是不可能。

　　这样的情况下，偷了宝物想出洞，本来秦川是没有丝毫把握的。但是现在有了紫霞挪移碑这件好东西，最大的难题登时迎刃而解。

　　丰厚的灵石储藏，神秘的五行元灵，你们都是属于我的！

　　秦川心中想着，不禁暗暗兴奋起来。

　　跟地底魔人可不用客气，只要进了山洞，那自然是有多少拿多少！不但五形元灵石要拿，普通灵石也不放过！

　　商量完毕之后，双方的人马立刻按部就班行动起来。而秦川则静坐洞中，等候冲霄灵鹤带回消息。

　　一旦三派修士的行踪被地魔大军发现，那么羽化门的行动时机便正式到来！


第202章 秘道

　　时间并没有过去很久，大约一炷香的时间之后，冲霄灵鹤便带回来了消息，外出去往新一个矿洞的三大门派，果然遭受到了地底魔族大军的围攻，而且，正是由三名夜叉大统领亲自带队。

　　这一切早在秦川的预料之中。三个门派去往的那个矿洞，地理位置重要，极受关注，一旦他们进入范围，肯定很快便会被发现。

　　地底魔族大军此时正在四处寻找闯入此地的人类修士踪迹，此时发现，必然会立刻前往包围。那三个门派替羽化门牵制了地底魔族大军的注意力，那么正是羽化门行动的最佳时机！

　　秦川立刻站起身来，命令四位长老立刻按照之前的安排，前往废弃矿洞，并且安置紫霞挪移碑。

　　而他则和孙金鹏二人一起走出矿洞，双双骑上冲霄灵鹤，朝着藏龙洞所在的方位风驰电掣般赶去。

　　在藏龙山这一带，地底魔人的实力普遍偏低。在成为飞天夜叉之前，地魔是没有飞行能力的。因此，秦川和孙金鹏二人在天上飞是十分安全的。

　　从他们此时所在的矿洞，到藏龙洞，距离并不近，但是在冲霄灵鹤毫无阻滞的快速飞行之下，很快便到达到目的地。

　　这个目的地，并不是藏龙洞。毕竟，藏龙洞乃是地底魔族在此地极为重要的一个据点，位于地魔大军驻扎地区的核心地带，防卫无比森严。一个练气期九层修士，别说潜入其中了，便是想靠近，都没有机会。

　　秦川的目的地，其实是藏龙洞西面数十里外，一个不起眼的山谷。

　　这个山谷占地面积不大，里面全部是嶙峋的怪石，没有任何植被，只有一滩青灰色的死水。

　　若是对地底世界的状况不了解，肯定不会有人将这么一座贫瘠的山谷，和藏龙洞联系在一起。

　　但是，拥有地底世界详图的秦川，却知道这个不起眼的山谷之中，其实隐藏着一条通往藏龙洞的秘道。

　　这一座秘道，便是在地魔大军之中，知道的人也少之又少。平时这里也没有任何守卫。至于这条秘道的作用是什么，秦川并不知道，便是连地底世界详图之中，也没有丝毫记载。

　　当然，现在这不是秦川需要关注的东西。他唯一需要关注的，是如何利用这条秘道，神不知鬼不觉地进入到藏龙洞之中。

　　“秦兄，这个山谷，真的有进入你所说的那个藏龙洞之中的道路？”当秦川心中进行着盘算的时候，孙金鹏不禁用疑惑的口吻询问道。

　　毕竟，从秦川口中，孙金鹏已经得知了藏龙洞的重要性。但是这山谷之中的情形，却实在让人和“重要”联系不到一起。

　　秦川给孙金鹏释疑道：“孙兄，藏龙洞真正的入口，我们根本连靠近的可能性都没有。这个山谷里面，是通往藏龙洞的一条秘道。秘道入口处，有一个极为厉害的杀阵防卫，待会儿你一定要按照我说的方法，小心翼翼地通过。一旦不小心触动禁制，别说我们两个练气期的修为，便是筑基期的来了，也一样魂飞魄散！”

　　见秦川说的这么严重，孙金鹏当然不敢疏忽大意。立刻凝神倾听秦川所说的通过阵法禁制的方式，将每一字每一句都牢牢记在了心中。

　　将所有要注意的方式全部告诉了孙金鹏之后，秦川开始当先进入秘道之中。对于通过秘道的方式，他当然是记忆清晰的。走起来，每一步都精确无比，没有丝毫的错漏之处。

　　至于孙金鹏，本身也是一个聪明人，同样拥有过目不忘的本领。再加上有秦川在前面做示范，也同样精确无比的踏准每一个方位，成功通过了阵法禁制。

　　这条秘道入口处的禁制，本来是进入秘洞之中的最大限制。金丹期境界之下的修士，根本没有任何可能能够强行闯过阵法禁制，进入秘道之中。

　　但是，现在秦川借助自己掌握的精确信息，通过这个限制，不费吹灰之力。

　　成功通过了阵法禁制之后，秦川不由得长长地吐出了一口气。同时，一条狭长阴暗的秘道，也完全呈现在他的面前。

　　这秘道看起来曲折万分，两边的石壁上，都画着一些诡异阴森的图画，有的地方，甚至还悬挂着人类的头骨、臂骨、肋骨等等白森森的骨头，看起来让人毛骨悚然。不过地底世界详图之中却说，这条看起来阴森可怖的秘道，其实里面却没有任何危险，只要放心的走下去便行。

　　秦川一边往前走，一边对孙金鹏说道：“孙兄，在这条秘道的尽头，有一只强大的妖兽守护。你一定要注意，当我们走到一朵白骨莲花的地方之后，就要开始收敛气息，万分小心。一旦动静过大，惊动了那只妖兽，我们恐怕就会死无葬身之地了。”

　　孙金鹏听了秦川的话，不禁有些好奇地问道：“洞中的妖兽，有多强大？”

　　秦川回应道：“成年期四级妖兽，实力大约相当于人类筑基中期修士。”

　　筑基中期？孙金鹏听了之后，不禁暗暗吐了吐舌头。

　　身为一个经验丰富的修士，孙金鹏心中十分清楚。即便是像秦川那样，拥有多件灵器级别的法宝护身，最多也只是在筑基中期修面前，拥有逃命的机会。想要打败这种修为的修士，根本没有任何可能性。

　　如果秘道尽头的妖兽，真的已经达到了四级，那么万万是不能惊动的。

　　“秦兄，这条秘道尽头，莫非是一个三岔路口？”孙金鹏心中暗暗猜测着，询问秦川道。

　　本来他以为，这是唯一一个合理的解释。哪知道秦川却立刻摇摇头，否定了他的猜测：“这条秘道是进入藏龙洞唯一的秘密道路，没任何分叉之类的道路。”

　　“什么？没有三岔路口？那我们怎么可能在不惊动妖兽的情况下，进入藏龙洞之中？”孙金鹏心中大惑不解，继续询问。

　　秦川胸有成竹地说道：“我们的目标，并不是在不惊动妖兽的情况下进入藏龙洞之中，因为那妖兽天生听觉灵敏，想要不惊动它，根本没可能。我们的目标，是杀掉这只妖兽，然后再进入藏龙洞！”

　　孙金鹏不敢置信地瞪大了眼睛：“什么？！杀掉它？！凭我们两个人的实力，想要跟一只四级妖兽抗衡，那根本没有任何可能性！”

　　秦川淡淡一笑，说道：“这个世界上的事，不管多困难，只要你愿意用心，总能找到一个合适的方法的。你现在先不用急着问，只要好好注意那多白骨莲花就好了！”

　　听了秦川的话之后，孙金鹏不再多说，只是安静地和秦川并排前行。虽然孙金鹏知道，秦川的修为比自己还要低上一层，但是自从认识了秦川之后，秦川的种种行为，都让孙金鹏发自内心地钦佩，因此，秦川既然如此说，那孙金鹏也愿意相信他有把握。自己只要好好地跟在他身后，应该便不会有错。

　　当然，在保持沉默的同时，秦川也在密切地盯着周围的环境，细心搜寻秦川所说的白骨莲花的踪迹。

　　功夫不负有心人，走过很长的一段路，当秘道的尽头渐渐出现在面前的时候，秦川所说的那朵白骨莲花，终于进入了孙金鹏的视线之中。

　　孙金鹏的眼睛顿时一跳，连忙对秦川说道：“秦兄，我发现了白骨莲花的踪迹！你看看前方那一朵怪花，是不是白骨莲花？”

　　秦川顺着孙金鹏所说的方位看去，果然看到一朵层次分明、白的古怪的莲花图案呈现在前方，和地底世界详图上所花的那朵白骨莲花，一模一样。

　　按照详图上所说，这白骨莲花，乃是人类修士残留的骨骼，日积月累吸收地底世界中的阴森之气，最终幻化而出的一朵白骨花。这白骨花可以用来炼丹，能够炼制出很多功效神奇的丹药，而且还可以用来炼制法宝。以它的材质等级，只要炼器师的等级过硬，完全可以炼制出一件灵器级别的法宝！

　　当然，白骨莲花还有一件极其重要的作用，那就是充当指示灯。它所在的位置，其实就是一个安全区域和危险区域的分割线。一旦超出白骨莲花所在的位置，那么守卫藏龙洞入口处的四级妖兽，随时都有可能发现闯入者的气息的和踪迹。

　　虽然这多白骨莲花十分贵重，但是秦川此时并没有贪心。自己此行前来探洞的目的，便是那块五行元灵石。成功将五行元灵石拿进手中，才是此时最重要的事情，其他的东西，都不是贪图的时候。

　　虽然现在还在白骨莲花指示的安全线之外，但是秦川已经开始加起小心来。一步步靠近到白骨莲花的附近，秦川忽然蹲下身子，仔细在地上观察了一会儿，然后忽然将至阳飞剑招出，用力破开地面上坚硬的岩石，将至阳飞剑暂时“埋”进了白骨莲花旁边的地底之中。

　　不过，这至阳飞剑被埋藏的方法，实在是诡异。因为它竟然是剑柄没入土中，渐渐反而露出地面一尺有余的高度。看起来，剑尖上光芒森森，杀气涌动。

　　秦川的动作毫无停息，当将至阳飞剑倒着插入岩石，只露出半截剑尖在外面之后，秦川立刻开始施展法力，灌注到至阳飞剑的剑身之上。

　　不过，这一次并不是催动至阳飞剑，而是运用法力，将飞剑上施放出来的热力，尽可能地掩盖起来，不让有一丝外露。

　　孙金鹏站在旁边看着秦川忙忙碌碌，完全采不到秦川到底在打着什么样的作用。不过由于暴露之后危险巨大，因此孙金鹏并诶有选择在这个时候开口询问，只是默默地站在一旁，看着秦川进行一切操作。

　　秦川运转法力将长剑倒过来插进地底的岩石之中，然后迅速运用特别的方法，将至阳飞剑流露出来的火热气息，全部给掩藏了起来。原本不停闪烁着金光的至阳飞剑，渐渐变得如同丧失了所有灵气一般，颜色灰暗，热力全无。

　　这状态，正是秦川想要的最佳状态。

　　秦川经过一番检测，确定至阳飞剑真的没有任何气息流露出来之后，心中大定。抬头对秦川说道：“秦兄，一切已经准备妥当。下面便麻烦你，进入到秘洞之中，将里面的妖兽给引出来！”

　　“什么？将里面的妖兽引出来？”孙金鹏听到秦川如此说，顿时不敢置信地瞪大了眼睛。刚才秦川明明亲口说过，如果惊动了秘道尽头的四级妖兽，那他们两个人将死无葬身之地。此时孙金鹏正要想办法尽量隐藏自己的气息和动静，哪知道秦川却突然提出了这样的要求。

　　他的脑子没有坏掉吧？

　　孙金鹏心中疑惑地想着。

　　秦川当然看得出孙金鹏脸上的疑惑之情，对他解释道：“孙兄，你放心，我已经有了杀死那条妖蛇的稳妥办法。只要你将它引出来，我保证它命丧当场！”

　　顿了一顿，孙金鹏接着说道：“不错，要勾引那条妖蛇出来，可是有许多特定的条件的。你要以这多白骨莲花为参照物，往前走出十步的距离，然后随意发出一个法术，轰到秘道尽头。法术轰击出去之后，你丝毫不能停留，必须离开回身往这里跑。另外，逃跑的路线也不是随意的，你仔细看看地面上，很多地方都有一个灰色的圆形标记，你必须踩着这些标记出来，才有效果。记住，每一步都不能够出错，否则事情的发展，将远远超出我的掌控！”

　　孙金鹏虽然并不知道，秦川如此神秘地种种安排，到底有什么样的深意在里面。但是走到这一步，只能一切都按照秦川的吩咐做下去。

　　于是，他首先站在白骨莲花的外围，仔细地观察了地面上雕刻着灰色圆形标记的地点，牢牢记在心中。然后深吸一口气，迈步走进了白骨莲花标记的范围之内。

　　此时此刻，每一步都关系到自己小命的生死存亡，孙金鹏不敢有丝毫大意，仔细地数着每一步。

　　一步、两步、三步……

　　八步、九步、十步！

　　第十步走完之后，孙金鹏立刻停下脚步，迅速在手心凝结而成一个火球术，紧接着手一挥，将刚刚凝聚成形的火球，抛进了山洞之中，然后立刻回转身，飞速地朝秦川跑过来。

　　当然，虽然奔跑速度极快，但是他依然没有出纰漏，每一脚，都准确地踏在了灰色的圆形记号之上。

　　秦川的眼睛，牢牢地盯着孙金鹏的每一步。看到他行为十分精确，大为放心。不过秦川自己也没有丝毫松懈，一直不停地催动着法力，控制至阳飞剑散发出来的气息，完全将其中的热力给掩盖起来。

　　果然，一切都和地底世界详图之中记载的情况一致。当孙金鹏的火球抛进秘道尽头之后，正在其中休息的那头四级妖兽，立刻被惊动了。

　　这种故意地挑衅行为，立刻将这只妖兽给激怒了。妖兽尾巴一甩，便如同一条强力的鞭子抽在地上一般，发出了巨大的响声。同时身躯扭动，立刻闪电般射了出来。

　　这条妖蛇，乃是一条四级妖兽。实力远远高出秦川、孙金鹏二人。孙金鹏虽然发出火球之后，立刻转身逃跑，但是这妖蛇的速度实在是快得惊人，身躯几个扭动，便立刻追了上来，蛇身虽然还没有真正逼近过来，但是妖蛇那张血盆大口之中散发出来的腥臭气息，却已经在密道之中大肆弥漫开来。

　　秦川一边继续催动法力控制至阳飞剑，一边紧紧盯着妖蛇的身形。

　　按照地底世界详图之中的记载，这条妖蛇叫做黑牙蛇，不但体内蕴含剧毒，而且反应极其灵敏。但是，和大多数蛇类一样，黑牙蛇并非靠视力支持自己灵敏的行动，而是靠嗅觉。

　　现在，孙金鹏按照秦川的指点，一路踩踏灰色圆形标记，留下的气息，呈现出一个“之”字形。黑牙蛇并不知道判断其中蕴含的意义，只是简单地追随着气息，一路杀过来，身形也同样呈之字形地扭动着。

　　很快，孙金鹏一脚踏到白骨莲花的界限之外，大吼一声，催动全身的法力，将速度提升到极限。但是他却严格遵守秦川之前告诉他的准则，并没有腾空飞起来。

　　紧紧尾随在他身后的黑牙蛇，也同样速度快如闪电，迅捷无伦，将它和孙金鹏之间的距离，拉地越来越近。

　　至于一直在旁边以法力控制至阳飞剑的秦川，其实也已经进入黑牙蛇的警戒范围，不过由于秦川一直在竭力收敛自身的气息，因此专心致志追杀孙金鹏的黑牙蛇，并没有发觉秦川的存在。

　　当然了，事先已经被埋在了地下岩石之中的至阳飞剑，更没有被黑牙蛇发觉。

　　“秦兄，快救我，我已经要被黑牙蛇给咬到了！”刚刚踏出白骨莲花所指代的范围，孙金鹏立刻放声大叫出来。因为，他已经感觉到，黑牙蛇那蕴含剧毒的恐怖黑牙，已经迫近到了自己的身后！


第203章 诛杀

　　孙金鹏感觉到黑牙蛇那近在咫尺的威胁，心中大为惊恐。毕竟，对方乃是堪比人类筑基中期修士的存在。一旦被它近身，发动攻击，以自己练气期大圆满的修为，根本没有任何反抗的余地！

　　这个时候，唯一能够指望的就是秦川事先说好的救援。但是，发出求救声之后，秦川依然毫无动静。

　　孙金鹏的心脏不禁一阵阵收缩。不过，这种时候，他根本没有时间去思考秦川为什么还没有动静，所有的精力，都用在竭力躲避黑牙蛇的上面！

　　黑牙蛇，四级妖兽，肉体之强横，远非人类所能比拟，虽然它没有飞行能力，但是靠着强劲到不可思议的肉体，在地上弹射游走的速度，依然快到令人惊诧的地步。

　　之前孙金鹏和它之间，足足有着上千尺的距离。刻意惊动它之后，孙金鹏立刻使出吃奶的力气飞奔逃命，但是依然被黑牙蛇仗着闪电一般的速度，瞬间将距离拉近。

　　现在，看着这个依然在自己面前狂奔的人类，黑牙蛇的眼睛里，闪过一抹轻蔑的神色。

　　这个小小的人类，真是一点自知之明都没有。无端来招惹自己，那么自己就让它成为今天的美餐！

　　蛇身飞快地扭动两下，黑牙蛇的头颅已经快要碰到孙金鹏的衣衫了。它猛地张开大口，准备将这个不自量力的人类一口全部吞下去，然后慢慢地消化、品尝。

　　黑牙蛇作为四级妖兽，可怕地地方有很多。强横的地方，并不是它那天生强横的肉体。最可怕的，是它口中的两颗毒牙，一旦被它咬中，便是金丹期修士也要暴毙身亡。

　　此时血盆大口张开，竟然比孙金鹏整个人的身高还要高很多。巨口之中，一股腥臭难闻的气息四处散逸，仅是闻一闻，都让人有一种要被熏晕的感觉。

　　尤其是口中的那两颗锐利而细长的黑漆漆的毒牙，尤其显得阴森可怕。

　　巨口张开，黑牙蛇本来就飞奔如电的身形，硬生生地又向前窜了一窜，孙金鹏的身体，竟然完全被黑牙蛇笼罩进了大口之中！

　　此时此刻，只要它一闭嘴吧，孙金鹏登时便会成为黑牙蛇的口中餐，腹中物！

　　感觉到四周的天空突然变得黑暗下来，腥臭的气息完全把自己包围，孙金鹏心中不禁涌起了浓浓的绝望。

　　他知道，自己已经完全没了逃生的希望。下一刻，自己恐怕就将成为黑牙蛇胃中的事物，被它那恶心的粘液包围，一点点开始消化了！

　　同时，孙金鹏也觉得大惑不解。今日进入虚渊之前，自己跟秦川从没有见过面，进了虚渊之后，自己更是处处帮助秦川，就算他并不心怀感激，那也绝对没有理由害自己啊？

　　到底是为什么呢？孙金鹏不明白，同时也暗暗为自己太轻易相信一个人而后悔。只可惜，已经没有改正的机会了。

　　孙金鹏绝望地闭上眼睛，准备等死。

　　哪知道，黑牙蛇那恐怖的大嘴，却并没有立刻咬下。反而是“扑通”一声大响从身后传来，继而一股腥臭而粘稠的液体从天而降，将孙金鹏喷的满头满脸都是，黏糊糊的恶心无比。

　　孙金鹏不禁睁开了眼睛，伸手抹了一下身上的液体，送到眼前一看，居然是鲜红的血液！

　　这是哪里来的血液？孙金鹏怀着无比的疑惑，立刻转过身去。这一看不要紧，登时万分惊诧地瞪大了眼睛——前一刻还气势凶狠，恨不得吞噬天下的黑牙蛇，此时竟然不知道被何人给从中劈开，变成了两半！

　　巨大的蛇尸横陈在地上，浓稠而腥臭的血液，从蛇尸被割裂的地方，不停滴四处喷涌，让洞中的气味越来越难闻。

　　这……这……这是怎么回事？四级妖兽，不亚于人类筑基期修士的实力，洞中根本没有任何人杀得了它。可是它的身体确确实实已经变成了两半！

　　孙金鹏回转身，疑惑的目光到处观看，想要寻找一下看看，是不是有什么高强修士也来到这个秘道之中，救了自己。

　　然而，秘道之中依然是空荡荡的。除了秦川之外，根本没有任何人的身影存在。

　　秦川此时不知道为什么，脸上显现出极度疲劳的神色，额头上甚至布满了汗珠。看到孙金鹏四处张望，他忍不住笑着开口道：“孙兄，不用看了，洞中没有其他人，这黑牙蛇，就是被我杀死的！”

　　“被你杀死的？这不可能！你你的修为，怎么可能杀得了四级妖兽！”孙金鹏当然无法相信。当时初次见面的时候，他便已经用望气之术，观看过秦川的修为。此时绝对不相信，他一个练气期九层修士，居然能够毫无声息地便将四级妖兽斩杀成两半。

　　秦川刚才全力运转法力收敛自身气息，同时掩藏至阳飞剑上天生自带的阳刚之气，已经承受了极为严重的消耗。不过能够按照计划，成功将守卫秘道的黑牙蛇斩杀，他的心情无比舒畅，伸手指指远处地面上露出来的一截至阳飞剑剑尖，笑着对孙金鹏说道：“正面对抗的话，我是不可能杀掉它。但是，黑牙蛇的视力远远低于正常水平，只要我稍微布置一下，要杀它还是很容易的。当然，这里面也有你的一份功劳。若不是你按照事先的约定，将黑牙蛇引导到正确的方位，我也不可能杀死它。”

　　孙金鹏顺着秦川的手指着的地方看去，果然，发现地面上露出了一截微微闪烁着金光的剑尖。

　　秦川的法宝是这柄灵器级别的飞剑，孙金鹏之前已经见过。这至阳飞剑锐利无比，刚才秦川一瞬间的功夫，已经将它倒过来，埋藏进地底，孙金鹏并没有注意。这时候经过秦川的指出，他才发现。

　　想想刚才秦川的指示，刚才自己逃跑的路线，以及黑牙蛇死在地上时候的姿势，孙金鹏恍然大悟：“原来如此！你将这柄灵器级别的飞剑剑尖朝上埋藏在地里面，然后让我引诱黑牙蛇从这个方向经过。黑牙蛇的视力不好，你再用法力隐藏住法宝飞剑的气息，这样它根本没可能发现！所以，这只四级妖兽，就这么轻易地被你杀死了！”

　　秦川含笑点点头。是的，一切听起来就是这么简单。

　　当然，说起来简单，做起来其实并不是那么简单的，如果没有地底世界详图上信息的指点，自己根本不可能找到合适的地点埋藏飞剑，那样的话，要不然便是距离太远，没等将黑牙蛇勾引过来，孙金鹏便会成为黑牙蛇口中餐；要不然则是距离太近，自己还没等埋下飞剑，便已经被黑牙蛇提前发现。

　　而此时，事实再一次证明，信息的价值，简直无可估量！

　　现在，守卫秘道的黑牙蛇已死，洞中的灵石财富，都将是自己的囊中之物了！

　　秦川甚至等不及休息一会儿，立刻招呼孙金鹏，进入藏龙洞！


第204章 天大的麻烦

　　秦川兴致勃勃地招呼孙金鹏立刻进入藏龙洞，但是孙金鹏却并没有立刻行动，看着横陈在地上的黑牙蛇尸体，询问秦川道：“秦兄，这黑牙蛇的尸体，难道我们不要？”

　　妖兽这东西，浑身是宝。眼前这只黑牙蛇，乃是一只四级妖兽，身上的材料，简直堪称绝品。它的毒牙、鳞片，都可以用作炼制灵器级别法宝的材料。就算不炼器，吃了它的血肉，对提升修为也大有帮助。

　　这尸体，绝对是一座宝山。现在看到秦川竟然看也不看一眼，就要离开此地，实在忍不住开口询问。

　　秦川对孙金鹏说道：“孙兄，这黑牙蛇尸体虽然贵重，但我们却要不得。”

　　“为什么？”孙金鹏立刻问道。

　　秦川道：“我们所处的这一带，乃是地底魔人皇族中一位成员的领地。那位地魔皇族，名叫诸邪，修为之高，咱们望尘莫及。这只负责守卫藏龙洞秘道的黑牙蛇，便是被诸邪降服的一只妖兽。诸邪和这只妖兽之间，有特殊的联系方法。虽然妖兽现在死了，但是如果我们将它的尸体带在身上，哪怕是收入储物袋之中，也同样无法斩断诸邪对它的感应。将这蛇尸带在身上，我们将永远无法摆脱地魔大军的追杀！”

　　孙金鹏这才恍然大悟，说道：“原来如此！”

　　地魔皇族成员——诸邪，孙金鹏也略微有些了解。他很清楚，目前即便栖霞宗和羽化门联手，也难以对付一名地魔夜叉大统领。地位还在夜叉大统领之上的地魔皇族，当然更是招惹不起的。

　　既然那诸邪和黑牙蛇之间有特殊的联系方式，那这尸体虽好，也是不敢带走的。

　　孙金鹏一边想着，一边用目光在黑牙蛇尸体上不停上下逡巡，实在是恋恋不舍。自己踏上修仙之路以来，他还是第一次见到四级妖兽。这么贵重的东西摆在面前，却不敢拿走，怎能不心疼万分？

　　秦川看着孙金鹏那恋恋不舍的样子，不禁笑道：“孙兄，用不着心疼的。藏龙洞里面，收藏着大量的财宝，如果咱们能够顺利取走，足以弥补黑牙蛇尸体的损失的！”

　　孙金鹏点点头，跟在秦川身后，迅速通过秘道朝藏龙洞中赶去。

　　有地底世界详图在手，秦川虽然第一次走这条秘道，但对其中的情形了若指掌。此时洞口处的阵法禁制关口，以及洞中的四级妖兽黑牙蛇关头均已顺利通过，秦川心中大定，一路上将速度提升到最大，很快便走到了秘道的尽头。

　　尽头处，是一座高达宽阔的石门。石门上，雕刻着诸多风格诡异的画像，画像中的人物一个个青面獠牙，有的肌肉虬结，看起来孔武有力，有的则背生肉翅，飞腾在空中，看起来气势不凡。

　　这些地魔外形虽然差异明显，但是都有一个相同的特征，那就是丑陋得要命。这正是地底魔人在人类修仙者心目中，最大的特点。

　　但是，其实并不是所有的地魔都丑陋不堪的。和人类修士一样，地魔通过不停滴修炼，自身也会发生极大的变化。当一个地底魔人通过修炼晋升成为修罗之后，他的外形便会发生蜕变，变得十分俊美。

　　其中，尤其以地底魔人中拥有皇族血脉的成员，晋升为修罗之后，更是俊美异常。和之前的丑陋难看，完全不可同日而语。

　　夜叉长牙，飞天夜叉长肉翅，修罗变俊美，这便是地底魔人种族三种形态下最大的特点。

　　面前这座石门上画着的，正是一大群夜叉、飞天夜叉、修罗在朝拜魔王的情景。在诡异的画风衬托之下，各种形态的地魔在图画中交织出一种邪异无比的场面。只要看上一眼，便很难挪开目光，仿佛要深深陷入其中一般。

　　秦川知道，这幅图叫做群魔朝拜图，并不是一副普通的图画，而是地底魔人之中的大能，以魔力凝炼而成的画面。

　　这幅图雕刻在藏龙洞石门之上，既是地底魔族的象征，同时也是藏龙洞的最后一道守护。

　　如果修为不够精深的人，盯着这幅图看上一眼，立刻便会收摄心神，沉迷其中，继而精神癫狂，乱舞乱吼直至精疲力竭而死，煞是厉害。

　　群魔朝拜图，对筑基中期以下的修士，都有着强大的杀伤力。秦川练气期九层，孙金鹏练气期大圆满，都在唉作用范围之内。

　　此时孙金鹏刚刚盯着群魔朝拜图看了一眼，顿时觉得心脏揪紧，跳动加速，眼前的视线也模糊起来，仿佛已经置身于一个地魔充斥的世界之中，耳畔甚至开始传来阵阵地魔那奇诡的欢呼之声，让体内法力的流转，都开始变得紊乱，一双眼睛，也因为充血而变得通红起来。

　　孙金鹏感觉到了自己身体的异常，努力想要控制自己，从群魔朝拜图上移开目光。哪知道，那石门上的图画，竟然仿佛充满强大磁力的磁铁一般，紧紧吸住他的双眼，一丝一毫也挪不开。

　　片刻之后，孙金鹏的呼吸已经开始变得粗重，面前也开始涨红，脑海中仅存的一点理智，已经被欢呼不停的地魔之声，全部淹没。竟然开始随着耳畔的地魔欢呼之声，开始扭动手脚，跳起舞来。

　　就在这时候，孙金鹏视线之中的地魔世界里面，忽然亮起一道朦朦的金光。

　　在漫天黑云、地魔充斥的情景之中，这金光并不强烈。但是却犹如苦海之中的一盏明灯，引领着孙金鹏原本已经消失的神智渐渐回归，同时将他狂躁的情绪，也慢慢抚慰得平静下来。

　　孙金鹏此时还并没有彻底陷入迷乱，感受到这金光的指引之后，立刻便如同溺水之人抓住了救命稻草一般，紧紧跟随在金光之后，向前狂奔。

　　终于，一个大步跨出去之后，眼前的群魔乱舞，耳畔的魔音欢呼，全部消失不见，周围的景色又变成了狭窄而阴冷的秘道。

　　孙金鹏惊魂未定，伸手一摸额头，居然已经渗出了大滴大滴的冷汗。同时抬头往前看，寻找将自己从群魔世界中引领出来的金光。这才发现，那金灿灿的光芒，原来是秦川的灵器级别法宝——至阳飞剑发出来的。

　　至阳飞剑乃是至阳至刚的宝物，其中蕴含的阳刚之气，本来就对阴邪之物有克制的效果。加上秦川从地底世界详图之中，早已经了解到了这幅群魔朝拜图的邪异之处。因此，在这幅图面前，不但自己借助详图上记载的秘法躲过了群魔朝拜图的摄魂夺魄效果，而且还以至阳飞剑将孙金鹏从生死边缘拉了回来。

　　孙金鹏擦完冷汗之后，心有余悸地对秦川说道：“秦兄，这是什么图，简直诡异的要命！若不是你出手相救，恐怕今天我就会神识受控，沦为地底魔人的傀儡！”

　　秦川说道：“这幅图名叫群魔朝拜图，乃是地底魔人中的大能高手亲自制成的，最为擅长控制人的精神意志。一个不小心，便是筑基期修士，都要陷入其中，确实凶险诡异。不过，这幅图也是秘道中的最后一个关卡。现在咱们有惊无险地度过，推开石门，无尽的财宝就在眼前了！”

　　孙金鹏受了这群魔朝拜图的惊吓，现在还有些惊惧。虽然听秦川说财宝就在眼前，却并没有上前推门的勇气。

　　秦川自身却胸有成竹。上前一步，伸手推开石门。

　　“咔咔咔……”一阵令人牙酸的石头摩擦声音之后，石门豁然洞开。顿时，一阵强烈的光芒脱离了石门的掩盖，尽情地绽放在秦川和孙金鹏的面前。

　　灵石！大量的灵石！

　　详图中的信息果然是精确无比的，这藏龙洞之中，收藏着成千上万的灵石。无数的灵石堆积在一起，发出的光芒相互叠加、映衬，简直如同天上的星河一般璀璨！

　　秦川由于提前掌握信息，早有心理准备，此时看到如同汪洋大海一般的灵石堆，虽然心中兴奋，但并没有失态。

　　可是孙金鹏就不同了。虽然他身为一派之主，能够支配的资源也不少，但是所有的家底全部兑换成灵石累计在一起，也不过两三万而已。

　　两三万块下品灵石，听起来数目已经十分庞大。但是拿到这里的话，恐怕还不到整个藏龙洞灵石储量的二十分之一！

　　如此庞大的灵石财富，孙金鹏以前从来也没有见到过。现在站在巨大的灵石堆面前，双目圆睁，嘴巴张大，简直如同傻了一般。

　　“怎么样，孙兄，我没有骗你吧。这里的灵石数量，能够让你满意吗？”秦川看到孙金鹏这幅样子，心中不禁好笑。

　　孙金鹏听了秦川的话，顿时如同小鸡啄米一般连连点头：“满意！满意！虽然这一路走来凶险颇多，但是能来到这里，一切都值了！”

　　值了，确实值了。在孙金鹏看来，即使不拿，能有机会看上一眼如此庞大数量的灵石，也已经值得刚才那番冒险了。

　　“秦兄，不瞒你说，我们栖霞宗曾经偶然发现一个前辈修士的洞府，从里面得到了不少好东西。本来我以为，在仙道联盟新入盟的门派中，我们栖霞宗的家底绝对算得上丰厚了。但是今天跟你来到这里，我才知道，以前的我根本就是一个乡巴佬！”

　　这一路走过来，孙金鹏被秦川救了好几次，对秦川的信任度已经大大提升。加上此时受到巨量灵石的冲击，心情激荡，竟然将门派中的机密也透露了出来。

　　本来，孙金鹏跟着秦川来藏龙洞，主要目的是为了凑足一百块灵石的数目，完成仙道联盟下达的任务。现在，在如此巨量的灵石面前，他早已经将这个目的抛到了九霄云外，只是兴奋难耐地对秦川说道：“秦兄，咱们开始搬吧！反正都是地魔之物，无需跟它们客气，最好这些灵石全部搬光！”

　　秦川熟知藏龙洞中的情况，听了孙金鹏的话，连忙摆摆手制止他，说道：“孙兄，不要心急。这藏龙洞乃是地底魔人的重地，除了洞外的种种禁制，这些灵石下面，也有不少的机关消息。一旦不小心触碰到，洞外的地魔高手，立刻便会收到警报。如果不事先做好准备，到时候别说搬灵石了，恐怕我们连走都走不了！”

　　“灵石下面还有机关？”孙金鹏听了秦川的话，顿时警惕起来。

　　是啊，这里财富虽然多，但同样也是地底魔人的老巢地带。再多的财宝，也要有命带出去才行。

　　秦川点点头，说道：“孙兄，为了安全起见，你还是先将紫霞挪移碑布置好。一旦我们触动机关，惹来地魔高手，也好转身就跑。”

　　孙金鹏脸上不禁浮现起为难的神色，嘴唇张了张，却并没有说出什么，一副欲言又止的样子。

　　秦川敏锐地察觉到了孙金鹏的异常，连忙问道：“孙兄，莫非你心中有什么顾虑？走到现在这一步，你我二人必须通力合作，才能够使各自的门派得到最大利益。若是心怀芥蒂，说不定不但不能得到财富，反而要将小命儿葬送在这里。所以，有什么问题的话，你一定要说出来。”

　　孙金鹏说道：“秦兄，不瞒你说，我们栖霞宗这紫霞挪移碑，虽然用来逃生有奇效，但是使用起来，也有许多限制。首先，它的功能不是瞬发型的，我必须持续向神碑内注入法力一盏茶的时间，才能够激发神碑的作用。而且，这个法力注入的过程，不能停顿。一旦停顿的话，神碑功能便无法激发出来。必须从头再来。因此，如果我现在就开始布置紫霞挪移碑的话，那就不能再移动，也无法搬取藏龙洞中的灵石了。”

　　秦川听了，立刻拍拍胸脯说道：“这好办，我秦某人自认为做事还是有原则的。你我二人不妨分工合作，你专心布置紫霞挪移碑，我以最快的速度搬取洞中的灵石。顺利离开这藏龙洞之后，至少保证你们栖霞宗有一万块灵石入账，不知孙兄以为如何？”

　　“一万块？”孙金鹏听了这个数字，一时之间甚至有点眩晕的感觉。

　　这些年来，栖霞宗和修仙界其他门派之间也有些丹药、法宝交易往来，一般的交易额，只有几十块、几百块灵石，能够赚取到的利润，还从没有超过一百块灵石的。

　　可是现在，跟秦川走着一遭，竟然得到“至少一万块灵石入袋”的承诺，这让他不由得感觉，秦川简直是天上掉下来的财神爷！

　　“怎么样？孙兄若是还有什么要求的话，不妨一起说出来。”秦川对孙金鹏说道。

　　孙金鹏连忙摇头说道：“没有了！没有了！我栖霞宗能有发财的机会，全靠秦兄引领，只要秦兄愿意分我们栖霞宗一点，便感恩戴德了，并不需要非有一个数目。其实哪怕只有几千块灵石，我们栖霞宗也心满意足！”

　　秦川伸手拍拍孙金鹏的肩膀，说道：“孙兄，这一路上，你我二人共同经历风险走了过来，好处绝对不会少了你的！这一万块灵石，是我的最低承诺。若是达不到，我羽化门愿意拿出自己的那一份来为你补足！”

　　孙金鹏听了，心中无比感动，还想说些客气话，但是秦川抢先制止了他：“孙兄，这里毕竟是地底魔人的地盘，危险随时有可能发生。咱们不能浪费时间了，你这就开始布置紫霞挪移碑吧。我也立刻开始准备搬取灵石，以免夜长梦多！”

　　孙金鹏点点头，首先拿出自己的五个储物袋，递给了秦川，然后放出紫霞挪移碑，开始往其中注入法力，布置法宝运行。

　　他的储物袋，都是以低级虚晶法石制成的低级储藏工具，虽然内部空间巨大，但是能够储藏的灵石数目却有上限，最多装三千块便是极限。

　　秦川自己拥有纳戒这种神秘器物，能够装载的灵石数目到底是多少，他自己也不清楚。不过肯定是用不着低级储物袋的。

　　于是，在孙金鹏开始布置紫霞挪移碑的时候，秦川也立刻小心谨慎地在洞中穿行起来，四处搜寻五行元灵石的下落。

　　不一会儿，在藏龙洞最中央的方位，秦川看到了一个特制的石台，石台上方用水晶罩罩着两块拳头大小的石头，石头表面有五彩的光芒不停流转，煞是好看。

　　秦川将目光凝聚在那两块石头上，脑海中立刻浮现出石头的基本信息——果然正是五行元灵石！

　　太好了！不但顺利找到，而且一找就是两块，这次自己发大了！

　　回转头看看远处的孙金鹏，依然在凝神催动法力注入紫霞挪移碑。不必等到他布置结束，只要接近尾声，秦川便打算立刻开始“扫货”，将两块五行元灵石全部收入囊中，然后狂扫洞中的灵石，能拿多少是多少！

　　哪知道，正这样想着的时候，罩着五行元灵石的水晶罩上，忽然浮现起一双诡异的红眼睛。

　　那红眼睛盯着秦川看了一下，瞳孔中妖芒一闪，随即便从水晶罩上隐去。

　　红眼睛从出现到消失，不过是一瞬间的功夫。但是一直密切注意周围动静秦川，还是察觉了这红眼睛。

　　他的脸色登时变了——对这红眼睛，地底世界详图上有记载，这乃是统领此地的地魔皇族诸邪修炼而成的神通之一，叫做漫游魔瞳。

　　这一双魔瞳，会在藏龙山这一带重要的区域，随机漫游，以便监视此地的动静。由于完全随机漫游，毫无规律可循，便是地底世界详图之上，也没有记载如何躲避这漫游魔瞳的方法。

　　本来秦川以为，藏龙山如此之大，自己被漫游魔瞳遇上的可能性非常小。哪知道运气居然这么背，刚刚找到五行元灵石，漫游魔瞳居然便在这里出现！

　　被漫游魔瞳看到，就相当于这里的情况被魔王诸邪知道了。接下来，恐怕天大的麻烦立刻便要降临！


第205章 筑基期的实力

　　诸邪的神通——漫游魔瞳的显现，让秦川大为紧张，但是却并没有因此而陷入慌乱，反而思维更加冷静清晰。

　　诸邪的漫游魔瞳看到藏龙洞之中的情况，就相当于整支地魔大军都知道了。

　　藏龙洞乃是地底魔人在这一带最为重要的地方之一，原本正在绞杀另外三个门派的地魔大军，肯定会抛下他们，立刻赶到藏龙洞这里来护卫。甚至连诸邪这位地魔皇族，都有可能亲自赶过来！

　　这种时候，恐怕什么都不拿，立刻沿着秘道原路退出，也极有可能和地魔大军迎面撞上。更有可能留下气息，被地魔高手一路跟踪追杀。

　　想要安然离开，显然是不可能了。唯一的希望，就是等待孙金鹏布置好紫霞挪移碑，借助神碑的功效离开此地。这些的话，连气息也不会留下，地魔大军自然无法沿着气息追杀。

　　现在孙金鹏正在凝神灌注法力到紫霞挪移碑中，显然还需要一定的准备时间。秦川不了解紫霞挪移碑，完全帮不上忙。最好的选择，就是趁着孙金鹏布置紫霞挪移碑的时候，尽最大可能搬取灵石，有多少搬多少！

　　想完这些之后，秦川立刻亮出了自己的至阳飞剑，朝着保护那两块五行元灵石的水晶罩狠狠地砍了上去。

　　之前秦川还一直在考虑着如何小心行事，避免惊动地魔。但是现在既然已经被漫游魔瞳看到，那么也就不需要有任何顾虑了。

　　最野蛮的方式，果然也是最有效率的方式。只听“叮”的一声脆响，水晶罩在至阳飞剑之下，立刻化为齑粉。两块五行元灵石的光芒没了水晶罩的隔绝，顿时绽放出更加绚丽的色彩。

　　不过此时并不是欣赏的时候，秦川对着五行元灵石挥了挥手，立刻将两块五行元灵石全部收进了纳戒之中。

　　刚刚将五行元灵石收取进纳戒，秦川的耳畔立刻响起了掌门系统的提示音：“探索藏龙洞任务完成，获得任务奖励：下品灵石一千块！五行元灵石特殊用途激活！”

　　一千块下品灵石，两块可以用来修复天灵根、升级特殊建筑的五行元灵石同时到手，这收获实在堪称丰厚。不过秦川并没有停顿——洞中还有大量的灵石财富等着自己去收取呢！

　　希望在地魔高手赶到藏龙洞来护卫之前，能够拿到足够多的灵石！

　　秦川回转身，立刻催动法力，打开储物袋，开始将洞中的灵石一批接一批地往储物袋之中装起来。

　　顿时，原本安静异常的藏龙洞之中，大量的灵石汇聚到一起，如同一条河流一般，不停滴流入到秦川手中的储物袋里面。

　　这些储物袋都是孙金鹏给秦川的，全部是低阶物品，每一块储物袋，最多能装三千多块下品灵石，便是极限。

　　不过孙金鹏拿出的储物袋有五个之多，满足之前秦川向他许诺的一万块数额，毫无压力。

　　不一会儿的功夫，秦川便将五个储物袋装的满满当当，悉数挂在腰间。

　　接下来，秦川不再使用储物袋，转而开始使用自己的纳戒，继续收取灵石。

　　纳戒这东西，乃是和掌门系统直接关联的神秘宝物，可没有低级储物袋那么多限制，具体能装多少东西，便是秦川也没有清晰的概念。

　　当然，这时候秦川也没心思去关注纳戒到底能储存多少东西，多装一块，便是多赚一块，就算将整个藏龙洞中的灵石全部装进去，秦川也不怕！

　　只见一块又一块的灵石，在秦川法力作用之下，源源不绝地朝纳戒之中“流”进去。每一块灵石都闪烁着微微的银光，此时汇聚在一起，简直如同天上的星河一般。

　　对比之下，纳戒的强大功效登时显露无遗。刚才使用储物袋的时候，灵石流一会儿便会将储物袋内的储藏空间塞满，强行多装的话，只能让储物袋爆掉。但是现在，灵石流源源不绝地流进纳戒之中，纳戒却毫无充满的感觉。小小一枚戒指，就如同一个鲸吞牛饮的怪兽一般，吃下去多少灵石，都不见满足。

　　五个储物袋，一共装了一万五千多块灵石。而纳戒吸收灵石流到现在，保守估计已经有二万块多块灵石了，却依然没有任何饱胀的意思。

　　秦川凝视着如同水流一般涌进纳戒空间的灵石，心里简直乐开了花：“吃吧，吃吧，使劲吃吧！不怕你把整个藏龙洞中的灵石全部吃下去！”

　　当然，在疯狂掠夺着藏龙洞中的灵石的时候，秦川心中同时也在忐忑。地魔皇族诸邪的实力深不可测，即便身在千里之外，也能瞬息之间赶到藏龙洞。如果他亲自前来，而紫霞挪移碑还没布置好的话，自己和孙金鹏绝对都将横尸洞中。

　　就算诸邪有事，不能够亲自赶来藏龙洞，但是他手下那四名夜叉大统领，也不是好对付的。希望他们不会来得太快，至少，要让紫霞挪移碑布置完！

　　秦川一边怀着担心，密切关注藏龙洞外的动静，一边继续加快速度，收取洞中的灵石。毕竟，灵石如同河流一般往纳戒里面流，哪怕多耽误一秒钟，都是一笔巨大的损失！

　　一转眼的功夫，又是大约一万块灵石进入纳戒之中。

　　然而，美好时光似乎也到此结束了。刚才秦川沿着进入的秘道之中，忽然响起了冲霄灵鹤略带惊恐的鸣叫声音。

　　进洞之后，秦川便让冲霄灵鹤留在秘道入口处，做警戒工作。这只灵兽好歹已是三级灵兽，能够让它发出惊恐的声音，毫无疑问，是地魔的高手到了！

　　不论来的人是诸邪，还是夜叉大统领，都不是冲霄灵鹤所能抗衡的。为了避免这个得力助手有所损伤，秦川立刻命令冲霄灵鹤撤回山洞。

　　“咔咔”一阵轻响，石门转动，紧接着藏龙洞之中顿时卷起一阵狂风。狂风之中，冲霄灵鹤舞动双翅，有些狼狈地冲了进来。

　　紧随在冲霄灵鹤身后，一个面容青惨，獠牙尖锐，身躯强壮，手持奇异石刀的地魔也冲了进来。

　　一看他的獠牙，秦川立刻便知道，这应该是此地地魔大军中的夜叉大统领之一。虽然只有一个，但以它堪比筑基中期修士的实力，绝非自己能够抗衡的。

　　秦川猜得不错，此时进入藏龙洞之中的这名地魔，正是听命于诸邪的地魔大军中，四位夜叉大统领之一。

　　当时，以四无宗朱十古为首的五派联军，共同抢夺了一个山中一个矿洞，地魔大军久攻不下，立刻上报高层，于是三名夜叉大统领立刻亲自出动，前往剿灭人类入侵者。剩下的这一名夜叉大统领，则留在老巢之中负责镇守。

　　刚才，魔王诸邪通过漫游魔瞳看到秦川之后，由于自身此时正在万里之外忙别的事，无法抽身回来，因此立刻以传信秘法通知了四位夜叉大统领。

　　那三位夜叉刚刚在外斩杀了入侵其他矿洞的三个门派的人类修士，虽然也收到了消息，但是来不及立刻赶回来。于是，这名留守老巢的第四位夜叉大统领，便独自一人提前杀入藏龙洞之中。

　　秦川看到夜叉进洞，立刻停止了收取灵石。为了防止夜叉注意到正在角落里布置紫霞挪移碑的孙金鹏，秦川故意扬手发出一道风刃，撞击在身旁的灵石堆之上。

　　只听“哗啦”一声响，堆放得很高的灵石堆，顿时被强大的风刃之力给劈倒了，大量灵石四处散落。

　　夜叉的注意力，果然被吸引到了这边来。他抬头盯着秦川，一双泛着青色的眼珠子之中，闪烁的尽是仇恨的光芒，丑陋的嘴唇一张一合，恶狠狠地说道：“好大胆的人类！居然敢擅闯藏龙洞，今日不将你扒皮抽筋，血肉下酒，难解我心疼之恨！”

　　秦川感受着夜叉身上散发出来的强烈杀意，心情不禁变得十分凝重。

　　这只夜叉身上散发出来的气息实在太强大了。他只是站在远处朝秦川瞪视一眼，便让秦川感觉天地间空气动荡不安，仿佛空气都要化作夜叉的属下，遵从他的指示对自己发动攻击一般。秦川不得不立刻催动法力出体，跟周围的空气进行抗衡。

　　还没有正式进行战斗，甚至都还没有靠近，便已经开始对对手造成巨大的压力，让对手不得不开始损耗修为，这种实力，实在让人觉得可怕！

　　其实，这已经是秦川第二次和夜叉正面接触。不过，第一次接触到的，是一只正在分娩的母夜叉。

　　地魔这一种族，天生肉体强悍无匹，但是它们在分娩的过程中，母体也将承受比人类强烈百倍千倍的疼痛感。因此，处于分娩期的地魔，往往实力都会大幅度减退。

　　那只母夜叉就是如此。虽然修为堪比人类筑基期修士，但是当时能够发挥出来的真正实力，不足正常情况下的一成。因此，这才让练气期九层的秦川从面前逃走，最后还被朱十古等五人联手杀掉。

　　若是处于正常状态之下，这是绝对不可能发生的事情。三名练气期大圆满，两名练气期九层联手，连筑基初期的修士都杀不掉，更别说堪比筑基中期的夜叉了。

　　现在的情形就是如此。秦川面前这只夜叉，仅仅只靠眼神、气势，便让秦川感受到巨大的压力，这才是堪比筑基中期的真正实力！

　　秦川心知肚明，自己不是对手。但是必须拦住他，为孙金鹏布置紫霞挪移碑争取时间。

　　孙兄啊孙兄，现在咱俩的性命，可全都系在紫霞挪移碑之上了！你可一定要抓紧一切时间，尽早布置成功啊！

　　虽然心中殷切期盼，但是秦川的目光却绝不向孙金鹏所在的方位看。心念一动，身后金光绽放，至阳飞剑腾空而起，如同一条金龙一般盘旋在秦川的头顶，蓄势待发。

　　地底魔人晋升到夜叉这一层级之后，论灵智已经完全不输于人类。这名夜叉自然识得至阳飞剑品质不凡。不过，他同时也已经发觉，和自己对视的人类，修为远远不如自己，因此并不放在心上，只是冷冷说道：“有一件还算不错的法宝，就想到藏龙洞中来偷盗撒野么？你太天真了！受死吧！”

　　话音一落，他手中的那柄石质的疾风魔刀，立刻呜呜抖动起来，那丑陋狰狞的样子，就仿佛一个嗜血的妖魔，看到了鲜活的猎物一般。

　　夜叉暴喝一声，手臂上的肌肉陡然隆起，变得比之前粗大了一倍有余。用力一掷，疾风魔刀顿时如同炮弹出膛，风驰电掣地杀向秦川！

　　石刀破空，割裂空气，藏龙洞之中，刺耳难听的呜呜之声，充斥四方。虽然那疾风魔刀还没有杀到面前的，但是秦川已经清晰地感觉到了刀上散发出来的霸烈无匹的杀气。

　　哪里敢大意，秦川体内，法力立刻高速运转起来，全力催动至阳飞剑，迎面拦截上去。希望借助至阳飞剑那无比锋锐的特性，可以切断疾风魔刀，破解这霸气无匹的杀招！

　　疾风魔刀杀过来的速度快逾闪电，至阳飞剑在秦川全力催动之下，迎上去的速度也不慢。两两加成之下，瞬息之间，已经迫近在一起。

　　秦川凝神静气，暗暗期待至阳飞剑能够大发神威，像往常横扫众多法器那样，将疾风魔刀拦腰切断。这样的话，夜叉没了这柄杀伤力恐怖的魔刀，自己仗着至阳飞剑和明阳玄甲，应该能够跟他纠缠稍微长一些的时间。

　　一旦紫霞挪移碑布置完毕，自己便立刻和孙金鹏从这里消失！

　　虽然秦川的算盘打得很好的，但是事情却并没有按照他的设想那般发展。当疾风魔刀的刀刃，眼看便要撞上至阳飞剑剑锋的时候，魔刀砍杀过来的角度，竟然忽地发生了一丝改变，刀身硬生生地拔高了一寸，紧接着向下猛砍。

　　不过，这一次砍的角度，已经不会和至阳飞剑剑锋硬碰，而是一刀砍在了飞剑的扁平的剑脊之上！

　　至阳飞剑再锋利，也不过是靠剑锋、剑尖来造成杀伤。疾风魔刀砍在剑脊之上，自然不会受到任何破坏，反而是至阳飞剑，被如此巨大力道的一刀砍在剑脊上，顿时法力被打乱震散，宝剑如同断了下的风筝一般，“啪”的一声，从半空中跌落下来，狠狠地摔在了地面上。

　　被如此力道狂猛地一刀看重，秦川的法力和飞剑之间的连接，竟然短暂地中断了。不但暂时无法控制飞剑，连身体内部，也觉得气息乱窜，冲撞经脉，如同受长刀割肉一般痛苦。同时气血翻涌不停，随时有可能一口鲜血喷出来。

　　秦川竭尽心力，调整法力，这才勉强将翻涌的血气压了下去。心中不禁惊叹——不愧是堪比人类筑基中期的存在！疾风魔刀那般超快速度的飞行情况下，竟然还能够控制魔刀改变角度，不但避过了至阳飞剑的剑锋，而且还差点对自己造成重创！

　　若非贴身的明阳玄甲在刚才那一瞬间也发挥了作用，调整肉体气血，降低法力倒冲形成的伤害，恐怕只这一招，自己就将彻底丧失战斗能力！

　　境界的差距太大，即便拥有灵器级别的法宝，也无法弥补！

　　对面的夜叉，看到自己一刀便已奏效，将秦川的法宝斩落在地，丑陋的脸庞上，不禁浮现起一抹轻蔑的笑容。他当然不会给秦川充分的调息时间，让他压制伤势，重新控制至阳飞剑。口中再次发生一声呼喝，疾风魔刀再次呼啸而来，当头斩杀！

　　与此同时，秦川身后，也立刻有一阵劲风生成。三级灵兽冲霄灵鹤见到主人有难，挥舞双翼，上前救援。雪白的翅膀，如同一道冰雪墙壁一般，横亘在秦川面前，将秦川掩护在羽翼之下。

　　只听“铮”的一声，疾风魔刀不偏不倚，正正地砍在了冲霄灵鹤的左翼之上，竟然发出一声如同看在金属之上的声音。

　　一刀命中，冲霄灵鹤顿时发出一声凄惨的哀鸣，同时天空之中一阵白色飞舞，竟然被夜叉一刀砍下了十多根羽毛！

　　不过，冲霄灵鹤毕竟是血统纯正的三级灵兽，肉体的坚韧程度，丝毫不弱于地底魔人，尤其是一身羽毛，拥有更加变态的防御功效。那气势汹汹，力大无比的一刀，只是砍掉了它十几根羽毛而已，并没有将它的翅膀砍伤。

　　秦川看在眼里，痛在心中。这冲霄灵鹤，乃是羽化门最得力的灵兽之一，帮助秦川度过了好几次难关。现在竟然舍身护主，被疾风魔刀伤到，他如何心中不痛？

　　不过秦川也明白，这时候绝不是心痛的时候。强行抑制住心中对冲霄灵鹤的疼惜，全速运转法力进行调息，终于将法力全部理顺，再次催动着法力，控制至阳飞剑从地上飞了起来。

　　无论如何，都要暂时阻拦住这只夜叉，为孙金鹏争取时间！

　　孙兄啊孙兄，你可一定要快啊！一只夜叉就已经如此难以应付，如果四只夜叉大统领全到，甚至连诸邪也过来，那么你我二人定将死无葬身之地！


第206章 蚀骨莲花火

　　孙金鹏在开始布置紫霞挪移碑之前曾经说过，至少需要一炷香的时间。

　　要是吃饭喝酒，一炷香的时间眨眼便过。但是要挡住一个修为堪比筑基中期修士的夜叉大统领，一炷香的时间太漫长了。

　　即便有冲霄灵鹤这只忠心耿耿的灵兽相助，秦川依然毫无把握。

　　更何况，藏龙山上的夜叉大统领，可不止眼前这一个。领兵在外绞杀人类修士的另外三个夜叉大统领，如果也同样赶来此地的话，后果更是不堪设想。

　　紫霞挪移碑是唯一的希望，无论如何，要拖住这只夜叉大统领！

　　秦川振奋起精神，法力流转，至阳飞剑的光芒再次强盛起来。

　　冲霄灵鹤虽然受伤，但是感受着主人的气势，斗志也越来越强烈。双翼伸展，威风凛凛。

　　不过，那只夜叉大统领，却并不将这一人一鹤放在眼中。口中发出一声嘶吼，疾风魔刀脱手飞出，刀锋切割空气，震荡空间，再次无比凶狠地砍向秦川！

　　魔刀出手，冲霄灵鹤护住心切，也立刻尖锐地嘶鸣一声，扇动双翅，风系法术——旋风陀螺接连发出四道，争先恐后地迎上了疾风魔刀的刀锋。

　　旋风陀螺一边旋转，一边飞行，超快的速度和牵引力，眨眼间便在空气之中形成了四道微型的龙卷风，气流激涌，撕扯四方，看起来气势颇足。似乎不论什么东西被吸进龙卷风之中，都会被瞬间绞成粉碎。

　　然而，快逾闪电的疾风魔刀，却显然是一个例外。当龙卷风将疾风魔刀包裹住之后，疾风魔刀顿时产生了一阵细微的抖动，霸烈无匹的刀气沿着刀锋喷涌而出，直射向龙卷风的风眼。

　　只听“嗤嗤”几声响，风眼之中，催动整个龙卷风运转前进的核心——旋风陀螺，顿时被刀气斩中，法术应声而破。

　　声势强大的龙卷风，如同被摧枯拉朽一般，瞬间便被疾风魔刀的刀气从中切成两半，继而消散无踪。

　　第一道龙卷风如此，接下来的三道也是同样的命运。

　　四道看起来声势浩大的龙卷风，全部在疾风魔刀之下，化为乌有。

　　毕竟，冲霄灵鹤只是相当于练气期大圆满的修为，而夜叉大统领已经堪比人类筑基中期修士了。境界的差距太大，冲霄灵鹤施放出来的法术，自然无法对疾风魔刀造成实质性的阻碍。

　　不过，即使是稍微阻一阻疾风魔刀前进的速度，对秦川来说也已经弥足珍贵。体内法力如同江河激流一般飞速运转全身，当疾风魔刀当头砍到的时候，身形闪电般挪移出一尺左右的距离，堪堪躲过了这当头一刀。

　　凛冽的刀气，擦着秦川的脸颊而过，重重地砍在地面上石头上。

　　饶是藏龙山上的山石无比坚硬，也依然无法承受夜叉大统领这强力的一刀。

　　只听“喀嚓”一声响，地面硬生生地砍出了一道沟壑，碎石如同雨点一般四处迸溅。即便是这些碎石之上，也同样蕴含着巨大无比的力道。若是被碎石溅射到身上，同样要受不轻的伤。

　　不过这些秦川倒不用担心。冲霄灵鹤双翼伸展，立刻将秦川的身体全部遮蔽在羽翼之下。碎石蕴含的力道虽然强劲，但还不足以伤害到冲霄灵鹤强韧的躯体，就这样被它全部承受了去。

　　秦川当然不会浪费战斗时机，趁着冲霄灵鹤为自己遮挡碎石轰击，把握机会，全力催动至阳飞剑，朝夜叉激射而去。

　　刚才和那名夜叉大统领刀剑相交，吃了大亏之后，秦川立刻意识到，这名修为堪比筑基中期的夜叉大统领，对法宝的控制能力，远在自己之上。至阳飞剑锋削铁如泥的特性，在他面前根本发挥不出来。硬碰硬的话，反而自己吃亏。

　　因此，秦川放弃了硬碰硬毁坏对方魔刀的打算，转而抓住时机，全力攻击夜叉的身体。

　　虽然地魔天生肉体强横，但再强横也不可能强横到硬抗至阳飞剑攻击的程度。只要被自己刺中，夜叉也一样得死！

　　这次选取的时机，正是夜叉旧力已尽，新力未生的最佳时刻。至阳飞剑全力刺杀，一旦夜叉反应不及时，定叫他伤在剑下！

　　然而，秦川虽然时机把握得恰到好处，但是却未免对筑基中期的实力有些低估。

　　看到飞剑倏然间杀到，迅若奔雷，那夜叉大统领却丝毫不减惊慌，哈哈笑道：“米粒之珠，也放光华！叫你尝尝本尊神通的厉害！”

　　手腕一翻，修长而粗糙的手指连弹几下，夜叉口中喝道：“蚀骨莲花！”话音刚落，三朵闪烁着幽幽紫光的莲花，从他的指尖诞生出来，一朵接一朵，连续朝秦川的至阳飞剑迎了上去。

　　人类修士一旦迈入筑基期，登时会脱胎换骨，寿命延长，同时修炼的法术也不再局限于威力有限的小法术，可以修炼威力更加强大的“神通”。

　　地底魔人也同样如此。夜叉级别的地魔，同样可以修炼神通。

　　这“蚀骨莲花”，便是眼前这一只地魔苦修多年的神通。

　　蚀骨莲花修炼不但难度极大，而且无比凶险。乃是需要将九种诡秘的地火纳入体内，与自身肉体、法力相互交织融合，最终诞生出来的莲花状火焰。

　　修炼这项神通，没有超强的肉体素质，根本无法进行。因为修炼过程中，不但要承受种种属性不同的地火炙烤身体的巨大疼痛，而且危险重重，一旦控制不到位，极有可能导致地火在体内相互冲突，最终魔焰焚身，浑身血肉都全部被烧成焦炭。

　　不过，这门蚀骨莲花神通，一旦修炼有成的话，威力也极其恐怖。将莲花火催动起来，所向披靡，几乎无物可挡。别说可以将修士的肉体轻易焚毁，便是连法宝，都可以融化。

　　现在，这名夜叉大统领，已经修炼出了三朵蚀骨莲花火，用来对敌，向来立于不败之地，此时当然不会将秦川这等练气期九层修士放在眼中。

　　一件对方的法宝刺杀过来，轻松悠然地弹出蚀骨莲花火，然后便等着看对方法宝被焚毁的好戏上演。

　　这蚀骨莲花火，实在是威力非凡。火焰刚刚现身，顿时炙烤得周围空气都剧烈震荡，人的眼睛看在火焰之上，竟然会产生一种朦胧妖异的感觉，连蚀骨莲花火的准确方位都无法准确感觉出来，更不用说抵挡了。

　　三朵火焰，无根之火，看起来轻飘飘的毫无力道，仿佛只要稍微用力吹一口气，便能将火焰吹灭。

　　而全速向前冲杀的至阳飞剑，虽然释放出来的剑气没有疾风魔刀的刀气那般霸烈无匹，但也同样堪称狂猛。可是这样狂猛的剑气，却竟然丝毫无法阻止蚀骨莲花火的迫近。

　　三朵火焰就这样在剑气吹卷之下，一边飘摇，一边迫近上去。眨眼之间，飞在最前面的第一朵蚀骨莲花火，已经贴到了至阳飞剑的剑锋之上。

　　“哈哈，小子，得了一件灵器便不知天高地厚，今日本尊就让它化为一滩铁水！”看到自己的神通火焰贴到了至阳飞剑上之后，夜叉大统领顿时得意地一阵狂笑，然后大喝一声：“莲花绽放，吞噬万物！”

　　话音刚落，附在至阳飞剑之上的那一朵蚀骨莲花火，陡然变得蓬勃旺盛起来。原本只有灯头大小的火焰，“嘭”的一声，如同被点燃了的油锅，爆发出了足有一人之高的旺盛烈火。

　　整团火焰都呈现出一种诡异的紫红色，将整柄至阳飞剑，全部吞噬到火焰之中，疯狂舔舐炙烤。

　　若是换成别的法宝，在这诡异火焰炙烤之下，恐怕眨眼之间，便真的会化成铁水。

　　然而，这柄至阳飞剑，乃是以阳刚十足、质地精纯的至阳玄铁炼制而成，不但对阴邪之物有天生克制的功效，而且最不怕火焰类法术或者法宝侵袭。

　　蚀骨莲花火纵然是以九种不同属性的地火混合熔炼而成，也依然伤不了至阳飞剑分毫。

　　在诡异的紫色火焰炙烤之下，至阳飞剑自身也释放出无比强烈的金色光芒。一开始，金光还在紫火的包裹之下，左冲右突无法出来。但是炙烤了一会儿之后，金光越来越强烈，竟然突破紫火的覆盖，反而把紫火包裹在了里面！

　　这时候，秦川只感觉至阳飞剑的温度别地越来越高，越来越炽烈，自己灌注其中的法力，似乎都要被飞剑自身的温度给带的沸腾起来。

　　秦川并不清楚接下来到底会发生什么事，此情此景，只能全力催动法力，帮助至阳飞剑抗衡蚀骨莲花火。

　　幸好，至阳飞剑没有让秦川失望。借助着自身天生拥有的吞噬功效，和蚀骨莲花火缠斗一会儿之后，竟然反客为主，将旺盛无比的火焰，全部吞噬到了剑身之中！

　　原本通体闪烁着纯正的金色光芒的至阳飞剑，在剑身之中，闪烁着紫色光芒的蚀骨莲花火的映照之下，渐渐蒙上了一层妖异的紫色光芒。

　　飞剑吞了莲花火，仿佛是吃了大补药一般，竟然兴奋的嗡嗡震动起来。

　　秦川和飞剑之间气血相连，此时也同样感觉一股诡异的能量，竟然朝自己体内倒涌而来。自身法力受了这股诡异能量滋养，顿时疯狂增强。


第207章 吞噬提升

　　受了蚀骨莲花火能量滋养，秦川体内的法力疯狂增强，不停地拔高一个又一个层次。秦川又惊又喜，连忙潜心掌控，运转全身。

　　法力每运转一遭，就增强几分，同时不停地冲刷各出经脉，改善身体素质。几个周天循环之后，秦川张口吐出一口浊气，只觉得浑身轻松舒爽。

　　想不到，至阳飞剑吞下一朵蚀骨莲花火之后，不但飞剑本身发生变化，竟然带动着秦川的修为都突破第九层，迈入了练气期大圆满的境界！

　　秦川心中喜悦无比。练气期大圆满，乃是练气期的最后一个境界。进入这一境界之后，只要潜心巩固成果，然后在恰当的时机服食筑基丹，便有机会正式冲击筑基期！

　　练气期，其实只是慢慢修仙之途的预备役阶段。只有筑基成功，从此才算真正成为一个修仙者。

　　筑基期之后，脱却肉体凡胎，改换体质，从此吸纳天地灵气的速度将登上一个新的台阶，修炼速度自然也变得更快。另外可以突破凡人寿命上限，一举将寿命提升到二百余岁。

　　最最重要的一点是，进入筑基期，从此可以修炼神通，减轻对法宝的依赖性，大大增强自身的战斗力。好处实在是言之不尽。

　　最近几个月，加入仙道联盟之后，秦川一直在为了门派的生存问题而奔波操劳，修炼之事未免有所耽搁。

　　本来他打算，在适应了仙道联盟的生活之后，立刻闭关，潜心修炼，争取早日迈入练气期大圆满境界，随后寻找恰当的契机，冲击筑基期。

　　毕竟，自己身为一派至尊，修为却被门派中的长老甩开一个层级，说起来并不光彩。不论花费多大力气，至少要争取和邱成风同时进入筑基期才好。

　　然而，让秦川万万没料到的是，自己竟然会在这样的情况下，借助至阳飞剑，迈入练气期大圆满境界！

　　看来，这至阳飞剑，并不像自己之前了解的那样简单，此番虚渊之行结束之后，自己一定要好好和邱成风研究一下飞剑中蕴含的其他神秘！

　　至阳飞剑吞噬了一朵蚀骨莲花火之后，不但帮助主人将修为提升了一个层级，自身的法宝品阶，也同样有了提升，从下品灵器提升到了中品灵器。剑身上施放出来的光芒，呈金紫色，不但霸气，而且神秘，仅仅看上一眼，便会让人觉得摄魂夺魄，根本生不起与之对抗的信心。

　　毫无疑问，飞剑的杀伤力，也变得更加强大了。

　　秦川双喜临门，心中兴奋，但是有人欢喜有人愁，那名夜叉大统领，却简直要暴怒抓狂了。

　　三朵蚀骨莲花火，乃是他耗费数十年的光阴，走遍虚渊寻找地火，受尽无数次火焰炙烤身体的折磨，才总算修炼有成的神通。平时不但仗着此神通大展神威，屠戮对手，而且只要继续修炼，将火焰数目修炼到五朵，那么自身便可以获得突破，肋生肉翅，进化成为飞天夜叉。

　　哪知道，现在神通竟然被一个练气期的弱小修士给破去了！这让那名夜叉大统领实在无法接受。

　　若不能夺回那一朵蚀骨莲花火，自己的神通威力登时便会下跌一半以上，终生无望晋升为飞天夜叉。

　　这么严重的后果，夜叉大统领实在无法承受，不论如何，都要废了对方的飞剑法宝，夺回莲花火焰！

　　不过，有了方才的教训，他可不敢再拿蚀骨莲花火冒险了。将神通收回体内，然后催动疾风魔刀，以更加凶狠的气势朝秦川发动斩杀！

　　魔刀凶焰更胜刚才，但是此时的秦川也已经不是刚才的秦川。

　　修为提升一个层级，不论眼界还是对法力的掌控运转，都远远超越先前。尤其是，至阳飞剑吞噬了一朵夜叉历时多年凝结而成的神通火焰，对夜叉的法力凭空增添了无数的了解。

　　虽然夜叉此时的境界依然远高于秦川，但是仗着对他法力的了解，再要捉摸、判断对方的攻击，已经变得轻而易举。

　　先前，疾风魔刀的飞行速度，在秦川看来快逾闪电，无法捉摸。看都看不清，闪避都费力。但是现在，疾风魔刀的飞行速度，落在秦川眼里却缓慢了许多，飞行方位、路线，清晰可辨。连魔刀上散发出来的刀气，都让秦川有一丝亲切的感觉。

　　吞了你的本源魔火，你再想杀我，难上加难！

　　秦川自信心蓬勃增长，法力流转，控制至阳飞剑从斜刺里阻击疾风魔刀。

　　晋升到大圆满之后，他对至阳飞剑的控制力也大幅度增强，而且由于至阳飞剑自身也由于吞噬魔火变强，晋升中品灵器，飞行速度大大提升，比之前快了接近一倍。眨眼之间，飞剑已经迎上了疾风魔刀宽阔的刀面。

　　“叮”的一声，刀剑相击。金紫色的光芒顿时暴涨，几乎将疾风魔刀的声势全部遮盖了下去。

　　这一次，却是秦川占了上风。疾风魔刀不但飞行路线被撞歪，而且刀面上被无比锐利的剑尖，给刺出了一个肉眼可见的小洞。

　　夜叉大统领心中更是暴怒。自己的神通被破坏，反而促进了对方的增强！

　　“啊啊啊啊，可恶的人类，本尊定要将你碎尸万段，出这口恶气！”格格地咬着牙齿，夜叉将暴怒的情绪全部转化成了凶狠无比的攻击。疾风魔刀暴风骤雨一般疯狂劈砍，一刀快过一刀，原本厚重的刀身，竟然开始变得虚幻起来，天空之中，一时之间竟然幻化出五柄刀影，交相辉映，共同斩杀秦川！

　　对方毕竟乃是筑基中期的实力，而秦川晋升之后，才不过是练气期大圆满，依然有两个层级的差距。

　　在夜叉的暴怒攻击之下，秦川的压力立刻又变得巨大起来。至阳飞剑不再试图攻击，召回到身体附近，飞舞旋转，形成一道金紫色光幕，全力遮挡一真五幻，六柄魔刀的攻击。

　　一时之间，“叮叮叮叮”的刀剑交织声，简直如同爆豆子一般不绝于耳。

　　虽然这一次，至阳飞剑没有像之前那样，被疾风魔刀一刀便砍得跌落地面，但是秦川依然感觉难以承受。每一下撞击，自身的法力都迅速消耗，痛感强烈。

　　不行！照这样下去，说不定还没撑到孙金鹏将紫霞挪移碑布置好，自己就先法力耗光，丧命于魔刀之下了！必须想个办法，摆脱这种只能挨打，不能还手的局面！

　　秦川用力地咬咬牙，一个极其冒险的计划在心中形成。

　　他猛吸一口气，竭尽所能将法力催动到最大程度，全数灌注进至阳飞剑之中。

　　飞剑受到如此强猛的力量支持，剑身散发出来的金紫色光芒，登时大大暴涨，如同中天之日一般，照耀四方，光芒夺目。

　　在法力催动之下，至阳飞剑如同神龙出海，剑身一摆，威凌四方，竟然将疾风魔刀幻化出来的五道魔影，全部逼散，消失无踪。

　　中品灵器，果然威力更强！

　　秦川趁着压力减轻的时机，大吼一声：“你这丑陋的夜叉，当本掌门是好欺负的吗？也让你吃我一剑！”

　　话音一落，至阳飞剑如同离弦之箭一般激射而去，直奔夜叉肉身。

　　夜叉大统领一见此情此景，不惊反喜。秦川手中的飞剑已经变成中品灵器，若是一味防守的话，夜叉一时半会儿之间，反而无可奈何。

　　此时秦川头脑发热，自动放弃优势，发动进攻，这才是自寻死路！

　　这么好的机会，夜叉大统领岂会放弃！连忙同样全力催动疾风魔刀，朝秦川身上砍去。

　　自己的魔刀速度，可比对方的飞剑快多了！夜叉大统领心中有百分之百的把握，在至阳飞剑刺中自己之前，将秦川砍成两段。

　　只要秦川被砍中，至阳飞剑失去法力支持，登时便会变成一件死物。纵然被它刺中，以地魔的肉体强横程度，也不会被造成明显伤害。

　　如此把握之下，夜叉毫不理会冲杀过来的至阳飞剑，全力控制疾风魔刀，斩杀秦川！

　　筑基中期的修为和经验，果然是精准无比的。当至阳飞剑的剑气才刚刚侵入到夜叉大统领身前一丈之地的时候，疾风魔刀的刀刃已经贴上了秦川的护身罡气。

　　练气期大圆满的护身罡气，如何能够跟筑基中期的刀气相抗衡？一刀之下，罡气应声而散。夜叉的嘴角浮现起残忍的笑容，恨恨道：“给我死！”

　　再次加力，魔刀发疯一般斩向秦川的身体。

　　“铮”的一声，无比强烈的金铁交击之声响彻整个藏龙洞，秦川的身体，被魔刀砍得如同断线了的风筝一般向后飞去，剧痛瞬间传遍了全身上下每一个毛孔。胸中翻涌的血气根本无法压制，鲜血如同泉水一般冲出喉头，仰天狂喷。

　　这一刀下去，登时让秦川受了严重的内伤。但是，夜叉大统领却丝毫没有欣喜的感觉，因为在他的预料之中，这一刀完全应该将秦川斩成两半的！可是此时秦川虽然受了内伤，身体却完好无损！

　　这到底是……到底是怎么回事？


第208章 危在旦夕

　　秦川到底为什么能够硬受一刀而不死，夜叉大统领其实完全看在眼中。

　　当疾风魔刀的刀锋斩向秦川的身体的时候，秦川体内猛然爆发出一抹强烈的银光。这银光在他的身体周围，形成一道光芒闪闪的铠甲。夜叉大统领那力道狂猛地一刀，完全被这银色铠甲承受了下来。

　　一刀下去，气流激涌，光芒迸射。竟然在藏龙洞之中形成了一股罡风，将一堆堆的灵石吹得四处散落，一片狼藉。

　　但是，这威力足可以开山裂地的一刀，竟然没能够将那薄薄的一层银色铠甲砍破！

　　夜叉大统领此时已经醒悟了，秦川身上，竟然还有一件灵器级别的法宝！

　　这实在是让他万分意外。不论是在地底魔族之中，还是在人类修士之中，灵器级别的法宝，都极为稀有。便是筑基期的修士，能够得到一件灵器傍身，也是千难万难，练气期的修士，更是毫无希望。

　　但是眼前这个人类，明明只是一个低微的练气期修士，却竟然拥有两件灵器！这实在让人不敢相信。

　　可惜，不论夜叉大统领信或者不信，都已经无法改变事实。

　　刚才为了抓住机会，一举将秦川斩杀，夜叉大统领那一刀中已经出了全力。对于激射而来的至阳飞剑，完全没有留余力进行防御。

　　本来，只要秦川一死，至阳飞剑将立刻丧失法力支持，无法伤害夜叉大统领的肉身。但是现在，一刀下去，秦川没死，至阳飞剑的法力也同样没有断，夜叉大统领再要重新凝聚法力抵抗飞剑，已经来不及了。

　　只听“嗤”的一声，至阳飞剑从夜叉大统领的胸口穿体而过，将他射了个通透。

　　虽然地底魔族一贯以肉身强悍著称，但是吸收了蚀骨莲花火的至阳飞剑，锋锐程度更胜往昔，依然毫不费力地将他洞穿。胸口处的心脏，在强大的剑气之下，已经化为齑粉。

　　夜叉大统领发出一声惨叫，体内的法力与血液同时飞速流逝，眨眼之间，健壮的躯体便枯萎倒地，生机断绝。

　　与此同时，秦川被一刀砍得倒飞的身体，也重重地跌落在地上。鲜血沿着嘴角，源源不断地流出来。剧痛蔓延全身，几乎全身的骨架都要散掉一般。

　　那夜叉大统领，毕竟是筑基中期的实力。全力一击的威力，绝对不容小觑！当时，他一刀砍中明阳玄甲的时候，原本光芒流转、浑然一体的宝甲，顿时光芒散乱，格格作响，中刀的部分变得无比晦暗，仿佛要被砍成两半一般。

　　至于秦川原本所穿的衣服，已经在强猛的刀气之下，全部裂成了碎片。

　　幸好明阳玄甲乃是一件纯防御型的法宝，防御功能超强，总算硬生生地受住了这一刀。

　　不过即便如此，疾风魔刀的力道也没有被宝甲完全消除。霸烈的刀气穿透玄甲的防御层，侵入秦川的身体，依然将秦川整个人都击飞了，同时五脏六腑都遭受重创，鲜血狂喷。

　　自出任羽化门掌门以来，还是第一次受如此重的伤！

　　秦川强忍着浑身的剧痛，从地上坐起来，勉力调息一番，待伤势稍微缓解，然后立刻站起身来，朝已经到底死去的夜叉大统领走过去。

　　此时此刻，夜叉大统领体内，正有两朵紫色的火焰飘飘摇摇地飞出，如同无根浮萍一般，在空中随意地飘荡着。

　　这两朵蚀骨莲花火，乃是夜叉大统领花费数十年的苦功，集地火精华与自身气血，凝结而成的神通火焰。现在他虽然身死命陨，但这两朵神通火焰却并没有随之消失。

　　不过，没了合适的地方寄居，这两朵神通火焰在空中也不会留存太久的时间。一时半刻之后，便会能量散尽空气之中，化为乌有。

　　这种法力气血与地火精华所化的好东西，秦川当然不舍得它就这样随风消散。现在强撑着浑身的苦痛走过来，正是为了这两朵蚀骨莲花火而来。

　　催动法力，伸手朝地上一招，至阳飞剑立刻昂扬而起，飞入秦川手中。

　　秦川持着飞剑，小心翼翼地朝两朵蚀骨莲花火靠近过去。

　　这至阳飞剑，质地精纯，对天地间阳刚之物，均可以进行吞噬。蚀骨莲花火没了夜叉大统领的控制，当然无法抗拒飞剑的吞噬之力。

　　紫色的火焰跟至阳飞剑的剑身刚一沾染，立刻便飞速渗入了剑身之中。

　　眨眼的功夫，两朵神通火焰，全部被纳入了至阳飞剑之中。

　　原本剑芒就已经变得有些金紫色，此时更是紫气大盛，让至阳飞剑的霸烈之气稍减，神秘之气大涨。

　　秦川和至阳飞剑气血相连，当飞剑又吞噬了两朵神通火焰之后，他也立刻感觉到浑厚炽烈的热力，顺着剑身源源不绝地传入自己体内。

　　体内法力被这股热力带动，自发地流转起来。每完成一个周天循环，体内的伤痛便减弱一分。同时，法力的浑厚程度也会增强一分。

　　这种玄妙的状态，让秦川大感欣慰。此番探索藏龙洞，虽然经历了生命危险，但是收获也是无比丰厚的。不但无形元灵石到手，三四万灵石入袋，而且还让自己修为大涨！

　　感受着此时体内雄浑的法力，秦川感觉，当伤势调养好了之后，自己即便不靠灵器，也能够跟炼器长老邱成风一较高下！

　　正当秦川聚精会神地握着至阳飞剑，通过吸纳飞剑内传过来的神通火焰热力，治疗身体，增强法力的时候，忽然，石门外面，又传来一阵疾速的破空之声。

　　此时秦川修为大进，神念的感应能力也更加强大，立刻便感觉出来，门外又有大量的地魔在朝这里迫近，而且，其中不乏几名气息强大的存在。

　　毫无疑问，是那三个领兵外出的夜叉大统领，现在也赶过来了！

　　事态紧急，可不是疗伤的时候！秦川连忙收了飞剑，同时手腕一翻，将那名夜叉大统领的身体和疾风魔刀，一股脑儿全部收进了纳戒之中。然后急切地询问孙金鹏道：“孙兄，紫霞挪移碑还没布置好吗？若再拖延，恐怕你我二人今天就要死在这洞里面了！”

　　“快了！快了！就快了！秦兄，你一定要再为我争取一点时间！一点点就够！”孙金鹏在向紫霞挪移碑之灌注法力的时候，完全不能移动身体，因此这时候只能一切拜托秦川了。

　　秦川口中嘶嘶有声，倒抽了一口凉气。自己倚仗两件灵器，并拼着身受重伤的后果，才勉强抵挡住了一名夜叉大统领。现在三名夜叉大统领一齐赶过来，在他们面前，就算真的是“一点点”时间，也实在没把握争取！

　　不过若是真的争取不到，那自己和孙金鹏恐怕真的有死无生了。秦川大脑飞速运转，忽然灵光一闪，立刻对冲霄灵鹤下达命令道：“快，冲霄，施展你的风系法术，将洞中所有的灵石，都扇到洞口去！”

　　冲霄灵鹤对秦川唯命是从，立刻扇动双翅，在洞中掀起了一阵疾风。

　　疾风狂吹之下，洞中的灵石堆立刻哗哗作响，铺天盖地的朝洞口处涌去。

　　秦川自己当然也不会闲着，同样疯狂催动法力，形成风流，卷起洞中的灵石，冲向洞口。

　　此时时机恰到好处。三名夜叉大统领飞身赶到石门，刚刚将石门打开，立刻发现一堆堆的灵石，如同狂涛骇浪一般，从洞中疯狂涌出，当头压了下来。

　　三个夜叉大吃一惊，连忙身形飚闪，冲到石门后面，躲避灵石巨浪。

　　“这……这是怎么回事？闯入洞中的人类修士，不是为盗取灵石而来的么？怎么将灵石搅成了这个样子？”其中一名夜叉首先怀着无比的疑惑开口说道。

　　“这些灵石可都是要像魔王殿下进贡的，如果有什么损耗，大家都是一场巨大的祸事！”另外一名夜叉看着灵石奔涌而出，撞在秘道的石壁上，稀里哗啦，迸溅破碎的情形，大为心痛担忧。

　　第三名夜叉抽抽鼻子，原本就一团乌青的脸色，顿时变得无比阴沉：“洞中有咱们地魔一族血液的气息！大哥负责留守驻地，收到诸邪大人的通知之后，一定也会第一个赶到藏龙洞中来。这血气……这血气……莫非是大哥已经遭了人类修士的毒手？”

　　另外两名夜叉此时也已经闻到了那股熟悉的气味，同样变了脸色。对望一眼，齐声说道：“冲进洞去！”

　　这三名夜叉，比第一个进洞的夜叉修为略低，不过也堪比人类筑基前期的修士。法力之雄浑强横，远超练气期修士。此时心念一动，周身登时罡气流转，从石门后冲出来，迎着灵石巨浪，强行往洞中冲去。

　　一块块灵石，在秦川和冲霄灵鹤的联合作用下，速度极快。但是每一块灵石近了夜叉的身之后，都被罡气远远弹开，丝毫伤不到他们。眨眼之间，三名夜叉大统领已经破开灵石巨浪，冲进了藏龙洞之中。

　　秦川感受着三名夜叉气息的飞速迫近，心凉了半截。一旦被他们冲进来，自己绝无还手之力！


第209章 成了！

　　三名夜叉大统领罡气护身，硬冲灵石流，很快便破开激流，冲进了石门之中。

　　其实，以他们的实力，合力一击，登时便可将灵石巨浪打散，劈开一条道路。但是，这些灵石都是他们连日来监督苦工，辛辛苦苦采集出来要贡献给地魔皇族的，若有损耗，定会遭受严惩。因此他们三个都束手束脚，不敢强行运功，以免损失过多灵石。这才给了秦川一定的机会。

　　不过，即使这样，透过灵石，秦川也已经可以看清三名夜叉的身形，甚至能够看到他们嘴巴上那闪闪发光的尖锐獠牙！

　　“孙兄，还不行吗？三名夜叉已经冲进来了！他们要杀死你我，只在瞬息之间！”秦川心急如风，一边拼命搅动灵石，一边大声询问孙金鹏！

　　“撑住！撑住！撑住！”孙金鹏一连说了三个撑住，显然还是没有布置好紫霞挪移碑。

　　秦川心中不禁长叹。现在两块无形元灵石已经到手，数万块普通灵石也已经收入囊中。只要平安返回羽化门，门派实力登时就会疯狂暴涨。

　　如果……成功在即的时候，却惨死在三名夜叉大统领的围攻之下，那就未免太悲剧了！

　　这时候，三名夜叉已经小心翼翼地通过了灵石巨浪的冲击，看清了搅动众多灵石财富的一人一鹤，同时也更加清晰地闻到了先前那名夜叉大统领的鲜血气息。

　　“该死的人类！擅闯藏龙洞，伤我大哥，今日定教你以命来偿！”当先那名身材矮胖的夜叉，大吼一声，便催动手中的疾风魔刀朝秦川斩杀过来。

　　他的刀一出手，另外两名夜叉大统领立刻跟上，同样两柄疾风魔刀脱手，疾袭秦川而去！

　　靠，又是三柄疾风魔刀！看来今日非要死在这种石头刀下不可！

　　秦川心中暗骂一声，同时背后金紫色的光芒一闪，至阳飞剑也已经破体飞出。

　　虽然至阳飞剑已经晋升为中品灵器，但是自己重伤未愈，想要挡住三柄魔道的攻击，根本是不可能的。

　　幸好，就在此时，身后传来了孙金鹏欣喜无比的吼叫声：“秦兄，成了！快过来！”

　　成了？他妈的，总算成了！

　　一瞬间，秦川竟有种泪流满面的感觉。

　　其实，孙金鹏布置紫霞挪移碑的时间并没有太久，但是在众多堪比筑基期修士的围攻之下，秦川实在度日如年。

　　秦川心念一转，至阳飞剑灵性通晓，立刻飞入主人手中。握住飞剑，迎着飞在最前面的那柄疾风魔刀，砍了上去。

　　虚渊之中，每一名夜叉都拥有丰富的战斗经验。一看之下便知道秦川手中的法宝锋锐异常，岂肯跟它硬碰硬。这名矮胖夜叉，也采取了和当初最先进入藏龙洞那名夜叉一样的策略略，控制魔刀空中变向，狠狠砍在至阳飞剑的剑脊上。

　　却不知，这样一来，正中秦川下怀。

　　借助这狂猛的劈砍力道，秦川的身躯立刻飞跃而起，闪电般朝孙金鹏所在之地靠近过去。

　　本来，以他的速度，若是直接飞过去，肯定会被疾风魔刀追上。但是现在，倒像是那名夜叉特意送了他一程一般。

　　不过，那一刀也让秦川体内的伤势再次受到震动，又加重了几分。

　　当他飞到孙金鹏身边之后，早已做好准备的孙金鹏，立刻将秦川抱在了怀中，随后飞速挪动步伐，进入了紫霞挪移碑阵法的正中央。

　　冲霄灵鹤当然也不傻，亦步亦趋地跟着进入了大阵。

　　数道朦朦紫气同时从几座神碑之中喷射出来，将二人一鹤的身形，全部遮掩在紫气之中。

　　三名夜叉大统领心中知道不好，连忙齐齐朝紫霞挪移碑冲杀过去。

　　但是他们刚刚靠近，只听“嘭”的一声，藏龙洞中气流激涌，紫气四射，情景煞是好看，但是紫霞挪移碑和秦川、孙金鹏以及冲霄灵鹤的身影，却彻底从洞中消失了。

　　三名夜叉大统领连忙各自运转法力，试图追踪三人的气息。毕竟，不论是施展五行遁法，还是借助符箓、法宝逃脱，均会有气息遗留在空气之中。只要察觉到那一丝气息，便可以沿途追踪过去。

　　然而，他们三个四下搜寻良久，却竟然什么也感应不到。二人一鹤的气息，竟然消失得干干净净！

　　“这……这又是什么法宝？”三名夜叉大统领你看看我，我看看你，都有些傻眼。

　　那名矮胖夜叉扭头看看洞中，除了灵石一片狼藉之外，更为贵重的两块五形元灵石，竟然也已经被人砸破防护罩，给拿走了！

　　他不禁用力跺跺脚，大声说道：“还发什么愣！掘地三尺也要追到那两个人类修士！否则诸邪大人面前，我们三个等着自裁吧！”

　　藏龙洞中，三名夜叉大统领经过简单的商量之后，兵分三路，各自率领大队人马，追寻秦川的下落去了。而秦川和孙金鹏这边，紫霞挪移碑阵法一动，顿时空间挪移，从藏龙洞中来到了事先布置好的那个废弃矿洞之中。

　　刚一落地，秦川顿时喉头发甜，又吐出一口鲜血来。羽化门诸位长老见了这情形，立刻大惊。苏浅雪抢上前一步，将一枚回春丹喂进了秦川的口中。

　　回春丹只是低品级丹药，秦川伤到这种程度，回春丹根本治不好。不过好歹是止住了翻涌的血气，也略微缓解了秦川身体上的剧痛。

　　“掌门师兄，你怎么受了这么重的伤？”苏浅雪看到秦川如此情景，简直心如刀绞，双手扶着秦川，将他抱在怀中，眼圈发红，随时有可能落下泪来。

　　秦川虽然受伤，但是心情却无比兴奋，笑着说道：“我先后收到四名夜叉大统领的攻击，能够活着回来，已是万幸！”

　　夜叉大统领的实力，在场众人都清楚。一听之下，顿时个个变了脸色。

　　苏浅雪见一枚回春丹下去，并没有缓解秦川多少痛苦，心中更急，连忙又取出三枚回春丹，要给秦川全数服食下去。

　　虽然回春丹这种丹药颇为珍贵，曹小懒都没有掌握炼制方法，但是在苏浅雪的眼里，再贵重的东西，也比不上秦川安全重要。

　　不过秦川知道这种丹药对自己伤势已无疗效，摆摆手制止了苏浅雪，说道：“浅雪，这药对我的伤没有多少作用，不必浪费了。你先拿出仙道联盟给的特殊储物袋，装进灵石，完成任务，离开这凶险之地。等返回地面，找先天宗的人为我治疗便是。”

　　苏浅雪遵从秦川的意思，立刻将那个特殊的储物袋拿了出来，将羽化门从虚渊之中得到的一百块灵石，全部填充了进去。

　　秦川又从储物袋中取出一百块，扔给孙金鹏：“孙兄，先完成任务再说。剩下的，我们离开了虚渊再进行细分！”

　　孙金鹏也明白，藏龙洞闹了那么一场，天翻地覆，地底魔族肯定拼了命也要找到秦川和自己。虚渊之中，多停留一刻钟也是危险。因此什么话也没有说，接过一百块灵石，便填充进了自己的特质储物袋之中。

　　灵石入袋，一抹特异的光芒立刻从中绽放，将羽化门和栖霞宗的人员，全部笼罩其中。紧接着，空间波动的感觉开始产生，视线模糊之际，十名修士，已经全部脱离了虚渊，返回到密云谷之中。

　　“来人！快来人，给我们掌门治疗伤势！”苏浅雪从始至终牵挂秦川身上的伤，刚刚返回密云谷，立刻放声叫了起来。

　　两名身穿白袍的先天宗弟子，立刻走上前来。低头在秦川身上检查一番，说道：“秦掌门伤势不轻，彻底治疗，需要下品灵石二百二十块。”

　　“多少灵石都不是问题，快快进行治疗！”羽化门众人齐声说道。

　　两名先天宗弟子对视一眼，匆匆离去，进入了密云谷中央一个先天宗专属的大殿之中搜寻丹药。不一会儿，其中一人手中握着一个玉瓶，快步返回。然后从玉瓶中倒出一枚暗红的丹药，送入秦川口中。

　　秦川咽下丹药，顿时感觉一股火热的感觉从小腹之中升腾而起，伴随着血液流转，很快传遍全身每一处角落。原本一些剧痛的部位，在热流滋润之下，如同春风拂面，一处处疼痛消散，复原如初。

　　好神奇的丹药！若是羽化门能够掌握这种丹药的炼制方法，用来卖钱，绝对可以日进斗金！

　　只要再弄到这么一枚丹药，那么要掌握炼制方法就不是难题了。因为秦川清楚记得，炼丹房晋升到一定级别之后，会拥有分解推导功能。

　　只要将一枚丹药放入丹房内，丹房很快便会通过丹药，推导出丹方。

　　现在手中灵石财富大大地有，快速提升诸多特殊建筑的等级，不再是梦！

　　想到自己纳戒之中那数目庞大的灵石堆，秦川简直兴奋的身躯都要发抖起来。当时在藏龙洞之中，时间紧迫，没有细数，不过粗略估计，除去给孙金鹏的数量，也至少会有三万多块的剩余！

　　这么庞大的灵石，到底会给羽化门带来什么样的改变呢？


第210章 财富专属奖励

　　伤势复原之后，秦川伸手拍拍衣衫，直起身来。苏浅雪等众位长老，看到掌门复原如初，心中也同样欢喜。

　　这时候，又有四名先天宗白衣弟子走上来，各自引领羽化门众人和栖霞宗众人进入密云谷中央大殿的不同房间。

　　这里乃是完成联盟任务之后，交付任务，领取奖励的地方。

　　秦川将仙道联盟任务所要求的一百块灵石，以及能够采集灵石的傀儡机关兽，一并交了上去。此项事务负责人经过核对，立刻判定羽化门完成任务，并且将一个储物袋交给了秦川。里面装的，自然是联盟给予的奖励。

　　秦川打开来看了一下，里面居然装着十件中品法器，一张一星区域地图，以及一块中央城经营令牌。

　　这奖励实在是有些丰厚。别的不说，仅一件中品法器，价值就稳稳超过一百块下品灵石。仙道联盟却一给就是十件。很显然，联盟发布的任务，并不是为了获得灵石，只是为了通过不同的方式，让盟里的门派获得历练而已。

　　活下来的，回报丰厚；活不下来的，就只能化作尘土了。

　　奖励物品中，让秦川大为感兴趣的，还是那一块中央城经营令牌。

　　在一星门派区域，先天宗位于中央位置。先天宗正东五百里外，有一座超级大城，就叫做中央城。

　　中央城中店铺林立，修士云集。乃是诸多门派在此进行交易，互通有无的地方。

　　这两个月的时间中，秦川也曾经到中央城内大致看了一下。中央城不论是占地规模，还是繁华程度，都比昆虚山脉外围的云雾城要大上百倍。

　　有了经营令牌，就可以在中央城之中免费获得一间店铺，用来经营。

　　在整个修仙界中都属于稀缺资源的炼器师、炼丹师、符箓师，羽化门一样拥有一个。日后三位长老炼制出来的物品，除了自用之外，完全可以拿到中央城中来进行买卖，一定能够获得大量的灵石收入。

　　另外，小世界中大规模种植的灵谷，更是一项庞大的财富来源。

　　大殿之中，给各个门派都提供了一个休息之所。完成任务之后，可以进行暂时的休息，然后再重返门派。秦川率领众位长老进入本门的休息室，然后立刻将腰间的五个储物袋解下来，召集其余四位长老，一起来清点灵石数目。

　　这五个储物袋，都是孙金鹏在虚渊之中交给秦川的低级储物袋。每个储物袋，最多能够装三千余块下品灵石。此时经过清点，五个储物袋，一共装了下品灵石一万六千二百八十块。

　　清点过数目之后，四位长老全都震惊无比地张大嘴巴。他们隐隐约约知道，秦川和孙金鹏冒险去闯藏龙洞，是为了灵石，但是却万万没有想到，去了一趟回来，居然会有如此数目庞大的收获！

　　他们还不知道，其实这只是秦川一番冒险之后，灵石收获中的一小部分而已。要是将纳戒之中的另一份灵石收获也全部拿出来给四位长老看看，恐怕四位长老的下巴就得掉到地上了。

　　应该说，这一次能够从藏龙洞中偷到大量灵石，安然返回，完全是借助了栖霞宗空间法宝——紫霞挪移碑的功效。之前许诺给孙金鹏的一万块灵石，秦川当然不会反悔。从那五个储物袋中拿出一万块灵石单独装好，然后便率领众位长老走出休息室，去寻找孙金鹏。

　　孙金鹏现在也已经交付完任务，得了奖励，正在休息室之中心神不宁地等待秦川的消息。

　　当时在藏龙洞之中，往紫霞挪移碑中注入法力的时候，他虽然不能移动，但是洞中的情形还是知道的。秦川当时往储物袋之中，装了数不清的灵石，不知道他会不会按照约定，分给栖霞宗一万块呢？

　　如果真的有一万块灵石可得，那栖霞宗可发大了！

　　正这样想着的时候，羽化门众人在秦川的带领下，已经敲门而入。

　　“孙兄，这是咱们当初约定好的一万块灵石，你清点一下吧。”秦川将五个储物袋，一起递给了孙金鹏。

　　孙金鹏将法力注入储物袋之中，顿时感觉到里面无比蓬勃充盈的灵力波动。心中大喜过望，连忙说道：“孙某万分感谢秦兄的慷慨守诺，清点就不必了，完全信得过秦兄的为人！”

　　秦川笑道：“此次你我二人合作十分愉快，日后若有机会，希望你我二人还能够精诚合作！”

　　孙金鹏郑重地点头说道：“日后秦兄若有需要，只要招呼一声，我栖霞宗上下，诚心愿意为羽化门效命！”

　　当初在虚渊之中，秦川可是救过孙金鹏的命的。此时又给了栖霞宗如此庞大数目的灵石，孙金鹏心中对秦川的感激已经无以复加。

　　一次生死冒险，秦川和孙金鹏都向对方展现出了值得信任的一面。两个门派之间的交情，自然飞速上升。在密云谷大殿之中愉快地交谈一番，约好日后互相走动拜访之后，双方才离开密云谷，返回各自门派。

　　秦川驾着冲霄灵鹤，诸位长老驾御飞翎法器，刚刚在飞羽山上降落，秦川耳畔忽然“叮”的一声，再次响起了掌门系统的提示音：“羽化门灵石财富数目达到三万块，获得财富专属奖励：十炷香！”

　　财富专属奖励？居然是财富专属奖励？秦川听到之后，心中顿时大为兴奋。

　　对于财富专属奖励，秦川并不陌生。和声望专属奖励一样，都是门派的声望值、财富值达到一定程度的时候，掌门系统给予的特殊奖励。

　　此次藏龙洞冒险一番，在收获两块特殊宝石、数万块普通灵石的同时，竟然连财富专属奖励也激发了！

　　专属奖励，绝非普通的任务奖励所能比拟的。当初声望专属奖励，让羽化门提前了解的仙道联盟中的门派信息，并成功将诸多特殊建筑顺利搬迁到新驻地，可以说给了羽化门在仙道联盟中的生存基础。

　　现在的财富专属奖励十炷香，又是什么样的好宝贝呢？

　　秦川先吩咐诸位长老下去休息，然后立刻快步走进掌门静室，从纳戒中取出奖励物品，进行查看。

　　许愿香，消耗型特殊法宝。点燃之后，对香许愿，可以促使掌门系统生成相应的任务，帮助实现愿望！

　　使用限制一：只有在门派大殿中点燃使用，才会发挥效果；

　　使用限制二：愿望难度越大，消耗的许愿香越多。

　　哈哈，许愿香，居然是许愿香！

　　秦川查看完毕之后，立刻满心兴奋，难以抑制，简直要手舞足蹈起来！

　　许愿香这东西，秦川当初在游戏世界之中也曾获得过，因此十分熟悉许愿香的价值。

　　比如说，羽化门现在急需某种功法，或者某种灵兽、某种法宝、某种丹药等等，那么便可以在门派大殿之中，点燃许愿香，许下相关的愿望。然后，掌门系统便会根据愿望，生成一个相关的任务。只要将任务完成，便可以得到自己许愿想要得到的那件物品！

　　此种宝物，可想而知有多么贵重！毕竟，虽然掌门系统任务众多，奖励也丰厚，但是并不会完全按照羽化门的需求来发布任务。有的时候，某种特殊的物品，往往能够拯救整个门派的性命！

　　这不是夸张。当初在游戏世界之中，秦川亲身经历过。在自身门派被三大魔门联手围攻、濒临灭亡之际，他动用许愿香触发系统任务，完成后获得了一件至关重要的法宝，最终扭转战局，一举将侵犯自身门派的三大魔门灭亡。也正是那一战，奠定了秦川当初在游戏世界中的名门地位。

　　现在，财富专属奖励居然是许愿香，这实在让秦川欣喜万分。虽然只有十炷香，但是协助羽化门飞速走向强盛，绝无问题！

　　当然，许愿香这东西虽好，却不是万能的。

　　首先，正如信息中提示的那样，许诺的愿望不能够太脱离实际。越大的愿望，消耗的许愿香越多。一个不恰当的愿望，就算将十炷许愿香全部消耗光了，也无法触发掌门系统，生成任务。

　　其次，许愿香只是能够让掌门系统生成任务而已。最终能不能够心愿达成，还得看你能不能够完成任务。

　　不过，有着当初在游戏世界中的经验，秦川相信，自己一定会将许愿香价值应用到最大化的！

　　查看完毕之后，秦川小心翼翼地将十炷许愿香收藏了起来。这些东西，关键时候完全可以用来救命，可不能随意浪费。

　　收好许愿香之后，秦川离开掌门静室，前往炼器房之中，寻找炼器长老邱成风。

　　之前在藏龙洞之中和夜叉大统领的战斗，至阳飞剑吞噬夜叉的神通——蚀骨莲花火，不但自身进阶成中品灵器，还带动秦川的修为也提升到练气期大圆满境界，让秦川发现了至阳飞剑超乎想象的神奇之处。

　　现在至阳飞剑一共吞噬了三朵神通火焰下去，剑身一直处于异常状态，正要跟邱成风共同参详一番，看看到底有何玄机。


第211章 二次淬炼

　　邱成风对炼器之道，简直堪称痴迷。本来飞羽山上，给诸位长老提供的静修别院，条件都十分优越，但是邱成风却将自己的别院空置，搬到了炼器房中来住。

　　邱大锤跟着父亲，也有样学样，一同搬到了炼器房中来住，日夜浸淫其中。

　　这位羽化门二代弟子中的大师兄，修为方面并不显得亮眼，但是炼器技术却突飞猛进。

　　现在虽然刚刚从虚渊之中返回，但是邱成风已经带着邱大锤在炼器房之中忙碌起来——忙着钻研秦川从夜叉大统领手中得到的那一柄石质疾风魔刀。

　　炼制疾风魔刀所用的石材，十分独特，别处皆无，只有虚渊之中才有。地魔一族不擅长炼器，但是用这种奇石炼制而成的种种法宝，威力也颇为巨大。

　　工艺粗糙的疾风魔刀，邱成风当然看不上。不过对这种奇异石材，却十分感兴趣。想要看看能不能将这柄魔刀分解，提取材料，融入其他法宝之中，以便获得奇效。

　　看到秦川走进来，邱成风、邱大锤父子连忙停下手头的工作，上前施礼。秦川示意二人免礼，找地方分别坐下。

　　秦川首先开口道：“邱师弟，此次藏龙洞之行，奇遇颇多。其中最为重要的，便是至阳飞剑的变化。这柄宝剑乃是你亲手炼制而成，就请你帮我看看吧。”

　　一边说着，秦川一边招出至阳飞剑。顿时，只见室中光芒大作，一团金紫色的光芒，将三人完全笼罩其中，让人浑身有一种融融的暖意。

　　不过，飞剑的金紫色光芒，并不是浑然一体。一会儿金光强盛，一会儿紫光强盛，你来我往，显得颇不稳定。

　　事实上秦川也早就发现了这一点。夜叉大统领的三朵蚀骨莲花火虽然都被至阳飞剑吞噬了，但是似乎并没有和剑身融为一体。自己对飞剑的控制，也显得比往日更加吃力。

　　邱成风对至阳飞剑也十分熟悉，此时见到飞剑光芒居然变成这样，大为奇异，将宝剑接到手中，立刻惊喜莫名地说道：“法宝品阶晋升了！居然从下品灵器变成了中品灵器！”

　　秦川点点头，说道：“不错。此剑在藏龙洞中，吞噬了一个夜叉大统领的神通火焰，威力大大增强。若不是它的提升，我恐怕此时已死在夜叉大统领的手中。”

　　邱成风眼睛里闪烁着激动的神色，盯着至阳飞剑左看右看，满脸尽是不可思议。

　　身为炼器师，邱成风对法宝的了解当然过人一筹。

　　法宝共分为法器、灵器、宝器、道器、仙器五个等级。其中，道器、仙器级别的法宝，能够产生器灵。器灵通过自我修炼，吸纳天地精华，可以自动将法宝的级别进行提升。

　　而道器以下的宝器、灵器、法器，没有器灵，必须通过懂得炼器之人，采集天材地宝，进行反复淬炼，才能够提升法宝品质。

　　不过，也有一些特殊材料炼制的法宝，可以通过特殊的途径晋升品级。比如以一整块至阳玄铁炼制而成的至阳飞剑，便是一个例子。

　　“当初我师父在传授我炼制至阳飞剑方法的时候曾经说过，至阳玄铁乃天地间至精至纯的宝铁，虽然这种宝铁用来炼器，最多只能炼出下品灵器，因此不被高强修士看重。但是此铁天性奇异，既能克制阴邪之物，又能吸收阳刚之物。若有大机缘，甚至可以自行提升法宝品级，蜕变得越来越强。不过当初师父和我都以为只是没有根据的传言而已，没想到竟然是真的！”

　　邱成风一边打量着飞剑，一边赞叹不已。

　　“掌门，此剑经过你滴血认主，和你气血相连，它蜕变提升，对你也大会大有助益。日后若能控制得当，掌门的修为定将突飞猛进！”

　　秦川笑着道：“邱师弟所言不错。当时至阳飞剑在藏龙洞中蜕变提升之时，也带动我的修为进了一层。”

　　邱成风闻言一震，抬起头来凝视着秦川看了一会儿，面露喜色，躬身说道：“恭喜掌门成功迈入练气期大圆满境界！日后巩固修为，再进一步，筑基成功之后，便可突破诸多凡俗限制，真正踏上长生之路！”

　　一边说着，邱成风一边心中感慨万分。当初邱大锤加入羽化门的时候，邱成风便已暗中观察过秦川。那时候的他，不过才练气期三层而已。以邱成风练气期大圆满的修为，一个巴掌便能够拍死好几个这种级别的修士。

　　想不到短短数年，秦川的修为突飞猛进，如今竟然已经跟自己持平！这让邱成风不得不为秦川的优越资质而赞叹。

　　只听秦川又说道：“邱师弟，这飞剑吞噬过三朵神通火焰之后，似乎变得极不稳定起来。你能否看得出，到底发生了什么变故？”

　　邱成风闻言，伸出右手三根手指，搭在飞剑剑身之上，然后闭上眼睛，凝神感应起来。半晌之后，睁开眼睛说道：“这夜叉的神通火焰，乃是融合了地火、自身气血以及法力的精粹形成的。并非纯净的天地之物，已经拥有了些微的意念。而且神通火焰太过强大，连续吞噬三朵，至阳飞剑本身并不足以降服吸收它们。因此两种能量冲突了起来，这才产生异象。不过无妨，我想以我的能力，应该可以协助至阳飞剑吸收掉神通火焰的力量！”

　　秦川闻言大喜，说道：“那就有劳邱师弟了！”

　　邱成风站起身来，握着至阳飞剑走向鼎炉旁边。飞剑剑身上金、紫两种光芒的交替，此时变得更加明显，看起来就像一条长蛇在扭曲挣扎一般。

　　但是邱成风却恍若未见，从鼎炉旁边的诸多小罐子之中，分别取出一些颜色各异的材料，投入鼎炉之中。

　　只听“轰”的一声，原本宁静的鼎炉之中，忽然升起了一团旺盛无比的火焰。邱成风扬手便将至阳飞剑投进了火焰里面。

　　紧接着，“砰”的一声，鼎炉的盖子凌空罩下，飞剑之光以及火光，全部被罩在了鼎炉之中。

　　这件鼎炉，还是秦川当初送给邱成风的。

　　鼎炉，属于特殊法宝类型，也分为法器、灵器、宝器、道器、仙器五种级别。鼎炉品级越高，炼丹、炼器的成功率也越高。不过鼎炉的炼制，往往比普通法宝更加艰难，也更加珍贵。

　　羽化门的战斗法宝，已有至阳飞剑、明阳玄甲、眨眼神镜三件灵器，顶级法器、上品法器更是数量庞大。但是鼎炉，最高的却仅是中品法器。

　　此时，邱成风凝神静气，透过鼎炉，专心致志地将法力灌注进去，催动火焰。炉中火焰或大或小，不断变幻。在不同程度的火焰淬炼之下，至阳飞剑上散发出来的金紫光芒，也在不断变化着。

　　不一会儿，邱成风的额头上已经显现出一滴滴的汗珠。这是法力消耗过于剧烈的缘故。

　　不过邱成风丝毫没有停歇的意思，依然源源不绝地催动法力，掌控火焰的旺盛程度。

　　经过大约一炷香时间的煅烧之后，至阳飞剑的外表已经变得一片赤红，不过内部依然有三朵紫色的莲花，在不停地游走。另外还有数粒漆黑的小点儿若隐若现。那却是当初吞噬的金阳烈火镜中的离火之精。

　　邱成风猛然停下法力灌注，转而抬起手掌，猛地一掌拍在了鼎炉之上。炉盖立刻腾空飞起，居然的热量在整个炼器房蔓延开来，一瞬间周围的气温上升了近十度！

　　隔着火焰，凌空一抓，鼎炉中的至阳飞剑立刻飞了起来。与此同时，邱成风大喝一声：“大锤，放灵兽！”

　　“遵命！”邱大锤答应一声，一抖手中的灵兽袋，紫焰参商兽立刻从灵兽袋中飞了出来。

　　秦川已经将灵兽的控制权授予邱成风，邱成风和灵兽之间也能沟通。紫焰参商兽飞起来之后，立刻仰首喷出一团火焰。

　　火焰堪堪近身，邱成风手中忽然多出了一柄漆黑色的短锤，朝着火焰一挥，顿时火焰便附着在铁锤之上，紫芒蔓延，黑色的锤子仿佛变成了紫色。

　　这时至阳飞剑已经落在了特制的砧台之上，邱成风舞动着融合了紫阳烈火威力的短锤，对准剑身反复淬炼起来。

　　“叮叮叮叮……”一阵悦耳的金铁交击声彻响不绝，十分动听。邱成风舞锤的动作，与不断的声音交织在一起，宛如一幅自然天成的美妙图画。

　　而至阳飞剑，也在淬炼之中，慢慢发生变化。剑身线条，变得更加细腻流畅，原本互相争锋的金、紫两种光芒，不再水火不容，渐渐开始成为一体……

　　“大锤，放灵兽！”

　　淬炼半晌之后，邱成风又是一声大喝。

　　邱大锤自然懂得父亲的需求，立刻将紫焰参商兽纳入灵兽袋，转而将冰寒参商兽放了出来。

　　冰寒参商兽一样通灵，舒展身躯，朝至阳飞剑喷出一口极寒阴水。

　　“滋——”一阵水汽爆响之后，淬火工序完美结束。如梦如幻的金紫色光芒，闪耀着整个炼器房。

　　邱成风将宝剑拿在手中细细观赏，心情无比激动。经过二次淬炼，这柄自己亲手炼制而成的法宝，堪称脱胎换骨，拥有了更加强大的神威！


第212章 天灵根揭秘（一）

　　邱成风捧着至阳飞剑，送到秦川的身旁，用兴奋难抑的声音说道：“掌门，成风不辱使命，至阳飞剑已经练好了！”

　　秦川接过至阳飞剑，细细打量，发现飞剑剑身比之前变得细薄纤巧了一些，剑锋如一条银丝，虽然细不可查，但是却源源不绝地流露出无数的霜寒之意，显然锋锐程度，比以前又有了极大的提升。

　　另外，原本剑身之中，冲突不断的金、紫两种颜色，现在终于完全融为一体，朦朦的金紫色光辉，如梦如幻，只是看上一眼，便让人觉得如坠梦境一般，有种神志不清的感觉。

　　“想不到，经过淬炼之后，至阳飞剑竟然还多了一项摄魂夺魄的能力！日后对敌之际，更添神威！”秦川用手指轻轻抚摸着剑身，忍不住大声赞叹道。

　　邱成风说道：“掌门，至阳飞剑的强大，可不仅止于此。我将夜叉大统领的神通火焰，与之前飞剑吞噬的离火之精熔炼到了一起，形成了六粒蚀骨火焰沙。每一粒火焰沙，都拥有高温、腐蚀两种能力，遇物则爆，形成铺天盖地的沙海大阵。有此杀招，对战一般的筑基前期修士，掌门绝对可以稳操胜券；即便是筑基中期修士，如果不小心，陷入沙海之中也将吃大亏！”

　　“竟然如此强大？”秦川听了，心中的欣喜简直无以复加。拥有如此强大的一件中品灵器，日后羽化门在一星区域的生存能力，将成倍提升！

　　邱成风肯定地点点头，不过又转言说道：“这蚀骨火焰沙每发动一次，都需要巨大的天地元气支持。若是单纯靠至阳飞剑自己吸纳积攒天地元气，恐怕一年能发动一次沙海就不错了。不过如果掌门筑基成功之后，能够专修火系神通，和飞剑相互促进，那样就会好得多。”

　　“专修火系神通……”秦川听了，不禁一阵苦笑。

　　一直以来，秦川不但使用掌门系统的查看功能，无法查看自身的灵根属性，就算用中州大陆上常用的一些查看灵根的工具，也同样无法查看出来。因此，秦川迟迟无法确定自己的灵根属性，也不能选择相应的功法进行修炼。

　　进入筑基期之后，能不能修炼火系神通，这个还言之尚早。眼下最重要的，是赶紧弄清楚自身灵根属性问题！

　　还好，此番获得了五形元灵石，给秦川指明了一个方面。接下来该如何做，秦川已经有了明确的计划。

　　将已经正式晋升为中品灵器的至阳飞剑收好，秦川伸手在自己肩头一拍，顿时一团白光从体内涌出，进入秦川的手掌。

　　秦川将手掌伸到邱成风的面前，掌心处，是一块长宽均有三寸左右的银白色小铠甲，正是秦川的护身法宝——明阳玄甲。

　　不过，原本通体银白的明阳玄甲，此时中央处竟然有一道漆黑色的长纹，仿佛要裂开一般。这正是那夜叉大统领一刀之威，对明阳玄甲造成的损害。

　　秦川当时迫不得已，冒险硬受了夜叉大统领一刀。虽然冒险成功，杀掉了夜叉大统领，但是自身也极其危险。对方那一刀虽然没有将他杀死，但是护身宝甲已经被砍废，无法再用了。

　　“邱师弟，你帮我看一下，这宝甲所受的创伤，还能不能进行修复？”秦川对邱成风说道。灵器级别的法宝，他可不舍得自此废弃。

　　邱成风接在手中，仔细端详了半天，才说道：“好霸道的一刀！若是力道再强两分，这件灵器也要被斩为两段了！现在这种情况，应该还是可以修复的。不过宝甲用材十分珍贵，搜集材料，将是一个极大的难题。”

　　秦川连忙说道：“只要这宝甲有修复的可能，需要什么材料，你尽管告诉我，由我来想办法！”

　　邱成风当然也明白灵器的贵重价值，点点头说道：“掌门放心，我一定尽力而为。这就去研究宝甲的用材。”

　　邱成风开始埋头研究明阳玄甲，秦川也不打扰他，离开炼器房，径直走到门派大殿前面的广场上。命令一个执事弟子：“去将内事长老请到这里来！”

　　执事弟子领命而去，秦川则挑选一个宽阔之地，手掌一挥，控制纳戒，将其中储藏的大量灵石，全部放了出来。

　　顿时，只见一道灵石汇聚而成的洪流从纳戒之中汹涌而出，晶莹的光芒，充沛的灵气，瞬间不满了整个广场。

　　不一会儿，原本空旷的广场上，已经多出了一个庞大的灵石堆。

　　秦川站在灵石堆面前，左看看，右看看，只觉得无比赏心悦目。虽然当初在藏龙洞中，见到的灵石堆比整个还要高、还要大，但是那些灵石并不属于自己。眼前这个灵石堆，才是真真正正属于自己的财富！

　　有这么庞大一堆灵石做补偿，之前受的那些苦，都值了！

　　就在这时，苏浅雪已经领命赶了过来，看到广场上光芒四射的庞大灵石堆，她简直不敢相信自己的眼睛，无比震惊地问道：“掌门师兄，这……这……这么多的灵石，是从哪里来的？”

　　秦川笑眯眯地说道：“偷来的。”

　　“偷来的？”苏浅雪一听，立刻醒悟，“当初在藏龙洞之中，你和栖霞宗宗主出去，就是为了这些灵石？”

　　秦川笑着点点头。

　　苏浅雪蹲在灵石堆旁边，将几块灵石抓进手中，一边爱不释手地摸了又摸，一边说道：“当时掌门师兄一下子拿出一万块灵石给栖霞宗，自己却仅留下六千余块，本来我还大惑不解呢。没想到，原来更大的财富在这里！”

　　“那当然。为兄身为羽化门掌门，一切自然要以门派的利益为先。不管什么时候，留给咱们羽化门的，都将是最大的好处！”

　　顿了一顿，秦川接着说道：“好了，浅雪，你派人将这些灵石数目清点出来，纳入仓储阁中。待我办完几件重要的事情之后，再和你好好商议灵石的用途！”

　　苏浅雪喜滋滋地答应下来。身为内事长老，掌管羽化门财政大权，苏浅雪最喜欢干的事情，就是往门派内搜刮财富。

　　数钱这种事儿，她当然乐意～～～除了将灵石交给苏浅雪清点，秦川将在虚渊之中得到的疾风魔刀，四无宗的诸多法器，以及仙道联盟奖赏的诸多物品等等，也全部交给她来盘点整理。

　　这种事情苏浅雪一向拿手，无需秦川有任何操心。

　　看着苏浅雪如同一个小财迷一般，欣喜无限地将一件件物品登记造册，纳入库存，秦川会心一笑，转身走下主峰，来到了玉泉峰灵兽园。

　　此前藏龙洞中一番凶险遭遇，冲霄灵鹤的翅膀也因为护主而受了不轻的伤，秦川一直记挂在心。

　　治疗灵兽的伤势，目前羽化门中还没有什么有效的手段。不过，地底魔族的血肉躯体，对灵兽来说，却是大补之物。秦川毫无吝啬，将那一具夜叉大统领的尸体，扔进灵兽园之中，交给几个灵兽吞食。

　　冲霄灵鹤护主有功，又受了伤，自然要吃大头。其他灵兽跟着沾光，也都有不小的好处，共同享用了这一顿地魔大餐。有了夜叉级别的地魔血肉滋补，灵兽们晋升的速度，将会变得更快。

　　到此时，诸多事务已经基本上安排完毕了。秦川信步返回门派大殿，借助仙道联盟给予的玉石传送法阵，进入了藏宝天阁之中。

　　对于秦川来说，最重要的事情，还是自身灵根属性问题。他的计划是，先在藏宝天阁之中搜寻一番，看看能够找到介绍天灵根的典籍。如果有的话，那当然最好。如果没有的话，秦川便要动用许愿香许愿，让掌门系统生成任务，揭开自己灵根无法查看的秘密！

　　藏宝天阁和中央城，堪称仙道联盟中，人流量最大的两个地方。这两个地方主要都是做生意。不同的是，藏宝天阁中，卖家只有一个，那就是仙道联盟；而中央城内，却是诸多门派之间，相互交易。

　　现在，藏宝天阁内正人来人往，熙熙攘攘。这一星区域之中，最为常见的还是筑基期修士，像秦川这种练气期大圆满修士，藏宝天阁内少见的很。

　　没人几个人会去关注一个实力低微的练气期修士，秦川也同样没有心思关注别人，一路直奔，走向杂项区，翻动自天而降的巨大物品目录，搜寻和天灵根有关的信息。

　　杂项区收藏的东西五花八门，数量庞大如海。而拥有天灵根的修士，在修仙界中又简直比大熊猫还稀少，因此想要寻找和天灵根有关的典籍，并不是一项容易完成的工作。

　　不过事关重大，秦川丝毫不敢松懈，不辞辛苦地一项项查看搜寻。功夫不负有心人，经过两个多时辰的搜寻之后，一本名为《天灵根九状注解》的典籍，进入了秦川的眼帘。

　　吁，总算有一本和天灵根有关的书了！不知道我的灵根异常问题，能不能从其中得到解释呢？秦川一边想着，一边选择了购买这本《天灵根九状注解》。


第213章 天灵根揭秘（二）

　　《天灵根九状注解》，薄薄的一本古书，但是价钱却颇不便宜，居然要下品灵石八十块。

　　不过秦川藏龙洞归来之后，三四万块灵石入手，早已不是当初那副拮据的模样，毫不犹豫地便买了下来。

　　古书到手，秦川立刻离开藏宝天阁，返回门派大殿，在掌门静室之中细心翻阅起来：“灵根者，五行精粹、天地至奇也。身怀其一，可沟通阴阳，参悟万法……”

　　前几页，洋洋洒洒数千言，都是在介绍灵根的基础知识。简而言之，就是说灵根乃是修仙者的必备之物。身怀哪种属性的灵根，对于哪种属性的天地元气，感应就异常灵敏，选择相对应的修炼方向，更容易取得成果。

　　若是选择了和灵根属性不符合的修炼方向，则容易导致修为进展缓慢，严重的甚至相互冲突，爆体而亡。尤其以进入筑基期之后，这种现象最为明显。

　　修士进入筑基期之后，便可修炼威力远超一般小法术的大法术，也称作神通。

　　筑基期修士修炼神通，只能修炼单一的神通，而且必须跟自身灵根属性相合。若是试图修炼多种神通，或者试图修炼和自身灵根属性不合的神通，那么当场便会异种元气冲突，爆体而亡。

　　这是无数修士以自己的生命为代价，总结而出的规律。千百年传承至今，已经没有一个人敢违反。

　　不过，当修为迈入金丹期的时候，体内怀有金丹，可自行将各种不同属性的天地元气调和圆满，不必再顾虑元气冲突的问题。因此，金丹期之后，便可修炼多种神通。

　　而且，这时候，修炼的神通越多，将来凝结元婴的时候，威力便越强大。反而需要多多修炼神通才好。

　　就算没有条件修炼太多的神通，也至少要金、木、水、火、土五行神通各修炼一种，达到五行圆满的状态，才能够凝结元婴。否则是无法凝成元婴的。

　　以前的羽化门，只是一个低微小门派，对于这些高境界的修炼知识，根本没有任何传承。因此前几页虽然介绍的东西和天灵根并没有关系，秦川还是看的津津有味。

　　看完这几页之后，下面又开始介绍各种灵根类型的特色。

　　单一属性灵根：沟通单属性天地元气，修炼速度快，但是筑基难度大。

　　双属性灵根：沟通两种属性天地元气，多则不纯，修炼速度慢，但在炼丹、炼器、符箓等技能方面，有特别的天赋。同时，最重要的一点，双属性在冲击筑基期的时候，成功率往往高于单属性灵根。

　　灵根三种及以上，则无法共存，出生后会经历一次生死关，度过后则形成变异灵根。变异灵根不但修炼速度快，而且筑基成功率极高，比起单灵根、双灵根都要优越。

　　每一个异灵根拥有着，都是一个修炼天才。出生时经历的那一次生死考验虽然凶险，但是回报也是丰厚的。

　　若是灵根属性达到五种，则天生五行齐全，出生后立刻自动融合成为天灵根。天灵根不但修炼奇快，而且对众多修士来说堪称一道高门槛的筑基期，对天灵根修士来说却根本不存在。修为达到一定程度后，无需服食筑基丹，会自动突破进入筑基期。

　　这些相关的内容，在门派藏经阁内得到的那本《灵根玄说》之中，秦川已经大致看过。不过当初只有简单的灵根介绍，现在才知道，不同属性的灵根，在冲击筑基的时候，也有难易程度的区别。

　　尤其让秦川震惊的是天灵根拥有者，居然无需服食筑基丹，自动突破！这让那些反复准备、战战兢兢，生怕一旦筑基失败而从此丧失修仙机会的修士们，情何以堪！

　　天之骄子，名不虚传！

　　感慨过后，秦川继续往下看。

　　书中接下来寥寥几笔总结之后，转而开始写道，天灵根修士虽然天生得上天眷顾，但上天总是公平的，天灵根修士在拥有诸多变态优势的同时，也往往会遭受很多奇异的困扰。

　　其中，最为常见的便是灵根属性未能完美融合，进而导致九种天灵根异常状况。

　　秦川看到这里，精神一振，知道终于进入正题了。连忙一字一句，仔细阅读。

　　第一种：灵根不稳。

　　用量天尺测量天灵根修士，一会儿显示金属性、一会儿显示木属性、一会儿又显示其他属性。各种属性强弱变化，无法固定。若不能想办法将灵根属性调和完美，不但没法进行有效的修炼，而且极易早夭。

　　第二种：灵根不畅。

　　用量天尺检测灵根，五行齐亮，显示是天灵根修士。但是修炼金木水火土五系法术，每一系都慢的要死。若不能将灵根属性调和完美，修炼速度甚至连双灵根修士都比不上。

　　第三种：灵根不显。

　　用量天尺检测灵根属性，不但不会五行齐亮，甚至连单一的五形属性都不亮。看起来跟没有灵根的普通人，没有任何区别。若是不能想办法将灵根属性调和完美，即便在高手眼里，也会被误认为是无法修炼的凡人。

　　看到第三条，秦川心中咯噔一下。灵根不稳和灵根不畅的症状，并不符合自己的情况。但是第三条灵根不显，却似乎跟自己的状况差不多！

　　莫非……自己真是一个遭遇了灵根不显问题的天灵根拥有者？

　　想到这里，秦川心中顿时掀起一阵波澜。

　　天灵根拥有者，修炼速度快得简直堪称变态，而最变态的是，冲击筑基期居然无需服食筑基丹，修为一到，自动突破！如果自己真的是天灵根，那只要将灵根不显的问题修复过来，日后修炼速度简直就相当于坐上火箭，一路飙升！

　　此时，秦川已经隐隐感觉到，说不定就是因为自身的灵根不显问题，才在适当的时候，触发了掌门系统这搜寻五形元灵石的任务！

　　五形元灵石……五形元灵石……，你拥有的修复灵根异常功能，是不是便是针对灵根不显的问题呢？

　　秦川此时心情之激动，已经无以复加。不过，一路波澜起伏地走到现在，他早已经磨炼出了强大的心态，其实依然能够控制自己的情绪，继续看完了接下来的六种灵根异常状况。却发现，剩下的六种异常状况，跟自己也无法不相符。

　　看来，问题八成便是聚焦在“灵根不显”这一项上了！

　　希望这本《天灵根九状注解》书上，会记载着各项异常状况的解除办法！

　　秦川怀着忐忑而期待的心情，继续往下翻书。

　　果然，一行让他心神打定的字迹恰到好处地映入眼帘——九种天灵根异常状况的解除方法。

　　哈哈，果然有解除方法！八十块灵石买这本书，没有白花！

　　秦川一边兴奋着，一边直接将前面两条跳过，看第三条“灵根不显”的解决办法。

　　“灵根不显者，需用汇集五行精华而生成的五形元灵石一块，吸纳石中的圆满五行元气入体内，激发自身天灵根精元，便可使天灵根达到完美融合状态，消除灵根不显的异状，彻底展现天灵根的所有神异之处。”

　　这一行文字后面，还画有一副五形元灵石的图画，并且进行了注解：五形元灵石只有在灵石矿脉的脉心处，才有可能生成，极其罕见，有价无市。

　　事实上，这种宝贝确实极其难得。地底魔族采集到五形元灵石之后，都会贡献给地魔皇室。

　　一旦五形元灵石贡上去，以地魔皇室强横无匹的实力，整个中州修仙界，恐怕都没人能够从里面取出来。

　　这一次，魔王诸邪的部下侥幸采到两块五形元灵石，本来是无比机密的事情。正准备集齐普通灵石数目，一并上交皇室。哪知道却被掌门系统点破秘密，最终被秦川得到手中。

　　现在，秦川看到图片之后，连忙从纳戒之中取出来一块五形元灵石，照着图片仔细对比。果然发现，自己手中的这件宝贝，和书上所画的一模一样！

　　哈哈，这么难得的东西，自己在掌门系统任务的指引之下，一下子就到手两块！接下来，自己到底是不是天灵根，一试便知！

　　秦川将《天灵根九状注解》这本书好生收了起来，然后吩咐弟子，自己马上要前往玄灵静室闭关，任何人都不得打扰。

　　玄灵静室附属于修炼道场，经过二次升级，原本堪称羽化门天地元气最为充沛的地方。但是自从门派整体搬迁到新的驻地，周围灵气浓郁度大为提升，玄灵静室的作用便变得不是那么明显了。

　　不过，作为门派禁地，依然是闭关修炼的一个极佳选择。

　　秦川进入玄灵静室，在蒲团上盘膝做好，充盈的元气立刻将他包裹其中，感受着元气饶体，秦川的内心很快便静如止水。

　　将五形元灵石从纳戒中取出，置于掌心处。秦川随即闭上双目，按照书中所记载的方法，开始吸纳圆满五行之气，冲刷自身的灵根。

　　是否天灵根，在此一举！


第214章 比武排榜

　　五形元灵石之中蕴含的元气虽然，但是却不能够随便吸取，必须采用特定的方法才行。若是不通晓方法，胡乱吸取，轻者会导致元气浪费，不能产生神效，重者甚至会导致体内元气紊乱，走火入魔。

　　秦川生性谨慎，当初五形元灵石到手之后，并没有贸然便吸纳元气，进行尝试，而是先去藏宝天阁寻找资料。谨慎的性格，又帮他避过了一次凶险。

　　那本《天灵根九状注解》书中，对如何吸纳五形元灵石，有着详细的记载。

　　根据其中记载的方法，秦川按部就班，开始一点一点地吸纳圆满五行元气。

　　五形元灵石之中蕴含的五形元气，不但充沛，而且均衡，五行交融，和合圆满。吸纳入体，完全是一股中正平和的舒服感觉。

　　秦川凝神静气，按照书中记载的法门，引导五形元气分别冲刷体内灵根的各个部位，尝试激发潜藏不显的灵根属性。

　　修士口中所谓的“灵根”，位于人体的背后，脊椎之中。上至天灵盖，下至尾椎骨。因此，拥有灵根的人，便可上下灵明，沟通天地。用正确的方法引气修炼，便可追寻长生大道。

　　灵根隐于脊椎之中。并不像骨头那样拥有实质的外形，但是却又真实存在。此时秦川引导五形元气，不停地对灵根所在的部位进行冲刷着。不一会儿，他便开始感觉到，脊椎之中，似乎有一种神秘的力量开始萌动，一开始并不明显，但是随着吸纳入体内的五行元灵之气越来越多，那股神秘力量的萌动也越来越明显。

　　本来，五行元灵之气是在秦川的引导之下对灵根进行冲刷的。但是随着脊椎内神秘力量的萌动越来越强烈，竟然对五行元灵之气产生了一种强烈的吸引力，不必秦川再进行引导，五形元灵气便自动地涌入体内，和那股神秘力量进行交织、融合。

　　小小的一块五形元灵石，其中蕴含的能量竟然无比充沛。转眼之间，已经被秦川吸纳了一盏茶的功夫，但是石中的元气，依然源源不断，充盈有加。

　　而秦川体内那股萌动的神秘力量，也在五行元灵之气的滋养之下，变得越来越强。秦川就感觉，自己的后背之中，仿佛封印了一个远古神魔，现在正在逐步苏醒，每活动一下，都爆发出一股强大的力量，沿着体内经脉，散入四肢百骸。

　　这股力量，如春风拂面，如暖流滋润，体内的每一个角落，每一个毛孔，在它的冲刷之下，都变得生机勃勃。

　　秦川此时闭目潜修，只能感受得到体内的变化，却看不见体外的情形。如果此时他能够看到的话，便会发现，自己的身体，已然陷入一团神秘光辉的包裹之中。

　　这神秘光辉，光芒流转，闪烁不停，一会儿金色、一会儿青色、一会儿红色……

　　仔细数数，光团之上，一共有五种颜色，变幻无尽，目不暇接。其实正是金木水火土五形的基本颜色。

　　异象笼罩之下，秦川对于五形元灵石中元气的吸取，也愈发的快。在这种源源不断地汲取之下，纵然五形元灵石蕴含强大的元气，也难免要被吸光。

　　一会儿之后，五形元灵石自身的光芒，终于渐渐衰弱下去。与之相反，秦川体内绽放出来的五行光辉，却愈加的饱满、壮丽。

　　终于，只听“波”的一声，五形元灵石发出了一声奇异的脆响，石中光芒彻底消失，表面上也多出了十多道交叉密布的裂纹。

　　一块五行元精汇聚而成的奇石，自此变得黯淡无光。

　　而秦川也猛然睁开了双眼，目光沉静如水，转动之际，让人感觉深不可测。不但目光幽深，连身体也变得更加强横、敏锐，对于天地元气的感应，竟然比之前灵敏了许多倍！活动之间，似乎每一个毛孔都在贪婪地吸收着天地元气，滋养肉身。

　　秦川张开口，缓缓吐出一口浊气，心情无比振奋。想不到一块五形元灵石，竟然让自己变强了那么多！现在秦川有充分的自信，刚刚迈入练气期大圆满境界的自己，即使不靠两件灵器相助，也完全可以战胜进入练气大圆满多年的邱成风！

　　从今日起，自己这个羽化门掌门，重新成为全派实力第一人！

　　当然，现在最重要的，不是实力变强了多少，而是灵根问题。

　　秦川收摄心神，立刻展开信息界面，查看自身的状况。

　　姓名：秦川

　　门派：羽化门

　　职务：掌门

　　修为：练气期大圆满

　　灵根：有

　　灵根属性：天灵根

　　哇哈哈，灵根属性终于不是“不可查看”了，真的变成了天灵根！

　　自己居然是修仙界之中，比大熊猫还要稀少的天灵根拥有者！

　　天灵根修士，天之骄子。不论修炼何种属性的法术、神通，都远远超越其他人。而且，筑基无需服食筑基丹，修为一到，自动晋升！

　　种种好处，难以言喻。

　　自身天赋卓越，门人忠心耿耿，资源大量入手，掌门系统在握。拥有这么多优势，羽化门何愁不兴！

　　秦川此时，豪情万丈。将已经被吸光元气的五形元灵石好生收起来，然后推开静室之门，意气风发地走了出去。

　　静室外面，此时正艳阳高照。暖暖的阳光洒下来，照的飞羽峰一片亮堂。诸多特殊建筑耸立山巅，气象万千。

　　这些年，一路披荆斩棘地走过来，羽化门始终朝气蓬勃，锋芒不失。

　　此番大量灵石财富到手，等苏浅雪将数目清点完毕之后，立刻便可以投入到特殊建筑的升级之中。到时候，羽化门的综合实力必将翻着番上涨！

　　秦川正心中思考着这些事情的时候，一袭白衣的苏浅雪从远处走过来，满脸喜气地对秦川施礼说道：“掌门师兄，灵石清点工作已经完毕。灵石数目，一共是三万九千二百零八块！”

　　“这么多？”秦川听了，喜不自胜。本来他一直预测从藏龙洞中偷出来的灵石，约有三万块左右，却没想到，竟然超出了九千多块！

　　除了那三万九千多块，秦川手上还掌握着一千余块没有计入门派账册的灵石。也就是说，现在羽化门所拥有的灵石财富，已经突破了四万块大关！

　　除了这四万块普通灵石，还有两块价值无法准确估量的五形元灵石，以及消灭四无宗所获得的多件顶级法器、上品法器。至于仙道联盟给予的奖励，反而微不足道了。

　　大发横财，这次真的是大发横财！

　　自此，羽化门将不再像以前那样厚积薄发，而是踏上飞跃之旅！

　　“浅雪，灵石入库，暂时别动。仓储阁中法宝、丹药、符箓方面的情况，你说给我听听。”

　　“是！”苏浅雪声音如出谷黄莺，清脆悦耳，有条不紊地一一道来：“现在仓储阁之中，综合消灭外敌所得、购买所得、邱长老炼制所得，以及其他各种途径所得，一共拥有顶级法器二十件；上品法器一百件；中品法器三百一十件；下品法器五百件。至于丹药，综合各种途径所得，一共有修炼类丹药一千六百枚；医疗攻击类丹药四百枚。俘虏方面，共有初级低阶符箓六百五十一张；初级中阶符箓二百四十张；初级高阶符箓一百零五张。”

　　秦川听了，微微点头。法宝方面，但凡有所获得，他全部都会让苏浅雪登记造册，纳入门派仓储阁。不过丹药、符箓方面，一些价值珍贵的，秦川都是亲手掌握。

　　现在听听这些数据，羽化门的资源储存量，也已经达到了堪称庞大的程度。

　　将这股资源合理使用的话，羽化门的综合实力，必将获得大幅度提升。

　　秦川略微思量一番，说道：“浅雪，你将法宝、丹药、符箓，分别按照门派中内外门弟子的数目、状况，进行搭配。并通知门派上下，不日将召集内门、外门所有弟子，举行比武较技活动。并按照修为高低，排出外门修为榜、内门修为榜。外门名列前茅者，奖励中品法器或者丹药、符箓，内门名列前茅者，奖励上品法器、丹药、符箓。记住，这次一定要调动资源，对优秀者进行重奖！并且为潜力弟子制订方案，精心培养。至于比武较技的地点、时间以及其他诸多事务，就全权交给你内事堂主持，另外我会让陈浩长老协助你进行。你看如何？”

　　门派竟然要举行如此盛大的活动，并且交由自己主持，苏浅雪当然十分情愿。连忙点头应承。

　　秦川又说道：“门派弟子的培养要抓紧，小世界的开发也不能松懈。上次我听你汇报，小世界中已有八个弟子组成的家庭，开始崭露头角。这是好现象，门派必须大力扶植。这样，你亲自挑选八件上品法器，八十件下品法器，外加一百六十枚丹药，一百六十张符箓，分别奖给那八个家庭，尽量扶持他们，早日发展成为家族。”

　　“浅雪领命！”苏浅雪躬身行礼，将秦川的吩咐一一牢记。

　　就在这时，炼器长老邱成风，忽然从远处走了过来，面上神情激动，对秦川施礼说道：“掌门，成风想要前来领取先前掌门曾经赐予的那一枚筑基丹！”


第215章 不乐观的筑基

　　“什么？邱师弟，你要拿回你的那枚筑基丹？”秦川听了邱成风的话，不禁大为惊喜。

　　当初，邱成风正式答应加入羽化门，并且炼制出灵器飞剑献给秦川。秦川身为掌门，自然也要有所表示。

　　那时候，秦川赐给邱成风的，便是一枚筑基丹。

　　不过，当初邱成风手中，一来没有储存丹药的上佳器具，而来他也对秦川表示自己的绝对忠心，因此正式入门之后，便又将筑基丹交还给秦川，让他代为保存。

　　按理说，如此贵重的东西，只有放在自己手中，才最放心。秦川当然懂得邱成风的意思，因此便代替他收藏起来，日后如果到了需要的时候，随时可以再来讨回。

　　这几年来，邱成风对秦川忠心耿耿，有目共睹。现在讨回筑基丹，当然不可能是要拿着丹药脱离门派。那么，原因就只剩下了一个。

　　“邱师弟，莫非你的练气大圆满境界已经到了足够稳固的时刻，想要冲击筑基期了？”秦川满含期待地询问道。

　　邱成风郑重地点点头，说道：“回禀掌门，正是如此！此前淬炼至阳飞剑，不但让飞剑品级提升，我自身也受益匪浅。对法力的运用，对天地元气的感应，都有了质的提升。现在成风感觉，只要潜心静修、感悟，随时有可能触摸到筑基的门槛。因此，想要领回筑基丹，闭关潜修！”

　　“很好！很好！很好！”秦川连说了三个好字，心念一动，将装着一枚筑基丹的玉瓶从纳戒中取了出来，递给邱成风。

　　这用来盛装丹药的各种小瓶，有的是系统奖励丹药的时候自带的，有的则是在神秘洞府——九曲回龙洞中获取的。这些小瓶，用材独特，做工精致，对丹药药效有长久严密的保存效用。远超修仙界一些常用的储存丹药的器物。

　　“邱师弟，这是你的筑基丹。我预祝你吉人天相，马到成功！”秦川郑重地将筑基丹交到邱成风的手中。

　　邱成风恭敬地伸出双手接过筑基丹，说道：“谢掌门！”

　　秦川又从纳戒之中取出一枚禁地令牌，交给邱成风：“从今天起，我赐予你出入门派禁地——玄灵静室的权限。炼器房的事务，暂且交给大锤进行管理，邱师弟便专心在玄灵静室中潜修吧！”

　　“遵命！”邱成风接过禁地令牌，心怀无比感激。

　　玄灵静室，一向只有掌门才能进入。现在秦川居然赋予自己进出玄灵静室的权限，可见对自己的看重。

　　此番冲击筑基期，定要一气呵成，回报掌门深恩！邱成风紧握玉瓶，下定决心。

　　对掌门施过礼之后，邱成风便转身离开。秦川看着他慢慢远去的身影，心中不禁掀起波澜。

　　筑基期，是修仙路上，第一道重要关卡。一旦成功冲破此关，登时天降元气，淬筋炼骨，不但体质改换，大大增强，而且连寿元也将突破凡人界限，自此拥有二百余岁的寿元。

　　还有重要的一点，是进入筑基期后，修士从此将可以修炼神通。如果法力品质高，神通威力大，甚至可以空手抗衡拥有强大法宝的修士而不落下风。

　　种种好处，不一而足。一旦门派中拥有了筑基期修士，那么战斗力定将大幅度暴涨。

　　作为一派之主，有门人要冲击筑基期，秦川自然也大为高兴。

　　只是……邱成风此番冲击筑基，把握大吗？一旦失败，自此他将永远丧失追寻长生大道的机会，炼器之术，也很难再获得提升。

　　想到这里，秦川的心不禁又悬了起来。

　　修仙界之中，以单灵根修士为最多。但是在筑基的时候，却必须齐聚五行之力，借此冲刷肉体，改换体质，从而脱胎换骨。

　　天灵根修士天生五行圆满，因此根本没有筑基期的门槛，修为一到，自动突破。但是其他修士却无此特权。因此，必须借助筑基丹。

　　筑基丹是以五种分别蕴含五行精气的百年灵药，外加十四种八十年年份以上的辅药，混合炼制而成。药效神奇，调和阴阳五行。如果练气期大圆满修士在境界十分稳固的情况下服食筑基丹，便可借助药力，冲击筑基期。

　　冲击成功，鱼跃龙门，飞上枝头变凤凰；冲击不成，药效残余体内，淤塞丹田、经脉，即使再次服食筑基丹，也无法再发挥作用。从此彻底失去追求长生大道的资格。

　　所以说，筑基这一关，完全称得上是修仙者的生死第一关。

　　此时门派中有门人踏上筑基之路，秦川心中既有高兴，也有担忧。

　　邱成风身怀金、火双灵根，调和五行之力，比单灵根修士先天占有一定优势，成功率也会高出不少。

　　但是筑基并非只看灵根，还要看修士的体质。身体活力越强，体质越精纯，对筑基丹药力的吸纳效果就越好，成功率自然也越高。

　　大门派弟子，门派资源充足，又有师长指点，往往会将体质淬炼得十分精纯。因此筑基起来，成功率往往很高。

　　但是，小门派修士以及散修就没有这些待遇了。因此，倒在筑基关卡上的修士，小门小派弟子以及散修占据了绝大的基数。筑基的成功率，便是被他们给大大拉低的。

　　邱成风以前只跟随欧冶阳一人修炼，并且还是以炼器为主的修炼，属于散修的范畴。对于体质淬炼方面，远远不足。

　　更何况他受心魔困扰，隐居绿柳镇，修为停滞近十年。修行之路，如逆水行舟，不进则退。如此停滞，导致体质状况大大衰退，远不如常年勤修的人。

　　另外年龄也已经到了四十七岁，青壮时期已经过去，渐渐迈入老年时期，气血状况，逐年下降。

　　当初他正式加入羽化门后，竟然一直调整到现在，才有信心冲击筑基期，便是这些不良因素的外在体现。

　　综合来看，邱成风此番冲击筑基期，情形实在不容乐观。

　　秦川想得越多，心情不禁变得越沉重。只希望玄灵静室之中，充沛的天地元气，外加邱成风自身的双灵根优势，能够帮他渡过这生死第一关吧。

　　秦川用力晃了一下脑袋，将所有的担忧情绪，都赶出脑海。毕竟，一切因素都早已形成了，担忧也无法改变。只要尽自己所能尽的最大努力，剩下的，都顺其自然吧。

　　而且，自己身为一派之主，修为不能够领袖群伦，始终有些说不过去。现在自己同样迈入练气期大圆满境界，而且藏龙洞中的奇遇，导致修为大进。接下来，也该潜心修炼一段时间，为迈入筑基期做准备了！

　　身为修仙界中罕见的天灵根拥有者，不但筑基水到渠成，不用像其他修士那样日夜悬心，而且还可为门派省下一枚筑基丹。想到这些好处，秦川的心情才变得轻松了一些。

　　这时候，苏浅雪也告辞离去，全心全意为即将举行的门派大比，以及小世界家族培养计划进行安排。

　　秦川也离开修炼道场，进入掌门静室，闭目凝神，潜心修炼去了。

　　接下来的时间里，羽化门又进出了常见的生活状态。有的人，忙着修炼；有的人，忙着经营小世界。至于炼丹、炼器、符箓三大房，也一如往常，紧张而有序。

　　唯一不同的是，现在炼器长老邱成风，日夜在玄灵静室之中闭关修炼，炼器房的日常事务，全部交由邱大锤打理。

　　邱大锤炼器天赋卓著，不下于乃父，又经过父亲长久的耳提面命，悉心培养，现在也已颇成气候。现在率领着炼器房中的诸多弟子学习、工作，一样的秩序井然。

　　秦川看在眼里，心中欣慰。这位二代弟子中的大师兄，虽然修为渐渐已被王紫凝、刘恒二人甩开，但是假以时日，也将是一名优秀炼器师。

　　门派三大房，可不能只靠三位长老来维持。因此，培养潜力人员，同样重要。只要邱大锤在炼器方面保持精进，一样不会弱了“大师兄”的名头。

　　除了门人弟子，个个上进之外，玉泉峰上，灵兽园中，几只灵兽也同样在勤修苦练。

　　冲霄灵鹤此前虽然受伤，但是吞食了夜叉大统领的血肉之后，不但伤势早早痊愈，而且修为也大有增长。

　　此时，灵兽园里三只堪比练气期大圆满高手的灵兽中，以冲霄灵鹤的实力稳居第一。至于两只参商兽，却不敢让它们进行比较。它们一旦见面，必定打得不死不休，伤了哪一个，对门派来说都是极大的损失。

　　转眼之间，十多天便已过去。这些天里，秦川将玄灵静室让给邱成风，无法进去修炼，因此也和众人一样，都在修炼道场上修炼。

　　不得不说，自从灵根问题解决之后，对于天地元气的感应力，竟然又有了极大提升。现在修炼十几天，竟然比之前修炼半年的感觉还要好！

　　天灵根，不愧为所有灵根类别之中，最强的一种！秦川现在竟隐隐感觉，似乎自己也快要触摸到筑基之门。再照这样发展下去，说不定，自己要和邱成风同期筑基了！


第216章 中央城见闻

　　天下万事，均需张弛有度。修炼也是如此，一味的闭关苦修，效果并不好。因此在经过一段较长时间的潜修之后，秦川便打算出去走走，调剂一下。

　　这一次，秦川选择的地方是中央城。

　　上次完成了仙道联盟的任务之后，联盟奖励的物品中有一枚经营令牌。凭借这枚经营令牌，可以到中央城里领取一间店铺用于经营。秦川这次去中央城，便是想将属于自己的店铺领取到手。

　　中央城，乃是一星区域所有门派汇集的地方。在这里有一间店铺，不但可以卖掉自己不需要的东西赚取灵石，而且可以跟其他门派产生交集，收集信息什么的，无疑将更加方便。

　　毕竟，联盟的三年新成员保护期过去之后，门派处境立刻便将变得十分严峻。对其他门门派的了解越多，存活下去的机会才越大。

　　有过九曲回龙洞详图和地底世界详图的体会之后，秦川对于信息无比看重。

　　走下飞羽峰，对冲霄灵鹤进行召唤。不一会儿，灵鹤那矫捷的身影，便穿透层云，前来应命。秦川骑上这十分称心如意的坐骑，直上云霄，奔中央城的方位而去。

　　中央城名实相符，差不多正是位于一星区域的中央指出。万山环绕之下，建立而起的一座超级大城。

　　此城距离羽化门有三千里之遥，堪称路途漫漫。不过如今冲霄灵鹤实力大涨，飞行速度简直疾风难追，闪电难及。双翅每扇动一下，便是数百米的距离。三千里路，不过一个时辰左右的时间，便赶到了。

　　秦川在云层之中，遥遥的便看到下方群山环绕之中，出现了一座占地无比广阔，建筑鳞次栉比的超级大城。

　　当初去昆虚山脉外围的云雾城的时候，秦川便觉得那城实在广阔巨大。但是如今跟中央城一比，简直是天壤之别。

　　中央城周围均设有停落的地点，其余地方则大阵密布，严禁修士在大城上空乱飞。一旦有人违反禁令，登时便会被大阵无情绞杀。

　　秦川驾着冲霄灵鹤，找准地点，稳稳地停落了下来。

　　此前秦川出于谨慎，出行的时候并不驾御冲霄灵鹤，免得被某些实力高强的修士看到垂涎，杀人夺兽。不过后来了解了仙道联盟的新成员三年保护期之后，便完全放下心来。

　　中央城外的降落地点，向来人流汹涌。秦川驾着灵鹤刚一落下来，登时便吸引了无数人的眼光。

　　这里的人，大多数不是驾御飞行法器，就是驾御只能在陆地上奔跑，不能飞行的灵兽代步。有极少数人，也拥有能够飞行的灵兽，但是他们的灵兽，基本上都是一些普通的飞鸟，外形一般，血统驳杂，飞行速度缓慢。

　　此时，外形超酷、血统高贵稀有，飞行速度又奇快的冲霄灵鹤在这里出现，真正称得上是鹤立鸡群，附近的修士们，自然是羡慕万分。

　　“哇！这是……这是罕见的鹤族灵兽！”秦川刚一落地，立刻有人惊叹出声。

　　“不错，是鹤族，而且是鹤族中以速度著称，血统无比高贵的冲霄灵鹤！”有识货的人，也紧跟着说道。

　　“如此珍惜的灵兽，可遇而不可求，即使有大机缘能够遇见，也万难降服。到底是谁这么逆天，竟然能够拥有冲霄灵鹤当坐骑？”人群中的惊叹羡慕声越来越强烈，有的人眼中，甚至已经忍不住开始闪烁着贪婪的凶光。很明显，是开始转动起杀人抢夺的念头了。

　　不过，当这些人看到秦川身上所穿的，带有特殊标志的水火道袍的时候，不禁如同一瓢凉水当头浇下。

　　秦川道袍上的标志，明确显示出，他是处于门派保护期的修士。一旦对这种人发动进攻，登时便会遭受仙道联盟严酷无情的惩罚。受九天罡风凌迟之苦七七四十九天，然后肉体、元神一并斩杀，连转世投胎的机会也没有。

　　众多修士曾经用他们的性命来验证过，现在已经万万没人敢冒犯。

　　只好一边用艳慕的眼神死死盯着秦川，一边苦苦压制心中的贪欲。

　　秦川当然也明白状况，并不理会降落点的众多修士，将冲霄灵鹤收入灵兽袋中，昂然穿过众人，走进城中。

　　此时，他的脸上已经带上了一个特制的金色面具。这金色面具是邱成风献给秦川的，乃是用一种罕见的金属打造而成，善能隔绝神念。带在脸上，别说筑基期修士，便是金丹期修士，也无法探知秦川的容貌。

　　因此秦川此时尽情露富，也毫无担心。同时心中窃喜不已。周围围观的修士，不乏一些筑基中期、筑基后期，甚至筑基大圆满的高手。但是他们也只能看着自己的冲霄灵鹤流口水。

　　有灵兽园这等特殊建筑在手，驯化、天赋赋予，以及日后还会出现的更多神奇功能。灵兽这方面，自己让人羡慕的次数，不要太多！

　　进了城，找个隐秘无人的地方，撤下面具，然后秦川便正式开始为中央城中的店铺而忙活起来。

　　虽然是第一次来到这个地方，但是仙道联盟用阵法在经营令牌之中灌注了大量信息。在这些信息的指引之下，秦川轻车熟路，找地点、交信物、获得店铺，很顺利地便全部办完。

　　据仙道联盟办事人员所说，秦川店铺的位置，在中央城东部，一条繁华的大街上。那里人流量庞大，诸多店铺林立，只要经营得当，一定会十分赚钱。不过，店铺每个月，也需要向仙道联盟交纳一定的租金。

　　秦川拿着办事人员给予的指引地图，一路向东，不一会儿，便找到了属于自己的那一间店铺。

　　这店铺占地面积实在有点狭小，按照秦川估计，最多只有四五十平。不过地理位置确实不错，位于临街的十字路口处，东来西往，人潮熙熙。

　　除了这么一间店铺之外，仙道联盟在中央城的办事人员，还给了秦川两个建筑用的傀儡机关人。和当初建造新飞羽山的那些傀儡机关人一样，只要掌握控制方法，便可以控制傀儡机关人对店铺内部进行装修，以便日后经营。

　　秦川正在店中四处走动查看，脑中思考如何装修，以及日后如何经营，忽然，门外响起了一个十分熟悉的声音：“庄先生，您慢走，慢走！”

　　秦川一下子便听了出来，居然是栖霞宗宗主孙金鹏的声音！

　　秦川连忙停止查看，走出店铺，果然看到，孙金鹏正领着两个门人，站在自家店铺的左前方，点头哈腰地恭送一个中年修士离开。

　　“哈哈，孙兄，居然这么巧？你们栖霞宗的店铺，也在这边？”看到孙金鹏将那姓庄的修士送走之后，立刻主动上前打招呼。

　　孙金鹏回头一看，居然是秦川，也觉得大为惊喜，连忙说道：“秦兄，是你！”指指自己身后的店铺，“这是我们栖霞宗的店铺，第2044号！刚刚开业三天。莫非秦兄的店铺也在这附近？”

　　秦川笑着指指孙金鹏旁边的店铺，说道：“这2045号店铺，便是我们羽化门的。不过我今天刚刚过来查看，还没正式开业呢。”

　　“太巧了！真是太巧了！想不到你我二派相隔近万里，但是店铺却竟然如此邻近！”

　　“呵呵，想必是你我二派当初同时完成任务，获得经营令牌，因此店铺如此邻近吧。”秦川却是一下便猜到了原因，对孙金鹏说道。

　　孙金鹏摆摆手：“管他什么原因！如此邻近，便是缘分！日后你我二派交往走动，更加方便了！”

　　两人笑了一场。秦川又问道：“方才孙兄送走的那位，是什么人？莫非刚刚开业三天，便有大客户上门了？”

　　说到这里，孙金鹏的脸色却登时变得低沉起来，叹了口气，说道：“哪里是什么大客户，狐假虎威、仗势欺人的败类而已！那人姓庄名强，练气期大圆满修为，乃是咱们一星区域的强派——通天剑派的弟子。日后秦兄店铺开业的时候，此人肯定也会上门捣乱，秦兄务必提前想好应对之策。”

　　“通天剑派？这个门派我倒是听说过一些。这个门派乃是一个剑修门派，实力强横，门中仅筑基期修士，便有七个之多。练气期上层修士，更是多不可数。却不知这庄强，为何到孙兄店铺捣乱？”秦川有《仙道联盟资料详解》一书在手，对于这一星区域的诸多门派资料，几乎全部了然于胸。

　　孙金鹏叹了口气，说道：“这庄强打着通天剑派的旗帜，来我店铺之中，买走了整整八件贵重物品。可是最后付的钱，却连原价的十分之一都不到。那都是我为了在开业期间打出招牌，精心选取的宝物。这下可好，全进了狗肚子里了！”

　　“如此不公平的交易，直接拒绝便是，孙兄为何要容忍他？”秦川不禁问道。

　　“唉，秦兄你也知道，我们新入盟的门派，只有三年的安全发展期。像通天剑派这种已经入盟许多年、实力强横的大门派，如何惹得起？万一得罪了他们，一旦新成员保护期过去，恐怕他们立刻发动攻击，将我们栖霞宗整个门派都给灭掉。实力不如人，只得忍气吞声。秦兄你可要吸收我的教训，开业这几天，千万不要拿出太好的东西，免得白白便宜了那姓庄的败类！”

　　“原来是这样……”秦川已然明白了前因后果，冷笑起来。

　　羽化门开业还是照开，这个姓庄的若敢来捣乱，秦川却不会像孙金鹏这样忍气吞声，一定要好好“招待”他一番！


第217章 垄断构想

　　羽化门的店铺今日才刚刚到手，还没有进行装饰整理，而栖霞宗的店铺已经完全整修一新，于是孙金鹏便将秦川请到了自家店铺后堂。一边吩咐门人弟子整备酒席，一边和秦川继续畅谈。

　　秦川此时的注意力，却放在那个通天剑派弟子庄强身上。继续询问孙金鹏道：“孙兄，这庄强的身份，确认无误是通天剑派弟子么？”

　　孙金鹏点点头道：“我暗中已经打探过消息，此人确实是通天剑派弟子无疑。而且咱们店铺周边的其他门派，很多都曾受到过这个姓庄的敲诈勒索。”

　　秦川伸手摸着下巴，若有所思地说道：“那这姓庄的在中央城中如此行事，到底是通天剑派在背后指使，还是他个人打着门派的幌子狐假虎威，你可有确切消息？”

　　这次孙金鹏却摇摇头：“到底跟通天剑派有没有直接关联，这个却无人知晓。唯一知道的是，这条街上曾经有过一家店铺，店主性跟火爆，坚决不受那姓庄的勒索威胁。不过三年新成员保护期一过，他们门派立刻遭到了通天剑派的大举攻杀，全派覆灭。”

　　秦川嘴角浮起一丝冷笑，说道：“这种事，已经足以说明问题了。这世上，总有些这样的人存在。不肯脚踏实地的发展门派，偏要走这种贪婪玩火之路！”

　　孙金鹏刚刚被敲诈完毕，心中一直有些愤愤不平，说道：“他们如此放纵贪欲，损人利己，真希望他们心魔丛生，到时候结丹时全部死于劫数之下！”

　　修士从练气期进入筑基期的时候，要经历一道门槛，必须借助筑基丹的帮助，才有可能跨越过去。在从筑基期进入金丹期的时候，也同样要经历一道门槛。

　　这门槛，便是结丹时要经历的“风火大劫”。

　　所谓风火大劫，指的是“无明业火”和“九天罡风”。结丹的时候，无明业火从体内滋生，疯狂焚烧肉体；九天罡风则在体外生成，从十万八千个毛孔之中，拼命倒灌入体。不但痛苦异常，而且凶险万分。堪称修仙者第一大劫数。一旦把持不住，登时在风刮火烧之下，化为灰烬，身死道消。

　　风火大劫如何产生，如何化解，根本没人弄得明白。修仙界最常见的一种说法是，风火大劫跟心魔有密切关系。作恶越多，心魔越盛，风火大劫越凶险，越难度过。

　　但这其实并不准。因为许多杀人如麻的魔道修士，往往都能成功度过风火大劫。而一些常年行善的仙道修士，却反而死在风火大劫之下。

　　所以，风火大劫对诸多修士的日常行为，其实并没有多大的约束力。孙金鹏这样说，也不过是找个途径，宣泄一下心中的怨气而已。

　　羽化门之中，创派祖师也不过只是筑基期的修为，对于这些高层次的修炼过程中会遭遇的问题，根本没有任何典籍记载。秦川也是加入仙道联盟之后，注意从藏宝天阁之中搜集资料，才得知了风火大劫的存在。

　　不过，他从来不指望这些东西来约束人的道德。如果真有效的话，修仙界中早就是一片清明祥和的天地了。

　　不论如何，只有自身的实力才最靠得住。靠别人自律，靠那些虚无缥缈的劫数，统统靠不住。

　　秦川接着对孙金鹏说道：“孙兄，这种贪婪之人，绝不懂得适可而止。今天你满足了他的贪欲，难保他日后不继续来找你。”

　　孙金鹏说道：“这我已经打听过了，那姓庄的，还不算太过分，被他盯上的那些店铺，基本上一年遭受的勒索在三次左右。虽然损失惨重，但还可以承受。”

　　“一年三次，照这样的规模，恐怕咱们经营店铺忙碌一年，获得的利润至少得被他吞掉一半左右！”

　　孙金鹏长叹道：“就算如此，也无可奈何。毕竟，通天剑派乃是一星区域的老牌门派，达到筑基期的修士，据说已有七八个之多。咱们这些新入盟的门派，即便安稳发展三年，也根本无法跟对方抗衡。为了全派上下人员的性命，只能忍气吞声了。”

　　孙金鹏采取忍气吞声的对策，秦川完全理解。但是如果换成是他，却绝对不会采取这样的策略。

　　因为秦川明白，忍气吞声，根本不可能真正换来安稳的发展空间。反而更容易被人当成肥肉，今天你来咬一口，明天他来咬一口。小门派本来就底子薄弱，被人如此瓜分，永远不可能壮大。

　　必须动用所有的智慧和力量，寻找彻底解决问题的办法。

　　远的不说，至少对付这姓庄的以及他背后的通天剑派，秦川还是很有把握的。

　　根据《仙道联盟资料详解》上记载，通天剑派共有筑基中期修士二人，筑基前期修士四人。其余练气期上层修士，加起来大约有三十人左右。

　　这样的实力，让新加入仙道联盟的门派听听，肯定会觉得太过强大，无法抗衡。但是秦川却很有信心。

　　自己有掌门系统这大杀器在手，又有诸多特殊建筑辅助门派发展，三年保护期之后，和通天剑派并驾齐驱，应该不成问题。

　　就算门派综合实力还是弱于他们，也不必太担心。反正飞羽山周围，均笼罩在小乾坤杀阵的保护之下。有这强悍大阵护山，筑基中期，还不足以攻进来！

　　所以，秦川此时成竹在胸。自己店铺开业之时，那姓庄的如果也敢来敲诈勒索，定要让他吃不了兜着走！

　　聊了一会儿，栖霞宗弟子已经将宴席采办完毕。秦川一看，酒席桌上美酒、瓜果、肉类一应俱全，竟然还有灵谷做成的白饭。

　　这些东西，都是在中央城里买的。和凡俗界中的普通酒肉完全不同，这些东西，都是在某些自然条件优越的小世界中专门种植、养殖的。不但味美，而且质地精纯，丝毫不用担心五谷杂气对体质的沾染。

　　不过一来自然条件优越的小世界只是极少数，二来很少有门派精通种植、养殖技术，因此这些东西，都很稀有，属于奢侈品类型，在中央城里价格极高。

　　秦川看着这些东西，又看到了一条新的发财道路。

　　有特殊建筑“藏经阁”在，只要满足了它的刷新条件，种植、养殖，甚至土壤改造、气候调节方面的秘籍，都可以刷新出来。到时候将这些东西统统在小世界中试点，养殖种植，绝对是一项不弱于灵谷收入的财源！

　　只要管理到位，甚至有可能垄断中央城的灵谷、灵果、食用类妖兽等等诸多产品的市场。

　　占据了垄断地位，会多强势、多赚钱，拥有前世经验的秦川心中十分清楚。到时候，羽化门不但可以通过垄断地位，多多赚钱，加快门派建设，快速提升门人弟子的实力，而且还可以通过经济领域的优势来制衡其他门派！

　　当然，现在谈垄断未免还有点遥远。羽化门在经济方面的当务之急，是在中央城里站稳脚跟，经营好店铺。等待小世界中的灵谷大规模成熟之后，便可以走上经济腾飞之路！

　　栖霞宗的店铺刚刚开张，事务繁多。秦川也不好打扰孙金鹏太多的时间。吃过饭之后，就告辞离开了。

　　接下来的时间，秦川在中央城中四处走访了一番，了解城市的建筑布局、人流量分布以及物价水平等等。同时也对中央城里的诸多制度限制，进行了充分熟悉。

　　这些准备工作做完之后，秦川便重新驾御灵鹤，离开了中央城，返回羽化门。

　　接下来，秦川准备跟内事长老苏浅雪好好商谈一下中央城里店铺的事情。包括如何装修店铺，如何开业经营，以及早期经营何种货物等等。以苏浅雪这些年来打理门派内部事务的经验，想必会提出很多极好的建议。

　　小世界的经营、内外门弟子大比，操持这两项事务，已然需要耗费苏浅雪大量的精力。现在又要加上中央城的经营事务，不得不说，苏浅雪肩上的担子，真是越来越重了。秦川想想都不禁有些歉疚，有些心疼。

　　诸位长老各有所司，也不闲着，另外他们对于这些俗务管理，也不擅长，帮不了苏浅雪太多的忙。因此，二代弟子的培养，必须加紧再加紧。

　　不论内事、外事、炼丹炼器符箓等等，都要有储备人才。只有专项人才足够充裕，门派的运转才能够更加流畅、高效。

　　好在，小世界中的人口，资质大多十分优良。只要渡过初期这最艰难的时光，羽化门一定会步入快速发展的轨道。

　　返回飞羽峰，收了冲霄灵鹤，秦川信步走向门派大殿。准备进了大殿之后，立刻召内事长老苏浅雪来议事。

　　走在路上，诸位内门弟子见了秦川，都恭敬地行礼。但是秦川却从他们的脸上，捕捉到了一抹极为沮丧、压抑的神情。每个人都是如此，仿佛有什么极大地祸事发生了一般。

　　真是奇怪。这些年，羽化门一路劈波斩浪走过来，这些门派核心弟子，都是不畏艰险，斗志昂扬。怎么今天会变成这种状态？难道自己离开门派还不到一天，竟发生了什么天大祸事？


第218章 筑基失败

　　秦川心中怀着疑惑，走进了门派大殿。

　　一进门派大殿，竟然发现刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒、潘韵蓉，五位长老居然都在其中端坐。每个人脸上都神情低沉，不见欢颜。

　　现在门派基业越来越大，几位长老身上均有不轻的担子。若不是发生了什么重要的事情，这种时候他们是不会聚在一起闲坐的。

　　秦川心中不祥的预感更加强烈。

　　见秦川走进门派大殿，五位长老连忙站起来躬身行礼：“参见掌门师兄。”

　　秦川摆摆手，示意众人免礼坐下。自己也走到自己的座位上坐下。然后开口询问道：“几位师弟师妹聚坐在这里，莫非是发生了什么事情？”

　　五位长老听了秦川问话，你望望我，我望望你，似乎有千言万语要说，最终却没有一个人愿意开口。一个个垂头丧气，和往日的意气风发大不相同。

　　秦川伸手指着刘冠玉，说道：“刘师弟，你来说，到底出了什么事？”

　　被掌门点了名，刘冠玉自然不能再保持沉默，站起身来，面容沉痛地说道：“启禀掌门师兄，邱师兄……邱师兄他……筑基失败了！”

　　秦川脑袋中“嗡”的一声响。邱成风筑基失败了？！

　　这些天来，对于邱成风的筑基，秦川本来就既有期待，又有担忧。没想到，自己的担心果然不是空穴来风，邱成风努力巩固境界多年，最终还是倒在了这一道门槛上！

　　非天灵根修士，筑基都需要服食筑基丹辅助。一旦冲击失败，强大的药力残留体内，淤塞经脉，无法再进行二次筑基，而且还会严重影响法力的运转。自此之后，不但追寻长生大道无望，实力也会逐步减退。

　　可以说，筑基之路，不成功便成仁。邱成风倒在这条路上，不论对羽化门的战斗力还是炼丹能力，都是一次重创。

　　而且，邱成风乃是羽化门中，第一个尝试冲击筑基期的人选。他没有一气呵成，无疑给日后都将逐步迈入筑基期的各位长老，心中留下了阴影。也难怪此时各位长老，均表情沉重，郁郁寡欢。

　　不过，目前来说，这些都不是最重要的。最重要的，还是邱成风本人的状况。

　　秦川调整了一下纷乱的心绪，关切地询问刘冠玉道：“邱长老现在人在何处？情况怎么样？”

　　刘冠玉叹了一口气，说道：“邱师兄现在在他自己的静修别院之中修养调息。筑基失败，不论对他的精神还是对他的身体，都造成了强烈的打击，我们都很担心他。”

　　秦川听到这里，立刻站起身来：“我这就去看看他。”

　　“掌门师兄，我也跟你一起去吧。”

　　“还有我，我也想一起去看看邱师兄。”

　　……

　　羽化门内诸位长老相处融洽，交情深厚，在心中都将彼此视为一家人看待。此时见秦川要去探望，大家立刻都站起来，想要跟着一起去。

　　不过，秦川却摆摆手制止了大家：“这种时候，人太多反而会打扰邱长老的心境。大家暂且都不必去，各自忙各自的去吧。我会把大家的心意带到的。”

　　诸位长老听掌门这样说，心中也明白，于是躬身应是，各自散去。

　　秦川出了门派大殿，径直走向邱成风的静修别院。

　　别院之中十分安静，只有邱大锤一人，正默默地站在门外，神情哀伤。

　　本来，自从邱成风筑基失败之后，邱大锤就一直跟在身边侍奉他。但是邱成风心烦意乱，谁都不想见，坚持让邱大锤离开，回炼器房去。但是邱大锤放心不下父亲，只得站在门派守候。

　　此时看到秦川到来，邱大锤如同深陷苦痛之中，终于见到了救星一般，连忙冲上前去，“扑通”一声跪倒在秦川面前，放声哀求道：“掌门！掌门！求你救救我爹爹！”

　　这些年来，羽化门在飞速发展壮大的同时，也没有忽视对诸多修炼知识的普及。邱大锤也知道，服食筑基丹，冲击筑基期，只有一次机会。

　　但是在他的眼里，掌门秦川，简直就是如所不能的代名词。羽化门一路走来，什么危机掌门都能化解。现在父亲筑基失败，说不定掌门也同样有办法补救！

　　秦川伸手拉起邱大锤，正要开口说话，房间之中，忽然传来了邱成风沙哑的声音：“大锤，是掌门到了么？筑基之事，全凭个人福缘与修为，你爹爹自己不争气，你又岂能去烦扰掌门！”

　　秦川拍拍邱大锤的肩膀，示意他少安毋躁，然后动身走进房间之中。

　　邱成风此时正躺在床上，头发、胡须均十分凌乱，原本神光内蕴的锐利眼神，此时完全变得空洞茫然，身上也丧失了往常那种沉稳、勇猛的气质，整个人都显得十分颓废。

　　仅仅半日不见，邱成风看起来竟好像苍老了十年！

　　筑基失败对他的打击，实在不小。

　　“邱师弟，你……你怎么样？”秦川走到床前，关切地问道。

　　邱成风脸上浮现起一抹苦涩的笑容，说道：“掌门，我没事。就是身体不适，不能起来见礼了……”

　　“你我相知多年，都什么时候，还要讲究这些俗礼！我现在最关心的，是筑基失败有没有对你的身体造成严重创伤？”

　　邱成风缓慢地摇了摇头：“筑基失败虽然受到一些力量反噬，但造成的创伤还在承受范围之中。只是觉得四肢经脉越来越滞塞，法力几乎无法运转。一切看来都和修仙界中流传的说法一样，筑基失败，药力难散，日后修为不但无法增长，反而要江河日下了。唉，掌门，成风愧对于你，让你失望了！不过掌门放心，大锤这孩子，还算是个可塑之才。日后成风必将全心教导，让他早日成为合格的炼器师，为羽化门出力！”

　　“邱师弟，你现在什么都不要想，安心休养要紧。”秦川安慰邱成风道。

　　“安心……安心……”邱成风脸上的苦涩笑容更加明显，喃喃道：“我是该好好将心安下来了……这么多年来，如果不是我心态浮躁，导致心魔丛生，说不定也不会沦落到今日这般地步！本来成风还想此生紧紧追随掌门左右，回报掌门深恩。可惜如此一来，早晚修为尽废，无法再为掌门出力了！”

　　说着说着，邱成风的眼中竟然留下了两行酸楚的泪水。

　　筑基此关，实乃修仙者的生死第一关。不论你之前如何精彩绝艳，如何意气风发，一旦不能成功迈过此关，登时一切化为泡影。

　　邱成风少年时也曾拥有过天才之名。不但修为提升快速，而且精通炼器之术。现在在筑基关卡上轰然倒下，心中纵然万般不甘，也已无力回天。

　　“掌门，掌门求你帮帮我父亲吧！求求你了！”这时候，邱大锤也走进了房间，正好看到邱成风泪水流出。

　　在邱大锤的眼里，父亲一向是个铮铮铁汉，如今看到他竟然流泪，简直心如刀绞。他自己是没有办法的，只能把往日看起来无所不能地掌门秦川，视为救命稻草。

　　“大锤，你起来。邱师弟，你也不必太过懊丧。筑基关卡虽然难过，但也未必就是绝路一条。咱们羽化门发展到今天，邱师弟功劳卓著，今日既然有难，我身为掌门，绝不会坐视不理。”秦川语气坚定地说道。

　　邱成风连忙道：“掌门，大锤也是太担心我，所以变得不明事理。筑基这种事，自古如此，成风自己不争气，岂能再给掌门添麻烦！”

　　“你现在什么都不要想，只要静心休养便是。三天之内，我定给你一个交代！”秦川说完这句，便走出了邱成风的房间。

　　刚走出静修别院，秦川赫然看到，五位长老各怀关切神色，站起前方不远处。原来他们虽然听从秦川的话，没有一起进去打扰邱成风，但始终放心不下，于是便结伴等在这里，想在秦川出来之后，第一时间探听些消息。

　　诸位长老乃是门派发展的核心力量，他们之间情义深重，亲如手足，这对羽化门来说，乃是一大幸事。秦川看到如此，心中大感欣慰。

　　“掌门师兄，邱师兄现在状况如何？”一见秦川走出，诸位长老连忙围上来询问。

　　秦川道：“心情很是低落，不过所幸身体没有大碍。”

　　众人都感叹道：“筑基这一关迈不过，日后永远没机会问鼎长生大道。心情怎么能不低落呢……”

　　秦川忽然道：“筑基失败，并不一定就代表着这一关永远迈不过了。别忘了，咱们羽化门背后，可是有绝世高人守护的！三天，最多三天，我一定会给诸位师弟师妹一个交代！”

　　众人闻言，又惊又喜：“难道……难道筑基失败，掌门师兄也有办法扭转局面？”

　　秦川却不再回答，对苏浅雪说道：“各位都散了吧。浅雪师妹，你跟我来门派大殿！”说完转身而去。

　　“浅雪遵命！”苏浅雪在众人无比期待的目光之中，紧紧跟上秦川，朝门派大殿走去。


第219章 演化五行台

　　众长老各自散去，被点名的苏浅雪则紧随在秦川身后，朝门派大殿走去。

　　看着秦川身姿矫健，大步流星，苏浅雪心中不禁大为好奇：筑基丹只能服用一次，这在修仙界中已是常识。掌门平日里虽然精明能干，但是总不至于连这种千古难题都有办法改变吧？

　　不过秦川的步伐之中，分明透露出强烈的自信。因此苏浅雪一时之间也猜测不透，只得老老实实地跟着秦川，走进门派大殿之中。

　　大殿西南角上，有一个侧殿，里面清静幽雅，装饰简单，只在墙壁正中悬挂着一幅深山白云图，图的前方则端端正正地摆放着一个香炉。

　　这个侧殿，乃是秦川前几天刚刚命人收拾出来的。苏浅雪正在猜测，掌门来到这里是要做什么，就见秦川手中突然多出来一炷香，手掌一翻，掌间火焰闪烁，便将那炷香给点燃了。

　　然后，秦川将手中香插在香炉之中，闭上双目，竟然恭恭敬敬地拜了起来。

　　苏浅雪看在眼中，大为讶异。难道掌门面对邱成风筑基失败的难题，束手无策，竟然要来求神拜佛么？

　　不过刚这样一想，苏浅雪立刻便自我否决。跟着秦川这些年，她十分清楚秦川的行事风格。一切难题，秦川都习惯以自己的大毅力、大智慧去解决，绝不会学那些凡夫俗子，求神拜佛，奢图庇佑。

　　掌门这样做，一定有他的深意。既然自己猜不透，那就不必胡乱猜测。只要静静等待掌门的吩咐便是了。

　　想到这里，苏浅雪静下心来，不再胡思乱想，安静地看着秦川的一举一动。

　　不得不说，苏浅雪对秦川的了解很深。秦川确实不会去求神拜佛。他现在点燃的，并不是普通的香火，而是前不久刚刚得到的财富专属奖励——许愿香！

　　秦川一向思维缜密，事情还没发生之前，往往便会预先想好各种可能性，做好各种应对措施。邱成风这些天来尝试冲击筑基，秦川虽然诚心希望他能够筑基成功，但是经过反复思考，还是觉得他失败的可能性比成功的可能性大。

　　当初在玩游戏的时候，门派中的弟子，都是游戏世界里的NPC。一旦有筑基失败的，只要将他舍弃，另行培养就是了。因此，秦川并没有应对筑基失败的经验。

　　不过在游戏世界中秦川却曾经听说过，确实有可以解决筑基失败的办法，至于具体如何操作，秦川却并不知道。

　　现在的情况，和当初玩游戏时可截然不同。羽化门中的这些弟子，哪一个都是活生生的人。尤其是诸位长老，更是伴随着秦川和羽化门，一步步由弱到强发展起来的。秦川和他们之间，建立起来的，都是真正的感情。不论哪一个，秦川都绝对不愿意舍弃。

　　因此，秦川早已想好了，一旦邱成风筑基失败，自己必须寻找到可以挽回局面的办法！

　　而这个办法，就是许愿香！

　　将许愿香点上，郑重地插在香炉之中，秦川闭上双目，开始在心中默诵愿望：“掌门系统，我需要知道，有什么办法可以让筑基失败的人，拥有二次筑基的机会！”

　　刚刚默诵完毕，只听“叮”的一声，掌门系统的提示音已经在秦川的耳畔响起：“触发相应任务，需要许愿香三炷！请问是否接受？”

　　什么？居然需要三炷？秦川一听，心中登时一阵剧烈的肉痛。

　　许愿香这东西，绝对是难得的至宝。羽化门触发财富专属奖励，总共才获得了十炷香，本来数量就不多，现在第一次使用，居然便要一口气消耗点三炷！

　　这代价未免太大了些！

　　不过，邱成风对自己忠心耿耿，对羽化门的发展也至关重要，就算代价再大，也必须承受。因此，虽然心疼万分，但是秦川还是坚定地选择了“接受”。

　　刚刚选择接受，香炉中的许愿香，忽然以极快的速度燃烧起来。原来足有一尺长的许愿香，眨眼间便烧光了，只留下了一些颜色洁白的香灰。

　　秦川心中已然明了该怎么做，又从纳戒之中取出两炷许愿香，接连点上，一同插进香炉之中。

　　两炷香，一共六根，共同在香炉之中燃烧起来。烟气袅袅，异香环绕。紧接着，秦川耳畔“叮”的一声，再次响起了掌门系统的提示音：“条件符合，触发相关任务——演化五行台！”

　　秦川精神一振，连忙侧耳细听，一字不漏地将任务要求记了下来。

　　特殊任务：演化五行台。

　　任务要求：

　　一，修炼道场升级到第四级；

　　二，需要五形元灵石一块，融入修炼道场之中。

　　五行台注解：

　　五行台，又称筑基台。在五行台上服食筑基丹冲击筑基期，可引动天地五行之力，提升成功率百分之五十。服用筑基丹冲击筑基关卡失败者，登上五行台，也可借助五行之力，化解体内淤塞的药力，获得第二次服食筑基丹，冲击筑基期的机会。

　　五行之力化解筑基丹残余药力，只能借助一次。如果妄图多次借用，则会引起五行之力紊乱，爆体而亡。

　　五行台！筑基台！

　　秦川听完之后，心中的兴奋之情顿时如同长江大河，滔滔不绝，完全无法压制。

　　许愿之前他就曾经做出过预料，如果掌门系统能够发布相应的任务，那一种可能是丹药，一种可能是特殊建筑。

　　现在看来，所料不错。但是结果依然超出了秦川的想象。五行台，不但可以提供二次筑基的机会，而且还能够将第一次筑基的成功率提升到百分之五十！

　　在筑基被视为生死第一关的修仙界，这种功能，简直强大到变态的地步了！

　　三炷许愿香的代价，完全物超所值！

　　秦川深呼吸一口气，转身吩咐苏浅雪道：“浅雪，你立刻到仓储阁中，取出五千块灵石，然后拿着到修炼道场来找我！”

　　掌门系统的种种提示音，均是直接在秦川的脑海之中产生，苏浅雪当然什么也听不到。她只是看到秦川连续点燃三炷香，然后脸上表情变幻不停，接着便欣喜若狂，当真是满头雾水，不知道发生了什么事。

　　现在秦川有命，苏浅雪立刻照办，快步赶往仓储阁取灵石去了。

　　而秦川则大步流星，来到了修炼道场。

　　如今的修炼道场，只是二级建筑。秦川将目光凝聚在道场之上，不一会儿，信息界面立刻展开：二级修炼道场，提升到下一级需要灵石三百块。

　　三百块的灵石，如果放在一起，还算是一笔不小的开销。但是虚渊冒险一场，羽化门财富值已经飙升到四万块，再拿这个数目，已经毫无压力。

　　等苏浅雪将五千块灵石取来之后，秦川立刻如数取出三百块，填充进修炼道场的阵法中枢。

　　紧接着，阵法运转，光芒流动，修炼道场从二级提升到了第三级。

　　三级修炼道场，提升道场区域内灵气浓郁度百分之三十。连接地底灵脉的玄灵静室，灵气精纯度提升百分之百。

　　吸纳天地灵气进行修炼的速度，不但受灵气浓郁度影响，而且受灵气精纯度影响。灵气如果不够精纯，吸入体内之后，还需要花费极大的灵气进行炼化。越精纯的灵气，所需要花费的炼化时间就越短。

　　此次道场升级，玄灵静室的灵气浓郁度和灵气增幅时间虽然都没有增长，但是却大大增长了灵气精纯度，这又是一次非常强大的提升。

　　不过，三级修炼道场，还不符合演化五行台任务的要求，必须继续升级。

　　好在灵石充足，连升二级依然没有压力。

　　秦川再次展开信息界面进行查看，这次发现，修炼道场升到下一级，所需的灵石数目，提升到了一千块。

　　真是一级比一级贵啊……

　　好在特殊建筑升级之后，门派所有的核心弟子，都可以享受到好处，秦川手头财富充足，也不心疼，又取出一千块灵石，一股脑全部填充进永远也填不满的那个阵法中枢之中。

　　光芒再次亮了起来，这次光芒更加耀眼。刚刚晋升到第三级的修炼道场，又直奔第四级而去。

　　“叮”的一声，掌门系统提示音又响起来：“修炼道场提升到四级！四级道场，初步蕴含天道玄奇，使用符合条件的特殊物品，将可在道场之中演化出诸多神秘小天地！”

　　嘿嘿，总算成了！五行台这神秘小天地，我这就要拥有你！

　　秦川正满怀期待地想着，掌门系统新的提示音又紧接着响了起来：“演化神秘小天地——五行台，需要五行元灵石一块，灵石三千块！”

　　“咕咚”一下，秦川只觉得眼前一黑，差点就要栽倒在地。

　　将修炼道场升级到第四级，已经花了不少灵石了。本以为接下来只要一块十分贵重的五行元灵石就足够了，哪知道居然还要花钱！

　　要不是前段时间刚好在虚渊之中冒大风险发了一笔横财，元灵石先不说，普通的灵石花费，就足够让自己破产了！

　　无底洞，真是无底洞啊！

　　秦川一边心疼地感叹着，一边将五行元灵石和三千块普通灵石，一起填充进阵法中枢。

　　这一次阵法中枢的运转，却和之前的每一次都不同。秦川静静期待着，五行台这神秘小天地的演化成形。


第220章 抢先筑基

　　将五行元灵石填充进修炼道场的阵法中枢之后，一股五色元气，顿时在道场之中升腾而起，占地范围颇广的修炼道场，全部被五色元气笼罩其中。

　　五色元气升腾一段时间之后，忽然开始往一起凝聚起来。不一会儿，原本如浓雾一般的元气，竟然凝聚形成了一个大大的五彩球，便如同一颗太阳一般，悬浮在修炼道场上空。

　　五彩球发出千条彩色光芒，将修炼道场每一个角落都照的晶莹透彻，霞光流转。但是彩球的光芒再强烈，也绝没有一丝一毫泄露到道场范围之外。道场外面，依然是平凡天地，道场里面，却霞光千条，如梦如幻。

　　如小太阳一般的五彩球，整整照射了一刻钟的时间，然后忽然剧烈抖动起来，带动得整个道场上方的空间，都隐然波动，仿佛要撕开一个异度空间。

　　紧接着，五彩球光芒大为炽烈，球体之中，五种不同色彩的元气，飞速流转、交织，越来越快，渐渐地，色彩褪去，变为一个混沌之球。然后“轰”的一声，混沌之球，竟然猛地朝道场地面轰击过去，直接轰进了地底之中。

　　被混沌之球轰中的地方，地面不停鼓动，就仿佛地下有岩浆沸腾，要破土而出一般。

　　不一会儿，只听“波”的一声，以特异石材铺就的修炼道场地面，果然裂开了一道巨大的口子，一座正方形的石台，从地底缓缓升起，呈现在秦川的眼前。

　　与此同时，“叮”的一声，掌门系统的提示音响起：“五行台演化成功！”

　　成功了！成功了！拥有着堪称变态功能的五行台，终于演化成功了！

　　秦川心中无比振奋，立刻迈动脚步，进入修炼道场，径直走到五行台下面。

　　五行台耸立在修炼道场的东方，高出修炼道场地面足足有九丈之数，颇为巍峨。有一道洁白岩石铺就的阶梯，从高台上一直延伸到地面。

　　高台四周，均雕刻着众多五颜六色、奇异独特的画像。秦川仔细看看，原来是金、木、水、火、土五行的各种形态，以及白虎、螣蛇、玄武等等分别代表五行的妖兽。

　　五行衍化，妖兽飞腾，给整座五行台增添了一抹浓重的神秘气息。

　　秦川迫不及待，立刻踩着阶梯，登上五行台。

　　阶梯一共六十四级，正合八卦演化之数。

　　秦川走完阶梯，一步踏入高台之上，顿时觉得轰然一下，周围的环境竟然完全转变了。低头俯视，根本看不见羽化门的诸多建筑，放眼远眺，竟然也看不到任何一座山峰。仿佛刚才那一步踏出，竟然已经进入了另外一个时空一般。

　　五行台之下，完全是一片苍茫的大地，黄土滚滚，无边无际。抬头仰望，则是一片寻绚烂无比的天空，不见太阳、月亮，只有星星。

　　星光闪烁交织，如同一座威力惊人的大阵一般。只是仰头看着，便能感觉到其中蕴含蓬勃浩瀚的力量，一旦释放，恐怕摧山崩海，如同儿戏。

　　秦川心中不禁惊叹连连。这五行台不愧是花费了三千普通灵石，外加一块极为珍贵的五形元灵石才演化出来的宝地，站在其上，竟让人隐隐感觉有种能够触摸到天地至理、大道法则一般！

　　当然，秦川知道现在自身实力还较弱，胡乱在五行台上引动天地五行之力的话，极其危险。观看一番之后，便动身走下了五行台。

　　一下五行台，视野中的世界有恢复原状。飞羽峰还是那座飞羽峰，天也依旧是那个艳阳高照的天。

　　五行台周围，有强大无比的气息在涌动。秦川拥有掌门系统，已然知晓，这五行台演化成功的那一刻，同时也自发生成了诸多大阵守护在周围。

　　这些大阵，均受秦川控制。如果没有得到秦川的同意便擅闯五行台，登时大阵发动，瞬间绞杀。

　　秦川将这五行台也设为门派禁地，和禁地令牌关联在一起。然后立刻离开修炼道场，快步朝邱成风的静修别院走去。

　　“邱师弟，现在身体状况如何？能够下来走走么？”秦川一边说着，一边伸手贴在邱成风后背，将一股法力注入他的体内。

　　如今，秦川也已是练气期大圆满修为，正值青壮之年，气血旺盛，而且吞噬了夜叉大统领的神通火焰，法力之强，甚至还在邱成风之上。

　　邱成风筑基失败，受的精神创伤极大，但是肉体创伤并不严重。秦川法力注入之后，立刻觉得身体一阵轻爽，翻身下床，说道：“谢掌门相助，行走应该没有问题。”

　　“那好，你这就跟我来，我带你去一个地方。”秦川说着，便引领邱成风走出房间，直奔五行台而去。

　　站在修炼道场外，盯着耸立高空的五行台，邱成风大为讶异：“这……这……这高台……”

　　他在飞羽山上生活这么久，山巅上的建筑布局，无不了然于胸。此时看到修炼道场之中，突然多出这么一座神秘气息笼罩的高台，当然吃惊。

　　秦川笑道：“邱师弟难道忘了么，我们羽化门中的这些建筑，都是特殊法宝。如今修炼道场得天地灵气淬炼，法宝品级已然晋升。这高台，便是法宝晋升之后，演化而成的。此台名为五行台，也叫筑基台。在此台上筑基，可以大大提升成功率。而且，如果第一次冲击筑基失败的话，登上此台，也可借助天地五行之力，化解淤塞体内的筑基丹药力，从而获得第二次筑基的机会！”

　　“什么？！第二次筑基的机会？这……这……这怎么可能！”邱成风听了秦川的话，简直不啻于白日惊雷，震撼万分。

　　筑基之所以被称为修士的生死第一关，就是因为仅有一次机会，失败了，就永远无望继续修炼下去。千百年来，这始终是一个难题。

　　若非如此，筑基失败也不会对邱成风造成如此巨大的打击。

　　可是现在，秦川居然说，眼前这石台，竟然可以让人拥有二次筑基的机会，这真的让他无比震惊。

　　按理说，二次筑基这种事，是不可能存在的。但是邱成风却又知道，以秦川的为人，绝对不会用这种事情来开玩笑。

　　因此，他真的有些疑惑了。

　　这五行台……这五行台……真的能让人拥有二次筑基的机会吗？

　　如果是真的，那自己的修仙之路，就还没有断绝。自己就还有机会翻身！

　　这样想着，邱成风的身体，忍不住微微颤抖起来。

　　秦川将这一切看在眼中，手腕一抖，已经从纳戒中取出了另外一个盛装筑基丹的玉瓶，递给了邱成风：“邱师弟，这里还有一枚筑基丹，拿着它，上筑基台去吧！这一次，我相信你一定会成功的！”

　　“掌门，筑基丹乃无比珍贵之物，一般修士终生难得一枚。您如今也已进入练气期大圆满，这枚筑基丹，就留着自己用吧！”邱成风心中十分清楚筑基丹的价值，自己已经耗费掉了一枚，心中愧疚，实在不好意思再接第二枚。

　　秦川笑了一笑，说道：“邱师弟，不妨告诉你，我乃是天灵根修士。修为一到，便可自行突破，根本用不着筑基丹的。你就拿着吧。筑基丹再珍贵，也比不得你对羽化门的价值！”

　　将玉瓶塞进邱成风的手中，又将一枚禁地令牌递给他，秦川说道：“去吧！什么话都不用多说，成功筑基，便是对我最好的回报！”

　　邱成风脸上浮现起坚毅的神情：“掌门，这次邱成风绝不让您再失望！”

　　转身迈步，登上五行台。

　　六十四级阶梯走完，一脚踏上高台，邱成风和秦川之前的感觉一样，顿时感到天地变幻，时空挪移。艳阳高照的白天，变成了星光闪闪的夜空。群峰起伏的山脉，也变成了滚滚无际的黄土。

　　这种异象，让邱成风惊叹无比。低头往高台下面看，已经完全看不见飞羽峰、羽化门，以及掌门秦川的身影。但是秦川的深情厚恩，却清晰无比地铭刻在邱成风的心中。

　　第一枚筑基丹已经浪费，第二枚筑基丹绝对不能再浪费！必须成功筑基，然后用全部的力量来回报秦川秦掌门！

　　邱成风心里怀着一往无前的决心，在五行台上盘腿坐下，闭目凝神，渐渐进入空灵宁静的状态。

　　顿时，一股纯净而强大的五行之力，在高台周围升腾而起，渐渐将邱成风包裹其中。

　　金木水火土五行，乃是世界本源之力，一旦五行和合，可以产生万般神效。此时这股五行之力，沿着周身十万八千个毛孔，缓缓注入邱成风体内，并且引动他自身的法力一切，周天循环。

　　原本残留体内，淤塞诸多经脉的筑基丹药效，竟然在五行之力的引领之下，渐渐开始分解、化开，并逐步散逸进身体的每一个角落，对邱成风的身体进行滋养。

　　不一会儿，原本滞塞无比的身体经脉，便变得无比畅通。而且在残存药力滋养之下，身体素质，竟然获得了极大的提升。不但旧伤痊愈，而且气血更胜往昔！

　　当所有的经脉完全通畅，药力全部散入骨骼肌理之后，邱成风猛然睁开了眼睛——再次服食筑基丹的时候，到了！

　　不得不说，五行台果然神异无比。不但将残余药力完全化解，滋养了身体四肢，而且服食第二颗筑基丹之后，产生的感觉，跟第一次服食的时候一模一样。

　　显然，修仙界中的生死第一关，已经对自己没了束缚。第二次服食筑基丹，依然有效！

　　邱成风按捺住激荡的心情，专注吐纳，一边催动自身法力和药力相互融合，继续周天运转循环，一边全力释放神念，感悟天地。

　　筑基丹药力被法力催化，并和法力相互交织，渐渐形成了一股奇特的力量。此时在邱成风的全力感悟之下，天地元气也磅礴翻涌，源源不断地注入他的体内。

　　内外力量交织，周天循环越来越快。邱成风感觉，自己体内，竟仿佛生出一个漩涡来一般。没旋转一遭，便释放出一股充沛无匹的力量，散入四肢百骸。

　　四肢百骸，每一个身体角落，都如同干旱良久，突逢甘霖的土地一般，拼命地吸收每一波力量的滋润，不浪费一分一毫。

　　在这股强大力量的滋养之下，邱成风的体质发生着极为巨大的改变，原本已经渐渐开始衰老的肌肉、骨骼，竟然如同老树抽芽，再次焕发出新的生机！

　　一上筑基台，就如同迈入了另外一个世界。秦川此时站在台下，完全感觉不到台上邱成风的变化。不过他也不能够放心离开，因此盘膝坐在台下，静静等待。

　　如今，修炼道场已经一跃提升到了第四级，周围灵气，不论是浓郁度还是精纯度，都大大提升。而秦川的灵根不显问题也得到完美解决，天灵根的超强属性，此时已经可以全部发挥出来。对周围天地元气的感应，灵敏得无以复加。

　　尤其是今天，秦川感觉身体状态异常的好。

　　既然状态好，那就不能浪费时间，一边修炼，一边等待邱成风筑基的结果吧。

　　这样想着，秦川闭目凝神，开始吸纳元气入体，进行修炼。

　　哪知道，修炼刚刚进行了一会儿，他忽然感觉后背灵根之处，忽然产生了一阵奇异的能量涌动。吸纳入体的元气，竟然不受控制，被灵根中波动的力量，给悉数吸引了过去。

　　两两融合之后，诞生出一股新的、更加强大、纯粹的力量，继续在体内运转。每运转一个周天，都给身体四肢带来无比浑厚的滋养。

　　在新力量的滋养之下，秦川清晰地感觉到，体质竟然不停地改善着，似乎正在突破着往日的一个又一个桎梏，变得更强大，与天地的结合也更紧密。

　　一个崭新的世界，开始逐渐在他的面前打开……

　　这种奇特的感应，让秦川心中一阵激动。莫非……莫非自己修为已经足够，开始触摸到筑基的门槛？

　　虽然天灵根修士天生拥有筑基特权，但是如此重要的关口，秦川丝毫不敢大意，连忙收敛心神，全心全意地投入到这种神秘的境界中去。

　　这种神奇的状态，也不知道持续了多久才停止。原本紧闭双目的秦川，忽然睁开了眼睛站起身来。

　　他的双眼之中，精光闪烁，宛若星空中最耀眼的星星。浑身上下，都散发出一股大异于往常的气息，强大、充沛、神秘、圆融。既让人感觉他似乎拥有了冲破天地束缚的力量，又感觉他和这天地浑然一体，完美相融。

　　秦川自然也感觉到了自己的周身变化，缓缓吐出一口浊气，顿时神清气爽。想不到一心为邱成风筑基的事情操持，到头来居然却是自己抢先一步迈入筑基期！

　　从现在起，自己已经正式脱胎换骨、冲破凡人寿元桎梏，成为真正踏出修仙第一步的筑基期修士！

　　他甚至能隐隐感觉到，自己的寿命已经得到了某种神秘力量的灌注，提升到了二百余岁。法力也变得极为凝炼，不再是往日轻盈的气态，而是如同流水一般的液态。稍一催动，立刻磅礴汹涌。

　　练气期大圆满修士如果完全发力，仅能拍断巨石，倒挽数十匹狂奔烈马，但是筑基期修士，一掌下去，已可令山川撼动，大河浪掀。虽然只有一步之遥，却是天地之差。

　　尤其重要的是，此时法力大大凝炼，不但催动法宝的时候，能够发挥出更加强大的威力，而且还可以进行神通修炼，战斗力巨幅提升。

　　自己如今成功迈入筑基期，对羽化门的整体战斗力，将是质的改变。至少，在诸多新入盟的门派之中，将几乎没人能够再威胁到羽化门的存亡。而如果邱成风也能够二次筑基成功的话，那么，羽化门甚至将有资格和一些老牌门派相抗衡！

　　不过，迈入筑基期后，需要解决的问题也更加多了。其中，最为重要的一个，便是该修炼何种神通的问题。

　　筑基期修士，只能修炼一种神通。如果贪多，登时异种法力冲突，爆体而亡。因此，获得一门强大的神通，对筑基期修士而言，无比重要。

　　仙道联盟的藏宝天阁之中，以及中央城的诸多店铺，均有神通秘籍出售。不过一来被拿来出售的神通，威力往往有限，毕竟没人会把自己的镇派秘籍拿出来卖；二来，神通的价格及其昂贵，即使最一般的神通秘，价格也不亚于灵器级别的法宝。

　　因此，底蕴不足的小宗派，想要得到一门好的神通秘籍，往往难如登天。

　　不过，这些问题对羽化门来说却不存在。只要动用特殊建筑藏经阁，虽然不敢说能得到无上神通，但是中等以上的神通秘籍，应该是不成问题的。

　　事不宜迟，只要邱成风的筑基有了结果，就立刻前往藏经阁，让这个特殊建筑，发挥它该发挥的作用！


第221章 幸运大转盘？

　　正当秦川一边体会着迈入筑基期的神奇感受，一边思索着神通秘籍问题的时候，五行台上，忽然响起了一阵洪亮的仰天长啸声。

　　伴随着啸声，一个壮硕威猛的身影，踩着石阶飞身而下，意气风发。正是炼器长老邱成风！

　　邱成风下了五行台，来到秦川身旁，竟然“扑通”一声，跪倒在地：“多谢掌门大恩大德，成风终于筑基成功了！”

　　“哈哈，好！邱师弟这一步迈出，登时天差地别。日后好好利用二百余年的寿命，勇猛精进，长生有望！”秦川一边开怀大笑，一边将邱成风从地上扶了起来。

　　一日之间，羽化门增添两名筑基期高手。门派综合实力，自此有了质的飞跃！

　　一边高兴，秦川一边用目光细细打量邱成风。只见他登上五行台之前的萎靡神情，已经一扫而空，不但精神状态极好，而且身体素质也发生了巨大的变化。原本已经渐渐开始衰老的他，身上竟然又开始呈现出青年人才有的蓬勃阳刚之气！

　　一步跨出，脱胎换骨，果然不虚！

　　秦川在大量邱成风的时候，邱成风也同样在看着秦川。虽然刚刚走下五行台的邱成风，还沉浸在筑基成功的强烈兴奋之中，但依然察觉到，掌门秦川，此时身上散发出来的气质，大异往常。凝神一看，登时脸上浮现起震惊的神情：“掌门，你……你……莫非你也踏入了筑基期？”

　　秦川含笑点点头：“是的。刚才在台下等待邱师弟消息的时候，天人交感，竟然让我也成功迈出了这一步。”

　　邱成风叹道：“掌门天赋异禀，寻常修士的生死之关，到掌门身上，谈笑间便渡过，实乃是大福缘、大气运之人！羽化门有掌门引领，何愁不兴！”

　　顿了一顿，接着说道：“成风能有今天，全拜掌门所赐，日后定当披肝沥胆，忠心报效！”

　　秦川呵呵笑道：“一家人不说两家话。今日你我二人筑基成功，实乃大喜事一件。邱师弟立刻去通知内事长老，大摆筵席，全派欢庆！”

　　“遵命！”邱成风躬身行礼，领命而去。

　　秦川抬起头，凝望着筑基台，十分满意地点点头：“五行台啊五行台，巨额代价将你演化出来，果然没有白费！日后我羽化门诸多弟子筑基之事，可就着落在你的身上了！”

　　秦川越说越兴奋。要知道，普通的门派，要培养出一个练气期大圆满弟子，颇不容易。一旦最后关头，筑基失败，对门派来说，绝对是一个巨大损失。

　　现在羽化门有了五行台，比起其他门派，优势大了不是一星半点。现在虽然这个优势还不能完全体现出来，但是当其余诸位长老以及诸多内门弟子，也都迈入练气期大圆满境界之后，五行台的恐怖，就将清晰显现。

　　到时候，羽化门这个联盟新晋成员，说不定会快速成长一星区域，拥有筑基期修士最多的门派。

　　不过，此番筑基事件，自己手头的两枚筑基丹已经全部消耗掉了。想办法弄到筑基丹，为其余诸位长老做准备的问题，渐渐也该提上日程。

　　当然，筑基丹之事，不必急于一时。眼下最为重要的，还是神通秘籍。

　　秦川转身离开修炼道场，直奔另外一项特殊建筑——藏经阁而去。

　　目前的藏经阁，仅是二级特殊建筑。拥有的专属功能比较简单。不过如果升级到第三级，便可拥有和筑基期正好切合的专属功能——刷新神通！

　　快步来到掩映在竹林之中的藏经阁前面，秦川凝聚目光，盯着藏经阁，打开信息界面，藏经阁的基本信息立刻呈现在秦川的面前：

　　藏经阁，二级特殊建筑。升级到第三级需灵石四百块。升级后，将拥有专属功能——刷新神通。

　　看过之后，秦川点点头。虽然来到中州世界之后，掌门系统已经发生了诸多变化，有很多的地方都和当初玩游戏的时候不一样了。但是这藏经阁的功能，还是跟当初一样，并没有什么出入。

　　秦川推开大门，走进藏经阁，径直来到阵法中枢旁边，从纳戒中取出四百块灵石，一口气全部装进阵法中枢里面。

　　顿时，大阵运转，光芒闪烁，藏经阁在阵法中枢的作用之下，从二级提升到了三级。

　　大殿的东北角，一个原本没有名字，房门也无法打开的房间，此时顶上突然多了一个金光闪闪的牌匾，上书三个大字“神通阁”。同时，房门也“咯吱”一声，自动打开。

　　神通阁内，也有一个阵法中枢。每次填充灵石二百块，便可刷新出三本神通秘籍。不过三级的藏经阁，只能使用三次刷新功能。而且每刷新一次，所需要消耗的灵石都翻着番增长。即便秦川手头灵石数目接近四万，也经不起频繁消耗。

　　按照要求，将二百块灵石填充进阵法中枢之后，一道强烈的光芒，顿时在房间之中涌动起来。光芒之中，竟然漂浮着几个清晰的大字，分别是：金、风、土、雷、火等等诸多字样。

　　秦川知道，这是让自己选择神通属性。略一沉吟，便伸出手掌，分别在水、火、风三个字上，分别拍了一掌。

　　门派中，陈浩灵根属性为火，另外邱成风、曹小懒两位双灵根修士，灵根属性中也均有火，因此火属性秘籍，适用范围最广。

　　而水、风两种属性，分别对应苏浅雪和刘冠玉。他们二人资质不错，又服食过造化丹，修炼速度，要优于潘韵蓉，将来自然也会先筑基。因此要优先为他们准备神通。

　　所有长老之中，只有身怀土、木双灵根的符箓长老潘韵蓉，这次彻底轮空。不过不要紧，秦川已经想好了合适的方法对她进行补偿。而且在她进入筑基期之前，门派也一定会提前为她准备好修炼的神通。

　　至于秦川自己，身为天灵根修士，不论修炼何种神通，均毫无阻滞。此时自然无需操心。如果运气好，能够刷出一本剑法类的神通，那就完美了。

　　选择好了神通属性之后，神通阁的阵法中枢，立刻开始运转起来。只是几个瞬间，耳畔便响起了掌门系统的提示音：

　　获得水系神通秘籍——玉清神疗术

　　品级：中

　　获得火系神通秘籍——焚天大法

　　品级：中

　　获得风系神通秘籍——天罡神风斩魔刀

　　品级：中

　　听完之后，秦川顿时一阵大喜。哈哈，人品不错，居然刷出了三门中神通！

　　修仙界中，各种神通根据威力大小不同，共分为小神通、中神通、大神通、无上神通四种品级。

　　一般在那种最高修为仅为筑基期的门派，很难弄到神通秘籍。连得到一本小神通秘籍，都要视为至宝。不过秦川有掌门系统这种神秘武器，待遇自然跟他们有天壤之别。刚刚迈入筑基期，便有三本中神通秘籍到手。

　　本来，藏经阁刷新神通秘籍，会随机出现小神通秘籍和中神通秘籍，这次一口气出了三本中神通秘籍，只能说秦川的运气很好。

　　不过唯一遗憾的是，三本神通秘籍之中，并没有剑法类神通。看来自己让至阳飞剑和神通相辅相成，提升威力的想法，暂时要落空了。

　　要不然，再让神通阁刷新一次，试试运气？不过，第二次刷新，灵石消耗数目登时便要飙升到六百块，性价比大大降低，而且还不一定能够刷新出自己想要的剑法类神通。

　　正犹豫的时候，秦川的耳畔忽然“叮”的一声，再次响起了掌门系统的提示音：“门派正式拥有筑基期修士，可获得藏经阁特殊奖励神通秘籍一本，请进行抽取。”

　　提示音刚落，原本一片宁静的藏经阁中，忽然气流涌动起来。诸多元气在空气中翻滚、汇聚，不一会儿，竟然演化成一个神秘的转盘。转盘上有许许多多的格子。大多数格子里面，都装有神通秘籍，不过也有图画、卷轴以及玉石等特殊之物，不知道何用。

　　秦川一看到这个神秘转盘，立刻心中惊讶，脱口而出：“这、这、这是幸运大转盘？！”

　　当初玩游戏的时候，当门派发展到一定程度，藏经阁中会出现一个幸运大转盘。转盘中装有各种各样的神通秘籍。从小神通到无上神通都有。只要转动转盘，最终指针指到那本秘籍，那本秘籍就归你。

　　这本来只是游戏中的一个碰运气的娱乐手段。哪知道现在，竟然也有幸运大转盘演化出来！

　　秦川按捺住惊讶之情，走到转盘旁边仔细查看，发现转盘中果然诸多秘籍琳琅满目，其中不乏一些大神通，甚至有一本无上神通。

　　而且，转盘中赫然包含着两本剑法类的大神通——无生杀剑、大自在逍遥剑法。

　　当初在玩游戏的时候，在藏经阁内转动幸运大转盘，秦川曾运气爆棚，抽到一本无上神通。后来他的门派飞速发展，披荆斩棘，那本无上神通起了很大作用。

　　现在，如果人品再次爆棚一下，能够抽到那本无上神通，或者两本剑法大神通中的一本，给自己带来的好处，都不可限量！

　　爆棚，一定要爆棚啊！秦川一边心中默念，一边运气法力，催动元气所化的转盘，飞速转动起来。


第222章 柳暗花明

　　天地元气所化的转盘，转动起来之后，登时带动得整个藏经阁中气流都随之运转，每一本秘籍都书页翻动，微微作响。

　　开始的时候，转盘转动地越来越快，其上的秘籍名字，都渐渐变得看不清楚。一会儿之后，转盘的速度开始减慢下来，而秦川的心，也随之开始揪起。

　　他紧紧地盯着转盘上面，几本非常好的神通秘籍，心中热切盼望，停下来的时候，指针能够恰好指到其中一本。

　　转盘上的秘籍，一共有一百本。一百本里面要中其中三本，不得不说，几率确实有些小。

　　但是，冥冥之中，秦川的运气似乎就是这么好。随着法力渐渐耗尽，转盘转动的速度越来越慢，越来越慢。而秦川看上的两本大神通剑法之一——无生杀剑，正渐渐往指针上靠拢。

　　秦川的心脏已经忍不住剧烈跳动起来。要停了，要停了！看这架势，极有可能抽中无生杀剑！

　　果然，当指针指到无生杀剑秘籍的时候，所有的力道似乎都耗尽了，眼看转盘便要彻底停下。然而，这个时候，异变陡生。

　　藏经阁外，忽然传来了一阵轻微的脚步声，紧接着，阁门被人推开，一股微风顿时从外面吹进了藏经阁之中。

　　这股微风虽然微弱，但是却立刻对藏经阁内的气流产生了影响。原本眼看便要停在无生杀剑秘籍上的指针，竟然被这股气流带动着，略微偏了一偏，指在了无生杀剑旁边的一副图画卷轴上。

　　这时候，转盘的转动终于真正停止了。

　　掌门系统的提示音随即在秦川的耳畔响起：“恭喜你，抽中了浣花洗剑图。”

　　紧接着，转盘消息，只听“咚”的一声，那副浣花洗剑图从虚空之中掉落出来，落在了秦川的脚下。

　　“这……这……唉！”眼看着和自己手中法宝极为匹配的无生杀剑大神通即将到手，忽然之间变故陡升，竟然变成了莫名其妙、不知是何东西的浣花洗剑图，秦川一拍大腿，无比懊丧。

　　他转头向藏经阁外看去。只见推门进来的人，乃是内事长老苏浅雪。本来苏浅雪满脸喜色，似乎有什么事情急着要跟秦川禀报，但是看秦川这种反应，不禁将原本想说的话，悉数咽回了肚子里，怯生生地问道：“掌门师兄，我……我是不是打扰到你了？”

　　苏浅雪这几年来，为门派的事情奔波劳碌，秦川心中对她颇有歉疚。这次她打开藏经阁门，导致气流紊乱，眼看要到手的大神通丧失，秦川也不忍心责怪她。只得叹息一声，从地上将那副浣花洗剑图捡起来，然后说道：“没什么。浅雪，你到藏经阁中来找我，是不是有什么事？”

　　苏浅雪连忙说道：“是的掌门师兄。有弟子在小世界中，发现了又一座药谷。规模之大，不亚于咱们目前苦心经营的第一座！”

　　“哦？又一座药谷？”秦川听了，也是心中一喜。各个门派所获得的小世界，自然条件各有不同。有的矿藏丰富，有的药物多生，有的灵兽遍地。羽化门中的小世界，居然接连发现两座药谷，这确实是个好消息。

　　目前羽化门对于小世界的了解、开发，还远远不足。等将仙道联盟的任务连续完成三次之后，时间充足了，必须对小世界展开全面的了解和开发。

　　仙道联盟之中，对于新入盟的门派，强制规定每个月进行一次任务历练。不过如果能够连续三次都完成任务的话，任务历练时间，便会从一个月延长到半年。

　　这两个月来，联盟任务如同压在胸口的大石，让秦川做什么事情都觉得有些束手束脚。幸好前两次都有惊无险地渡过了。只要再完成第三次，那么羽化门发展自身的束缚，就会减弱很多。

　　现在秦川自己和邱成风同一日迈入筑基期，完成联盟任务的把握，自然比以往更大。

　　不过……低头看看手中的浣花洗剑图，再想想那差一点就到手的大神通无生杀剑，秦川还是难免有些苦闷。

　　苏浅雪冰雪聪明，这次因为太过兴奋，进藏经阁有些莽撞。虽然秦川不说，但是她已经察觉到自己似乎是坏了掌门什么事，也心情沉重，汇报完毕之后，便早早离开了。秦川则传令邱成风，随时可以进入藏经阁修炼火系神通焚天大法，然后捏着浣花洗剑图，来到了门派大殿掌门静室。

　　将浣花洗剑图展开，铺在桌面上，秦川开始低头研究起这副图画。

　　图画之中，画着一个白发长须的老者，此时正坐在一块巨大的青石之上。他的身旁，是一条风景优美的溪流。溪边青草郁郁，繁花遍地。而老者则手持一柄锋锐长剑，伸入溪流之中。仿佛是在洗涤长剑，又仿佛只是在随意搅动溪水。

　　这画画的栩栩如生，颇有意境。但是秦川关注的可不是这些。只是上下左右细细搜寻，想要看看上面有没有蕴含什么修炼法诀。

　　然而，让秦川失望的是，这幅画上，除了标题所写的“浣花洗剑录”五个字之外，再没有其他的字。看起来，根本就是一副普通的图画。

　　回想当初，幸运大转盘上确实如此。运气好的人，甚至可以一下抽中无上神通，而运气不好的，也极有可能抽中一些没有丝毫意义的养生法门、图画字帖。

　　本来这就是一次碰运气的机会而已。如果自己就是运气不好，一下抽中了一副中看不中用的图画，那秦川也没什么话可说。但是刚才明明大神通秘籍即将到手，却在最后关头变成了一副无用图画，要说秦川心中不郁闷，那是不可能的。

　　不过再郁闷也于事无补。秦川叹息一声，随手将浣花洗剑图挂在了墙上，然后便闭上眼睛，准备小憩休息一会儿。

　　哪知道，刚刚闭上眼睛，秦川心中警兆忽生。他感觉，这静室之中，似乎有人潜伏在暗处，正在偷偷打量自己！

　　秦川猛然睁开眼睛，顺着感觉看过去，但是奇怪的事，目标地点，并没有任何可以踪迹。

　　这让秦川心中大为疑惑。难道是自己精神绷紧，感觉出错？可是，一旦闭上眼睛，那种被人窥视的感觉立刻又浮现了起来。

　　秦川再次睁眼，扭头查看，但是依然什么东西都没看到。

　　自己此时已经晋升至筑基前期，法力凝炼，脱胎换骨，神念灵敏程度，比练气期大圆满状态下，强大了十倍都不止。既然如此清晰地感觉到被人窥视，那绝对不会出错。

　　“是谁胆敢偷窥本掌门？”秦川一声暴喝，从椅子上跳起来。将神念完全释放，四下查探。可惜还是一无所获。

　　然而，那种被人窥视的感觉，却依然存在。

　　这到底是怎么回事？秦川心中万分疑惑着，目标在房间之内游动，渐渐的，落在了那副浣花洗剑图上面。

　　这一看，不禁心中咯噔一下。原本图画中低眉垂目，专心洗剑的老者，此时竟然不知为何，抬起了眼皮，正在用冷冷地眼神盯着秦川！

　　这图画，难道是活的么？

　　秦川迎着老者的目光看过去，顿时感觉，老者眼中的森冷之意更盛，青天白日、阳光照射之下，竟然让秦川感觉到一种寒冰彻骨的感觉。

　　秦川心知肚明，这副看起来普通的浣花洗剑图，一定有诡异。于是立刻去运转法力，继续盯着老者的眼睛看。

　　果然，在秦川的凝视之下，老者的眼珠之中，渐渐开始产生异象。一左一右两个瞳孔里面，竟然分别出现了一黑一白两个长须老者。每一个身前，都凝聚有一股朦朦剑气。剑气吞吐不定，杀机强烈。

　　这两个长须老者，均手捏剑诀，脚踏罡步，控制着剑气，演练诸多杀招。每一剑出，都有一股萧瑟、肃杀之气，充斥天地。

　　在他们的控制之下，朦朦一道剑气，发挥出来的威力，竟然比一般的飞剑法宝还要厉害。剑气左右奔袭，一道道山川随之崩裂，碎石飞溅，声势惊人。

　　与此同时，掌门系统的提示音再次响起：“获得无上神通——大寂灭玄金剑气。”

　　大寂灭玄金剑气，无上神通？

　　想不到，这副表面上看起来十分普通的图画，玄机竟然隐藏在画中人的眼睛里！

　　秦川眼睛眨也不眨，紧紧盯着画中人的眼睛，而这门无上神通的诸多信息，也一股脑地灌注进了秦川的脑海。

　　大寂灭玄金剑气，金系无上神通，需采集五金之气，进行凝炼。金气越旺盛的地方，修炼速度越快。初期剑魄凝聚成形，便算小成。修炼到精深之处，举手投足，甚至吐气发声，都能形成无数剑芒，心念一转，万剑齐发，斩绝生机，寂灭万物。

　　单纯凝炼剑气，已然霸道无比。若有合适的法宝搭配使用，能够发挥出来的威力更大。

　　了解了这些信息之后，秦川简直心潮澎湃。本来还以为苏浅雪坏了自己的事，导致丧失一本大神通剑典，现在才知道，原来她才是真正的福星！

　　自己有至阳飞剑在手，和这大寂灭玄金剑气完全相合，只要自己勤加修炼，日后至阳飞剑的锋芒，还有何人可挡！

　　从大神通变为无用的图画，又从图画变成了无上神通，秦川的欣喜之情，难以言喻。接下来的时间里，他埋头苦修，专心凝炼玄金剑气。

　　这种金系神通，必须采纳五金之气，才能快速凝炼。秦川现在没有这种宝地可以修炼，单单从天地之中采集，那速度可就慢得多了。

　　不过即便如此，初步修炼出来的剑气，威力也十分惊人。加上神通中的诸多剑招，配合至阳飞剑，杀伤力已经翻了好几倍。

　　炼器长老邱成风，这些天也在藏经阁中专注修炼火系神通焚天大法。

　　修炼火系神通，需要采集天地火焰精气。灵兽园中，有紫焰参商兽、火鸦等火属性灵兽存在，由它们喷吐火焰，辅助邱成风修炼，倒是一个极佳的途径。

　　虽然邱成风天资不如秦川，但是焚天大法的修为提升也颇为不满。此时举手投足之间，火焰气息若隐若现，实力比起以前，也同样暴增数倍。

　　当然，门派发展，千头万绪，身为掌门，一味埋头修炼是不行的。这些天来，秦川除了花费七百块灵石，将试炼之地提升到二级以外，也一直关注着中央城店铺的状况。

　　中央城店铺，被秦川定名为羽化阁。羽化阁的经营打理，秦川交给了内事长老苏浅雪和外事长老刘冠玉共同打理。

　　毕竟，中央城内人潮汇集，除了卖东西之外，也是一个极为重要的消息流通地域。由内事长老负责经营，外事长老负责关注、搜集各种信息，都门派来说，都十分有意义。

　　从仙道联盟之中领取到的建筑用傀儡机关人，秦川也已交给苏浅雪。苏浅雪则按照诸位长老商讨后拟定的整修方案，对店铺内部进行了装修建造。

　　傀儡机关人不知道疲累休息，日夜赶工，很快便将店铺彻底装修完毕。

　　越早开始经营，便可以越早将门派中一些闲置的资源，变成灵石财富。因此秦川不准备多耽搁时日，一等内部整修结束，立刻便安排弟子，开始往店铺之中铺货。

　　从飞羽山到中央城，相距有数千里之遥。秦川有飞行灵兽还好说，其他门人弟子，如果想要驾御飞行法器，不但用时久，而且消耗大，很不方便。好在仙道联盟可以提供从门派到中央城的定点传送服务，只要每月缴纳一定的灵石，便可以拥有一座传送阵法的使用权。

　　虽然传送阵法费用不低，但是为了经营方便，秦川还是租用了一座。

　　看着短短几天时间里，灵石数量消耗已经接近一万块，秦川心中的紧迫感大大增长。

　　当家才知柴米贵。虽然门派灵石财富近四万块，但是门派规模越来越大，消耗的速度也越来越快。

　　身为当家人，必须做到手有余粮，才能心中不慌。不但平日里需要开源节流，对于特殊建筑的升级，也必须合理规划。万万不能采取大跃进的方式胡乱提升等级。否则一旦灵石过度消耗，维护门派的正常发展将变得极为艰难。

　　幸好，羽化阁正式经营之后，自己的资金压力，将会得到不小的缓解。

　　新店铺开张，必须拿出一点好东西，才有利于打开市场，打出名气。因此，在铺货的过程中，秦川一口气拿出了一件顶级法器、四件上品法器、诸多上好丹药，以及冲霄灵鹤的飞羽、紫焰、冰寒两个参商兽的血液等等。

　　法器、丹药什么的自不必多说。冲霄灵鹤的飞羽，乃是炼制法宝的极佳材料。不但可以炼制飞行法器，而且融入其他法宝之中，也可以增加速度。而紫焰、冰寒参商兽的血液，用来炼丹或者、制成画符用的朱砂，也大有价值。

　　店铺中有这么多好东西压轴，想必可以在开业的时候，可以大大提升羽化阁的名气、口碑。

　　铺货、筹备开业的过程，忙碌而紧张。不过有内事长老苏浅雪一手操持，秦川倒是丝毫不用费力气。只是在正式开业的那一天，才来到中央城。

　　此时店铺样貌已经焕然一些。大门上方，已然悬挂起一面大大的“羽化阁”牌匾，而店铺内，有限的空间也经过了精心的搭配，虽然货品琳琅满目，但是井井有条，丝毫不显得杂乱。

　　负责店铺经营的，是苏浅雪亲自挑选出来并且进行过培训的四名弟子，二男二女。女的样貌甜美，站在店铺门口迎宾；男的则精明干练，负责在店内接待客人，促成交易。

　　秦川看过之后，大为满意。

　　这时候，得知秦川的羽化阁今日正式开业，孙金鹏率领栖霞宗弟子，送上了一份颇为贵重的礼物。秦川连连称谢，将孙金鹏迎进了后堂之中叙话。

　　这店铺开业的诸多杂务，虽然均是苏浅雪负责操持，但是秦川拥有前世现代人的经历，也提供了许许多多的开业促销手段。比如不管买不买，进店便送小礼物、某些货品买一送一、消费达到一定标准，可以进行抽奖等等，花样百出。

　　这些现代化的经营手段，立刻在中央城中激起了小浪花。虽然仅是开业第一天，但是客流超乎想象的旺盛，加上羽化阁内铺的货，都是一些精品货物，因此销售高潮一波接一波。

　　秦川和孙金鹏二人虽然在后堂，但是对于前厅的动静，也都悉数收入耳中。孙金鹏看到在羽化门诸多促销手段之下，他们的生意居然如此火爆，心中对秦川的佩服之情，简直五体投地。

　　不过，就在这时候，一个不和谐的声音忽然响了起来：“客官，你给的灵石数目不对。这些东西，一共价值四百三十一块下品灵石，你这才给二十块，远远不够啊！”

　　这是羽化门负责经营的男弟子的声音。

　　“哼，毛头小子，一看便知没见过什么世面！你们这里谁主事，叫他出来跟我说话！”一个阴冷高傲的声音随后响起。

　　“这……这是那姓庄的声音！”后堂的孙金鹏一听，立刻听了出来。

　　果然不出所料，那姓庄的见新店铺开张，又想来占便宜了！


第223章 敢不敢上天刑台

　　秦川在后堂虽然知道了是那个喜欢借助门派势力，欺压新入盟门派的人来到了自己的羽化阁，但是前厅之中有苏浅雪坐镇，以苏浅雪的能力，肯定能够应对得好，因此他并没有出去。

　　苏浅雪听到那庄强提起主事之人，面上挂着淡淡的笑容，走上前去，说道：“在下便是这羽化阁的主事之人，不知道友有何话说？”

　　庄强见这羽化阁中的主事之人，居然是个绝色女子，眼睛里不禁有色迷迷的光芒，一闪而过，一边放肆地打量着苏浅雪那窈窕动人的身段儿，一边说道：“本人姓庄名强，乃是一星区域名门大派——通天剑派的内门弟子。我通天剑派，四十年前便已脱离仙道联盟新成员保护期。在争杀不止的联盟之中，能够屹立至今而不灭亡，这代表着什么，我想道友你能够想得明白吧？今日道友再次开张，能得到通天剑派内门弟子捧场，乃是极有面子之事。这些东西，本人还看得入眼，不如便以优惠价格卖给我，也算跟我通天剑派结个善缘。三年之后你们门派脱离新成员保护期，也好多个靠山。”

　　苏浅雪听了庄强的一番话，微微笑道：“今日本门羽化阁开张，来的都是客。道友如此大额消费，给个优惠价格也未尝不可。这样吧，几件东西总价四百三十一块下品灵石，我便收你四百块，你看如何？”

　　按照正常情况，一口气见面三十一块灵石，确实已经是不小的优惠。但是庄强打定主意是来仗势欺人的，怎么可能因为这么一点让步而满足。他冷冷笑道：“道友虽为主事之人，不过看来也是个不晓事的。新入盟成员，一旦过了三年保护期，将面临何等的险恶风波，你应该想像得出来。为区区几百块灵石，得罪我堂堂通天剑派，你觉得值得么？”

　　“既然打开门做生意，能不得罪人，我们羽化阁一定不会去得罪。不过，本门掌门早就交代了我们的原则，其中有一条就是——赔本的生意，坚决不做。”苏浅雪如何听不出这庄强口中的威胁之意，不过在正式开业之前，秦川早已跟她说明了这些情况。因此如何应对，苏浅雪心中十分有数。

　　庄强脸上的表情渐渐变得阴冷起来，目光扫了扫苏浅雪，说道：“不知道友在你们门派之中，位居何职？”

　　苏浅雪淡淡笑道：“内事长老。”

　　庄强不屑地笑了一下，说道：“身为长老级人物，不过才区区练气期六层。门派整体实力，可想而知。不妨明白告诉你，我们通天剑派，自掌门以下，达到筑基期的有七人之多，内门之中，练气期上层高手，更是数之不尽。三年之后，要灭你们羽化门，简直不费吹灰之力。我今天来此，总共就带了二十块灵石。怎么样，这东西你要是卖给我，一切好说，若是不卖，我甩手就走。为了门派的前途，你最好考虑清楚！”

　　这种威胁的话语，几乎已经说到了赤裸裸的地步。不过苏浅雪有秦川事先的交代，丝毫不受威胁，依然淡淡地说道：“即使只带了二十块灵石，也不妨事。我们羽化阁中，有不少物美价廉之物，可供道友挑选。若是道友真心喜欢选中的这几件，我们可以专门为道友留着，等道友凑够灵石，再来买走。”

　　“这么说，你是打定主意不肯卖了？”庄强的脸色，已经冰冷到极点。

　　苏浅雪点点头：“赔本的话，坚决不卖。”

　　“很好！很好！总有些守财奴，宁肯丢命，不肯舍财。不过我保证，三年之后，你一定会后悔的！你们全门派都会后悔的！”庄强怒极反笑，将手头选中的物品，全部甩在了地上。

　　中央城之中，有仙道联盟专门成立的执法队伍。为的便是维护城中的交易秩序。如果有强买强卖之类的情况发生，只需通知执法队，执法队立刻会强势镇压。因此，虽然城中的诸多门派实力高下有别，差距极大，但是交易秩序，却丝毫不乱。

　　就因为如此，庄强虽然十分蔑视苏浅雪仅练气期六层的修为，但是却并不敢强行拿走羽化阁的货物。不过摔到地上出出气，却是可以的。

　　“这位道友，你手上的东西，都是我羽化阁中，贵重之物。摔这一下，可是要赔的。”苏浅雪看到庄强将选中的物品全部摔到地上，笑容也不禁变冷起来，“你给出的这二十块灵石，虽然有点少。但是念在今天第一天开业的份上，就便宜你一次。灵石我们羽化阁就扣下了，你也请自便吧！”

　　“什么？你居然敢扣我的灵石？我看你真是要财不要命！”

　　本来，不能够顺利敲诈到贵重物品，庄强就已经很生气了。现在苏浅雪居然要扣留他之前交给店员的二十块灵石做赔偿，这让他真的愤怒了。

　　在这一带开店的，都是新入盟的门派。庄强顺利敲诈过几十上百家。有的门派虽然也颇有微词，但是像羽化阁这样不怕死的，还真没第二个！

　　苏浅雪冷冷地回应道：“扣你二十块，丝毫不过分。你如果不服气的话，咱们不妨招来中央城执法队，让他们进行决断。”

　　听苏浅雪提起中央城执法队，庄强脸上的神色变幻不停。先别说二十块灵石的赔偿多不多，就以庄强干的这种敲诈勒索的事情，他就不敢让执法队知道。

　　当下阴森森地笑着说道：“很好，你够硬气！不过你别忘了，中央城中的经营，执法队可以护着你，但是城外你们门派的大本营，可没有执法队护着！三年之后，脱离保护期之日，便是你们全派灭亡之时！”

　　“或许，也是你们通天剑派全派灭亡之时。”苏浅雪毫不客气地回敬。

　　庄强实在怒不可遏了，撕破脸骂道：“区区练气期六层，居然也敢跟我们通天剑派叫嚣！臭娘们，你实在不知天高地厚！牙尖嘴利不是本事，有种的话，跟我上天刑台，咱们手底下见真章！”

　　天刑台，乃是中央城中，一个极为特别的存在。

　　本来，新加入仙道联盟的门派，都会获得三年的保护期。任何人不得对处于保护期的门派弟子进行攻击。若有违反，登时会遭受仙道联盟极为严厉的处治。

　　不过，若是门派之间，或者个人之间有什么恩怨的话，双方可以达成协议，到天刑台上一决高下。

　　在天刑台上杀死对方，不受任何限制，也不会遭受任何惩罚。

　　现在，庄强身为一个练气期大圆满修士，还是一个男人，居然对苏浅雪这样一个练气期六层的女修士说出上天刑台的话，实在是不要脸至极。

　　此时身在后堂的秦川，岂能容忍这样一个败类。仗着修为高点，趾高气扬地挑衅苏浅雪。闻言立刻站起身来，走到前厅，对庄强说道：“堂堂七尺男儿，欺负一个弱女子，算什么本事？想上天刑台是吗？本掌门陪你上去玩玩！”

　　“你……你是何人？”秦川一现身，那迥然有别于练气期修士的强大气息，立刻让庄强感觉到不妙。果然，运起望气之术一观察，居然发现秦川修为已达到筑基前期，登时心中发凉，嚣张气焰快速衰退下去。

　　苏浅雪见秦川出来为自己撑场子，一亮相便将庄强吓得萎靡下去，心中幸福感大幅增长，用小小得意的语气对庄强说道：“这便是我们羽化门的秦川秦大掌门。坚决不做亏本生意的原则，便是他给我们确定的诸多方针之一。我们掌门难得有闲，你想上天刑台的话，想必他会满足你的愿望！”

　　庄强的脸色变得极为难看。本来他环视四周，发现羽化阁中的人员修为都极低，因此才趾高气扬，要和苏浅雪上天刑台。

　　哪知道现在忽然杀出了筑基前期的高手，他哪里有这种勇气。

　　另外他的心中也极为意外。本来以为长老级人物才仅练气期六层的门派，掌门最多也就是刚刚迈入练气期大圆满境界而已。现在秦川一现身，居然拥有着筑基前期的实力。这实在有些不可思议。

　　筑基是修仙者修仙生涯中的一道坎。迈过去和迈不过去，差别巨大。虽然练气期大圆满和筑基前期仅有一个层级的差距，但是真要动起手来，筑基前期要灭杀十个练气期大圆满，都轻而易举。

　　毕竟，肉体的改换、蜕变，法力的凝炼，以及神通的修炼，占据的优势实在太大。

　　不过，庄强虽然不敢答应跟秦川上天刑台去较量，但是却也不愿意弱了声势、丢了脸皮。当下冷冷笑道：“我说这臭娘们怎么如此不知天高地厚，原来是仗着个筑基前期的姘头。不过姓秦的，你也别得意，筑基前期，在新入盟的门派中，或许算个人物，但是在我们通天剑派面前，还远远不够看！三年之后，你和你的门派，绝对难逃一死！”

　　秦川不屑地嗤笑一声：“三年之后的事情，三年后再说不迟。现在，本掌门只问你一句话，敢不敢上天刑台？”

　　“刚才不是你先叫嚣着要上天刑台的吗？怎么现在又怂了？难道你只会欺负比自己修为低的女人吗？”

　　苏浅雪见秦川将庄强的嚣张气焰彻底打压下去，心中大为快意，出言讥讽他道。

　　庄强脸上红一阵、白一阵，虽然实在丢不起这个脸，但是真要上天刑台，却万万不敢。跟筑基前期修士上天刑台决斗，上去容易，想要再下来，恐怕就难了！

　　喘了两口粗气，庄强咬咬牙说道：“姓秦的，你也别得意。想上天刑台是吗？我也一样会满足你的！你等着，我马上就让你满足！”

　　撂下这一句狠话之后，庄强再也难以在羽化阁之中待下去，冷哼一声，拂袖而去。

　　这时候，羽化阁中的动静，早已经将周围许多门派店铺中的人，给吸引了过来。

　　在这里开店铺的，基本上都是新加入仙道联盟的门派，也几乎都遭受过那姓庄的敲诈勒索。由于自知门派实力孱弱，不是通天剑派的对手，大多数人都选择了忍气吞声。

　　不过，他们心中对于这庄强，以及通天剑派，却都怀有不小的怨气。这时候看到终于有人足够硬气，敢让庄强吃瘪，心中都大感畅快。

　　庄强在的时候，他们不敢表露出什么。当庄强走了之后，立刻有大批修士涌进了羽化阁之中，纷纷对秦川和苏浅雪表示敬佩：

　　“秦道友，好样的！”

　　“秦道友威武不能屈，实在是为我们大家出了一口恶气！”

　　“是啊！是啊！这一次在秦道友这里碰壁，看那姓庄的日后还敢不敢在这一带耀武扬威！”

　　不但赞叹声不绝于耳，众人由于心情舒畅，消费欲望也很强盛。加上羽化阁中的货物，确实都是好东西，因此很多人都纷纷掏出灵石，在羽化阁中消费起来。

　　看着店铺里的货物，飞快地销售出去，苏浅雪心中大为高兴。今日开张营业第一天，只要将店铺的名气打出去，对于日后的经营壮大，好处极多！

　　不过，喜气洋洋的人群之中，只有孙金鹏眉头紧皱，忧心忡忡。他凑到秦川面前，低声说道：“秦兄，你的气概，孙某确实佩服之极。但是，这姓庄的如此行事，极有可能是通天剑派高层授意的。一旦跟通天剑派结仇，恐怕三年保护期刚过，羽化么便要面临巨大的麻烦啊！”

　　秦川听了孙金鹏的话，心中不禁一阵感动。

　　刚才那些进来赞扬恭维的人，何尝不知道得罪了通天剑派，麻烦巨大。不过羽化门跟他们毫无瓜葛，日后的死活，他们才不关心。

　　只有这孙金鹏，才真正为羽化门的安全担忧。看来，他确实是真心将羽化门当朋友。

　　秦川虽然行事谨慎，不轻易交朋友。但别人真心相待，他也绝不会虚情假意。当下对孙金鹏说道：“孙兄，你放心吧，我秦川并不是鲁莽之人，既然敢当面打这姓庄的脸，就有把握应对通天剑派的报复！”

　　孙金鹏听了，不禁惊讶地瞪大了眼睛。当初在虚渊之中刚刚见面的时候，羽化门明面上的实力，实在微弱的很，孙金鹏虽然没有像四无宗金雨轩那班人一样，因此而轻视、压迫秦川，但也并没有太把羽化门的实力放在心上。

　　可是后来，秦川不但亮出灵器级别的法宝，血脉珍惜的灵兽，强势灭掉四无宗，而且还处处展现出对虚渊信息的准确把握，在危险重重之下，将数万块灵石纳入囊中。现在，更是明确表示，对拥有众多筑基期高手的通天剑派都有把握对抗。

　　这让孙金鹏，不得不一再重新对羽化门进行定位。

　　虽然不知道，秦川背后到底有什么大靠山，但是此人深不可测，却是绝对的。自己能够和他成为朋友，而没有成为敌人，真是一件幸事！

　　回想着秦川做事那智珠在握，成竹在胸的气魄，以及他守信重诺，不贪图财富的风格，孙金鹏暗暗下定决心，日后一定要真心实意地跟这样一个人物好好交往。

　　秦川现身赶走庄强之后，很多人都进入店铺，表示赞扬。而店铺中热闹的情形，又将更多的过路之人吸引进来。加上羽化阁中物美价廉的货物，登时带动起了一波接一波的销售高潮。

　　大量的存货，被飞快地消耗下去。阁中情景，热闹非凡。

　　不得不说，庄强这家伙上门一闹，反而间接促使羽化门的开业活动，更加成功。

　　秦川依然将前厅中的经营事务，交给苏浅雪打理，自己则和孙金鹏闲聊叙话。

　　苏浅雪向来颇有贤内助的风格，对于这种能够为门派赚取钱财的事，从来兴致盎然，就算再忙碌，也不会觉得辛苦。因此，羽化阁中的客人越多，她越是如鱼得水，精神抖擞。

　　不过，就在生意热热闹闹地进行着的时候，忽然，只听“呜”的一声，一柄上品法器级别的匕首，刺破虚空，朝羽化阁疾飞而来。

　　匕首前段，刺着一张纸条，上面用朱砂写着三个鲜红的大字：“挑战书！”

　　上品法器级别的匕首，在不知何人的法力催动之下，“夺”的一声，不偏不倚，正巧插在了“羽化阁”牌匾的正中央。

　　匕首入木三分，震颤不止。

　　羽化阁中往来的客人，均是修仙门派的弟子，如此大的动静，岂能察觉不到？

　　大家走出门派，抬头看着牌匾上的匕首，不禁低声议论纷纷。

　　那庄强临走之前，曾经撂下狠话。现在看来，这挑战书，八成是他找来了幕后靠山，上门报仇雪耻来了！

　　苏浅雪发现状况有异之后，也立刻通知了秦川。

　　秦川心中早有准备。和孙金鹏二人并肩走出羽化阁，来看挑战书。

　　就在这时候，一个得意洋洋的声音在人群中响了起来：“姓秦的，你刚才不是口口声声要上天刑台吗？现在，满足你愿望的人来了！”

　　是庄强的声音！这厚颜无耻的家伙，果然又回来了！


第224章 决战

　　这庄强练气期大圆满的修为，并不算低。不过凡是能够在仙道联盟前期考验之中生存下来，并在中央城开店的门派，也都有一定实力。仅凭练气期大圆满的修为，并不足以震慑住所有人。

　　庄强在这里敲诈勒索，几乎无往不利，背后当然是有靠山的。

　　他的靠山，便是通天剑派掌门独子，碧焰郎君陈天一。

　　当时，庄强在秦川面前碰了一鼻子灰之后，怒气冲冲，离开羽化阁，立刻从储物袋中取出一张符箓，燃烧起来。

　　这张灵符，乃是他和陈天一之间，专门用于紧急状况时联系的传音符。灵符一烧，陈天一立刻有所感应，便利用通天剑派和中央城之间的传送阵，迅速来到了中央城。

　　“庄强，你有何事，打扰本公子的修炼？”二人见面之后，陈天一背负双手，冷冷问道。不论神情语气，都充满了高高在上的味道。

　　庄强虽然在新入盟门派人员面前趾高气扬，但是见了陈天一，却不敢有丝毫气焰，上前恭敬地行过礼，然后说道：“陈师兄，今天在此新开店铺的一家门派，嚣张的不得了。不但不对咱们通天剑派表示孝敬，反而口口声声叫嚷着要上天刑台！”

　　“竟然有这等事？哼，一段时间不开杀戒，这帮新入盟的下等修士，便不知道天高地厚了！想上天刑台？我来满足他！”庄强在此敲诈勒索，完全是陈天一在背后遥控。现在听到有人挑衅自己的威严，陈天一立刻怒了。

　　对新入盟的门派、修士，陈天一向来不放在眼中。既然有人敢挑衅，正好趁此机会杀鸡儆猴。

　　“陈师兄亲自出手，定能将那些新入盟的修士，狠狠震慑一番。不过这次挑衅之人，并非练气期大圆满修士，而是跟陈师兄一样，筑基前期。陈师兄也要稍加小心才是。”以往在此开店铺的，几乎都是练气期大圆满修士，忽然出现一个筑基期，庄强于是忍不住对陈天一提个醒。

　　那知道，陈天一听了，却立时翻脸：“放肆！你这是在怀疑本公子的实力么？”

　　“不敢！不敢！”庄强知道这位陈师兄向来高傲骄狂，容不得别人质疑，不禁暗暗后悔自己多嘴。

　　“哼，谅你也没这个胆子！本公子在筑基前期，浸淫十数年。此时修为已达巅峰层次，随时有可能取得突破，迈入筑基中期。更何况灵器级别的法宝在手，筑基前期之内，可称无敌！而如今新门派入盟仅仅三个月，就算有人能够在此时间段内突破，筑基成功，又岂能跟我相提并论？他能不能弄到神通进行修炼，都是未知之数呢！”

　　“陈师兄所言甚是，是我愚蠢了，是我愚蠢了。”庄强连连自责。

　　陈天一不耐烦地说道：“好了，废话少说。立刻前面带路，让本公子去宰了不服之人，震慑群小！”

　　“遵命！”庄强躬身一礼，然后立刻前面带路，引领着陈天一重新前往羽化阁。

　　庄强在陈天一面前，恭顺的如同绵羊一般，但是一旦面对新入盟门派的诸多修士，登时又变回了大爷气概。当陈天一抛出上品法器匕首，将路上准备好的挑战书射到羽化阁的牌匾上之后，他立刻得意洋洋地对秦川发出了回敬：“姓秦的，你刚才不是口口声声要上天刑台吗？现在，满足你愿望的人来了！”

　　庄强一发出声音，原本围在羽化阁外面的众多修士，赶忙闪开了一条道路。庄强引领着陈天一，趾高气扬地重新来到羽化阁门前。

　　“你，就是羽化门掌门秦川？”陈天一依旧背负双手，斜着眼睛对秦川说道。

　　“你是何人？”秦川见陈天一态度恶劣，并不回答他，却反问一声。

　　旁边的庄强立刻发话了：“大胆！此乃我们通天剑派掌门之子，碧焰郎君陈天一陈公子。今日大驾光临你们羽化阁，还不快快行礼问好！”

　　苏浅雪在一旁看着庄强这狐假虎威的样子，极为鄙夷，忍不住开口说道：“姓庄的，你不但人品恶劣，脑子也愚蠢。我家公子是掌门，你家公子是掌门之子，谁该向谁行礼，难道不是一目了然吗？”

　　旁边围观的众多修士，听到苏浅雪巧玩文字游戏，戏弄庄强和那碧焰郎君，登时一阵哄堂大笑。

　　陈天一本来还在背着装腔作势，听了这话，登时气得七窍生烟：“别以为你是女人就可以肆无忌惮，惹怒了本公子，三年之后，定要将你先奸后杀！”

　　听到陈天一说话如此粗俗下流，秦川脸上也浮现起了怒意：“姓陈的，嘴巴放干净点！今日乃是我羽化阁开张大喜的日子。你若肆意在此捣乱，本掌门随时可以找中央城执法队来收拾你！”

　　陈天一冷笑连连，说道：“中央城里，是有不准捣乱经营的规定，但是却没有开张之日不准上门挑战的规定！本公子只是在此下战书而已，谁想进去买东西的，尽管去买！”

　　在场的众多修士，自问本门并没有抗衡通天剑派的实力。此时陈天一杀气腾腾地站在门口，谁有胆子冒着得罪通天剑派的危险，进羽化阁中买东西？

　　陈天一也正是吃准了这一点，打着挑战的名头干扰羽化阁的生意，并没有直接触犯中央城中的规定。对方要是不答应，生意就别想做下去。

　　秦川将目光凝聚在陈天一的身上，陈天一的基本信息，立刻在他的眼前显现出来：

　　姓名：陈天一

　　门派：通天剑派

　　职位：内门护法弟子

　　修为：筑基前期

　　灵根属性：火

　　神通：碧焰灵蛇芒

　　咦？神通？掌门系统的查看功能，居然多了一项神通显示？

　　这一查看之下，秦川不禁大为讶异。不过略微一想，他也就明白过来。想必是自己修炼提升到筑基期之后，查看功能也随之获得了增强。不但可以查看姓名、修为、灵根等基本属性，现在连对方修炼的是何种神通，也可以一并查看得到。

　　只不过自从晋升到筑基期之后，秦川还一直没有使用过查看功能，因此直到现在才发现功能的增强。

　　当然，这是一个极好的消息。对对手的信息掌握得越充分，获胜的把握就越大。

　　而且，看到陈天一的神通碧焰灵蛇芒，秦川立刻想到了当时在虚渊之中，使用蚀骨莲花火神通的夜叉大统领。

　　火属性的神通，对至阳飞剑来说，简直就是大补品啊！陈天一前来挑战，根本就是学雷锋做好事，送宝送到家门口！

　　成功迈入筑基期之后，秦川连日勤修，对大寂灭玄金剑气这门无上神通，已经略有掌握。虽然还不能完全将剑气凝炼到如若实质的状态，但是剑法比以前精妙了许多倍，辅助催动至阳飞剑，也更有杀伤力。

　　另外，门派特殊建筑——试炼之门中，积攒了大量的精元可供他吸纳。吸纳之后，法力雄浑程度，大大提升。

　　邱成风和秦川同日筑基成功，但是法力雄浑程度，已经被享受试炼之门特权的秦川远远甩开。

　　当初邱成风刚刚进入羽化门的时候，实力可是远在秦川之上的。但是现在，即使秦川不靠至阳飞剑和明阳玄甲，也完全可以正面战胜邱成风。

　　早在数日之前，原本受损的明阳玄甲，便已被邱成风修复完毕。以目前的实力，再加上两件灵器辅助，要应对一个筑基前期修士的挑战，秦川充满自信。

　　提升境界、提升法力的同时，也多多积攒实战经验，这样才会真正变得强大。这个陈天一，既然送上门来，那就索性拿他当试剑石了！

　　想到这里，秦川毫不犹豫，手掌一挥，登时发出一道若隐若现的金色剑气，“叮”的一声，将插在“羽化阁”匾额上的匕首给斩落下来，陈天一的挑战书，也在剑气侵袭之下，化为粉碎。

　　“你的挑战，本掌门应了！咱们这便登上天刑台，一决高下！”

　　陈天一见秦川开口应允，立刻仰天大笑：“哈哈，很好！上了天刑台，你的尸体会让你们羽化门的其他人，学懂什么叫做‘天高地厚’的！”

　　抛下这句话后，陈天一立刻迈开步伐，当先朝位于城中心地带的天刑台走去。秦川也随之走出羽化阁，同样朝天刑台走去。

　　“掌门师兄，一定要小心啊！”一上天刑台，就是不死不休。苏浅雪虽然十分相信秦川的实力和判断力，但还是难免担心起来。

　　加入羽化门这些年，和秦川并肩前进，发展门派，苏浅雪早就发现，不知道从何时起，这位英明神武的掌门身姿，早已经深深烙进了自己的心底。他的安危，甚至比自己的安危还要重要。

　　苏浅雪的一腔柔情，秦川岂会感觉不到？回头对她笑笑，无比自信地说道：“放心吧，浅雪。活着下来的那个人，一定是我！”

　　孙金鹏也上前两步，说道：“秦兄，天刑台外，我等你的好消息！”

　　秦川呵呵笑道：“最好备下酒菜，咱们痛饮一场！”

　　说罢，转而大踏步而去。

　　天刑台，乃是中央城里面，极为重要的建筑之一。城内不许斗殴，各门各派之间若有仇怨，一律要上天刑台解决。

　　天刑台上的决斗，可以一对一单打独斗，也可以多人群战，不设限制。

　　双方发生战斗的时候，可以选择允许其他人旁观，也可以选择不允许旁观。在允许旁观的情况下，围观者还可以参与赌局，下彩头，赌胜负。天刑台上决斗的获胜方，也可以获得一定的分红。

　　总之，仙道联盟之中，围绕天刑台而产生的规矩颇多，赚钱手段也颇多。不过，此番秦川和陈天一之间的决斗，选择的却是不允许旁观。

　　陈天一的意图是杀一儆百，允许旁观，但是秦川却不想将自己身上的秘密过多泄露，因此不允许旁观。

　　二者决斗，只有共同允许旁观的情况下，外人才可旁观。只要有一人反对，那么天刑台便会设置成不可旁观。

　　不过，秦川和陈天一之间的冲突，早已经吸引了很多人。大家都涌到天刑台之外，期待着第一时间获得胜负的消息。

　　苏浅雪、孙金鹏等人，自然也跟着一起来到了天刑台。

　　天刑台，顾名思义，就是一个占地十分广阔的高台。整个高台均有特殊石材建造而成，不但极为坚韧，不怕法宝轰击，而且还能够吸收修士发出的强大法力。从建成到现在，天刑台上不知道已经发生过几千几百场战斗，依旧完好无损。

　　现在，巍峨广阔的天刑台上，秦川和陈天一之间相隔百步，冷冷对视。不过台下的众多修士，却完全看不到台上的情形。因为天刑台的负责人员，已经启动阵法，完全将台上的情形屏蔽起来。

　　陈天一首先开口嘲讽道：“姓秦的，怎么连让人旁观的勇气都没有？难道死了之后，你还害怕丢脸吗？”

　　“多说无益。睡死谁活，手底下见真章吧！”秦川冷冷地说了一句，首先亮出了自己的法宝。

　　不过，这次他亮出来的法宝，只是一柄从四无宗宗主金雨轩手里缴获而来的飞剑，属于顶级法器级别，并非至阳飞剑。一来用大寂灭玄金剑气进行实战，更有利于日后的修炼提升，二来也可以麻痹陈天一，在最佳的时机，对他进行毁灭性的打击。

　　果然，陈天一看到秦川亮出来的，只是一柄顶级法器，顿时满脸不屑的神色。身为通天剑派掌门之子，他的手上，却是拥有一柄下品灵器级别的法宝。

　　不过，陈天一也同样没有立刻动用法宝。只见他凝神深吸一口气，原本略显苍白的脸皮，顿时被一阵碧绿的颜色所笼罩。紧接着，他双手合拢，大喝一声，两条如同长蛇一般的碧绿火焰，顿时从手心迸发出来，绕着身躯，飞速地游动不止。

　　这两条碧焰长蛇，正是陈天一所修的神通——碧焰灵蛇芒所化。

　　碧焰灵蛇芒，火属性小神通，火焰灵动诡秘，而且富含毒性。一旦被沾染，便如附骨之蛆一般，不把敌人的肉身全部焚烧干净，是不会熄灭的。

　　碧焰灵蛇芒修炼到大成，可以形成七条碧焰长蛇，不论攻击还是防守，均十分厉害。

　　陈天一此时修成的碧焰长蛇才两条，只是小成而已。不过他认为，用来对付刚刚迈入筑基期的秦川，已经足够了！

　　碧焰凝成，陈天一再次大喝，法力滚滚催动，朝秦川扑杀过来。两条碧焰长蛇在虚空之中游走的速度越来越快，交织出一道耀眼的碧色大网。

　　秦川丝毫不惧，心中大寂灭玄金剑气心法流转，张口一吐，一道淡金色的气息顿时被喷吐在飞剑之上，给飞剑镀上了一层朦朦的金光。

　　有了金光加持，这飞剑仿佛也具有了灵性，挥舞起来，分外得心应手。

　　秦川迎上陈天一，剑法如同长江大河一般滔滔而来。

　　虽然他修炼大寂灭玄金剑气的时日还很短，但是大寂灭玄金剑气乃是无上级别的神通，精妙程度，远远超过碧焰灵蛇芒。因此一剑战双蛇，丝毫不落下风。

　　陈天一见秦川剑法居然如此精妙，尤其出剑速度，异乎寻常的快，让他心中不禁惊诧。本以为这种刚刚加入仙道联盟的小门派修士，就算迈入筑基期，估计也弄不到神通进行修炼。哪知道现在秦川施展出来的金属性神通，居然比自己的碧焰灵蛇芒还要精妙深奥！

　　莫非，这羽化门，也是一个有历史、有底蕴积累的门派？

　　不过不管如何，这秦川毕竟才刚刚迈入筑基期而已。对神通的运用，远远不如自己纯熟。仅凭这一点，就足以将他斩落天刑台下！

　　想到这里，陈天一神色一冷，体内法力滚滚不息，暴喝道：“尝尝我的‘双龙抢珠’！”

　　两条碧焰长蛇，原本只有三四尺长，在法力催动之下，竟然暴涨一倍，蜿蜒扭曲着，迅速朝秦川扑了过去。

　　周围的空气，似乎都被这两条碧焰长蛇给烫的沸腾起来，热浪一波接一波地朝秦川喷涌过去。和两条碧焰长蛇的攻势相呼应，声势惊人。

　　秦川不敢大意，同样狂猛催动法力，飞剑上的淡金色剑芒，也凝聚得更加绵密、清晰。手臂挥舞，眨眼间已经刺出了上百剑，每一剑都精准地刺在两条碧焰长蛇之上，将那浑然一体的紫焰，都刺得似乎有些散乱起来。

　　只可惜，秦川神通修炼的时日太浅，隐约凝聚而成的剑芒，根本无法跟两条温度奇高、蕴含毒性的碧焰长蛇相抗衡。长剑虽然将碧焰刺得散乱，但是碧焰也成功穿透了剑芒的防护，沾染在飞剑之上。

　　顿时，一阵“嗤嗤”的怪声响起。顶级法器级别的飞剑，竟然被碧色火焰给腐蚀了起来！

　　“哈哈哈哈，偏门小派的穷主人，拿着柄破烂法器，就想跟本公子抗衡么？今天定教你浑身血肉，全部化灰！”

　　“碧焰一体，双蛇绞杀！”陈天一手掌一拍，法力喷涌而出。与此同时，两条碧焰长蛇，忽然间全部缠上了秦川手中的飞剑，同时两条火焰，盘旋交织，合为一体，发出了极为强劲的绞合之力。

　　既有高温腐蚀，又有强力绞合，顶级灵器级别的飞剑，竟然无法承受。只听“嗤嗤”声不绝于耳，一柄完好无损的飞剑，眨眼间便被化成了一滩铁水！

　　而双蛇绞杀的威力，远远没有耗尽。合二为一的碧绿色火龙，沿着长剑，闪电般朝秦川的手臂吞噬过去。

　　秦川大吃一惊，赶紧弃剑闪避。可惜已经迟了。火龙的长蛇，已经沾上了他的衣衫，顿时只听“呼”的一声，浑身衣衫，竟然在碧焰舔舐之下，瞬间化为灰烬！


第225章 不解释

　　陈天一的碧焰灵蛇芒，乃是采集诸多异种火焰，再融合多种蛇妖剧毒，凝炼而成的神通。修炼过程之中，身体要遭受极大的痛苦折磨，但是一旦练成，则威力极大。

　　现在，陈天一看到火焰长蛇毁掉秦川的法器，并且蔓延到他的身上，登时心中大为得意起来。只要被碧焰沾身，别说是筑基前期了，就算是筑基大圆满，也得身死道消！

　　嘴角含着残忍而得意的笑容，陈天一已经开始等待着秦川痛苦嘶叫、满地打滚的情形。

　　哪知道，事情的发展，却并没有按照陈天一的剧本往下演。当碧焰长蛇烧掉秦川浑身衣服的时候，秦川身上，猛然爆起一阵强烈的银色光芒。银光瞬间在体外凝结而成一件护身铠甲，将秦川上上下下，全部掩护其中。碧焰长蛇烧到银色铠甲上之后，竟然被上面散发出来的力道，猛然弹开！

　　陈天一虽然向来高傲自大，但身为通天剑派掌门之子，还是有一些见识的。一看到银色铠甲，立刻惊讶地叫了一声：“灵器！”

　　秦川的衣服虽然被烧，但是明阳玄甲现形出来，覆盖全身，非但不显得狼狈，反而额外增添一股英挺气质。他舒展一下双臂，感受着明阳玄甲护住周身的舒服感觉，冷冷地对陈天一说道：“算你识货。我有灵器护身，你的碧焰灵蛇芒，休想伤到我分毫！”

　　嘴上虽然毫不示弱，但是秦川的心中，此时却忍不住暗暗惊叹。陈天一修炼的碧焰灵蛇芒，虽然只是小神通，但是他对碧焰的操纵，十分精妙。要不是有明阳玄甲护身，今日自己恐怕要吃一个大亏！

　　当然，秦川知道，自己之所以落入下风，完全是修炼神通时日太短的缘故。日后只要自己潜心钻研大寂灭玄金剑气，这一门无上级神通，绝对会发挥出比碧焰灵蛇芒恐怖十倍、百倍的威力。

　　“姓秦的小子，想不到你才刚刚入盟两个月，居然便拥有这么多好东西！本公子对你，倒是越来越有兴趣了。不过，匹夫无罪，怀璧其罪，三年之后，我们通天剑派，一定会第一时间杀上羽化门，将你们全派屠戮干净，作为迎接你们脱离保护期的礼物！”

　　通天剑派也是从新成员时期过来的，陈天一很清楚，刚刚入盟的时候，几乎每个门派都处于苦苦挣扎的边缘，能够保住门派不灭亡，已经不错了，断不可能得到太大的好处。肯定没有钱在藏宝天阁或者中央城里，购买神通、灵器等宝物。

　　可是这羽化门掌门秦川，不但使用的神通大为精妙，而且竟然还有灵器护身。这实在是一只大肥羊。

　　陈天一已经打定主意，今天杀了这姓秦的，回去之后还要禀告父亲，密切关注羽化门这个门派，一旦三年新成员保护期结束，立刻杀上他们老窝，劫掠一切宝物！

　　听着陈天一这恶毒的话语，秦川冷笑起来：“想要杀人夺宝，可以。但前提是，你今天能够活着走下天刑台！”

　　“哈哈哈哈，你以为有件下品灵器护身，就可以肆无忌惮了吗？本公子同样不缺宝贝！”陈天一仰天狂笑一番，猛然手腕一挥，手底迸发出一阵强烈的红色云气。红云之中，有一个圆溜溜如同手镯一般的法宝，在不停翻腾，引起红云周围的天地元气，都随之滚滚波动，形成一阵又一阵的气浪。

　　这法宝一现身便如此声势，看来绝非凡品。秦川一边想着，一边将目光凝聚在那镯子之上。镯子的信息立刻在他的眼前呈现出来：邪云金刚镯，下品灵器。

　　居然是一件灵器级别的法宝！自从接掌羽化门以来，秦川遇敌无数，今天，还是他第一次看到对手使用灵器。

　　不过想想这也没什么不正常。对于小门派来说，灵器级别的法宝珍贵难得，但是通天剑派，乃是拥有众多筑基期修士的大门派。陈天一身为掌门之子，手上有一件灵器，也在情理之中。

　　陈天一亮出宝贝之后，眼神之中开始浮现起阴狠残忍的神色，冷冷地说道：“碧焰灵蛇芒破不了你的护身宝甲，就让你尝尝我的邪云金刚镯！”

　　话音一落，法力立刻大肆运转起来。邪云金刚镯光芒四射，云气滚滚，闪电般砸向秦川。

　　这邪云金刚镯，乃是以中州大陆东海海底七彩沙，外加首阳山精铜反复淬炼而成的法宝。施展起来，金刚镯周围彩云缭绕，迷惑敌人的视线，而金刚镯本身，则速度超快，并且蕴含极大的力道。一旦被击中，登时便是肉身碎裂，鲜血四溅的下场。

　　此时邪云金刚镯出手之后，秦川立刻便感受到了一股巨大的力道在周身荡漾开来，仿佛有三山五岳当头压下来一般。虽然明阳玄甲防护功能很强，但是秦川也不敢硬碰硬。连忙法力运转全身，进行闪避。

　　秦川修炼的无上级别神通，大寂灭玄金剑气，不但攻击锐利，而且有提升速度的效果。虽然现在刚刚入门，但是自身的速度已经远远超越一般的筑基前期修士。只见他身形微微一晃，已然径直挪移到七尺之外。

　　几乎在同一时间，邪云金刚镯已经狠狠地砸在了刚才秦川站立的地方。

　　只听“轰”的一声，裹挟着一大片云气的金刚镯，砸在天刑台上之后，发出了巨大的响声。云气滔滔，火星迸溅。

　　连已经闪避到七尺之外的秦川，都感觉到巨大的气浪朝自己席卷过来，头发随风飘荡。但是天刑台却安然无恙，果然材质奇特，不怕法宝轰击。

　　“小子，逃命的速度倒是不错。不过本公子今天倒要好好看看，你快，还是我的金刚镯快！”陈天一脸色狰狞，说了一句之后，立刻重新催动邪云金刚镯，朝秦川展开肆无忌惮的轰击。

　　虽然邪云金刚镯带给秦川的压力实在不小，但身怀至阳飞剑，他倒也不是太担心。

　　也好，就在这邪云金刚镯的轰击之下，好好历练历练大寂灭玄金剑气中的瞬杀大法吧！秦川凝定心神，大寂灭玄金剑气第一篇中记载的瞬杀大法法诀，顿时开始在心中流淌起来。

　　大寂灭玄金剑气作为无上级别的神通，一旦修炼有成，拥有超强的杀敌手段。其中，瞬杀大法，便是神通秘籍前几页上记载的法门。

　　只要将剑气修炼到一定程度，便可修成这瞬杀大法。所谓瞬杀大法，其实就是快到了极点的斩杀之术。眼睛一眨，便可将对手斩于剑下，速度之快，闪电难及。

　　秦川现在虽然才刚刚凝炼剑气，还达不到瞬间斩杀敌人与剑下的程度，但是融于身法之中，速度也快的异常。

　　陈天一催动邪云金刚镯，带起道道红云、金光，对秦川发起了闪电般的连番轰击。但是秦川心中瞬杀大法口诀流转，身形快如鬼魅，忽东忽西，忽南忽北，简直如同一道不可捉摸的影子一般。

　　在这种惊险的环境之下历练身法，和平日里在门派中的修炼完全不同。危机越大，反而越能激发自身的潜能。刚开始的时候，邪云金刚镯有好几次都擦身而过，差点便对秦川造成伤害，但是到了后来，秦川对瞬杀大法的领悟越来越深，法力运转越来越顺畅，已经可以轻松闪避邪云金刚镯的每一次当头轰击。甚至身形都渐渐变得飘逸、潇洒起来。

　　而陈天一这一边，看到自己巨量消耗法力，连番轰击，居然无法奈何得了秦川，心中不禁又惊又怒。

　　他实在想不到，秦川除了拥有灵器，竟然还拥有如此精妙的身法！在邪云金刚镯快逾闪电的轰击之下，还能够从容躲避！

　　这家伙，身上的好东西看来真的不少！

　　不过，陈天一绝对不信，自己一个筑基前期巅峰，随时有可能踏入筑基中期的修士，会奈何不了一个刚刚晋升的人。

　　今天就是拼着法力大损，也要将这可恶的家伙化为飞灰！

　　陈天一咬了咬牙，伸手朝邪云金刚镯一指，原本连环轰击的镯子，忽然停止下来，悬浮在空中，不停旋转，散发出一波又一波粉红色的云彩，煞是好看。

　　不过，秦川置身于邪云金刚镯法宝威力的笼罩之下，却没有心情欣赏这美景。因为他已经感觉到，这镯子散发出来的气息，越来越强大，越来越狂猛。接下来的一击，想必要比之前恐怖十倍百倍！

　　在陈天一疯狂的法力灌注之下，转瞬之间，邪云金刚镯已经变得有秦川周身方圆十丈的范围之内，竟然已经完全被彩色的云气所笼罩，连视线都变得有些模糊起来。

　　不过，陈天一并没有到此为止。忽然双手向前一推，五指箕长，强大的法力喷涌而出，再次凝聚成两条碧焰长蛇。

　　这两条碧焰灵蛇芒，却并不是向秦川发动进攻，而是飞到了邪云金刚镯之上，与镯子合二为一。

　　顿时，原本闪烁着粉红色光芒的邪云金刚镯，眨眼间变成了碧焰滔滔、烈火熊熊的奇异状态。陈天一的法宝和神通融合，居然发挥出了更加强猛的气息！

　　“姓秦的，你给我去死！”

　　当看到邪云金刚镯，完全陷入了碧焰的燃烧中之后，陈天一猛然暴喝一声，疯狂催动镯子，朝秦川轰击过去。

　　这一次的轰击，速度比之前快了一倍有余。以秦川目前初修瞬杀大法的实力，根本来不及闪避！

　　不过，秦川本来也已不打算闪避！

　　在邪云金刚镯裹挟着碧焰灵蛇芒的威力，一起轰击过来的同时，秦川手中，也猛然爆起一阵耀眼的金光。正是秦川手中的压轴法宝——至阳飞剑！

　　吞噬了夜叉大统领三朵蚀骨莲花火，又经过邱成风的二次淬炼，此时至阳飞剑已是中品灵器，不论品质还是气势，都要胜过邪云金刚镯一筹。

　　此时飞剑一出，金光升腾，如同曜日当空。原本奔腾翻滚的红云，竟然立刻被金光掩盖住了颜色！

　　秦川自知法力要比陈天一弱，此时双手握剑，全力迎击邪云金刚镯。

　　只听“叮”的一声，至阳飞剑的剑尖，不偏不倚，精准地刺在邪云金刚镯之上。虽然堪堪阻住了邪云金刚镯的轰击的，但是强大的力道，如同潮水一般，沿着飞剑剑身朝秦川双臂蔓延过来。

　　秦川只觉得双臂发麻，气血翻涌，不过还是咬紧牙关，全力抵抗。

　　“居然又是一件灵器！”当陈天一看到秦川亮出至阳飞剑，抵住自己的邪云金刚镯之后，简直惊诧的要跳起来。

　　一个刚刚入盟的小门派，能够拥有一件灵器，就已经足够让人意外了。现在居然亮出了第二件，这简直让人不可思议！

　　不过，不怕你法宝多！杀了你，所有的法宝都是我的！

　　陈天一脸上浮现起贪婪而残忍的笑容，一面继续疯狂催动邪云金刚镯，给秦川施加巨大的压力，一面忽然张开口，朝金刚镯上那团熊熊燃烧的碧焰吹了一口气：“双蛇绞杀！”

　　话音一落，碧焰登时从邪云金刚镯上游离出来，重新化成两条碧焰长蛇，沿着至阳飞剑的剑身，搅扰纠缠着，飞速朝秦川手臂上蔓延过去。

　　秦川此时正竭力抵抗邪云金刚镯的压迫，绝对不敢松手。一旦松手，立刻将被金刚镯击中，吐血而亡。

　　但是如果不松手的话，碧焰双蛇沿着飞剑绞杀过去，立刻就会将他的手给烧成飞灰。因为手部是裸露在外的，并没有护身宝甲防护！

　　想到这些，陈天一仿佛已经看到了胜利的曙光。毕竟，自己的法力远远强于秦川，法宝加神通双双施展，绝不可能压制不住他！

　　然而，让陈天一万万没有想到的是，两条碧焰长蛇蔓延到至阳飞剑上去之后，刚刚用力一绞，顿时如同没入了无底深渊一般，彻底消失无踪了！

　　而且，陈天一体内顿时产生了一阵空荡荡的感觉，居然和这两条碧焰长蛇，完全失去了感应！

　　这、这、这是怎么回事？两条碧焰灵蛇芒，乃是陈天一历尽千辛万苦凝炼而成的，和自身法力完全一脉相承，绝不可能感应不到！

　　可是，体内那股空荡荡的感觉，却越来越强烈，甚至导致全部的法力都衰弱下去，再也无法催动邪云金刚镯压迫秦川。

　　只听“哇”的一声，陈天一猛然张口，鲜血狂喷。同时身形虚浮，蹬蹬蹬接连后退七八步，扑通一声，跌倒在地。

　　与此同时，“叮”的一声，邪云金刚镯失去主人的法力支持，掉落在地上。

　　方才至阳飞剑上传来的那股如同泰山压顶一般的强大压力，自此也烟消云散，消失无踪。

　　不光如此，至阳飞剑之中，还有一股精纯而强猛的力道，顺着手臂，不停地涌进秦川体内。在这股力量的滋养之下，原本几乎已经消耗殆尽的法力，迅速增强起来，在体内循环往复，生生不息。

　　刚才力拼陈天一，本来秦川的身体已经受了创伤。但是此时法力运转，伤势一扫而空，精神无比振奋。

　　同样的，至阳飞剑也如同吃了什么大补品一般，剑身微微震颤，发出悦耳的嗡嗡之声。

　　“这……这……这到底是怎么回事？我的碧焰灵蛇芒呢？我的碧焰灵蛇芒呢？”陈天一嘴角溢血，脸色苍白，用尽力气朝着秦川嘶吼。

　　秦川扬了扬手中的至阳飞剑，淡笑着说道：“你的碧焰灵蛇芒？被我的飞剑给吃了。”

　　“吃了？这……这……这……怎么吃的？”

　　秦川缓缓地摇了摇头：“不解释。”

　　接着，手中的至阳飞剑再次举起。又吞噬了两条碧焰灵蛇芒的至阳飞剑，剑身上闪烁的光芒更加复杂、神秘、美丽。

　　可是，现在陈天一什么也看不到，他唯一能看到的，只有恐惧。

　　“不要……不要！不要杀我！我乃是通天剑派掌门之子，杀了我，三年之后，我父亲一定会灭你羽化门满门老幼！”

　　秦川冷冷道：“或许吧。但你是永远没机会看到了！”

　　话音一落，金光暴闪。至阳飞剑锐利的剑锋从陈天一的脖颈出划过，顿时他的头颅远远飞出，鲜血喷洒了一地。

　　秦川并没有急着离开，先是将陈天一的下品灵器邪云金刚镯收归己有，然后又从他的尸体上搜检出他的储物袋，然后才淡然转身，缓缓走下了天刑台。

　　天刑台周围，至少聚拢了上百名各门各派的修士围观。此时看到秦川昂然走下天刑台，顿时发出了嗡嗡嗡的议论之声。那些被通天剑派欺压过的小门派修士，甚至一齐鼓起掌来。

　　通天剑派的内门弟子庄强，当然也在人群之中。本来他以为，陈天一斩杀秦川，不说是小菜一碟，至少也是十拿九稳。哪知道，现在走下来的人，居然是秦川。他登时感觉晴天霹雳，阵阵在耳：“姓秦的，我们……我们少掌门呢？”

　　秦川淡淡道：“天刑台上，等你收尸。”


第226章 骗灵器

　　庄强见到从天刑台上走下来的人是秦川之后，心中已经知道不好。但是仍然不敢相信陈天一已经死了。

　　听了秦川让他收尸的话之后，庄强立刻冲上天刑台，果然看到陈天一已经身首异处，死得不能再死了。

　　庄强简直惊恐万分。陈天一不但是通天剑派的少掌门，而且是年青一代弟子中，修为最高的一个。今日死在这里，他也要担上天大的干系！

　　庄强忍住剧烈跳动的心脏，先将陈天一的尸体收了起来，然后冲下天刑台，伸手指着秦川，用颤抖的声音说道：“姓秦的，你竟然真的杀了我们少掌门！你死定了，你死定了！你们羽化门全派老小，全都死定了！”

　　秦川根本懒得理会庄强这种跳梁小丑，一手拉着苏浅雪，一手招呼孙金鹏：“走，到我们羽化阁中，大家好好喝上一场，庆祝今天开张大吉！”

　　三人并肩转身，扬长而去。

　　庄强又气又惊，不过知道事关重大，半刻钟也不敢耽误，连忙赶往通天剑派在中央城中的传送阵，火速返回通天剑派。

　　通天剑派门派所在地，名为“剑山”。剑山山如其名，不论是主峰还是副峰，都挺拔陡峭，如同出鞘长剑一般，直插云霄，颇有气势。

　　通天剑派在剑山之上，已经发展经营了数十年。门派中共拥有筑基中期修士两名，筑基前期修士五名，其余练气期弟子更是众多。

　　在仙道联盟一星区域，通天剑派的实力仅仅处于中游水平。不过这样的水平，用来压迫新入盟的门派，绝对是绰绰有余的。

　　正是因为如此，庄强在中央城里的敲诈勒索行为，才会无往而不利。

　　但是，正所谓常在河边走，哪有不湿鞋。想不到今天碰上秦川这个硬茬子，不但敲诈勒索不成，还搭上了少掌门的性命！

　　此时，庄强已经预料到，自己将这个消息上禀门派之后，绝对会面对无比剧烈的雷霆怒火。但是隐匿不报，他更是不敢。只得一边擦汗，一边驾御飞行法器，火速登上剑山。

　　身为门派内门弟子，庄强可以直接登上通天剑派主峰。上了主峰之后，他直奔门派大殿，寻找掌门，却从轮值弟子口中得知，掌门因为有要事，已经下山去了，不知哪一天才会返回门派。

　　庄强不禁急得满头大汗，这种大事，实在不敢耽搁，想来想去，只得去禀报掌门夫人。

　　通天剑派门派之中，达到筑基中期修为的修士共有两名。其中一名是掌门陈远扬，另外一名便是掌门夫人王灵芝。

　　王灵芝虽然是女流之辈，但是修为却还在丈夫陈远扬之上，在通天剑派中，极有发言权。另外，她也极为溺爱自己的儿子陈天一。

　　通天剑派之中，共有灵器级别的法宝两件。其中一件，在掌门陈远扬手中。另外一件邪云金刚镯，本来属于王灵芝，但她却出于对儿子的疼爱，给了陈天一，不惜自己使用法器级别的法宝。

　　现在，庄强前来拜见了王灵芝，不敢隐瞒，从自己受陈天一指使，在中央城里敲诈新开的店铺，到秦川不受威胁，再到陈天一和秦川上天刑台决斗，最终身首异处的事情，原原本本地讲给了王灵芝听。并且将陈天一的尸体取出，呈给王灵芝看。

　　王灵芝一见儿子尸体，简直差点当场昏厥过去。伏在尸体上痛哭一场之后，立刻跺脚而起，咬牙切齿，煞气冲天：“畜生不如的羽化门！居然敢杀我儿子，老娘让她全派上下，血流成河！”

　　虽然整件事情，乃是陈天一作恶在先，而且上天刑台决斗，双方又是你情我愿，生死自负，但是王灵芝哪里会管这些。

　　别人的性命，在她眼里如同草芥，但她儿子的性命，却看得比自己的性命还重。本来，当初给儿子取名的时候，寓意便是“天下第一”。

　　哪知道现在儿子还没成长为天下第一修士，居然便已经半路夭折。王灵芝此时心中，恨不得生吞活剥了秦川。

　　吩咐身边弟子，将陈天一的尸体好好装殓起来，王灵芝怀着满腹的仇恨，狠狠地踢了庄强一脚，咬牙切齿骂道：“你这该死的东西，还不前面引路！等我教训了姓秦的，回来再跟你算账！”

　　这一脚王灵芝动用了真元，庄强被她踢中，疼痛万分，感觉骨头都要折断了。但是却丝毫不敢吱声，连忙一拐一瘸地走在前面带路。

　　王灵芝又招来四名内门弟子，通过传送阵，一路杀气腾腾地奔向秦川的羽化阁。

　　和陈天一在天刑台上的决战，让羽化阁在方圆一带，登时名气大增。此时虽然已是中午时分，但是阁中的生意依然非常好，有近十名修士，正在羽化阁中挑选货物，讨价还价。

　　王灵芝杀气腾腾，怒火满胸，冲进羽化阁，立刻放声大吼：“姓秦的，你给我滚出来！敢杀老娘的儿子，老娘定要将你碎尸万段，生吞活剥！”

　　众多修士立刻明白，这乃是通天剑派得知陈天一的死讯，上门寻仇了，一个个害怕惹火烧身，赶紧走出羽化阁，在外面远远地围观。

　　羽化门中的弟子，也连忙进入后堂，将消息禀报给正在和孙金鹏、苏浅雪二人吃饭的秦川。

　　秦川在杀陈天一的时候，便已经做了个充分的思想准备。此时见通天剑派上门兴师问罪，并不意外，神态安然，慢慢走到前厅。

　　王灵芝见秦川走过来，瞪着已经充血的眼睛，盯着他问道：“你就是那姓秦的？”

　　“不错，我便是羽化门掌门，秦川。你在我羽化阁中喧哗叫嚷，又是何人？”秦川面无表情地反问。

　　“我是何人？我便是通天剑派掌门夫人王灵芝，被你杀死的陈天一的母亲！”

　　“王道友，今日之事，谁是谁非，你在周围店铺中打听一番，便可知晓。不是我秦某人残忍好杀，实在是被你们通天剑派弟子欺上门来，不得不出面应对。再说，天刑台上的赌斗，生死各安天命。身为仙道联盟的修士，我想这规矩你一定知道。”秦川对着暴怒无比的王灵芝，言辞冷静，有条有理。

　　当初庄强上门敲诈，被吓走后又找来陈天一继续挑衅，秦川便已经知道，不论如何，通天剑派这个仇家是结定了。

　　陈天一口口声声三年后要灭亡羽化门，秦川杀他自然也不会手软。此时跟王灵芝解释，也不是被对方筑基中期的气焰震慑到，只是要完全占据“理”字。

　　王灵芝此时哪能听进秦川的话，怒骂道：“狗一样下贱的东西，竟然跟老娘讲规矩？你也配！敢杀我儿子，我定要将你羽化门满门屠尽，鸡犬不留！”

　　秦川本来也没奢望王灵芝能够明辨是非，此时听她泼妇骂街，也并不意外，只是淡淡说道：“就算你实力再强，想要屠尽我羽化门满门，也得等到三年之后。至于现在，请你离开羽化阁。否则的话，我会立刻招来中央城执法队，告你扰乱经营！”

　　“执法队又如何？就算万法仙尊亲临此地，老娘也不怕！来人，给我砸了这羽化阁！”王灵芝张牙舞爪，状若疯魔。

　　“夫人，砸不得！砸不得呀！一旦惊动执法队，我们吃不了兜着走！”王灵芝要发疯，庄强可不疯，一听她命令砸店，大吃一惊，连忙上前劝告。

　　话音刚落，只听“啪”的一声，王灵芝一巴掌已经甩到了庄强的脸上：“狗一样的东西，老娘用得着你来提醒吗？”

　　庄强被一巴掌打得嘴角流血，却半声也不敢吭，捂着脸站到一边。

　　王灵芝虽然嘴上嚣张叫嚷，其实也并不敢真的违反中央城的规矩，转过头去，狠狠盯着秦川，说道：“姓秦的，现在由得你得意。不过我保证，早晚有一天，让你死的比谁都难看！我们走！”

　　王灵芝扔下一句诅咒，率领几名弟子离开了羽化阁。秦川望着他们的背影，冷笑一声，也重新返回后堂。

　　后堂之中，孙金鹏长叹一声，说道：“秦兄，事情恶化到这一地步，日后通天剑派跟你们羽化门，绝对是不死不休了。”

　　秦川微微笑道：“孙兄，你错了。其实从我拒绝接受庄强的敲诈勒索开始，就已经是不死不休的局面了。你想，整个仙道联盟，完全是弱肉强食的世界。通天剑派将我们新入盟的门派，完全当成肥羊来看待。不老老实实给他吃，他势必要杀一儆百，确保震慑力。因此，我杀陈天一，并不是恶化局势，反而是趁机削弱对方的实力。”

　　孙金鹏仔细一想，恍然大悟。脸上不禁浮现起佩服的神情，说道：“秦兄不但勇气过人，而且虑事周密，大局在握，孙某真是佩服之至。”

　　秦川道：“孙兄过奖了，这不过是秦某一向做事的原则而已。对朋友绝对仗义，对敌人绝不手软。”

　　王灵芝率众退去之后，秦川和孙金鹏、苏浅雪吃完了饭，也各自开始忙碌各自的事情。下午时分，秦川正打算和苏浅雪清算开业一天的收入，悉数纳入门派仓库，忽然，门外传来一阵脚步声。

　　秦川扭头看去，只见一个穿青袍、背长剑，留着三缕长髯的中年人，在几个随从的陪同之下，走进了羽化阁之中。细看此人面容，竟然和在天刑台上被秦川杀掉的陈天一，有五六分相像。

　　秦川心中了然，这个人，八成就是陈天一的父亲，通天剑派掌门！

　　将目光凝聚在来人身上，他的基本信息，立刻在秦川的面前呈现出来：

　　姓名：陈远扬

　　门派：通天剑派

　　职位：掌门

　　灵根：金

　　修为：筑基中期

　　神通：碧焰灵蛇芒

　　陈远扬……

　　果然是陈天一的父亲来了。

　　王灵芝中午刚刚来闹了一场退去，这陈远扬又来干什么？莫非还要再闹一场？

　　秦川知道，自己杀了对方的儿子，仇怨绝对无法化解。因此不动声色，静静等待对方出牌。

　　“这位道友，进我羽化阁来，不知有何需求？”苏浅雪虽然不能像秦川一样查看来人的身份信息，但是从秦川的神情变化之中，已经敏锐地察觉到了什么。秦川不说话，她则主动上前招呼。

　　陈远扬伸手捋了捋胡须，并不理会苏浅雪，反而朝秦川走过去，拱拱手说道：“在下通天剑派掌门陈远扬。这位青年才俊，想必便是羽化门秦川秦掌门吧？”

　　“原来是陈掌门到了。不错，在下便是秦川。”秦川也拱拱手，说道。

　　“在下近日来出门办事，今日下午返回门派，立刻便听到了犬子死于秦掌门之手的消息。按理说，天一乃是我辛辛苦苦二十年才养育成人的，死于秦掌门之手，我不气不怒绝不可能。不过，我向来也知道，犬子举止不端，行事恶劣，想说为他讨还公道，实在无言开口。更何况，秦掌门和犬子乃是在天刑台上公平比斗，生死各安天命。因此，在下思量再三，冤家宜解不宜结，希望秦掌门和犬子的冲突，不要发展成你我两派之间的斗争。这件事就到此为止，秦掌门你看可好？”

　　陈远扬身为通天剑派掌门，掌握着极强的实力。现在儿子被一个新入盟的门派杀掉，他居然说出这样一番和气的话，苏浅雪站在一旁，实在是觉得有些不可思议。

　　难道……这陈远扬，竟然是一个敦厚谦和，明了事理的人？

　　可是，如果他真是这样的人，又怎么能纵容儿子和门人，在中央城里敲诈勒索好几年？

　　陈天一和庄强的敲诈勒索行为，要说陈远扬不知道，苏浅雪是绝对不信的。再说，几年前也曾有过门派不受勒索，三年保护期过后，立刻被通天剑派灭门，这也是一个明显的佐证。

　　综合诸多条件，苏浅雪认为，这个陈远扬，恐怕敦厚谦和是假，装腔作势是真！

　　毕竟，再明了事理的人，得知儿子死了之后，也不可能保持如此冷静平和的态度。

　　他一定是心怀不可告人的目的，来羽化阁中表演来了！

　　对！一定是这样！希望掌门师兄，可不要被他虚伪的表演给蒙蔽啊！

　　苏浅雪暗暗在心中说道。

　　这时候，秦川也开始说话了：“陈掌门如此通情达理，秦某深感欣慰。事实上，我羽化门刚刚加入仙道联盟不久，无缘无故，绝对不敢去招惹像贵派这样的老牌门派的。实在是被人欺上门来，不得不出手自保。”

　　“秦掌门放心，我夫人那里，已经安抚妥当，日后，绝不会有通天剑派的人再找羽化门的麻烦。”

　　“双方能够化解冤仇，实在是再好不过。另外，不管怎么说，贵派少掌门，毕竟是伤在我手中，如果你我两派能够化解冤仇，我羽化门愿意献上一定的财物，作为补偿。”

　　听了秦川的话，陈远扬摆摆手说道：“秦掌门客气了，赔偿什么的，完全不必。只要肯将犬子手上的邪云金刚镯归还，在下便感激不尽。”

　　原来这陈远扬故作大度，真正目的是想骗回他们的灵器邪云金刚镯！哼，恐怕法宝刚一到手，他们通天剑派立刻就会撕掉伪装，重新翻脸！掌门师兄，千万不要上他的当啊！

　　这种时候，苏浅雪不适合插嘴，只能在心中暗暗着急。

　　其实，以秦川的智慧，看到陈远扬的反常表现，再听到他现在的一番话，怎么可能猜不出他的真实意图。邪云金刚镯乃是灵器级别的法宝，十分珍贵。留在羽化门，对羽化门的自保能力，将大大增强。而如果归还通天剑派，反而会让通天剑派拥有更强的力量来打击羽化门。这种蠢事，秦川绝对不会做。

　　陈远扬可以说得冠冕堂皇，秦川自然也会用同样的方法对付他：“陈掌门，邪云金刚镯乃是你们通天剑派之物，按理说完全应该归还。不过，令郎这几年在这一带，强取豪夺了很多门派的东西。现在诸多门派首脑，已经一致商议，决定将镯子卖了，换成灵石，平均分配给每一个人，用来弥补损失。因此归还之事，我也做不了主。我看不如这样，陈掌门便将令郎这几年敲诈勒索得到的物品，全部拿出来，归还周围各家店铺，然后，我再将邪云金刚镯归还，你看如何？”

　　“很好，很好。”陈远扬一边点着头，一边缓缓说着。不过，之前的谦和语气已经完全消失，取而代之的，是一股冰冷的仇恨语气，“秦掌门说话做事，滴水不漏，果真是英雄出少年！这等手段，敢对我通天剑派下手，也就不足为奇了！邪云金刚镯，我不要了，你就自己留着吧！希望这镯子在你手中，可以保你几日平安！”

　　说完之后，陈远扬袍袖一甩，冷哼而去。

　　秦川望着他的背影，也不禁冷笑：仅凭这点手段，就想骗回去一件灵器，未免想得太美了！

　　不过，他的心中，也暗暗戒备。相比起泼妇一般的王灵芝，显然陈远扬这种人更加阴险，更加难对付，自己日后，必须分外小心才行。

　　秦川和苏浅雪猜测的都不错，陈远扬自从得知儿子丧命秦川之手后，冷静分析一番，知道羽化门出于新成员保护期内，很难奈何得了秦川，上门威胁痛骂，毫无益处。因此，他才想出了这样一个主意，至少先将邪云金刚镯这个灵器骗回来再说。

　　哪知道，那姓秦的居然油盐不进，一番表演毫无用处，简直让陈远扬气炸了肺。

　　不过，身为加入仙道联盟几十年的老牌门派，陈远扬才不相信，自己会被一个毛头小子给拿捏住。就算处于新成员保护期内，要整死他也一样可以找到办法！

　　想到这里，陈远扬立刻对周围的弟子发出命令：“调转方向，不回剑山，去长河剑派！”


第227章 通风报信

　　秦川自信，以自己天灵根的资质，外加大寂灭玄金剑气这无上级别的神通，三年之后，正面抗衡一名筑基中期修士是没有问题的。

　　另外，羽化门的护山大阵——小乾坤杀阵，一旦启动运转，也完全可以正面抵御筑基中期的修士。再加上灵兽园中冲霄灵鹤、紫焰参商兽、冰寒参商兽三只灵兽，血脉珍稀，潜力巨大，三年的时间内，完全有希望晋升成为四级妖兽。

　　四级妖兽，实力大约介于筑基前期与筑基中期之间。有这几张底牌在手，秦川对于通天剑派这样一个拥有七名筑基期修士的门派，并没有任何畏惧的感觉。

　　他完全有底气三年之后和通天剑派正面抗衡，因此才丝毫不受庄强、陈天一的威胁。

　　不过，有底气并不等于盲目自大。尤其是陈远扬刚才到羽化阁中来表演了一把，虽然不成功，但是却让秦川清晰地认识到了他的狡诈一面。拥有这样阴险狡猾的敌人，绝对不能大意，必须随时保持警惕。

　　看来，返回门派之后，对《仙道联盟信息详解》这本书，还要仔细研读一番。里面关于通天剑派的记载，必须一字不漏地记下来。从现在便开始准备应对双方之间的战斗。

　　做好心理准备之后，秦川和苏浅雪仍旧将羽化阁一天营业情况盘点一番，又对阁中的几名弟子仔细叮嘱一番，然后便和苏浅雪携手返回了飞羽山。

　　接下来的几天里，秦川一边继续潜心修炼大寂灭玄金剑气，一边努力研读《仙道联盟信息详解》和地底世界详图这两份无比珍贵的资料。心中对于通天剑派以及虚渊世界，都有了更深层次的了解。

　　渐渐地，又是一个月的时间过去了，转眼之间，到了仙道联盟发布第三次历练任务的时间。

　　按照仙道联盟的规则，新门派加入之后，每个月都必须接受一次历练任务，如果其中任何一次任务失败，那么整个门派都将从此消亡。而如果能够成功完成三次任务，那么从此之后，每月一次的历练任务，将改为每半年一次。新门派所面临的紧迫局面，将从此得到一定程度的缓解。

　　所以，秦川知道，接下来的联盟任务，意义十分重大，必须谨慎应对。

　　这一天，秦川正在掌门静室之中阅读《仙道联盟信息详解》的时候，忽然有弟子来报：“启禀掌门，长河剑派真传弟子徐化元来访。”

　　徐化元？他怎么来了？秦川一听，不禁有些意外。

　　徐化元此人，秦川早在还没加入仙道联盟的时候，便跟他打过交道。知道此人资质也十分优越，今年才刚满三十岁，但是进入练气期大圆满境界已经许多年，随时有可能跨过筑基期的门槛。

　　秦川并不喜欢徐化元。因为徐化元也同样是一个贪婪的人，当初羽化门刚刚搬迁过来，他便主动向秦川索取好处。不过，由于他的情况和通天剑派截然不同，手中掌握的全力，乃是羽化门一时半会儿之间，完全无法抗衡的。因此，秦川明智地没有选择和他翻脸，一直以来都和徐化元之间保持着良好的关系。

　　毕竟，大丈夫能屈能伸。在复杂的局势之下，分辨清楚什么时候该屈，什么时候该伸，尤为重要。

　　主峰之上，秘密众多，越少让人上来，越安全。因此，秦川没有让人带徐化元上主峰，而是主动下山迎接，将他迎到了羽化门专门建造在一座副峰上的会客殿之中。

　　“徐兄，你可是稀客啊！今日大驾光临羽化门，不知有何贵干？”秦川和徐化元分宾主坐下之后，开口说道。

　　徐化元喝了一口羽化门弟子奉上的香茶，说道：“秦兄，正所谓无事不登三宝殿，今天来你羽化门，乃是有一件重要的事情要告诉你。”

　　“哦？不知道是什么事情？”秦川不禁问道。

　　徐化元并没有立刻回答，却转而问道：“秦兄，听说你在中央城里，大展神威，杀了通天剑派掌门陈远洋之子陈天一，可有此事？”

　　秦川并不隐瞒，点点头说道：“是有此事。”

　　徐化元伸手随意把玩着茶杯的盖子，接着说道：“秦兄虽然雄姿英发，但羽化门加入仙道联盟毕竟时日太浅，论门派整体实力，恐怕远不是通天剑派对手吧？”

　　“此时此刻，我羽化门整体实力，是弱于通天剑派。但是三年之后，鹿死谁手尚未可知。”秦川颇有自信地说道。

　　徐化元嘿嘿一笑，说道：“秦兄，咱们仙道联盟之中，虽然方方面面的规则都堪称详尽，但也并不是没有任何漏洞可钻的。三年的新成员保护期，其实并不是那么可以倚仗！”

　　“徐兄这话是什么意思？”秦川一听，脸上不禁微微变了颜色。

　　虽然秦川手中掌握着掌门系统这件神秘无比的大杀器，门派发展潜力，简直可以说凌驾于任何一个门派之上。但是，要将掌门系统的作用淋漓尽致地发挥出来，羽化门必须拥有足够的门派发展时间。如果没有发展时间，那么一切都是空谈。

　　所以，仙道联盟之中，三年的新成员保护期，对秦川来说意义重大。

　　可是，现在徐化元却说，看似护身金牌的三年新成员保护期，并不足以倚仗，不禁让秦川心中咯噔一下。

　　如果真的有什么手段，可以规避三年的新成员保护期，那羽化门的处境，登时将变得危险百倍。

　　“徐兄，正如你所说，我羽化门加入仙道联盟的时日还太浅，而徐兄所在的长河剑派，却是联盟中举足轻重的角色，对于联盟规则的了解，自然比我强上十倍百倍。如果有什么事情和羽化门相关，还望徐兄多多赐教。”秦川用十分客气的语气对徐化元说道。

　　徐化元天生极为喜欢受人奉承，听了秦川这番话，心中顿时一阵舒服，轻轻笑了两声，说道：“秦兄，你我之间，相交的时日虽短，但交情却是十分深厚。徐某今天专程跑着一趟，正是要给你提个醒。你可知道，三日之前，通天剑派掌门陈远洋，曾亲自到过长河剑派，并且找过我的师弟曹云鹤。我想方设法打探出来，陈远洋找我曹师弟，乃是花大价钱，买了新入盟门派，第三次任务的内容，并且，特意详细购买了你羽化门被安排的情况！”

　　新入盟的门派，每月一次的历练任务，由一星区域的主管门派长河剑派全权负责安排。像徐化元、曹云鹤这些长河剑派核心弟子，都拥有安排新入盟门派任务内容的权力。这一点，秦川很早之前便知道了，否则他也不会刻意和徐化元交好。

　　“秦兄，你我并非外人。不妨告诉你，新入盟门派的第三次历练任务，联盟中早已下达，便是要你们前往虚渊之中，斩杀一名夜叉。只要在三日内斩杀成功，并且将夜叉的尸体带到先天宗，可以换到一枚筑基丹！而且，兑换数额没有上限，每多斩杀一名夜叉，便可多换一枚筑基丹！”

　　秦川听了，不禁心中一震。这第三次任务，不愧是门派在仙道联盟中发展的一个关键点，给出的奖励，也确实很丰厚。每杀一名夜叉，居然便可换一枚筑基丹！

　　秦川知道，新入盟的门派之中，肯定有很多人都已经达到了境界极其稳固，可以冲击期的程度。不过因为弄不到筑基丹，所以才卡在练气期大圆满境界上不能提升。像羽化门这种进入仙道联盟之前，便已经弄到筑基丹的门派，实在少之又少。现在仙道联盟布置下这种任务，一定能激起众多新入盟门派的狂热。

　　筑基丹，羽化门也同样需要。而且，秦川自己和炼器长老邱成风，都已经晋升到筑基前期，再加上灵兽辅助，杀死相当于筑基中期修为的夜叉级别的地魔，应该不成问题。

　　可是，这种任务内容，和三年新成员保护期，和通天剑派之间，又会产生什么关系呢？

　　秦川心中不禁有些疑惑。

　　还好，徐化元很快就给秦川释疑了：“秦兄，你现在应该还不知道。成功完成三次任务之后，新门派就将拥有正式联盟成员的资格。从此以后，除了每半年一次的强制任务之外，还将可以接受联盟发布的各种自由任务，这些任务没有任何强制限制，只要你完成了，便可以赚取到联盟贡献度。贡献度可以在藏宝天阁中购买功法、丹药、阵法、法宝等等任何东西。一般的新入盟门派，为了在三年新成员保护期结束之后，拥有自保手段，都会疯狂接受自由任务，赚取足够的贡献度，购买护山大阵，用来抵抗那些联盟中老牌门派的入侵。”

　　“通天剑派加入仙道联盟已经几十年了，当然可以接受各种自由任务。而据我打探，陈远洋这次接受的，便是前往你们羽化门做任务的区域，斩杀夜叉的自由任务！以通天剑派如今的实力，斩杀夜叉，能够赚取的联盟贡献度极其有限。所以，不用想也知道，陈远洋接这种任务，不是冲着贡献度去的，而是冲着你们羽化门去的！”

　　秦川听完徐化元的话，心中不禁暗暗庆幸。如果不是自己这几个月来，不惜花费灵石资源，刻意结交徐化元，那么根本不可能得到现在这些消息！

　　至于这些消息其中隐藏着什么，以秦川的智慧，早已经心中了然——通天剑派通过收买长河剑派的人，得知了羽化门做任务的地点。然后，陈远洋集结通天剑派中的高手，始终不离羽化门左右。羽化门找到的每一个夜叉级别的地魔，他们都抢先出手杀死，那么，羽化门将没有任何完成任务的可能性！

　　这次的任务时间为三天。三天内如果完不成任务，仙道联盟立刻便会撤除对羽化门的阵法保护。那时候，羽化门必将在虚渊中地魔的入侵之下，全派灭亡。

　　如果真是这样的话，通天剑派完全不需要直接对羽化门出手，不触犯仙道联盟的三年保护期规则，却同样可以使羽化门全派灭亡，真是一个兵不血刃的好计策！

　　想到这里，秦川不禁有些后怕。自己毕竟刚刚入盟不久，虽然平时已经尽力搜寻仙道联盟的各种规则了，但是渠道有限，得到的有用资料也十分有限。今天要不是徐化元主动上门通知，恐怕事到临头，自己真的就束手无策了！

　　毕竟，通天剑派此时的实力，是远远强过羽化门的。真要被对方刻意包夹，抢先杀光每一个夜叉，那羽化门也只能干瞪眼。到时候就真的危险了。

　　秦川心中也明白，徐化元千里迢迢跑来羽化门向自己通风报信，绝不是大发善心，更不是为了所谓的交情。像他这种贪婪的人，一切都只向利益看齐。这种人虽然不讨人喜欢，但是利用好了的话，能够发挥出来的作用也十分重大。

　　自然的，秦川出手也绝对不会小气。

　　眼珠子转了几转，秦川心中已然拟定出一个应对之策。

　　这时候，坐在一旁的徐化元又开口了：“秦兄，你是聪明人，想必也能猜到通天剑派的手段。实话跟你说，这样的事情，已经并不是没有发生过。该说的我都跟你说了，至于该怎么应对，就只能靠你自己想办法了。”

　　秦川说道：“仙道联盟、万法仙尊制定出三年新成员保护期的规则，显然就是为了给新入盟的成员一段安稳的发展时间。既然有人钻这种漏洞，难道万法仙尊就没有想过要完善规则吗？”

　　徐化元说道：“秦兄，你入盟的时间还太短，不知道的事情太多了。其实，万法仙尊也并不像表面上流传的那样无所不能。他创立仙道联盟，秉承的都是仙界的符诏命令，不过属于仙界在人间的代言人而已。这些规则，都是仙界定下来的。万法仙尊都没有资格更改。”

　　秦川点点头：“规则非我们所能左右的，只要徐兄肯帮我，我一样有办法对付通天剑派！”一边说着，一边将装着六百块灵石的储物袋放在了徐化元的面前。

　　徐化元一看到灵石，眼睛登时亮了起来，立刻问道：“却不知秦兄有什么办法？”


第228章 新任务

　　自从羽化门加入仙道联盟以后，徐化元已经跟秦川打过好几次交道，向来知道秦川出手大方。此时虽然不知道秦川拿出来的储物袋之中，灵石数量有多少，但是徐化元已经忍不住兴奋起来。

　　自己带来的消息，可是直接关乎到羽化门的存亡的，这一点秦川心知肚明，出手一定不会小气。

　　当然，除了对桌子上的灵石感兴趣之外，徐化元同样对秦川所说的“办法”也感兴趣。虽然秦川入盟仅仅三个月，就成功迈入筑基期，但是和通天剑派这样的老牌门派比起来，实力还是相差极大。他十分想知道，秦川到底有什么办法，跟通天剑派抗衡。

　　不过，秦川并没有直接说出他的办法，反而询问徐化元道：“徐兄，不知道此次仙道联盟诸多新入盟门派猎杀地魔换取筑基丹的地点，定在哪里？”

　　徐化元微笑着说道：“关于任务地点的消息，如果拿到外面去交易的话，可是能够卖到一百块下品灵石的价格。当然，秦兄是自己人，直接告诉你也无妨。这次猎杀地魔的地点，安排在虚渊西南角的雾气湿地和金光裂隙。”

　　秦川听了，暗暗点头。他拥有掌门系统奖励的地底世界详图，对地底世界的结构布置了然于胸。在询问徐化元之前，其实他便已经猜测出来，任务地点极有可能安排在雾气湿地和金光裂缝这两个地方。因为这两块地域之中，地魔的分布以及实力水平，最适合新入盟的门派进入斩杀。

　　毕竟，仙道联盟给诸多门派分配任务，为的只是让他们进行历练，激发潜力，加快修炼速度，而不是为了故意葬送他们的性命。

　　现在，通过徐化元的口，确定了任务地点果然是雾气湿地和金光裂隙，秦川原本悬着的心，立刻放下了一大半。接着对徐化元说道：“却不知我们羽化门，被分配到了雾气湿地，还是金光裂隙之中？”

　　徐化元回答道：“羽化门是被分配在了金光裂隙之中。”

　　虚渊世界之中的金光裂隙地带，地底世界详图里面有着详细的记载。这金光裂隙是一道巨大的地底裂缝，里面不但地魔丛生，而且还蕴含着极为丰富的金铁矿藏。如果运气好的话，进入其中历练，极有可能采集到珍贵的矿物宝石。

　　尤其重要的一点是，金光裂隙之中，五金之气浓郁，秦川如果能在里面修炼他的无上神通——大寂灭玄金剑气，将获得意想不到的好处。

　　如果是在正常情况下，能够分配到金光裂隙地域中进行历练任务，秦川一定十分高兴。但是这一次，他却不禁微微皱了皱眉头，对徐化元说道：“徐兄，却不知能否麻烦你，帮忙将我羽化门的任务地点，调整到雾气湿地中去？”

　　徐化元闻言立刻摇了摇头，说道：“这可不行。秦兄，你也知道，关于新入盟门派任务的分配，我长河剑派之中，共有两派人马主持。此次分配，并不是由我所在的派系主持的，想要调换位置，要牵涉的人非常多，万分困难。”

　　徐化元一边拒绝秦川，一边心中暗暗失望。本来以为秦川会有什么玄妙的主意，来和通天剑派这样的老牌门派抗衡呢，却没想到他只是想要调换任务地点而已，这也未免太小儿科了。

　　秦川心中的谋划，徐化元当然不明白，他此时当然也不会跟他明说，只是继续说道：“徐兄，你乃是长河剑派第一真传弟子，将来可是要继任掌门的人物。调换任务地点对别人来说或许很难，但是以徐兄的声望和手段，想必是可以办到的。”

　　一边说着，秦川一边将装载着灵石的储物袋推到徐化元的面前：“这里面，有六百块灵石。就算是我羽化门给徐兄先期的辛苦费了。只要能够调换成功，日后秦某人必定还有重谢！”

　　六百块灵石，这已经是一笔不小的财富了。仙道联盟之中，新入盟的门派，全部的身家，一般也不过两三千块。因此，听了这个数目之中，徐化元心中立刻一阵欣喜。更何况，以秦川的为人，既然许诺了以后还有重谢，好处就肯定不会小了。

　　这么大的好处面前，徐化元的脸上，不禁绽放起了灿烂的笑容，开口说道：“秦兄，你我之间是何等交情，帮你办点事情，我一向十分乐意，你又何必如此客气……”

　　嘴上这样说着，手上却丝毫不迟疑，一把便将装有灵石的储物袋纳入自己的掌握之中。

　　“不过秦兄，有一点我还是要提醒你。通天剑派掌门已经买通了我的师弟，随时向他汇报你们羽化门的情况。即便是帮你调换地域，陈远扬也立刻可以知道。他们接受的是自由任务，想要调换地点，那可就容易多了。即使调换了地点，恐怕你也不可能甩掉他。”

　　这种情况，秦川又岂能想不到？不过仗着对地底世界信息的详细掌握，他早已经胸有成竹，笑着对徐化元说道：“只要徐兄能帮我们羽化门将任务地点成功调换到雾气湿地，剩下的问题，全部由我自己解决。”

　　徐化元点点头，道：“既然如此，那我立刻就去办。希望秦兄能够吉人天相，化险为夷吧。”

　　“那就借徐兄吉言了。此次危机如果能顺利化解，秦某立刻亲自前往长河剑派，酬谢徐兄！”

　　将任务地点从金光裂隙调换到雾气湿地，是秦川对付通天剑派至关重要的一步。而现在，这一切都着落在徐化元的身上。为了能够让徐化元真正卖力气，将事情办成，秦川再一次重复日后会重重酬谢徐化元的话。

　　对于徐化元这种贪图利益的人来说，这种话简直就如同兴奋剂，拿着到手的六百块灵石，欢天喜地的离开羽化门，到长河剑派之中活动关系，为秦川办事去了。

　　而秦川，送走徐化元之后，也展开身法，返回主峰。一路上，他的嘴角都挂着冷冷地笑容。

　　杀子之仇，不共戴天。陈远扬等不了三年，急着包袱，这秦川并不意外。

　　不过，陈远扬，想要玩弄手段杀我羽化门，你也要有足够的本钱才是！进了虚渊，到了雾气湿地，一定会有惊喜等着你的！

　　徐化元到羽化门来通风报信，已近月末。他通报消息之后的第三天，长河剑派的传令使便传来了第三次历练任务的内容。

　　秦川接到传令，打开一看，内容果然和徐化元所说的大致相似。这第三次任务，乃是要求诸多新入盟门派，组成五人队伍，进入虚渊之中，斩杀地魔。只要成功斩杀一名夜叉级别的地魔，或者成功斩杀二百名实力在练气期大圆满境界的魔兵级别的地魔，便算完成任务。

　　而且，每一头夜叉级别的地魔，和每二百头练气大圆满的魔兵级地魔的尸体，带回先天宗，都可以换取到一枚筑基丹。猎杀的地魔越多，能够换取到的筑基丹也越多，换取数量，不设上限！

　　为了方便各个门派收纳地底魔族的尸体，仙道联盟还每个门派都下发了一个特质的储物袋，空间极大，专门用来装载地魔。和之前进行任务时候下发的特殊工具一样，任务结束之后，还要归还仙道联盟。

　　和羽化门同一时期加入仙道联盟的诸多门派之中，有很多练气期大圆满修士，都已经达到了境界极为稳固，随时可以冲击筑基关卡的程度。不过小门小派，弄不到筑基丹，因此始终无法迈出那关键的一步。

　　现在，仙道联盟的任务内容一发布出来，果然让诸多门派都大为欢喜起来。虽然夜叉级别的地魔，实力介乎于筑基前期与筑基中期之间，即使五个练气期大圆满的修士共同作战，也很难猎杀，但是能够经历到仙道联盟第三次任务的考验，基本上每个门派都有自己的底牌，因此大家并不是太担忧。反而一个个对于筑基丹，都充满了向往！

　　羽化门当初在九曲回龙洞之中得到了两枚筑基丹，后来剿灭九叶谷原谷主方少阳，扶持新的傀儡谷主，又得到对方贡献过来的一枚筑基丹。共是三枚。其中，炼器长老邱成风冲击筑基期的时候，消耗掉了两枚，如今只剩下了一枚。

　　而如今的羽化门，自从将特殊建筑修炼道场提升到第四级，将试炼之门提升到第二级之后，诸位长老和内门弟子的修为提升速度，和以前相比简直快到了惊人的程度。

　　此时，诸位长老中唯一一个拥有异灵根的刘冠玉，已经逐渐展现出了异灵根修士在修炼方面的优势，率先迈入练气期第七层，产生神念，而且修为依然在以极快的速度飙升，日新月异。甚至连早已进入第七层的符箓长老潘韵蓉，此时都已经不是刘冠玉的对手。

　　至于其余几位长老，修为也均已经达到了练气中层的巅峰状态，随时有可能取得突破，成为练气期上层修士。

　　秦川预料，当羽化门的小世界中，第一季的灵谷成熟之后，让曹小懒大量炼制成白阳丹，辅助修炼，众人修为飙升的速度，势必更快。再加上其他的手段，不用太长时间，一年之内，诸位长老肯定便会陆陆续续开始冲击筑基期。

　　那时候，对于筑基丹的需求，立刻便会紧迫起来。自己必须抓住此次任务的机会，多多赚取筑基丹，为以后做好充足的准备。

　　当然，在思考这些问题之余，秦川也没忘记查看最重要的一条——羽化门的任务地点，到底被分配在了哪里。

　　一查之下，秦川心中登时大为欣喜。雾气湿地！果然被分配到了雾气湿地！

　　给徐化元的那六百块灵石，没有白给。他果然真心出力，帮羽化门调换了任务地点。

　　虽然，六百块灵石的代价确实不小。但是如今任务地点调换成功，那么一切都值了！

　　哼哼，通天剑派！

　　只要你们敢来找羽化门的麻烦，这六百块灵石的付出，就要全从你们身上补偿回来！

　　秦川将自己的计划从头到尾梳理了一遍，心中充满了信心。

　　“掌门师兄，这次的联盟任务，不知道是什么内容？”看到秦川手中握着传令使送来的任务卷轴，陷入了沉思之中，身兼传功、执法二长老职务的陈浩不禁开口询问道。

　　秦川收回思绪，朗声对众位长老宣布道：“这一次的任务，是要求我们进入虚渊之中，猎杀地魔。成功斩杀一名夜叉级别的地魔，或者二百名筑基期大圆满的魔兵级别地魔，便可以完成任务。而且，把地魔的尸体带回先天宗，还可以兑换到筑基丹！”

　　一听到任务内容，众位长老立刻兴奋起来。其他的新入盟门派，要斩杀夜叉级别的地魔，难度不小。但是，如今羽化门中已经拥有了两名筑基前期修士，而且拥有多件灵器级别的法宝，要杀夜叉，风险很低。因此，这次的任务难度，比起前两次来可就小得多了。尤其是，杀掉的地魔，尸体还可以兑换极为难得的筑基丹，这简直是天大的好处！

　　讲完任务内容之后，秦川心念一动，从纳戒之中，取出了一件法宝，正是在天刑台上击杀陈天一之后，获取到的下品灵器邪云金刚镯。

　　“小懒师弟，这些年来，你全心全意为门派炼丹，付出颇多。这一件火属性法宝邪云金刚镯，乃是一件下品灵器，今日我就将它就赐予你，作为奖励。”秦川一边说着，一边将邪云金刚镯递给了曹小懒。

　　“灵器级别的法宝？！”曹小懒听了，不禁又惊又喜，连忙上前接过邪云金刚镯，同时对秦川连连致谢。

　　关于邪云金刚镯的归属，秦川早就做过考虑。本来，拥有金火双灵根的炼器长老邱成风，灵根属性相符，又是最先晋升到筑基期的长老，应该优先获得灵器级别的法宝。

　　但是他现在使用的法宝乌磁元锤，虽然只是顶级法器级别，但对于炼制法宝，却有特殊的加成效果。因此并不想改换法宝。

　　另外，拥有火灵根的传功、执法长老，早已拥有灵器级别的法宝眨眼神镜，也无需改换。其余几位长老，灵根属性都不合适，因此，这件宝贝最终便落到了曹小懒的头上。

　　当然，秦川明白，门派要想稳定、快速地发展，人心、凝聚力都非常重要。奖赏了曹小懒，其余的几位长老，也绝对不能冷落。于是，他又转头对其余几位长老说道：“各位师弟师妹，这次受法宝属性等因素所限，邪云金刚镯给炼丹长老最为合适。不过，近来咱们羽化门的发展壮大，你们诸人的付出，也丝毫不比炼丹长老少。身为掌门，我一一看在眼里，也记在心上。目前门派资源有限，暂时还不能够对每个人都作出奖励。不过我保证，随着门派的逐步壮大，将来绝不会亏待你们任何一位！”

　　秦川一番话，说的众位长老心中都暖洋洋的。他们这几个人，均一心一意忠诚于秦川，心甘情愿地位门派付出心血，并不会计较一时之得失。但是能够得到秦川的肯定和感谢，却比什么都有意义。

　　“好了，任务内容就是这些。这次进入虚渊，人数限制依然是五人。邱师弟、刘师弟、曹师弟、韵蓉师妹，便由你们四人，跟随我一起去吧。至于浅雪师妹，就由你留在门派镇守。现在小世界的发展，和中央城里店铺的经营，都刚刚起步，一切就全靠浅雪师妹费心了。”秦川宣布了任务内容之后，又当场将此次参加任务的成员名单确立下来。

　　苏浅雪听了秦川的话，脆生生地说道：“掌门师兄，你就放心吧，浅雪一定会将小世界和羽化阁都打理好的。”

　　秦川对苏浅雪展露了一个充满深情的笑容，然后说道：“那么大家便各自散去吧。好好准备，也要好好休息。日期一到，咱们立刻进入虚渊，为了筑基丹而战斗！”

　　诸位长老纷纷站起身来，向秦川行过礼，然后便离开门派大殿，各自返回自己的别院进行准备去了。

　　秦川站起身来，走到窗口，凝视着窗外飞羽山的美丽景色，缓缓吐出一口气，喃喃自语道：“陈远扬，杀子之仇，可是深仇大恨，你一定会出动通天剑派最强大的力量来对付我吧？希望你不要让我失望……”

　　如果事先没有准备，那么通天剑派的阴谋对羽化门来说，绝对是一次灭顶之灾。但是现在有了准备，反而成了秦川眼里一个获取利益的很好机会！秦川巴不得通天剑派之中，来的人越厉害越好，最好剩余的六个筑基期修士一齐上场，把灵器也一同带来！

　　哼哼，这第三次任务结束之后，羽化门的综合实力，又该再上一层楼了！

　　正这样想着的时候，秦川忽然觉得眼角一跳，紧接着，任务栏的信息界面，自动在面前展开来。

　　掌门系统居然也有新任务发布了！却不知掌门系统的任务，又是什么呢？


第229章 肆意羞辱

　　秦川凝聚目光，朝任务栏界面上看去，上面的新任务内容，登时一一呈现在秦川的面前：

　　主线任务——门派升级到第五级

　　任务要求——

　　一，门派中筑基期修士数目达到三人；

　　二，灵兽园中至少拥有五级灵兽一只，四级灵兽一只；

　　三，至少有三项特殊建筑等级达到四级；

　　四，炼丹房、炼器房、符箓房三项技能专属型特殊建筑，等级均需达到二级；

　　五，门派中拥有的筑基丹数量达到五枚，拥有的灵器数量达到五件。

　　看完信息界面上的任务内容之后，秦川的心中，不禁又是振奋，又是发愁。

　　振奋的是，门派升级的主线任务又发布了。主线任务向来是给予任务奖励最为丰厚的任务，只要能够完成，羽化门的整体实力，必将得到超乎想象的增强。

　　而发愁的则是，这次门派升级第五级的任务难度，未免也太大了一些！

　　首先，门派中拥有的筑基期修士数目要达到三人，这一条的难度就很大。羽化门中，最有可能迈入筑基期的第三人，应该便是刘冠玉。日后必须动用多项特殊建筑，为他提供便利，才能够帮助他尽早晋升。

　　其次，至少要有三项特殊建筑等级达到四级，以及炼丹房、炼器房、符箓房这三项专属型特殊建筑提升到二级，都需要耗费大量的灵石。要不是之前在藏龙洞中发了一笔大财，只这两条任务要求，就足够让羽化门破产了。

　　这两样虽然有难度，但是仗着目前门派资源的积累，还是可以尽快完成的。但是要求灵兽园中有五级灵兽、四级灵兽各一只，甚至还要有五枚筑基丹、五件灵器，这两项要求要满足，难度可就大得难以估量了。

　　四级灵兽，相当于人类筑基中期修士，以羽化门目前的实力，要杀死一只四级灵兽，还算有把握，但是想要生擒的话，成功率就要低得多。

　　而五级灵兽，则相当于人类筑基后期修士。这等灵兽，羽化门倾全派之力，都打不过，想要生擒活捉，更是半点可能性都没有。

　　至于筑基丹和灵器，藏宝天阁以及中央城里，倒是有购买的地方。但是一枚筑基丹和一件下品灵器，价格都在万块灵石以上。就算羽化门在藏龙洞中发了一笔横财，也照样没有财力通过购买来完成。

　　难度太大了，真的是太大了。如果想要按部就班地一边发展门派，一边积攒力量完成任务的话，那么恐怕至少也得消耗个三五年的时间，才有可能完成。

　　可是在仙道联盟这个险恶的环境中，三五年的时间里，羽化门会遭遇到多少次危机，实在不好说。说不定还没等积攒出足够完成任务的能量，已经遭逢不测，全派灭亡了。

　　不行！情况险恶之下，决不能按部就班！必须想点办法，尽量争取早日完成门派升级第五级的主线任务！

　　毕竟，此次完成任务的难度如此之大，一旦完成，羽化门能够得到的好处，也必定超乎想象。手头的好东西越多，才越能够增添在仙道联盟之中存活下来的把握！

　　既然这样的话……那么此次下虚渊，对付通天剑派的计划，就需要改一改了！

　　秦川经过一番深思熟虑之后，猛然咬了咬牙，决定冒险一番。

　　之前，秦川拟定的对付通天剑派的计划，是利用雾气湿地的食人森林。

　　根据地底世界详图上记载，在雾气湿地的东北部区域，有一片诡异的食人森林。里面的树木茂盛参天，花草优美，看起来就像是一个风景胜地。但是，这些森林其实都是成了精的木妖所化，异常恐怖。一旦陷入其中，有死无生。

　　那些木妖，平时大部分的时间都会处于沉睡状态。在它们沉睡之际，即便走进这片食人森林，也没有危险。但是每天的午时和未时，乃是木妖苏醒猎杀食物的时间段。以众多木妖联合在一起的攻击力，即便是筑基大圆满境界的修士，进入森林中，也会被轻松绞杀、吸食血肉。

　　本来，秦川的计划是，在木妖苏醒过来之前，进入食人森林，将通天剑派的一帮人引到森林深处，然后使用五行遁符，在最后关头脱离出食人森林。当通天剑派陈远扬一行人察觉到异常的时候，也已经来不及了。

　　那时候，即便通天剑派来再多的修士，成千上万饥饿的木妖，也一定会瞬间便把他们撕成碎片。

　　只要掌握好进入和脱离食人森林的时间，这个计划可以说万无一失。

　　可是现在，因为主线任务的缘故，秦川却打算要将这个计划废弃，换成一个虽然充满风险，但是一旦成功，却能够获得巨大好处的新计划。

　　正所谓撑死胆大的，饿死胆小的。为了筑基丹，为了灵器，为了灵兽，不妨便赌上一把！

　　下定决心之后，秦川捏了捏拳头，重新将地底世界详图取在手中，开始翻来覆去地回顾其中的信息。

　　时光匆匆，转眼间又是三日过去。第三次历练任务的日期，正式到来。

　　这日天还未亮，先天宗宗门外面的天空之中，便开始有大批大批的修士，驾御着飞行法器飞行过来。

　　秦川和羽化门中的诸位长老，也早早便已经等在了这里。

　　时辰一到，先天宗山门顿时洞开，依旧是两名白衣道童，引领着众多门派的修士，进入密云谷中。

　　而密云谷上空的诸多蕴含传送阵法的晶石，也逐个闪烁光辉，将众多门派修士，悉数传送进了虚渊中的地底世界。

　　传送时产生的微微眩晕感过去之后，秦川的视线慢慢恢复正常。虚渊之中，眼中缺乏阳光的照射，即便是在白天，也显得十分阴暗。

　　不过以秦川如今的修为，即便在漆黑的夜晚，也照样可以清晰视物，此时自然轻松便可看清楚周围的景象。

　　一看之下，只见周围怪石嶙峋，山川林立，偶尔长有一些植物，也稀稀疏疏，全是只有在虚渊之中才能生长的特殊植物。和前两次为了任务而到过的地底世界，没有多少不同。唯一明显的区别是，这一带的所有山石草木，全部笼罩在一股浓浓的雾气之中。

　　秦川心中不由得暗暗欣喜。这里正是对自己进行计划极为重要的雾气湿地！

　　“掌门师兄，这里的雾气好大啊！”诸位长老里面，唯一的女性长老潘韵蓉看到周围浓雾环绕，不禁开口说道。

　　“这一片区域，叫做雾气湿地，特征便是常年浓雾环绕。不但影响视线，甚至连修士的神念也能够影响。行走在其中，颇为危险，极易遭受地底魔族的偷袭，大家一定要打起十二分精神。”秦川将雾气湿地的特征讲述给大家听，并且叮嘱他们一定要小心。

　　诸位长老听了，都郑重点头，而潘韵蓉则是从储物袋中取出一张隐身符，燃烧起来，开始发挥作用。有隐身符功效保障，被地底魔族发现的几率就大大降低了。

　　“好了，有灵符保护，我们的行动会方便许多，现在立刻朝西北方向前进，寻找夜叉级别地魔的踪迹！”点燃灵符之后，秦川立刻发布命令。

　　“遵命！”诸位长老答应一声，然后开始按照秦川的要求，朝西北方向前进。

　　羽化门众人沿着崎岖的山石路径，谨慎前行。一边走一边仔细观察周围，寻找夜叉的踪迹。哪知道，刚刚走出大约十里左右的道路，忽然头顶之上，有几个人影飞过，其中一个人手臂一挥，顿时天空中暴起一抹强烈的白光。白光闪烁之下，竟然将潘韵蓉的隐身符功效给完全破掉了！

　　“什么人？竟敢恶意破坏我们羽化门的符箓？”秦川心知肚明，来人一定是通天剑派，但是却故作不知，大声质问。

　　“哈哈哈哈，秦大掌门，别来无恙！”前方浓雾之中，响起一阵大笑之声。伴随着笑声，几个身背长剑的修士，陆续从浓雾中走出，站在了羽化门众人前边。当先一人，正是通天剑派掌门陈远扬。

　　“陈远扬，原来是你！坏我灵符，意欲何为？难道就不怕仙道联盟的制裁吗？”秦川脸上，完全是一副愤怒的表情。

　　陈远扬看到秦川这种表情，心中顿时一阵爽快：“仙道联盟只是规定不允许朝你们出手，却没有规定，不允许破除你们的符箓。本掌门今天宣布，你羽化门在这虚渊之中，没有使用符箓的权力！你出一张，我便毁你一张！”

　　“你！”秦川拳头先是捏紧，然后用松开，展现出一副无可奈何的样子，说道：“你到底想怎么样？”

　　陈远扬的脸上，立刻浮现起了浓浓的怨毒：“我想怎么样？你杀我儿子，我定要让你全派弟子，一同抵命！”

　　“我知道，你现在还没有胆子朝我们出手。”秦川一边冷冷地说着，一边仔细打量和陈远扬一同前来的通天剑派修士。

　　这些修士，共有五名，全部都是修为到达了筑基期的修士。不过陈远扬的妻子王灵芝却并没有出现，看来是留在通天剑派之中，镇守门派了。

　　陈远扬听了秦川的话，不禁哈哈大笑：“姓秦的，你以为三年新成员保护期内，我就奈何不了你吗？你未免太天真了！今天我就要让你见识见识老夫的手段！”

　　“掌门，何必跟这等将死之人多费口舌，咱们只要站在一旁，好好看着他们走上死路便是了。”通天剑派之中，又有一人开口道。

　　陈远扬闻言点点头，说道：“莫长老说的是，我们就等着看这帮杂碎临死前的挣扎吧。”话音落下，身形一闪，五个通天剑派的修士，身形便消失在浓雾之中。

　　“通天剑派的人，怎么会出现在这里？”秦川在天刑台上斩杀陈天一这件事，其余长老也均已知晓。这时候看到对方居然一下子出动五名修士，心中都不禁有些忐忑。

　　“是啊掌门师兄，我们该怎么办？”

　　秦川朗声道：“大家都不要紧张，三年保护期未过，通天剑派的人绝不敢对我们出手的。我们继续向前，寻找地魔便是。”

　　秦川当先领路，继续向前，诸位长老则紧紧跟随在后。走了大约一炷香的时间，前方忽然出现了几只魔兵级别的地魔。

　　“掌门师兄，这几个魔兵都是练气期大圆满修为，杀不杀？”陈浩最先看到地魔踪迹，开口询问。

　　秦川道：“夜叉既不好找，也不好杀，稳妥起见，魔兵也别放过。杀！”

　　掌门命令既出，众人纷纷亮出法宝。陈浩出手最快，眨眼神镜一晃，一道火球便从镜中冲出，朝其中一名地魔疾射而去。

　　哪知道，火球刚刚射出不远，浓雾之中忽然再次爆起一抹强烈的白光，“刷”的一声，不偏不倚，正巧砍在陈浩的火球之上。

　　这剑光劲气充沛，只一下，便破掉了陈浩的法术，将火球彻底斩灭。

　　居然又是通天剑派的人出手了。

　　陈浩被人破掉法术，顿时大怒：“你！你想干什么？”

　　通天剑派那名出剑的修士用戏谑的口吻说道：“不想干什么，只是看上了这只地魔，要亲手杀了换取联盟贡献度而已。”

　　“这三只地魔，分明是我们羽化门的人先看到的！”陈浩怒道。

　　“你先看到的又如何？有能耐的话，尽管来跟我抢！”

　　说话的这名通天剑派修士，名叫莫不离，乃是通天剑派长老级人物，筑基前期的修为。根本不将陈浩这等练气期六层的修为看在眼里，言语之中，全是蔑视。

　　陈浩思维简单，立刻便被莫不离的挑衅激怒了，手中眨眼神镜一晃，立刻有三枚丙火神雷喷射而出，以极快的速度朝三名地魔轰击过去。

　　陈远扬看到这一幕，眼睛里闪过一丝异色，身躯未动，背后的长剑已然长吟一声，自动出鞘。目标不是别处，正是那三枚丙火神雷！

　　他的长剑，也是下品灵器级别。在筑基中期修为的催动之下，剑光比丙火神雷快得多了。眨眼之间，便连环劈中三枚神雷，将陈浩的攻势完全瓦解。

　　“灵器落入你这等人手中，真是明珠蒙尘。”陈远扬不屑地说了一句，然后转身命令自己的门人：“丁长老，韩长老，立刻杀掉这三只地魔。”

　　“遵命！”丁大顺、韩一鸣两位长河剑派长老，立刻双双出剑，朝三只地魔斩杀过去。

　　三只地魔早就察觉情况不妙，但是在通天剑派众人剑气锁定之下，根本连逃生都办不到。此时双剑杀到，更是无法抵挡，瞬间便身首异处。

　　韩一鸣手脚麻利，立刻便将三名地魔的尸体收入储物袋，完全不留给羽化门。

　　“你们……你们欺人太甚！”陈浩气得满脸通红，大声说道。

　　“哈哈，就是要欺负你们，怎么样？有种的，尽管过来杀我！”陈远扬满脸都是阴沉的冷笑。

　　处于新成员保护期之内的修士，虽然不用担心被别人攻击，但是也同样不能够主动出手攻击别人。否则的话，新成员保护期立刻失效。那时候，陈远扬便可以毫无顾忌地将失效之人斩杀在剑下了。

　　事实上，这也正是陈远扬此番追随羽化门来到雾气湿地的如意算盘。这一路上，要动用一切不违反规则的手段，来欺压羽化门，干扰他们做任务。

　　一旦他们丧失理智，主动出手，那么自己便可以毫无顾忌地将他们反杀剑下。

　　就算他们强忍怒气，不敢出手攻击，那么自己也可以搅得他们完不成任务。到时候任务时间一到，秦川等人照样要死。

　　陈浩当然也懂得其中利害，深知己方不是通天剑派的对手，虽然万分愤怒，却并不敢主动出手攻击。无奈之下，只得转头询问秦川：“掌门师兄，他们这等捣乱，我们该怎么办？”

　　秦川见陈远扬的手段，果然和自己猜测的一般无二，心中冷笑，脸上却摆出一副无奈地表情，叹了口气，说道：“别理他们！大家驾御飞翎，快速离开此地！”

　　秦川说完，自己手下拿出刻意准备好的飞翎法器，驾上法器，腾空而去。

　　其余诸位长老见状，也纷纷亮出飞翎法器，跟在秦川后面飞走。

　　“哼哼，就你们会飞，我们通天剑派便不会飞么？天真！”陈远扬嗤笑一声，拍拍背后长剑，长剑顿时化为一团亮光，将他的身躯包裹在其中，腾空遁走。

　　其余四位通天剑派的修士，也均是一般，长剑化成一团光芒，包裹全身飞行。飞行速度，还在羽化门众人驾御飞翎的速度之上。

　　这一手，却是剑修修士专用的御剑飞行。

　　“哈哈哈哈，羽化门的各位小杂碎，你们这是飞吗？怎么比乌龟爬还要慢？想要甩开我们，就赶紧把吃奶的劲儿也使出来吧！”通天剑派众人，刻意飞在羽化门众人的头顶，一边飞一边出言讥讽。

　　由于他们的飞行速度，远在羽化门众人之上，因此不论羽化门众人如何催动法力改变飞行方向，都无法将他们摆脱。

　　不但被他们如此故意羞辱，更恶心的是，通天剑派这些人，竟然还在空中肆意朝下接连不断地吐出痰液和口水，有好多次，羽化门的人都差点被他们吐到身上！

　　大家何时受过这种羞辱？每个人都被怒火填满胸膛，简直恨不得立刻亮出法宝，跟这帮恶心的人渣拼个你死我活！


第230章 忍

　　通天剑派众人仗着修为高于羽化门众人，不但刻意御剑飞在他们头顶，而且还故意朝下面吐痰、吐口水。

　　这帮人毕竟都是修为达到筑基期的修士，口水在法力的包裹之下，威力不亚于小型暗器。一旦吐出去，目标精准，速度飞快，羽化门众人除了秦川和邱成风能够从容躲避之外，其他人都躲得十分狼狈。

　　仙道联盟的三年新成员保护期，禁制的是能够造成伤害的行为。像吐痰、吐口水这种行为，只要不造成伤害，便不算是触犯规则。通天剑派这种老牌门派，对于规则的掌握早已经无比熟悉，因此现在吐得是毫无顾忌、不亦乐乎。

　　尤其是通天剑派五人中最为年轻的那个韩一鸣，本来长得就尖嘴猴腮，目光又十分的下流，口水不吐别人，专门盯着羽化门的符箓长老潘韵蓉吐。看到潘韵蓉被她恶心的花容失色，又气又怒，韩一鸣反而觉得无比快意，时不时便发出一阵得意而且变态的笑声。

　　“你们这帮畜生！这种恶心的举动，和市井泼皮无赖有什么区别？还配称作修仙者吗？”自从潘韵蓉加入羽化门之后，外事长老刘冠玉向来对她额外关注，显然是怀有情意。此时见到潘韵蓉被那韩一鸣如此侮辱，简直比自己被侮辱了还要气愤，立刻开口痛骂。

　　“哈哈，小白脸儿发怒了！莫非这个妞儿是你的女人？”韩一鸣被刘冠玉骂了之后，不但不生气，反而笑得更欢畅，“当着你的面儿凌辱你的女人，真是让我分外有快感！放心吧，我会好好帮你优待她的！”

　　一边说着，一边又是呸呸呸三下，接连朝潘韵蓉吐了三口口水过去。

　　这三口口水被他用更强大的法力包裹，飞行速度更快。潘韵蓉竭力催动飞翎，险险地躲过了前两下口水攻击，一口气已经用尽，眼看第三下口水攻击已经近前，心中怒气填膺，差点就要被气晕过去。

　　这帮通天剑派修士，简直恶心到了极点。若是被他们的口水吐到，潘韵蓉觉得简直比杀了自己还难受！

　　就在这危急关头，一道剑气从前边射过来，精准地射在韩一鸣的口水之上，帮助潘韵蓉化解了这一次恶心危机。

　　原来是掌门秦川出手相助。潘韵蓉抬起头来，朝秦川展露出一个感激的笑容。然而笑容还没有褪去，眼眶一热，竟然流出了泪水来。

　　刘冠玉看到心中佳人，居然被这帮恶心的剑修给欺负哭了，愤怒立刻淹没了所有理智，大骂一声：“龟孙子们，老子跟你们拼了！”

　　手中白芒一闪，风玄扇已经亮了出来，正要奋不顾身地朝通天剑派众人扑过去拼命，秦川严厉的声音忽然响了起来：“冠玉，给我冷静点！没有我的命令，绝对不许出手！”

　　秦川的话，对刘冠玉来说不亚于圣旨。即使在被愤怒冲昏头脑的情况下，也立刻清醒过来，收住了手，转头咬牙切齿地对秦川说道：“掌门师兄，这帮人实在是太恶心了！士可杀不可辱，我不怕跟他们拼命！”

　　“如果有把握拼掉对方性命的话，那拼一拼也无妨。可是如果一点获胜的机会都没有，你这和送死有什么区别？羽化门众人听令，没我的命令，任何时候，都绝对不许出手！”

　　秦川也知道，诸位师弟师妹向来都是心高气傲之人，让他们受这种侮辱，他们真的宁可拼死一搏，也不愿默默忍受。

　　不过，通天剑派由陈远扬领衔的这五名剑修，均是筑基期以上的修为。羽化门即使手段全出，也照样毫无打败他们的机会。气愤出手，不但毫无意义，反而会主动破除仙道联盟的新成员保护，白白送了性命。

　　“可是掌门师兄，这帮畜生实在是欺人太甚了！我们难道就要一直这样忍下去吗？”这时候，陈浩也忍不住开口了。

　　秦川心中自然早已经有了全盘的计划，但是却不能跟各位长老说，免得他们神情或者行动有异，引起陈远扬那只老狐狸的警惕。此时只得面无表情地用一个字作为回答：“忍！”

　　好在，秦川在诸位长老心中，向来威信十足，即便他不做任何解释，诸位长老也丝毫不敢质疑。只得咬紧牙关，强忍怒气，继续驾御飞翎，向前赶路。

　　“嘿嘿，姓秦的，原本我以为你是一只凶狼，现在才发现原来你是一只缩头乌龟！忍？很好，我看你能忍道几时！”陈远扬冷嘲热讽两句之后，张口呸呸呸吐个不止。

　　“哈哈，掌门，其他几个杂碎你们照顾，我就专心对付这个小妞儿！”韩一鸣淫笑两声，也跟在陈远扬的后面，对潘韵蓉再次展开大肆攻击。

　　他已经看出来了，这潘韵蓉就是个关键点。只要把她往死里欺负，不愁不能将羽化门的那几个愣头青激怒。

　　一旦他们忍不住，主动出手进攻，那就代表着，他们的死期到了！

　　秦川当然不会看不穿韩一鸣的意图，岂会任由他肆意欺负自己的门人。减慢飞行速度，对身后的潘韵蓉说道：“韵蓉师妹，到我身边来！”

　　潘韵蓉此时被恶心的简直快要崩溃了，闻言连忙点点头，催动飞翎法器，朝秦川靠拢过去。而秦川则默运大寂灭玄金剑气法诀，在两人的周身登时产生了一道泛着隐隐金光的剑气，将两人的身体护在其中。通天剑派众人吐过来的口水一旦靠近，那金色剑气自动便会发动攻击，将口水攻势化解。

　　有了秦川的保护，潘韵蓉总算可以松一口气了。抬头望上方看一眼，眼睛里充满恼恨。

　　本来，她的性格一向是比较温婉的。即便有人惹怒了她，她也很少会产生杀人的念头。可是现在，潘韵蓉却恨不得将通天剑派这五个恶心的家伙统统杀掉！

　　秦川出手保护潘韵蓉，炼器长老邱成风也向刘冠玉和陈浩靠拢过去，催动法力帮助他们二人防护。而通天剑派的五名修士，为了避免不小心达到触犯禁制的标准，并不敢使用太大的力道。这样一来，羽化门众人的情形总算得到了缓解。虽然口水依旧满天飞，但却再也对他们造不成干扰。

　　“哼，姓秦的，有本事你就一直这么在天上飞着！只要任务时间一到，你们羽化门上上下下，全部都得死！”陈远扬见秦川和邱成风不惜大为损耗法力，来抵御口水，知道口水攻势一时半会儿之间，已经不能再收到效果，于是转而开始言语攻击。

　　秦川冷冷道：“你放心，陈远扬，我们羽化门的人，一定会比你们通天剑派存活得更久！”

　　话音一落，转而命令道：“各位师弟师妹，我们降落下去！”

　　秦川一马当先，驾御飞翎法器飞回地面。其余几位长老，也缓缓降落在秦川身后。

　　落地之后，刘冠玉和陈浩对望了一眼，都从对方的眼睛里，看到了浓浓的担忧。

　　对方御剑飞行的速度实在太快，即便驾御有速度加成的飞翎法器，也无法甩脱。这样的话，找不到清净的地方斩杀地魔，想要完成任务，麻烦越来越大了。

　　“掌门师兄，接下来我们该怎么办？甩不掉这几个败类，恐怕我们根本没办法安心做任务啊。”陈浩忍不住走到秦川身旁，低声说道。

　　这种局面，他是完全想不出任何办法。不过秦川一向办法多，这种时候，还是只能像他求救。

　　秦川抬起头，细细地观察了一下周围的环境。和牢牢记在脑海之中的地底世界详图状况一一对照，眼睛之中，掠过一抹难以觉察的残忍笑意。不过他脸上的表情丝毫不变，也不对陈浩多说什么，只是淡淡说了一句：“沉住气。”

　　然后便迈开步伐，向前走去。

　　陈浩无奈地叹了一口气，垂头丧气地跟在秦川后面，其余诸人，也纷纷跟上。

　　秦川脸上的表情毫无破绽，不但通天剑派众人看不出端倪，便是连羽化门诸位长老，也看不出任何有价值的东西。他们还以为，秦川面对这样的局面，也束手无策了。心情不禁更是压抑。

　　秦川为了让计划万无一失地进行下去，明明知道诸位师弟师妹会着急，但也不能像他们透露信息。只是在心中暗暗说道：“各位师弟师妹，暂且忍耐一会儿吧。我保证，通天剑派这些败类加诸在你们身上的羞辱，待会儿都会让你们十倍百倍地报复回来！”

　　现在众人行走的这一带，荒山更高，乱石更多，雾气也更为浓重。此时，通天剑派的五名修士，又隐藏在了浓雾之中，不再出现在羽化门众人面前。

　　但是秦川却知道，他们一定就在附近。

　　由于对地底世界详图的细致记忆，秦川对雾气湿地的环境了如指掌。但是为了防止被通天剑派人看出来，他刻意装作不辨路途，一路上改变了好几次方向。

　　当然，最终的目标，还是朝着自己已经预先选择好的地点，一点一点的靠近。

　　只要到了地方，哼哼，陈远扬，你一定会哭都来不及的！


第231章 强抢

　　浓雾和乱石之中，秦川率领着羽化门众位长老，小心翼翼地向前挺进。

　　由于通天剑派五名筑基期修士刻意跟在附近破坏，羽化门无法使用符箓隐藏己方的行迹，在这样的环境之中行走，分外危险。众人都随时保持警惕，打起十二分的精神。尤其是秦川和邱成风两位筑基期修士，均将神念发散开来，笼罩四周，监察动静。

　　当众人行进到两座高耸的荒山中央的时候，秦川忽然心中一震，察觉到了异样。抬头向前看去，果然，山峰之上，显现出了一名夜叉级别的地魔，以及数名魔兵级别地魔的身影。

　　“卑微的人类！居然敢闯入我的领地，真是不知死活！”当先一名身躯高大健壮，口中獠牙光芒闪闪的夜叉，站在半山腰上，盯着羽化门众人，目露凶光。

　　他的身后，六七个魔兵也嘶声叫喊，乱舞乱跳。

　　“掌门师兄，是一小股地魔！我们是打还是撤？”刘冠玉这时候也发现了地魔队伍的踪迹，凑上前来，低声对秦川说道。

　　本来，他们进入雾气湿地，任务便是斩杀夜叉。可是现在，通天剑派的人就隐藏在附近，恐怕不会让羽化门舒舒服服地完成任务。因此刘冠玉才有此一问。

　　秦川盯着前方的地魔小队，眼睛里光芒闪烁，压低声音道：“打！虽然通天剑派会干扰，但我们并不是没有机会！只要拿到那名夜叉的尸体，我们就可以立于不败之地了！”

　　这些话，秦川虽然是故意压低声音说的，但是他相信，不知道使用何种手段隐藏在浓雾之中的通天剑派众人，一定会听得到。

　　他猜得不错，这一席话，确实悉数落入了通天剑派五人的耳中。

　　通天剑派之所以能够在羽化门附近完全隐匿身形，借助的乃是莫不离的随身法宝，顶级法器纳灵伞。这伞张开来，足有四五丈大小，能够很好地阻隔修士对灵气的感应和神念的查探，乃是隐匿身形的上佳法宝。

　　此时，莫不离一边催动着法宝隐藏己方五人的身形，一边对陈远扬说道：“掌门，前方出现了一股地魔小队，羽化门那帮杂碎正谋划着要找机会抢夺夜叉的尸体呢。我们动手不动手？”

　　陈远扬摇摇头，说道：“以羽化门的实力，能不能搞定那股地魔都不好说呢。咱们先不动手，静观其变。”

　　众人点点头，继续站在纳灵伞笼罩的范围之中，观察外面的情形。

　　这时候，羽化门众人已经纷纷亮出了自己的法器。刘冠玉手中是风玄扇，潘韵蓉手中是鬼木神针，邱成风手中则是乌磁元锤，均是顶级法器级别的法宝，并不怎么惹眼。

　　但是，当陈浩亮出眨眼神镜的时候，陈远扬的眼睛里不禁闪烁起贪婪的光芒。这件下品灵器级别的法宝，方才第一次见到的时候，他就已经心中垂涎了。

　　要是羽化门这五只弱鸟，真的死在那帮地魔手中，那就好了！自己完全可以毫不费力地收拾掉地魔，然后将这件灵器级别的法宝收为己有！

　　看到眨眼神镜，陈远扬只是贪婪，而当看到曹小懒手中的邪云金刚镯的时候，他的目光立刻变得阴狠起来。

　　这件灵器，乃是他当初不惜花费大价钱给儿子陈天一买来的。现在儿子身死，宝物落入别人手中，他心中岂能不恨！

　　四位长老法宝均已亮相，秦川也不藏着掖着，心念一动，至阳飞剑从背后飞出，落入手中。看着那飞剑上闪烁着神秘的金紫色光芒，陈远扬心中大震，不禁脱口而出：“中品灵器！”

　　此前陈远扬就已经怀疑，以秦川的实力，能够正面斩杀陈天一，手中应该也握有灵器。不过他只猜测是下品灵器，万万没想到居然是中品灵器。

　　若是能够将这件中品灵器弄到手，那自己的战斗力登时要提升好几个层次！

　　凝视着秦川手中的至阳飞剑，这一瞬间，陈远扬忽然觉得杀子之仇都不那么重了，想方设法将宝贝弄到手，才更重要！

　　夜叉啊夜叉，你可一定要争气点，帮助本掌门干掉羽化门这群杂碎！

　　由于纳灵伞的隐藏功能，那半山腰上的夜叉级地魔，并不知道周围还有五名筑基期修士虎视眈眈，以为只有五个人闯入了自己的领地。刷地一声，亮出了自己的疾风魔刀，朝着秦川等人狠狠一挥：“上！将这帮不知死活的人类修士，撕成碎片！”

　　他身后的七八名魔兵，立刻嗷嗷吼叫着，朝秦川等人冲杀过去。

　　在那名夜叉看来，自己的修为接近筑基中期，手底下的魔兵，有五个练气期大圆满，两个练气期九层。而眼前这一群人类修士，厉害点的不过就两个而已，其他三个不值一提。肯定可以轻松灭杀，吃下肚子当大餐。

　　哪知道，双方交手之后，那夜叉才发现自己大错特算错了。

　　秦川大寂灭玄金剑气心法运转，催动至阳飞剑，攻势凌厉异常。疾风魔刀每和至阳飞剑交击一下，刀刃上便要崩出一个缺口。即便夜叉运转法力，全力进攻，也奈何不了秦川半分。

　　而其余四位长老，也以炼器长老邱成风为首，斗志昂扬地抵抗其余七名魔兵。邱成风短锤当先，每一击都重若泰山，声势惊人。陈浩和曹小懒分别催动灵器，杀伤力也完全不容小觑。刘冠玉和潘韵蓉虽然攻势不猛，但是发挥点牵制作用，也完全足够。

　　原本那名夜叉以为，己方八人收拾对方五人，绝对轻而易举。哪知道现在竟然完全陷于劣势。心中急着干掉秦川，然后去支援自己的手下。哪知道秦川越战越勇，攻势越来越精妙、凌厉，这夜叉着急之下，反而被秦川打得手忙脚乱，险象环生。

　　隐匿在浓雾之中观察战局的陈远扬，此时不禁大为失望地摇摇头：“这样夜叉真不争气。诸位，开始准备吧，一旦羽化门占据绝对优势，立刻出手抢夺地魔尸体！”

　　他的话音刚落，秦川的声音已经响了起来：“邱师弟，速战速决，一定要抢到地魔的尸体！”

　　“是！”邱成风答应一声，猛然全力催动乌磁元锤，狠狠砸向一名魔兵。哪知道，他的短锤还没有落下，浓雾之中，忽然射出一道剑光，速度居然比他的短锤还要快得多！

　　这柄剑后发先至，“嗤”的一下，便射入那名魔兵的身体之中。魔兵那健壮无比的身体，居然被长剑带着往后飞退了起来。

　　只听“扑通”一声，邱成风的短锤砸在了空处。

　　与此同时，陈远扬哈哈长笑着从浓雾之中现身出来，一个闪烁，已经飞到了那魔兵的身旁，阴森森地说道：“想抢地魔的尸体？做梦去吧！”

　　伸手一招，长剑立刻飞回，同时展开储物袋，将那具地魔的尸体纳入囊中。

　　“你！”邱成风见自己辛辛苦苦打了半天，眼看要到手的地魔被别人纳入囊中，登时一阵怒火滋生。

　　陈远扬却根本不屑理会他，扬声说道：“诸位长老，那些魔兵就交给你们收拾了，记住，不要漏过哪怕一只！”

　　“掌门，你就放心吧！”莫不离、丁大顺、韩一鸣等人，都嘶声怪笑着，一个个从法宝笼罩之下，现身出来。不过他们并没有立刻对地魔出手，而是纷纷挥动长剑，用力刺入地下。

　　顿时，只听“咔咔”几声，大地晃动，岩石碎裂，诸多沙石如同雨点一般四处飞溅。

　　刘冠玉、陈浩、潘韵蓉三位长老站的离他们最近，首当其冲。不得不立刻催动法宝，抵御碎石。

　　通天剑派玩这一手，并不是向他们发动攻击，但是却迫使他们不得不进行防护。而他们，趁着羽化门众人收手防卫的间隙，迅速朝剩余六只地魔发动凌厉攻杀。

　　通天剑派这四位长老，都是筑基前期的修为，全力攻杀，仅有练气期实力的地魔，如何能够抵挡？

　　眨眼之间，几声惨叫，六只地魔一一丧命，而且无一例外，全部被他们纳入囊中。

　　刘冠玉等三人，刚刚抵御完漫天沙石飞溅，恰好看到这一幕。一个个又气又怒。己方诸人费力打了半天，最终却被这几个人全部抢光了，一个都没捞着！

　　“哈哈，很好！好人做到底，剩下的这只夜叉，秦大掌门，我们干脆也一并帮你解决了吧！”陈远扬得意地笑了一阵，趁着秦川和夜叉刀剑相击的一瞬间，猛然催动飞剑，朝夜叉的小腹射去。

　　夜叉感受到凌厉攻势，大惊失色，连疾风魔刀也顾不上要了，连忙使出吃奶的力气，跳出和秦川之间的战圈，朝后方拼命飞去。

　　哪知道，刚刚飞出战圈，通天剑派四人已经纷纷亮剑，将他围在了中央。

　　这四人修为本来就不比夜叉低，此时四剑齐出，夜叉又丢了武器，哪里还有抵抗的机会？痛苦地嘶叫几声，便沦为通天剑派剑底亡魂。

　　四人一边轻蔑地笑着，一边将夜叉的尸体也收纳起来。

　　“他妈的，他们这样搞，我们根本不可能得到哪怕一头地魔的尸体！干脆跟他们拼了算了！”陈浩见己方辛辛苦苦打了一大顿，最后地魔尸体却全部落入通天剑派手中，再也无法忍耐了。手臂一挥，已然将眨眼神镜祭上了半空。

　　镜面上那颗独眼眨动两下，两颗丙火神雷顿时生成，轰然而出。


第232章 天蜃魔蟾

　　此时此刻，陈浩已经被强烈的愤怒淹没了理智。祭起眨眼神镜，疯狂催动法力。只见镜子中央的火眼眨动两下，两枚丙火神雷已然生成，朝陈远扬强猛轰击过去。

　　只要这两枚丙火神雷轰得实了，陈浩身上的三年新成员保护，将会立刻失效。通天剑派的人即便将他当场斩杀，甚至千刀万剐，也不会遭受任何惩罚。

　　和陈浩相隔百米开外，遥遥对立的陈远扬，此时嘴角上泛起了残忍的笑意。不闪不避，只等丙火神雷近身，然后立刻出剑，一破火雷，二杀陈浩！

　　不过，就在这千钧一发的时刻，旁边忽然爆起一道强烈至极的金光。金光如同闪电，划破长空，速度比丙火神雷还要快上数倍。只听“轰、轰”两声，两道丙火神雷，全部被金光斩中，攻势瓦解，火雷炸裂，无数火苗，在空中四处溅射。

　　“陈浩！我说过，没有我的命令，绝对不许出手，你想要公然抗命么？”陈浩的莽撞之举，让秦川又急又怒。幸好自己抢先出手，半路瓦解了丙火神雷的攻势，否则一旦攻击落实，下一刻陈远扬就可以将他斩杀于飞剑之下！

　　“可是，掌门师兄，被他们这样搞下去，我们根本没可能完成任务，早晚也是一死，不如跟他们拼了算了！杀一个够本，杀两个赚一个！”陈浩大声说道。此时他的心中，宁可一战而死，也不愿被通天剑派的人如此明目张胆的欺压。

　　“住口！羽化门的事，你做主还是我做主？你到底还认不认我这个掌门？”秦川声音冰冷，面若寒霜。

　　这还是陈浩第一次看到秦川朝自己大发雷霆，立刻吓出一身冷汗，所有的怒火都当场熄灭，连忙收起神镜，深深弯下腰去赔罪：“掌门师兄，是我一时被怒气冲昏了头脑，绝没有对掌门师兄不敬的意思，还请掌门师兄息怒！”

　　秦川对于陈浩的忠诚度，那是没有半点怀疑的。心中也明白他只是气愤填膺，行事鲁莽。不过为了避免自己的计划被打乱，同时也为了避免陈浩白白送了小命，他还是用极为严厉的口气说道：“我再重申一遍，没有我的命令，决不许对通天剑派众人出手。谁如果再违背，立即逐出羽化门！”

　　“是！是！陈浩谨记在心，绝不敢再犯！”陈浩连连答应，深深地躬着腰，竟是不敢直起身来。

　　秦川见状，不禁轻轻叹了一口气，挥挥手说道：“好了，你退下吧。”

　　“是！”直到这时候，陈浩才敢直起身，退回到诸位长老身边。

　　陈远扬一直在对面冷眼旁观，本来满心期待着陈浩鲁莽行事，脱离保护期，然后自己立刻将他斩杀，同时将那件灵器级别的宝镜抢到手来。哪知道却硬生生被秦川给半路拦截，心中大为不爽，对秦川冷嘲热讽地说道：“嘿嘿，姓秦的，你的门人憋屈不已，你倒抖起了掌门威风，真是有出息啊！”

　　秦川回转头，和陈远扬冷冷对视着，说道：“陈远扬，你尽管得意。有本事的话，你就把整个雾气湿地的地魔全部杀光，一只也别给我们羽化门留下！”

　　“你还真说对了！今天老子来这里的目的，就是让你们羽化门一只地魔都杀不到！不信，咱们就走着瞧！”

　　“那咱们就好好瞧着，最后的胜利者，到底是谁！”秦川抛下这一句之后，不再跟陈远扬啰嗦，收剑转身，对诸位长老说道：“走！”

　　依旧当先引路，众位长老则紧随其后。

　　陈远扬看着羽化门众人的背影，满脸都是不屑的笑容。在他看来，以秦川为首的这帮小泥鳅，都已经完全陷入了自己的掌控之中，根本翻不起任何浪花。只要自己将他们盯紧了，任务期限一到，羽化门全体人员，都将从这个世界上永远消失！

　　陈远扬回转头，对莫不离使个眼色，莫不离当然明白，立刻重新撑起了自己的纳灵伞。

　　纳灵伞一张开，登时发出一阵乌黑的光芒，将通天剑派五人全部笼罩其中。五人的身影和气息，就这样消失在了浓雾之中。

　　就这样，秦川引着众位长老一路前行，通天剑派诸人则在后面紧紧尾随。在陈远扬等人看来，秦川所走的路线杂乱无章，分明是为了摆脱通天剑派的跟随，而四处乱闯罢了。

　　却不知道，这正是秦川施展出来的迷惑手段。看似杂乱无章的行走背后，始终朝着秦川心里的目标一点点迫近。

　　这一路上，羽化门众人也遭遇了一波又一波的地魔。有魔兵级的，也有夜叉级的。

　　这雾气湿地之中，并没有地魔的正规军队驻扎，地魔的分布都是散乱的小股力量。以羽化门的力量，完全应付得来。

　　只可惜，遇到的每一波地魔小分队，通天剑派的修士都会抢先出手杀掉，根本不给羽化门机会。

　　哪怕就算是地魔数量众多，通天剑派杀不过来的时候，他们也会紧紧盯着羽化门众人，等他们和地魔打得差不多的时候，横插一杠子，抢夺尸体。

　　就这样，一路走下来，羽化门众人共遇到了夜叉级地魔六个，魔兵级地魔二百多个，大大小小的战斗，也经历了十场有余。但是在通天剑派的紧盯之下，却一具尸体都没弄到手，全数落入了通天剑派的囊中。

　　在如此局势之下，转眼之间，一天的时间已经过去了。

　　羽化门诸位长老被如此逼迫，心中既愤怒，又焦急。如果情况始终如此发展下去，那么恐怕真要栽倒在这第三次任务之上了。

　　不过，因为秦川此前的严厉声明，却再也没有任何一个人敢于鲁莽出手。不论通天剑派的人如何挑衅，始终默不作声，就当他们不存在。

　　羽化门众人变得淡定，通天剑派众人的乐趣可就少了许多。发现不论如何挑衅都无效之后，渐渐地，他们也不再玩弄什么花样，只是紧紧地跟随在羽化门众人的附近，将他们看到的每一只地魔的尸体都抢到手，其他的也不再理会。

　　就这样，两帮人马一前一后，继续往雾气湿地的内部推进。随着越来越深入，山石反而越来越少，雾气则越来越稀薄。

　　秦川对周围的环境均了然于胸，不论环境有何变化，都毫无迟疑，继续指引着方向，往前推进。

　　“掌门师兄，前面是一个沼泽！”走了一会儿之后，曹小懒忽然开口说道。

　　沼泽？

　　秦川听了他的话，立刻抬头。果然，前方已经没有路了，取而代之的，是一片茫茫无际的大沼泽。

　　无尽沼泽！

　　望着这片大沼泽，秦川心中不禁一阵欣喜。这里，便是地底世界详图上仔细记载说明的凶险沼泽之地——无尽沼泽！

　　只要穿过这片沼泽，自己选定的目的地，同样也是葬送通天剑派众人的坟地，就到了！

　　心中十分欣喜，但是秦川的脸上却丝毫也没有情绪流露出来，只是淡淡地说道：“这么大的沼泽，应该会有路径通过，大家仔细找找。”

　　“是！”几位长老躬身领命，开始分散开来，寻找路径。

　　不一会儿，邱成风的声音便最先响了起来：“掌门，这边好像有路！”

　　秦川虽然心知肚明，但还是装模作样地走过去查看了一下，然后点点头，说道：“好像确实是一条路。大家都过来，从这里像对面进发！”

　　在秦川的召集之下，几位长老纷纷走上这条道路，朝无尽沼泽的对面走去。

　　而他们的后面，通天剑派的五名修士，面对着茫茫的沼泽地，却不禁有些迟疑起来。

　　催动纳灵伞的莫不离首先开口对陈远扬说道：“掌门，这沼泽地，好像很诡异啊！”

　　“是啊！我感觉这周围，有很浓重的邪气！”韩一鸣也开口说道。

　　“羽化门这帮人，真是无知者无谓。虚渊之中，岂是可以随处乱闯的！别说他们，就算是我们通天剑派这等实力，很多地方擅自进入，恐怕也是有死无生！”丁大顺跟着说道。

　　通天剑派在仙道联盟之中已经存活了几十年，到这虚渊之中的地底世界来，也不下千百次。对虚渊了解得越多，他们越知道其中的恐怖。

　　虚渊下的地底世界，不但是地底魔族的聚集地，同时也生存着大量的妖兽，无数的诡异植被，另外，各种凶险奇诡的天然地形，也随处可见。乱走乱闯，极有可能尸骨无存。

　　此时看着这茫茫无际的大沼泽，感受着其上笼罩的浓浓邪气，通天剑派众人，不禁都有些害怕了。

　　“掌门，羽化门那帮人已经深入沼泽了。怎么办？我们是继续跟上还是不跟了？”通天剑派四位长老，都齐齐看着陈远扬，等待陈远扬做出最后决定。

　　陈远扬皱着眉头想了一番，说道：“以羽化门现在的实力，要斩杀一只夜叉级的地魔完成任务，十分容易。我们一路压迫他们到现在，不能功亏一篑。必须利用这一次机会，彻底将他们打压至死！我们跟上！”

　　陈远扬可不像秦川那样，在门派中拥有至高无上的威信，一声令下，能够让所有人都坚定不移的执行。

　　通天剑派的四位长老，每位心中都有自己的小算盘。

　　杀子之仇，不共戴天，这是不错的。但是被秦川杀死的，是陈远扬的儿子，可不是自己的儿子。为了报仇而搭上自己的性命，这种事他们可不愿意干。

　　因此，陈远扬虽然做出决定，继续追随羽化门，但是诸位长老却并没有立刻执行。

　　四个人互相对望了几眼，身份最高的莫不离首先开口说道：“掌门，虚渊之地，凶险万分，随便乱闯，后果实在是太严重了。你可一定要三思而后行啊！”

　　“是啊掌门，这里已经实在太过深入了。沼泽之中是何状况，咱们毫无了解。万一有什么强横的妖兽存在，咱们陪羽化门这帮宵小一同把性命葬送在里面，那可实在太不值了！”韩一鸣见有人开头，也立刻打蛇随棍上。

　　“这里邪气深重，定有怪异。以羽化门那帮人微弱的实力，必定会死在沼泽之中无疑。只要他们一死，便算是报仇了。掌门，我看不如咱们还是撤离此地，出了虚渊慢慢等待消息吧。”定大顺也跟着说道。

　　陈远扬见众人竟然齐齐反对，心中不禁一阵恼怒。独子被杀，陈远扬对秦川痛恨入骨，必欲置之死地而后快。不亲眼看着姓秦的死掉，万万不甘心。

　　而且陈远扬心中明白，像现在这么好的机会，可是十分难得的。如果不能一次性将羽化门打压至死，日后再要找这样的机会，可就不容易了。为了斩绝羽化门任何活下去的可能性，必须追随到底。

　　可是众位长老齐齐反对，陈远扬又不能强迫，眼珠一转，对众人说道：“诸位长老，我身为一派之主，岂会被私人仇怨蒙蔽灵智？迫死羽化门，除了为了报仇之外，还有一个重要的目的，那便是为了得到他们手中的灵器！”

　　顿了一顿，陈远扬接着说道：“难道你们忘了么？羽化门虽然实力不济，但是手中却掌握着三件灵器级别的法宝！如果他们真的在沼泽中被杀，咱们正好趁机将灵器弄到手！”

　　相比于报仇，灵器对诸位长老的诱惑力，可就千百倍地提升了。虽然通天剑派是仙道联盟一星区域的老牌门派，但是他们这些长老级人物，手中也是没有灵器的。如果能够得到一件，那么自身的战斗力必将获得大幅提升。日后不论是杀人还是保命，自然更加方便。

　　陈远扬看到四位长老心动，立刻趁热打铁：“这样吧，本掌门便在此宣布，若是能够将羽化门的三件灵器弄到手，不会分给其他人，便由你们四人协商平分！”

　　正所谓人为财死，鸟为食亡。陈远扬抛出这个诱惑，登时让四位长老的胆子大了起来。众人嘀嘀咕咕一番，纷纷改变主意，愿意深入。反正有羽化门在前面开路，安全性大得多。即便沼泽中真有强大妖兽，自己要逃命总还是来得及的。

　　商议已定，莫不离立刻催动纳灵伞，也沿着羽化门走过的那条路，快速追随上去。

　　他们却不知道，就在他们停在沼泽边上商量的这段功夫，秦川也立刻把握机会，传音给己方的诸位长老：“各位师弟师妹，穿过这片沼泽，前方会出现一个幻优美山谷。你们切记，那山谷完全是一个幻境，海市蜃楼。进入其中，迈出每一步，都要严格追随我的脚步，否则一步踏错，便有可能万劫不复，大家记住了吗？”

　　众位长老闻言，不禁浑身一震，继而脸上浮现出狂喜的神情。难怪这一路上走来，被通天剑派肆意压迫，掌门的行为却大异于往常，毫无应对之策。原来，是要留到这里才出手！

　　“大家控制情绪，不要让通天剑派的人看出端倪，照常往前走便是。切记切记，一旦离开沼泽，踏入山谷，必须按照我的方式走每一步！”秦川说完这一句之后，便不再说话。各位长老听了秦川的要求，也各自控制起情绪，继续低头向前走。

　　这时候，通天剑派的五个人，已经追了上来。不过秦川早已经交代完毕，他们没有发现任何有用的信息。

　　就这样，双方相安无事，一直向前走着。大约走了半个多时辰，原本一直笼罩在周围的雾气，忽然彻底消失了，在羽化门众人前方，果然出现了一片葱葱郁郁、景色优美的山谷。

　　“前面有一片山谷！”刘冠玉此时故意扬声说道。

　　秦川嘴角掠过一丝笑意，随即说道：“这片山谷灵气浓郁，有可能有什么珍贵的妖兽或者药材生长在其中，我们碰碰运气！不过大家都小心防备，跟着我的脚步走！”

　　一边说着，秦川一边迈开脚步，不偏不倚，正巧踩在草地上的一株紫色野草上面。

　　这一脚，可不是乱走的。完全是按照地底世界详图上的记载来的。

　　按照详图上的信息记载，这片山谷，其实并不是真正的山谷，而是一片海市蜃楼景象。

　　其实，通天剑派几位长老担忧的不错，这片大沼泽之中，确实有强大的妖兽居住。名叫天蜃魔蟾。

　　天蜃魔蟾，五级妖兽，本身并不具备多强的攻击力，但是却拥有一项极为厉害的幻化技能。口中吐出蜃气，能够幻化出大范围的海市蜃楼。一旦不查，陷入其中，甚至连金丹期的修士，都有可能在众多幻象迷乱之下，癫狂至死。厉害无比。

　　本来，以这五级妖兽天蜃魔蟾的实力，秦川是万万不敢来招惹它的。但是，在得知了通天剑派的针对羽化门的阴谋，以及门派升级到第五级的主线任务要求之后，秦川心中便形成了一个大胆的计划——利用通天剑派和天蜃魔蟾相互牵制，灭仇敌、得灵器、抓妖兽，一箭三雕！

　　秦川根据地底世界详图上，对天蜃魔蟾已经有了足够的了解，知道这妖兽的实力恐怖得堪称变态，万一有所差池，自己连保命的可能性都没有。走这一步棋，实在是有些凶险。

　　不过，风险虽然很大，但一旦成功的话，好处更是无可估量。出于对自己执行能力的自信，秦川决定赌上一把！


第233章 二十种方法玩死你

　　喷吐蜃气，幻化世界，乃是天蜃魔蟾与生俱来天赋。一旦陷入它们的海市蜃楼之中，蜃气便会按照它们的意念，幻化出种种手段进行攻击，十分难以应付。

　　不过，五级的天蜃魔蟾，还处于幼年期，幻化出来的世界，并不足够完整。只要能够找到他们所幻化出来的海市蜃楼中的破绽所在，便可以不受蜃气影响。

　　按照地底世界详图上的记载，这山谷之中的一株株紫色野草，其实便是天蜃魔蟾幻化出来的海市蜃楼中，破绽之所在。

　　只要每一步都踩着紫色野草前进，便可保证不陷入迷幻之中。

　　秦川深知，天蜃魔蟾属于天生异常强大的妖兽。即便五级的魔蟾只属于幼年期，也远非筑基期修士所能对抗的。因此，走出沼泽，走进山谷之后，他丝毫不敢大意，每一步都稳稳地踩在那紫色野草之上。

　　而羽化门其余几位长老，有秦川之前的叮嘱，也同样小心谨慎，每一步都追随者秦川的步伐，踩着紫色野草前进。

　　越往山谷里面走，景色越是漂亮。偷偷是一碧如洗的天空，袅袅漂浮的白云，脚下是郁郁葱葱的野草丛，丛中花朵繁盛，争妍斗奇。一阵微风吹过，花朵摇曳，林木刷刷响动，完全是一片静谧的世外桃源气息。

　　不但植被森森，在野草丛中，甚至不时地还有小野兽走过。一切的一切，都显得那么真实。

　　羽化门几位长老行走在其中，看着这宁静祥和的情景，心中都觉得简直太不可思议了——这山谷，真的只是一个幻化出来的世界吗？

　　不过，惊奇归惊奇，既然是掌门秦川亲口说的，那他们自然不会有丝毫怀疑。都紧紧跟随在秦川身后，不停地向前挺进。

　　当羽化门众人在秦川的引领之下，走入山谷之后，跟在后面的通天剑派五人组，也不近开始相互议论起来：

　　“这里居然有一个环境如此好的山谷？这也太不可思议了！”韩一鸣一边打量着山谷之中的迷人景色，一边不敢置信地说道。

　　“是呀。在昆虚山脉之中有一个这样的山谷，那不稀奇。可是，可是这里乃是虚渊，在深深的地底之下啊！”莫不离也抖动着自己下巴的小胡子说道。虚渊世界，一直是阴冷、晦暗、荒凉的代名词。莫不离等五个人，都已经在这片世界之中生存了数十年，却是从来也没有在虚渊之中，见到如此美景。

　　丁大顺接口道：“这山谷确实漂亮的怪异。事既反常必有妖，我看这山谷，大为古怪！”

　　“羽化门的人都已经走进去了，那我们该怎么办？跟上还是不跟上？”几位长老互相对望几眼，一齐询问陈远扬。

　　“这么多年，什么大风大浪我们没有经历过，岂能被区区一座山谷给吓退了？前面那群肥羊身上，可是怀有三件灵器呢！为了灵器，就算冒一些风险，也是值得的。再说了，有羽化门的人打头阵，就算真的情况不对，我们转身就跑便是。”眼看羽化门的任务时间已经耗费了一半了，只要再坚持完剩下的一半时间，届时羽化门将必死无疑。陈远扬自然不肯半途而废，做出决定，继续跟随羽化门前行。

　　几位长老本来就对灵器级别的法宝垂涎不已，再加上觉得陈远扬说的也有道理。就算情况不妙，转身就跑应该还是来得及的，因此不再迟疑，也跟着走出沼泽地，进入山谷之中。

　　可惜的是，他们之中，却没有任何人知道和天蜃魔蟾有关的事项。随随便便地便走进了山谷，并没有像秦川等人一样，踩着那些紫色野草行走。

　　刚刚走了几步，异变陡然发生。山谷之上，原本艳阳高照、晴空万里的气候，一瞬之间便发生了改变，不知道从哪个方向飘来一大片乌云，完全将太阳给遮掩住了，阳光灿烂的山谷，很快就变得阴沉一片。

　　“奇怪，天怎么一下子就变得阴了？大家觉不觉得有点不对劲？”韩一鸣抬头望着天空中越来愈密布的阴雨，心怀忐忑地说道。

　　陈远扬将他如此言语，心中大为不悦，冷冷地说道：“韩长老，如果我记得不错，你的年纪已经超过一百岁了吧？只是阴天而已，也值得你如此大惊小怪吗？”

　　韩一鸣讪讪地笑了一下，赶紧低下了头，不再关注天上的乌云。五个人成群结队，继续追随羽化门的脚步。

　　他们却不知道，当他们走过之后，他们身后的草木山石，竟然悄然无声地发生了巨大的变化。原本五彩缤纷的鲜花、郁郁葱葱的草木、奇形怪状的石块，被山风一吹之后，竟然一点接一点地化作了诡异的黑气，不停地往上空蔓延。

　　正是这些各种植物、山石变化而成的黑烟，渐渐在天空上凝集而成的乌压压的黑云。只可惜，植物化成黑气，完全是无声无息的，通天剑派诸人全心全意地注意着前方羽化门的动向，根本没有丝毫察觉。

　　这时候，如果他们回头，便会发现，一路上走过来那风景优美的山谷，此时已经完全消失不见，取而代之的，是一片片光秃秃的乱石和枯死的树木，诡异而荒凉。

　　又往前走了一会儿之后，对灵药颇为熟悉的丁大顺，突然盯着前方的一株红色小花，无比惊喜地叫了起来：“沙罗曼花！沙罗曼花！是炼制筑基丹必需的灵药之一——沙罗曼花！”

　　一边叫嚷着，一边三步并作两步冲上去，将那株沙罗曼花踩在了手中。

　　凑到鼻尖上仔细端详了一会儿，丁大顺用更加欣喜的声音说道：“掌门，这竟然是一株百年年份以上的沙罗曼花，用来炼制筑基丹，完全符合要求！”

　　陈远扬以及其他几位长老，虽然不像丁大顺那样精通灵药知识，但是对于炼制筑基丹的几种灵药，还是很熟悉的。围上去一看，果然是年份条件完全符合要求的火属性灵药——沙罗曼花。

　　众人心中不禁一阵信息，沙罗曼花这种灵药不但稀少，而且极为存活，能够生长到百年以上，非常难得。这样一株灵药，在中央城里，至少可以买到五六百块下品灵石！

　　想不到，一路尾随压迫羽化门之余，竟然还能获得一笔额外收入！

　　陈远扬心中十分高兴，从沙罗曼花上收回目光，又往四处看了一看，顿时眼睛一亮，走到前方采起了另外一株植物。

　　“你们看看，这又是什么！”陈远扬用极为兴奋的语气对众人说道。

　　众人围上去一看，也又是惊讶，又是欣喜：“是螣蛇草！百年年份以上的螣蛇草！”

　　腾蛇草，土属性灵药，也同样是炼制筑基丹必须的灵药原料之一。虽然没有沙罗曼花那么值钱，但是同样是十分稀有、贵重的灵药。

　　“这山谷里面，好像十分有利于灵药的生长，大家四处看看，还有没有别的灵药！”陈远扬收好腾蛇草之后，立刻对其余四位长老下达命令。

　　百年年份以上的灵药，本来价值就十分贵重，尤其是能够用来炼制筑基丹的灵药，价值更是贵重。

　　像通天剑派这样的老牌门派，门人弟子中，达到练气期大圆满修为，可以冲击筑基期的人很多，但是筑基丹却极其缺乏。若是能够在这里采集到足够的灵药的话，不论是自行炼制筑基丹，还是卖掉灵药赚钱，都是一个很好的选择。

　　果然，这山谷没有让陈远扬失望。几位长老分散开之后，稍作找寻，便立刻发现了一株又一株的稀有灵药：

　　“这里有一棵寒冰草，还有一株七叶锯齿草！”

　　“我这里有一棵银蛇树，树上长了好多成熟了的蛇涎果！”

　　“快来我这里看，来我这里！我这里满地都是大片大片的沙罗曼花！”

　　诸位长老的声音此起彼伏，每个人有向同伴发出一个又一个极好的消息，幸福得快要眩晕的笑容，布满了每一个人的脸庞。

　　“不可思议，真是太不可思议了！这山谷根本不是山谷，完全是一个藏宝库！”韩一鸣一边将大量的蛇涎果从树上摘下来，一边连连感叹。

　　“是啊！是啊！羽化门那帮蠢货想必根本不认识什么灵药，只知道埋头往前走，这里满地的财富，全部留给我们独享了！”莫不离说话的时候，下颔的山羊胡，抖动的分外厉害，老脸上已经爬满了皱纹。

　　他的心中，甚至忍不住暗暗地想，掌门的那个宝贝儿子，死的真是值啊！要不是他死在姓秦的手中，这遍地是宝的山谷，也不可能被通天剑派发现！

　　有了这满地的灵药，不论是卖掉换取灵石，还是用来辅助修炼，对自己的益处，都大的难以估量。甚至，自己借此而迈入筑基中期，再次延长寿命也说不定！

　　“你们不觉得自己高兴得太早了些吗？谁是蠢货还说不定呢！”就在这时，秦川那冰冷的声音，忽然在通天剑派众人的耳畔响起。

　　陈远扬闻声一震，猛地抬起了头，就发现原本一直在前方埋头赶路的秦川，不知道什么时候，竟然来到了他的身前。

　　这让陈远扬心中一阵诧异。以自己的修为，绝不可能被羽化门众人侵入到身体周围而毫无所觉。这是怎么回事？

　　不过，此时此刻，陈远扬绝大多数的注意力，都已经放在了遍地的灵药之上，并没有深入思考，只是一边连声吩咐诸位长老，加紧采集灵药，一边忙不迭地威胁道：“姓秦的，这山谷中的灵药，是我们通天剑派先发现的，你们一株也不许采！否则的话，后果很严重！”

　　秦川的脸上，浮现起了浓浓的嘲讽神情，淡淡地说道：“放心，不用着急，慢慢采吧。我们羽化门绝对不会跟你们争抢这山谷中的一草一木的。”

　　“哼，算你识相！大家赶紧采药，不要漏过任何一株！”陈远扬一边催促诸位长老，一边心中暗暗鄙视：“肯定是羽化门的人，根本不知道这些灵药的重要价值，只是当成普通的药草了。”

　　这样想着，心中按捺不住地兴奋：“将这山谷中的灵药完全采回去之后，就算不亲自炼制筑基丹，全部卖掉，也足以为通天剑派增添数万块乃是上十万块的灵石收入！这可真是一笔飞来横财！”

　　看着陈远扬眉梢嘴角，满满的都是天上掉馅饼被砸中的幸福感，秦川眼睛的嘲讽之色更加浓郁，双臂环抱在胸前，悠然说道：“陈掌门，不要光做发财美梦了。我劝你还是好好看看采到手中的，到底是什么东西再说吧？”

　　陈远扬不禁眉头一皱，这姓秦的此话是什么意思？心中狐疑不解，不过还是下意识地低下头，往自己手中捏着的三五枚蛇涎果看了过去。

　　哪知道，这一看之下，登时震惊得跳了起来。手中根本没有什么蛇涎果，紧紧握着的，竟然是几块又黑又硬的破石头！

　　这、这是怎么回事？那些通红可爱的蛇涎果，乃是自己亲手从银蛇树上采下来的，怎么转眼之间，竟然全都变成了黑石头？

　　一边心怀震惊，陈远扬一边往储物袋中灌注法力，将刚刚装进去的蛇涎果全部取了出来。

　　这一看不要紧，他真是彻底傻眼了。储物袋中，同样没有哪怕一枚蛇涎果存在，全部是冷冰冰、黑糊糊的破烂山石！

　　这一场异变，不但让陈远扬震惊，其余几位通天剑派的长老看到之后，也同样诧异的满头雾水。

　　他们不禁也低下头，往自己手中的灵药看去。

　　顿时，刚才还眉开眼笑，觉得要大发一笔横财的几位长老，都惊叫连连，一边四处乱跳，一边疯狂地甩手将手里的东西丢出去。

　　原来，他们的遭遇和陈远扬一样，刚才还当成宝贝一般采下来的灵药，竟然全都消失无踪了，取而代之的，是各种各样的毒虫。有扭动不已、嘶嘶吐信的毒蛇，有满身疙瘩和粘液的癞蛤蟆，以及手脚无数的蜈蚣、毒尾不停甩动的蝎子等等。

　　不但手中恐怖如斯，储物袋中倒出来的东西，更是让人恶心反胃。那一株株漂亮的灵药，居然全部变成了夜叉的舌头、牙齿甚至眼珠子！

　　看着被自己视若珍宝的东西，居然成了一堆这样的东西。即便通天剑派这几位修士都经历了上百年的修炼，内心十分强大，也忍不住弯下腰去，干呕连连。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”看到他们这震惊、痛苦的姿态，秦川终于忍耐不住，爆发出一阵痛快的大笑声。

　　有地底世界详图事先的提示，秦川当然知道，这满地的灵药，其实根本不存在，都是天蜃魔蟾吐出来的蜃气幻化而成的。通天剑派众人这般疯狂采集，其实已经陷入了可怕地幻境之中。

　　当然，毒虫、烂肉什么的，还不算可怕，真正可怕的，马上就将来临了！

　　“姓秦的，这一切难道是你捣的鬼么？你现在尽管得意，早晚有一天，我会让你付出惨重千百倍的代价！”

　　被人愚弄，这还是小事，原本无比美好的发财梦，竟然变成了泡影，这才是让陈远扬最难以忍受的地方。若不是有仙道联盟三年新成员保护期的束缚，他现在早已经扑上去，用自己的牙齿将秦川咬成一堆碎肉了。

　　不过，陈远扬那面目狰狞的样子，并没有吓倒秦川，反而让秦川心中更加舒畅、惬意。这一路上走来，通天剑派五人组嚣张得意，简直恨不得要骑到羽化门众人的脖子上。现在，他们的报应马上就要来了！

　　“陈远扬，本掌门做事，向来谋定而后动。敢杀你儿子，就等于明白告诉你，根本不把你看在眼里！虽然就目前来看，你们通天剑派的实力，确实在我们羽化门之上。但是真的过起招来，本掌门却至少有二十种方法玩死你！”

　　“玩死我？凭你那点修为，还差得远！就算你有阴谋诡计，老子也有足够的信心，在最后关头，先将你斩于剑下！”陈远扬怒吼一声，身后背着的长剑，锵然出鞘，飞入高空，剑尖颤抖不已，如同一条毒蛇，即将择人而噬。

　　“掌门，不能直接动手啊！”旁边的丁大顺见秦川出剑，大为吃惊，连忙上前拦住了他。

　　莫不离也匆忙说道：“是啊掌门，一动手必死无疑，千万不能被怒火冲昏头脑！我看这姓秦的确实有阴谋诡计，咱们不如还是先撤吧。新仇旧恨，来日再一起报！”

　　秦川嘿嘿冷笑两声，说道：“想撤么？可惜，已经太晚了！你们不妨回头看看，还有没有路给你们撤！”

　　陈远扬听了秦川的话，猛然转身，这一看之下，登时觉得一股凉气从脚底直冲后脑勺——来的时候那芳草萋萋、鲜花遍地的景象，竟然全部消失无踪，取而代之的，完全是一片嶙峋的怪石，高耸的荒山。山石如同犬牙交错一般，密密麻麻遮挡在身后，毫无半点路径可通。


第234章 千变万化

　　原本景色优美、鸟语花香的山谷，现在竟然变成了犬牙交错、怪石嶙峋的荒山，陈远扬心中的震惊之情，简直难以言喻。

　　一个修士，只有迈入金丹期之后，才可能拥有移山填海、改变地貌的能力。秦川区区一个筑基前期，万万不可能做到如此程度。

　　难道是秦川勾结了某个金丹期的高手，专程埋伏在这里要剿灭通天剑派么？陈远扬的心中，第一时间便冒出这样一个猜测。

　　似乎这是唯一的可能性，但是仔细想想，却又根本不可能。修为达到金丹期的大能，绝不屑于跟羽化门这种新入盟不久的小门派相互勾结。连通天剑派这种老牌门派，恐怕也根本不会被人家看在眼中。

　　这一切，到底是怎么回事？陈远扬紧紧皱着眉头，想的脑袋都疼了，也想不出个所以然。

　　秦川安安稳稳地踩在一株紫色野草上面，嘴角噙着冷冷地笑意，对陈远扬说道：“陈大掌门，好戏就要开场了。你要是不赶紧集中精神应对的话，我看你恐怕就要栽在这里了。”

　　“姓秦的，你那点道行想要对付老子，还差得远！”

　　陈远扬只是如此咆哮了一句，便立刻住了嘴。毕竟，事态诡异，顾不上斗嘴了，还是速速离开此地的好。

　　“大家小心戒备，御剑飞过这荒山！”陈远扬对身后的诸位长老吩咐一声，然后立刻扬手抛出自己的飞剑。

　　他的这柄飞剑，名叫银竹剑，下品灵器。银竹剑并非以金铁之物炼制，而是以一种奇特竹子炼制而成。虽然剑身是木质的，但是不论锋锐程度还是坚硬程度，都远超一般的金铁之物。

　　此时银竹剑出手，立刻化为一团亮银色的光芒，将陈远扬的身躯包裹其中，腾空而起。其余通天剑派诸人，也有样学样，一同御剑而起，飞上了半空。

　　哪知道，陈远扬刚刚升上半空，耳畔忽然响起了一阵诡异的嗡嗡声。这嗡嗡声从四面八方传来，铺天盖地。听在耳中，让人感觉无比烦闷、压抑。

　　这是哪里来的古怪声音？陈远扬抬头向前一看，登时脸色大变，不禁脱口而出道：“是妖蜂！”

　　原来，不知道从天地之间，不知道从什么地方涌出了一大群一大群的妖蜂。这些妖蜂密密麻麻，遍布四方。那难听的嗡嗡嗡嗡之声，正是妖蜂翅膀扇动所发出来的声音！

　　这种妖蜂，陈远扬并不陌生。他们实力低微，攻击手段薄弱，只能以后尾部的毒针刺人来发动攻击。以陈远扬的修为，一剑劈出去，立刻便能够劈死百十只。

　　可是，惊人的是，此时四方密布的黑压压的妖蜂群，数量恐怕有数百万、上千万只！

　　如此大的数量，连陈远扬也吓得面色如土。即便妖蜂群不发动攻击，乖乖地停着让自己劈，恐怕自己直到累死，也不能将漫天的妖蜂给杀干净！

　　当然，妖蜂可不会那么老实。此时飞在半空之中的通天剑派五人，简直如同靶子一般醒目。密密麻麻的妖蜂从四周围上来之后，立刻对它们展开了疯狂的攻击。

　　陈远扬等人自然不敢大意，立刻催动剑气护体。只见剑光盘旋之下，一片又一片的妖蜂死于剑下。天空之中，也掉下大量的妖蜂尸体，便如同下起了雨一般。

　　可是不知道为什么，这些妖蜂根本悍不畏死，而且数量绵绵不绝。死了一群，又有更大的一群补充上来，攻击的疯狂程度，也越来越强烈。

　　正所谓蚂蚁多了咬死象。妖蜂的单体实力虽然不强，但架不住数量太多了。不到半刻钟的功夫，陈远扬等五人便吃不消了，再也难以继续飞在半空之中，纷纷收起剑光，落回了地面。

　　然而，让他们没有想到的是，地上的草木、鲜花，此时也已经完全消失不见，取而代之的，是面目可憎、四处爬行的各种妖虫、毒兽。只是看上一眼，便让人觉得毛骨悚然。

　　通天剑派众人，各自催动剑气，在地面上开辟出一个狭小的空间落脚。不过天上的妖蜂、地上的毒虫，根本不给他们任何喘息的时机。丝毫不畏惧强猛的剑气，如同潮水一般，从各个角度涌出来，发起一波又一波的冲锋。

　　陈远扬知道，这样下去，己方五个人，恐怕很快便会耗尽所有法力，最终沦为妖蜂、毒虫口中的食物。一边继续疯狂运转剑气自保，一边大声叫道：“莫长老，还不快快展开纳灵伞！”

　　莫不离听到掌门吩咐，应了一声，袍袖一甩，顿时将自己的法宝纳灵伞甩了出来，同时口中大喝一声：“乾坤华盖！”

　　在莫不离法力催动之下，纳灵伞升入半空之后，“腾”的一声，伞面撑开，并且不断变大，眨眼之间，原本小小的一柄伞，便变得有两间房子那么大。

　　纳灵伞变大的同时，还在不断地高速旋转着，发出一波又一波强大的气浪，将空中的妖蜂群，冲的东倒西歪，难以保持阵型。另外，伞沿也绵绵不绝地射出一层金光，将地面上的莫不离、陈远扬等五人，全部笼罩在金光范围之内。

　　这一道金光光幕，似乎对妖兽、毒虫也有着极强的克制力。那些相貌丑路、随处乱爬的妖兽毒虫，一旦触碰到金光，登时浑身痉挛，抽搐而死。

　　这正是纳灵伞的特殊功用。作为一件顶级法器，纳灵伞几乎不具备什么攻击力，但是防护能力却是一流的。

　　此时此刻，有这件宝贝帮忙抵挡，气浪四方喷涌，冲散妖蜂群，金光严密笼罩，隔绝毒虫，总算让通天剑派这五人，有了喘息的机会。

　　大家站在纳灵伞保护范围之中，你望望我，我望望你，都从对方的眼睛里，看到了极强的震惊和恐惧。

　　原本山清水秀的峡谷，怎么眨眼之间，就变成了人间地狱？这铺天盖地的妖兽，又是从何处来的？

　　当通天剑派那五个人，各自心中惊疑不定，纷纷猜测妖兽从何而来的时候，站在他们对面不远处的羽化门队伍里，刘冠玉也忍不住开口询问了同样的问题：“掌门师兄，这些妖兽是从哪里冒出来的？”

　　秦川脸上依然挂着淡淡的微笑，对刘冠玉说道：“我们看到的这些妖兽，根本不是真正的妖兽，全部是幻觉！”

　　“幻觉？”

　　秦川点点头，详细说道：“不错，全是幻觉。从我们刚才看到那个景色优美的山谷开始，我们就已经开始进入了一个幻境之中。其实，我们现在还依然处在沼泽地的范围之内，根本没走出去。这沼泽地里面，生活着一只神秘而诡异的妖兽，叫做天蜃魔蟾。天蜃魔蟾自身没有什么攻击能力，但是却擅长喷吐蜃气，幻化出海市蜃楼来迷惑人。刚才的绿草繁花，现在的漫天妖兽，其实都是蜃气所化！”

　　“这么厉害！现在漫天遍野的妖兽，看起来栩栩如生，凶狠异常，掌门师兄要是不说，我实在看不出来，它们竟然全部都是幻化的！”刘冠玉不禁惊叹连连。

　　不光是他，其余诸位羽化门长老，也都觉得无比震惊。

　　秦川道：“这还算不上厉害。幻化出这一切的那只天蜃魔蟾，是一只五级妖兽。对于它们那一族来说，五级还只处于幼年期，幻化出来的海市蜃楼，远远不够成熟、严密，还有破绽可循。如果让天神魔长生长成熟，那才是一草一木，变幻万千。一旦陷入其中，登时万劫不复。”

　　“那我们现在也进入了幻境之中，会不会一会儿也遭受到蜃气幻象的攻击？”潘韵蓉这时候也忍不住开口问道。

　　秦川自信地摇摇头：“我说了，幼年期的天蜃魔蟾，幻化出来的世界还不严密，有破绽。刚才我让你们每走一步，都要踩着脚下的紫色野草。这紫色野草，其实便是魔蟾幻境的破绽所在。我们踩着紫色野草走，可以避免吸入蜃气。但是那五个通天剑派的人，不晓得厉害，随处乱走，这时候蜃气入体已深，已经没得救了。”

　　直到这个时候，羽化门诸位长老，才明白了掌门让自己踩着紫色野草走路的深意。心中既觉得庆幸，也觉得好奇。

　　秦川和他们一样，加入仙道联盟的时间还很短，平时几乎日日待在飞羽山上，潜心修炼，并主持门派事务。他又是从哪里获得如此详尽有用的资料的呢？

　　当然，心中好奇归好奇，几位长老却绝不会那么不懂事，开口胡乱询问。毕竟，秦川乃是他们的首领，他们最尊敬的人。首领的秘密，做下属的，是绝对不应该打探的。

　　不过，他们心中也都有一个隐隐约约的答案——掌门师兄背后，可是有一个神秘强者在支持的。门派中的诸多神秘法宝建筑，便是那位神秘强者给的。现在这关于天蜃魔蟾的信息，想必也是那神秘强者的手笔吧？

　　羽化门幕后有这样的神秘强者提点扶持，何愁不能够逢凶化吉？

　　至于通天剑派这帮人，一路走来，对羽化门百般侮辱刁难，现在，终于遭到报应了！

　　看着他们在漫天遍野的妖兽包围之中那惊慌失措的样子，羽化门众人心中可没有半点同情，全部都幸灾乐祸，等着看好戏。

　　秦川说得不错，他们五人，以及通天剑派五人，其实都依然停留在无尽沼泽范围之中。而在沼泽地深处的一堆乱石缝隙里面，此时正蹲着一只通体碧绿，如同翡翠雕琢而成的一只小妖兽。

　　这只小妖兽，便是整个山谷幻境的缔造者——天蜃魔蟾。

　　魔蟾虽然被归为蟾蜍类，但是外表却并不像蟾蜍那般丑陋，反而晶莹可爱，十分漂亮迷人。

　　这只天蜃魔蟾，乃是五级妖兽，论实力还在人类筑基后期修士之上。不过它的身板却十分的小，还没有一个妙龄少女的巴掌大。

　　此时，这只碧绿小蟾蜍的肚子，正一张一缩地不停鼓胀着。每鼓胀一下，便会有一团黑色的蜃气喷出而出，融入前方的海市蜃楼之中。那些山水草木、嶙峋怪石，乃至正在疯狂对通天剑派五人组发动疯狂攻击的妖蜂、毒虫，其实都是这些黑色蜃气所化，玄异无比。

　　不过，正如秦川所掌握的，这只天蜃魔蟾，幻化的世界还不够严密，秦川他们踩着那一株株的紫色野草，就如同恰好踩在了生门之上，不论蜃气如何浓郁，都对他们产生不了半点影响。

　　甚至，天蜃魔蟾都不知道，在自己幻化出来的海市蜃楼之中，竟然还有羽化门五人组的存在，只是一心一意地操纵蜃气，攻击通天剑派那五个人。

　　本来，天蜃魔蟾操纵着漫天的小妖兽群攻击通天剑派，和他们玩的不亦乐乎。但是自从莫不离的纳灵伞张开之后，登时便处处受到克制，妖兽群无法再发挥威力。

　　这让小魔蟾有点扫兴，也有点生气。肚子一鼓一胀，操纵蜃气的方式陡然发生了改变。原本漫天遍野的小妖兽群，忽然之间便消失不见了，化为一团一团的黑气，在空中纠缠汇聚，渐渐地，竟然又幻化出一条粗如水桶的超长大蟒蛇来。

　　大蟒蛇通体赤红，信子曲卷，毒牙森森。盯着空中旋转不止的纳灵伞看了一会儿之后，猛然甩动又粗又长的尾巴，朝纳灵伞狠狠地抽了过去。

　　这一抽，带起了呼呼的劲风，声势竟然比纳灵伞转动形成的气浪，还要强大三分。

　　只听“啪”的一声巨响，蛇尾如同铁鞭一般，精准无比地抽中了纳灵伞。原本旋转自如的纳灵伞，竟然被抽的猛烈晃荡一下，差点便要从半空中跌落回地面。

　　身为法宝的掌控者，莫不离也同时觉得浑身如遭雷击一般，法力散乱回流，筋脉剧痛无比。

　　抬头凝望着前方高高耸立的妖蛇，莫不离脸色苍白，浑身发抖，嘶声说道：“这……这……这怎么又冒出来一条如此强大的妖蛇？”

　　陈远扬等人，深陷海市蜃楼之中，并不能如同秦川等人一般，清楚地看到蜃气的变化，此时也同样是满头雾水。

　　妖蜂群、毒虫群退去，这是一个好消息。但是这个随之而来的巨蟒妖兽，看起来也不比刚才的兽群好对付多少。

　　妖蛇用铁尾抽了一下纳灵伞，果然收到效果，登时精神振奋，接连不断地甩动着尾巴对纳灵伞发动攻击。

　　只听“啪啪啪”一连串的剧烈响声，便如同打雷一般。之前还笼罩上空，气场强大的纳灵伞，此时已经被抽的旋转散乱，摇摇欲坠。底下的莫不离，更是觉得无法承受，几乎已经到了崩溃的边缘。

　　“掌门，不行了，我快不行了。这妖蛇太过强大，我根本撑不住！”莫不离一边竭力调整体内散乱的法力，一边对陈远扬是说道。

　　陈远扬紧紧盯着不远处的巨大蛇妖，眼睛里射出浓浓的仇恨。这一切的一切，在他看来，都是秦川搞的鬼，心中的痛恨程度，自然无以复加。

　　只见他的面前突然爆起一团白光，银竹剑气息凛然，腾空而起，悬浮在陈远扬身前五尺处：“妖蛇，休要太猖狂！今日便让你尝尝本掌门的竹剑之威！”

　　话音落下，陈远扬双臂忽然同时挥舞起来，体内法力喷薄而出，和天地元气相互纠缠盘旋，转瞬之间，火焰升腾，竟然在虚空之中，凝结成而三条碧光闪闪的火焰长蛇。

　　这正是陈远扬苦修多年的神通“碧焰灵蛇芒”。他的修为，远在儿子陈天一之上，这碧焰蛇芒，已然能够凝结出三条来。

　　三条碧焰长蛇显现出来，并不进攻，反而纷纷朝银竹剑游动过去，悉数融入了银竹剑的剑光之中。眨眼之间，银竹剑原本纯粹的银芒，就转变成了妖异的灰绿色。

　　竟然一上来便不惜耗费巨大法力，将神通和法宝融合一体，这是因为陈远扬已经动了真怒，想要一招之间，便将妖蛇斩杀。

　　“银竹邪火，焚尽天下！”陈远扬一声大喝，银竹剑顿时化成了一团灰绿色的强盛光芒，闪电般朝妖蛇激射过去。

　　这一下，乃是陈远扬毕生功力所聚，含怒出击，蛇妖根本连闪避的能力都没有。只听“噗嗤”一声，妖蛇的七寸已经被灰绿剑芒给射中了。

　　陈远扬脸上得意的神情一闪而过。本以为，妖蛇被剑光射中之后，立刻便会身首分离，鲜血溅射。

　　哪知道，结果却并非如此，妖蛇被射中七寸之后，丝毫鲜血未流，只是诡异地剧烈扭动起来。片刻之后，庞大的身躯居然从中一裂为二，变成了两条一模一样的粗大蟒蛇！

　　陈远扬顿时觉得眼前一黑。怎么蛇妖被射中要害，不但不死，反而还分化成了两条呢？这他妈的到底是什么怪物？

　　秦川站在幻境的生门之上，也不禁暗暗惊叹。这魔蟾、蜃气，真是变化多端，诡异无比。若不是事先掌握了详情，自己的下场恐怕比陈远扬还要狼狈。

　　当然，秦川可一点都不会可怜陈远扬。这只恐怖的天蜃魔蟾，正好成为自己报仇出气的上佳工具。接下来，自己需要做的，就是好好欣赏陈远扬临死之前的挣扎，并且，选择最佳的时机切入战场，拿到属于自己的最大利益！


第235章 剑阵之威

　　攻击陈远扬等五人的巨蛇，被银竹剑斩中七寸之后，一分为二，竟然化成了两条一模一样的巨蛇，每一条都和刚才那条一样，长达数十丈，粗如水桶，眼如巨灯，尤其突出的是嘴巴里的森森毒牙，每一颗都不停地滴着毒液。在周围的荒山乱石衬托之下，分外显得狰狞。

　　两条巨蛇似乎心意相通，分裂刚刚完成，便一齐甩动尾巴，朝陈远扬抽去。

　　陈远扬此时已经震惊的目瞪口呆。自己发出那么强猛的攻击，不但没有杀死妖蛇，反而让它变成了两条！这实在是太不可思议了。

　　现在，蛇尾已经攻击到了眼前，是挡还是逃？

　　情势危急，没有太多的时间给陈远扬思考。他猛地咬了咬牙，催动银竹剑，继续朝妖蛇进行斩杀。还真不信邪了，看这妖蛇到底能不能不停地分裂！

　　银竹剑划出一道耀眼夺目的光辉，径直斩向左边的那条巨蛇，同时陈远扬大声说道：“右边的那条妖蛇，交给你们对付！”

　　通天剑派其余四位长老均不敢大意，纷纷祭起飞剑、法宝，朝另外一条妖蛇轰击而去。

　　“轰！轰！轰……”几件法宝连环击中妖蛇粗大的身躯，形成一波又一波强烈的气浪，撕扯着周围的空气。甚至连地面上一些比较小的山石，都被这气浪冲击得四处翻滚。

　　虽然妖蛇体表上布满鳞片，肌肉也无比坚韧，但是如此强劲而密集的攻击，它似乎还是难以承受。身躯剧烈地扭动几下，连连甩动能够开山裂石的巨大尾巴，将几件法宝抽打的纷纷后退，飞行不稳。

　　不过，通天剑派这几位长老，能够在弱肉强食的仙道联盟之中存活这么多年，自然每一个都不是吃素的，战斗经验无比丰富。当看到巨蛇全力甩动尾巴抽退法宝的时候，他们也瞅准时机，全力催动飞剑，斩杀向妖蛇身上一些防御力比较薄弱的部位。

　　“嗤嗤嗤”几声难听的声音响起，几位长老手中那锐利无比的飞剑，此时均已刺入了妖蛇身体上的脆弱部位，左右眼珠、七寸，甚至还有一柄剑硬生生地妖蛇的嘴巴给穿透了。

　　这么多要害被刺中，妖蛇似乎痛苦无比，身躯剧烈扭动，长长的尾巴四处乱甩乱抽，每抽一下，地面便会炸裂开来，形成一道长长的沟壑，碎石乱飞。

　　四位长老这边，对战妖蛇完全占据了上风，而陈远扬那一边，也同样大占优势。他如今已是筑基中期的修为，战斗力比四位长老联合起来还要恐怖，那一只妖蛇，自然更加抵挡不住。

　　看到两条妖蛇在己方修士的打击之下，均已经奄奄一息，陈远扬并不敢松懈，继续吩咐道：“大家一鼓作气，将两条妖蛇彻底灭掉！”

　　其实，这样两条妖蛇，实力显然已经超过了普通的筑基前期修士，此时己方大占上风，按照正常状况，陈远扬肯定会选择留这两条妖蛇的性命，将它们制住之后，带回门派慢慢驯服。一旦驯服成功，势必大大增强门派的整体战斗力。

　　但是，进了山谷之后，遭遇的一连串诡异变化，已经让陈远扬变得如同惊弓之鸟，根本不敢打驯服妖兽的念头，还是彻底杀死，速速离开此地为上。

　　诸位长老听了掌门的吩咐，立刻一鼓作气，纷纷再次催动自己的法宝，对妖蛇进行全力轰击。

　　本来，妖蛇的血肉是十分坚韧的。但是在这么连番大力的击打之下，也难以承受，被轰成了好几段破烂的血肉。

　　而和陈远扬对敌的那一条妖蛇，也同样被陈远扬的银竹剑斩为两段。甚至还被陈远扬催动碧焰灵蛇芒神通，在不停地进行炙烤。

　　“把这两条妖蛇打成碎片，烤成焦炭，它们总不会还能继续分裂吧？”陈远扬一边不停地催动碧焰神通炙烤蛇尸，一边心中略怀忐忑地想着。

　　仿佛是为了证实他的猜测，原本已经死透了的两条妖蛇，竟然再次扭曲、活动了起来，而且每一块蛇尸，都在不停地生长、变大。

　　地上的破碎蛇尸，加起来有十多块之多。眨眼之间，这十多块已经没有生命气息的蛇尸，竟然又变成了一条条活生生的巨蛇！

　　还是和刚才一样，每一条巨蛇都粗如水桶，毒牙森森。

　　这些第三次生成的妖蛇，纷纷耸立起身躯，将通天剑派的五个人团团围住。

　　看到这一幕变化，陈远扬登时双眼一片漆黑，差点便要一口气上不来，昏死过去。

　　都被打成碎肉、烧得焦了，竟然还能够再次复生！越杀越多，越杀越多，眨眼之间，一条已经变成了十多条。

　　照这种情形下去，自己一方攻击的越狠，蛇的数量反而会越多，估计用不了多久，这片荒山之中，将满地妖蛇！

　　这……这到底是什么品种的妖兽！以这种特性，便是金丹期修士来了，要照样要葬身蛇腹！

　　“掌门，掌门，这可如何是好？我们打还是不打？”其余几位通天剑派长老，看到两条妖蛇眨眼间已经变成了十多天，简直都快哭出来了。

　　秦川率领着羽化门众人，站的位置距离通天剑派不过三四百步。他们和妖蛇之间连番的战斗，当然看得清清楚楚。

　　这妖蛇的一进一退、一摇一晃，都和真正的妖兽丝毫无异，如果不是秦川已经提前说出来，他们还真无法相信，这妖蛇竟然是蜃气幻化出来的。

　　不过，当后来看到那被斩中七寸的妖蛇，竟然能够分裂成两条，甚至后来被打成碎片、烧得发焦，竟然还能够重生化蛇之后，他们这才相信，确实是幻象。

　　因为他们还从来没听说过，什么妖兽竟然能够恐怖到这种地步。恐怕便是那些传说中的神兽血统，在没有修炼到足够的年限的时候，也没有这么恐怖的再生能力。

　　也只有幻象，才能够如此不可思议。

　　“掌门师哥，这些巨蛇只是幻象，如果通天剑派的人并不抵抗，或者被巨蛇咬中的话，会不会根本不造成伤害？”刘冠玉一边密切关注着不远处的战斗，一边询问秦川。

　　秦川虽然并没有亲身体验，但是关于这方面的问题，地底世界详图上，也有着细致的记载，他早已了然于胸，回答道：“通天剑派这五个人，一路走来，不知道防备，吸入了大量的蜃气入体，此时神经已经遭受了蜃气的麻痹荼毒。因此，虽然妖蛇乃是幻象，但是如果咬中或者击中他们的话，他们的神经便会自动产生真正被咬中、击中的痛感。身体外表，不会有任何伤口，但是体内的疼痛，却丝毫不弱，照样可以让他们虚弱、昏迷甚至进入假死状态。”

　　“这蜃气竟然如此神秘可怖！如果我们羽化门能够拥有一只天蜃魔蟾，那日后门派混战的时候，绝对将所向披靡！”邱成风听完了秦川的解答之后，也跟着惊叹连连。

　　说到拥有一只天蜃魔蟾，秦川的眼睛也不禁亮了起来，接着说道：“现在用海市蜃楼戏弄通天剑派这五个人的天蜃魔蟾，乃是一只五级妖兽。这样的好东西，既然被我们遇上了，当然不能够错过！大家打起精神，我们随时准备出手，抓捕天蜃魔蟾！”

　　天蜃魔蟾的厉害，众人刚才都亲眼见识了。现在听到秦川竟然吩咐，准备抓捕这只强大的五级妖兽，都不禁又是期待，又是担忧。

　　五级的妖兽啊，这可是堪比人类筑基后期修士的存在。成功抓到手的话，羽化门自然从此发达了。但是万一抓不到，反而也陷入海市蜃楼之中，那么下场肯定会和通天剑派那五人一样凄惨。

　　不过，诸位长老抬头看看秦川，发现他的脸上，充满了自信的光辉。心中立刻明白，做事向来讲究谋定而后动，牢牢掌握主动权的掌门，此时一定已经有了万全的法门。于是一个个都心中安定下来，将精神抖擞起来，随时准备接受掌门的命令。

　　其实，这一次，对于天蜃魔蟾的抓捕行动，秦川心中并没有百分之百的把握。五级天蜃魔蟾，幻化出来的世界虽然不完整，但是漏洞其实也就一点点。一旦自己和其余几位长老走出脚下紫色野草半步开外的范围，天蜃魔蟾必定会立刻察觉。到时候蜃气滚滚而来，幻象铺天盖地，必定凶险无比。

　　别说顺利将魔蟾抓到手了，恐怕就连保住小命，都很成问题！

　　当然，秦川手中也是有底牌的。另外，他还把很大的希望都寄托在通天剑派这五个人身上。

　　把这五个人引到天蜃魔蟾的幻境之中，秦川并不只是为了借刀杀人。他更加希望，通天剑派这老牌门派，能够发挥出强大的战斗力，和天蜃魔蟾展开拉锯战，多多消耗天蜃魔蟾的法力。最好双方能够斗到两败俱伤的程度。这样的话，自己这个渔翁，就可以轻轻松松地收获利益了。

　　陈远扬啊陈远扬，你可不要让我失望啊。我知道，你们通天剑派还有一套合击剑阵，希望你发挥出足够的威力，帮我把天蜃魔蟾消耗到极度虚弱的地步～～～秦川心中默默念道。

　　有《仙道联盟资料详解》这本书在手，通天剑派几乎所有的秘密都在秦川的掌控之中。合击剑阵——灭绝雷光大剑阵，乃是通天剑派的最高机密之一，知道这座剑阵存在的人，除了通天剑派自己人之外，其余的都已经死在了剑阵之下。

　　但是，秦川如今却成了唯一的例外。《仙道联盟资料详解》上，对灭绝雷光大剑阵的介绍，详尽无比，秦川自然也记得一丝不漏。

　　现在，妖蛇如此分裂幻化，生生不息，此时已经有十多条恐怖巨蟒，将通天剑派团团围困。再像刚才那样混乱作战，通天剑派肯定打不过成群巨蟒。

　　用不了多久，陈远扬应该就要发动剑阵，进行终极斩杀了。

　　果然，正当秦川这样猜想着的时候，陷于巨蟒围困之中的陈远扬，已经嘶声叫喊起来：“各位长老，结剑阵！灭绝雷光大剑阵！”

　　听到灭绝雷光大剑阵这七个字，通天剑派几位长老的神情不禁略有振奋。这灭绝雷光大剑阵，乃是通天剑派的秘传杀阵，最少需要五个修为差不多的人联合布阵，才能够发挥出威力。参与剑阵的人数越多，威力越大。

　　通天剑派修为达到筑基期以上的修士，本来一共七人。七人联合运转大阵，一星区域堪称所向披靡。正是仗着这套剑阵压轴，通天剑派才能够安稳地生存这么多年。

　　往常剑阵一出，任何危险都能渡过。不知道今天，剑阵能不能再次大发神威，将越杀越多的妖蛇彻底灭掉呢？

　　心中怀着无比的期待，五人各自持剑踏步，占据方位，结成大阵。

　　大阵一成，凛冽的杀气顿时以五人为圆心，不停地向四周发散出来。秦川敏锐地察觉到，似乎连天蜃魔蟾的环境，都有些受不了剑阵杀气的冲击。远处的一些山峰、巨石，竟然在滚滚剑气冲刷之下，化为黑气消散掉了。

　　看来，一个恰到好处的阵法，完全具有点石成金的功效啊。通天剑派这五人聚合在一起催动大阵，发挥出来的威力，比简单的五人相加，至少要强大十多倍！

　　要是能够将这灭绝雷光大剑阵也弄到手，那就好了！秦川心中，不禁一阵垂涎。

　　关于合击阵法，羽化门也拥有一个，就是曾经在危急关头，拯救过羽化门整体的三花聚灵阵。不过，后来秦川修为飞速提升，刘冠玉、陈浩二人却迟迟不能进入练气期上层，修为差距越来越大。运转剑阵的时候，秦川只要几个呼吸之间，就能够将陈浩和刘冠玉二人体内的法力，吸得干干净净。

　　他们的修为，已然无法对秦川提供太大的帮助，因此这套三花聚灵阵，便不能再对秦川派上用场了。不过秦川并没有浪费，已经让陈浩在内外门弟子之中，分别挑选合适的人选，进行演练。将来弟子们单独作战的时候，这三花聚灵阵，想必还能继续发挥威力。

　　当然，三花聚灵阵的威力，比起通天剑派的这座灭绝雷光大剑阵，那就差得远了。待会儿，除了要得到通天剑派的飞剑、法宝之外，这套合击剑阵，也一定要想办法勒索到手！

　　秦川正打着灭绝雷光大剑阵的主意的时候，只听对面“啵、啵”几声元气爆炸的声音响起，通天剑派和十多条妖蛇巨蟒，已经战成了一团。

　　妖蛇数量此时足足有十四条之多，每一条的攻击力，都凌驾于普通的筑基期修士之上。十四条妖蛇共同发动攻击，或用巨口撕咬，或甩动铁尾抽打，声势之惊人，简直无以复加。地面处处破裂，形成一道道纵横交错的沟壑，碎石更是满天飞，如同下起了石头雨一般。

　　不过，这一次，通天剑派的气势，却并没有被妖蛇群体压制住。虽然他们五人在妖蛇一波接一波的攻击之下，不停移动躲闪，但是却始终保持着一种特定的节奏和方位，丝毫不乱。而且，以他们五人为中心散发出来的剑气，已经越来越强烈。每一人出剑，都能够引动这强烈无匹的剑气，剑锋所向，挡者披靡。只要一剑，便可以将粗大坚韧的妖蛇之躯，斩成两段。

　　只可惜，情形还是和之前一模一样。妖蛇被砍断之后，略作挣扎，每一段断裂的躯体，又可以化成新的巨蛇出来。不一会儿，蛇群的数量又是连番暴涨，竟然已经从十四条，变到了一百多条的恐怖数目！

　　秦川虽然站在几百步开外，但是也同样能够感受到通天剑派五人团队散发出来的霸烈剑气。在剑气的浸润之下，大寂灭玄金剑气的心法，竟然自发地运转起来，而且运转得比以往更加流畅！

　　嘿嘿，修炼大寂灭玄金剑气，正是需要大量的五金之气、肃杀之气浸润滋养，能够旁观通天剑派运转剑阵，吸收他们散发出来的剑气，这实在是一个上佳的好机会！

　　秦川当然不会错过这样的时机，连忙收敛心神，潜心吸纳剑气入体，和体内的真元剑气融炼、结合，转眼之间，便已进入了物我两忘的境界。

　　秦川越修炼状态越好，通天剑派和妖蛇群之间的战斗，也越来越激烈。看到妖蛇越杀越多，陈远扬已然明白，单纯的劈砍，根本无法奏效，不动用终极杀招，恐怕今天就没有机会从蛇群中脱困而出了！

　　牙齿一咬，陈远扬猛然停下了不停迈动的脚步，手中银竹剑直指长空，发出虎吼狼嚎一般的声音：“剑气凝雷，灭绝万方！”

　　此言一出，其余四位通天剑派长老，也立刻停下了脚步，手中长剑，同样指向天空，跟着吼道：“剑气凝雷，灭绝万方！”

　　话音落下之后，五人手中的长剑之上，忽然各自爆起一道虚白凌厉的剑气，一同射向高空，在高空汇聚一处，渐渐形成了一个不停翻滚的雷球。

　　雷球表面上，一道道电蛇川流不息，滋滋有声，光芒之强烈，甚至要超过正午的太阳。而且，其中显然蕴含着堪称毁天灭地的力量。虽然这股力量还没有爆发出来，但是天蜃魔蟾幻化出来的世界之中，已经开始有大量大量的山石、树木，在这股力量的压迫之下，无声无息的消散，重新化为蜃气，飘回到天蜃魔蟾的身边。

　　这时候，原本一直沉浸在修炼世界中的秦川，也猛然睁开了眼睛，凝视着高空之上的剑气雷球，喃喃自语地说道：“好强大、好狂暴的力量！不知道天蜃魔蟾的海市蜃楼，经不经得住这剑气雷球的轰击！”


第236章 卯上了

　　通天剑派这五个人，已经被天蜃魔蟾幻化出来的种种幻象，逼迫到了绝路。此时压箱底的杀招是展出来，当然都不会留手，不要命地将剑气朝天空中的剑气雷球之上灌注。

　　剑气雷球变得越来越大，光芒越来越耀眼。即便站在好几百步之外，秦川也能够感觉到剑气雷球之中，所蕴含的那几乎可以毁灭天地的力量！

　　要知道，阵法的玄妙之所在，就在于它不但可以将阵中之人的力量完美叠加起来，而且还可以由此引动天地自然之力。通天剑派的灭绝雷光大剑阵，乃是比较高级的剑阵，能够引动比较多的天地元气。

　　此时，通天剑派五名筑基期修士的力量合一，再引动庞大的天地元气之力，形成的剑气雷球，一击之下，恐怕连筑基期大圆满修士，也难以硬接下来。

　　这五级的天蜃魔蟾，不过相当于人类筑基后期修士而已。如果此时它操纵的蜃气所化而成的妖蛇，跟通天剑派五人组的剑气硬碰硬的话，恐怕立刻会幻境破灭，蜃气倒灌，自己精神癫狂而死。

　　门派升级第五级的主线任务，其中有一条就是要拥有五级灵兽。想要自己培养，那路漫漫不知何年何月才能达成，为了早日完成任务，秦川对这只五级的天蜃魔蟾志在必得。

　　本来他的如意算盘是，让天蜃魔蟾和通天剑派拼上一场，两败俱伤，然后自己安然坐收渔翁之利便可以了。但是现在却发现，自己对通天剑派的实力估算有所不足。这灭绝雷光大剑阵合击之下，威力强的有些惊人了。

　　万一天蜃魔蟾反而死在剑气雷球之下，那可就有些得不偿失了。

　　“天蜃魔蟾啊天蜃魔蟾，你毕竟是一只五级妖兽，不要让我小看了你，使出压箱底的本事，接下通天剑派这一招吧！”秦川在心中默默念道。

　　当然，能够近距离感受通天剑派的剑阵杀招，这可是千载难逢的好机会。秦川在心中为天蜃魔蟾担心之余，并没有浪费时机，依然在拼命地将充斥四周的狂暴剑气，往体内吸纳，并跟自己已经修炼了一段时间的大寂灭玄金剑气相互融合、印证。

　　在这短短的一瞬间，剑气的增强，竟然比之前十多天的修炼效果还要显著！

　　修炼一途，果然是讲究天时地利人和啊。此番如果能够成功度过这次难关，那以后羽化门的自由时间就会大大增长。秦川决定，到时候自己要去寻找一处金气旺盛之地，潜心修炼，早日将大寂灭玄金剑气这门无上神通，提升到雄浑的境地。

　　“剑气凝雷，破灭万方！”当剑气雷球凝结到一定程度之后，陈远扬突然第二次开口，说出了和之前一样的八个字。

　　不过，不同的是，之前说这八个字，是带动阵法运转。这一次说出这八个字，却是吹响攻击的号角。

　　他的话音刚落，悬浮于天际的剑气雷球，炽烈度陡然提升了数十倍、上百倍。无比强烈的剑气光芒，照耀的秦川竟然连眼睛都睁不开了。而与此同时，雷球忠心，猛然发出一声炸响，如同发自远古天际的嘶鸣。

　　伴随着炸响声，剑气雷球之中，竟然射出了成百上千道如同匹练一般雪白的雷光。方圆二百步之内，全部都是剑气雷光威力笼罩的范围。瞧那阵势，此时此刻剑阵范围之中，不是打雷，分明是一场毁天灭地的雷暴！

　　只听“轰、轰、轰……”爆炸声一波接一波的响起。处于雷暴范围之中的妖蛇群，根本连还手之力都没有，瞬间便被雷光给轰击致死。

　　而且，一道道剑气白雷，即便将妖蛇轰杀，也丝毫没有停歇的意思，依然一道接一道地轰击下来。转眼之间，百余条粗若水桶的妖蛇，竟然完全被雷光给轰成了粉末、微粒。被风一吹，便飘散无踪。别说尸体、血肉了，连一点渣都没剩下来。

　　不但如此，处于雷暴范围之内的荒山、巨石，干枯的树木，也同样在雷暴轰击之下，化成了虚无。

　　天蜃魔蟾幻化出来的世界要长久存在的话，就必须保证蜃气分布均匀、稳定。此时在漫天剑雷的作用之下，天蜃魔蟾幻化出来的世界，登时被轰破了一大半，再也无法保持蜃气的均匀稳定，剧烈动荡起来。

　　紧接着，周围的无数荒山、巨石忽然全部崩塌，悉数化为黑色的蜃气，一波接一波地飘回到天蜃魔蟾的身边，被它吸入腹中。

　　蜃气一退，所有的幻象都消失了。真正的景色终于在通天剑派和羽化门众人面前显现出来。

　　原来，这里竟然还是处于无尽沼泽之中，此时众人所在的，只是一个荒凉的孤岛。孤岛外面，四处都是茫茫的水波、泥沼。

　　前方不远处，一处遍布乱石的洼地之中，天蜃魔蟾那碧绿晶莹的身形，此时也显露了出来。这小家伙的肚子，正在一张一缩频繁地鼓动着，不断地喷吐着黑色的蜃气。它可不是在玩，而是在利用蜃气，自我疗伤。刚才那场威力堪称恐怖的剑气雷暴轰击，轰碎了它的海市蜃楼，已经让它受到了一定程度的创伤。

　　黑色的蜃气从大嘴里喷出，绕着身体旋转几圈之后，又被重新吸回去，整个过程，显得既神秘，又有趣。

　　从秦川所站的这个角度，刚好可以把乱石掩映之中的天蜃魔蟾，看得清清楚楚。

　　能够看到这小东西的真身，秦川心中自然是颇为兴奋的。不过同时他也觉得大惑不解：“不对呀！天蜃魔蟾毕竟是五级妖兽，堪比人类筑基后期修士的存在，就算拼不过灭绝雷光大剑阵的杀招，也不可能败得如此痛快、如此彻底吧？居然没有半点反抗的力量？”

　　回想着刚才妖蛇群居然连半点反抗也没有，轻而易举地便被周天落雷给轰击成粉末的那一幕，秦川心中实在是大疑惑万千。

　　不过转念一想，疑惑的心情却又变成了狂喜：“这天蜃魔蟾，果然不愧是玩弄精神攻击的高手，它是故意的！”

　　秦川猜得不错。天蜃魔蟾幻化出来的妖蛇群，轻而易举便被漫天雷光给轰击成粉末，消散无踪，确实是因为它故意不抵抗才导致的。

　　原来，自从通天剑派的剑气雷球刚刚凝结出来的时候，天蜃魔蟾便已经察觉到其中蕴含的恐怖力量，自知无法硬碰硬正面抗衡，因此便索性一点也不抗衡。任凭那漫天暴走的剑气雷电，将妖蛇群劈成粉末。

　　虽然妖蛇群被灭，天蜃魔蟾的幻境登时陷于无保护状态，并且随后立刻被剑光雷暴轰破一大片区域，给它造成了不小的创伤。但是由于没有控制蜃气硬抗，也让天蜃魔蟾避免了蜃气倒灌入体，癫狂而死的下场。

　　能够准确判断局势，做出明智选择，避重就轻，这小东西拥有的智慧，果然不亚于人类！

　　秦川心中不禁暗暗赞叹。同时，想要抓获这小东西，并回去驯化成门派灵兽的欲望，也更加强烈。

　　真要成功将它收服了，完全相当于门派中增加了一个超级高手！

　　秦川对于天蜃魔蟾的存在一清二楚，但是陈远扬等人却完全不知情。看到剑气雷暴密密麻麻的轰击过后，不但妖蛇群化为乌有，而且周围的荒山、乱石居然也随之消散，显现出另外一幅情景，陈远扬心中不禁大喜，哈哈大笑道：“我说刚才那妖蛇为什么如此诡异，原来一切都是幻觉！也不知道是哪门哪派的混蛋，事先在此布置下了幻阵，想要谋害我们通天剑派。不过可惜，在灭绝雷光大剑阵的杀招之下，什么样的幻阵，都无法抵挡！”

　　“这还用问，肯定是羽化门那姓秦的阴谋布置的阵法！”韩一鸣随后说道。

　　不过莫不离却并不赞同他的猜测：“羽化门只不过是新近加入仙道联盟的成员而已，此前根本不可能进入过虚渊。而且以他们的实力，也根本布置不出如此强大的幻阵。所以我觉得，应该不是他们。”

　　陈远扬将手一摆，说道：“是不是姓秦的干的，并不重要。重要的是，这幻阵根本挡不住我们通天剑派的脚步！现在危机已除，我们继续盯紧羽化门，务必耗到他们任务过期，无力回天为止！”

　　“对，耗死他们，一定要耗死他们！”通天剑派几位长老，这一次倒口径一致。

　　刚才的幻阵，虽然应该不是羽化门布下的。但是，却是羽化门将己方引到这幻阵中来的。现在虽然已经成功破阵而出，但是回想着刚才幻阵中的种种凶险，他们还是心有余悸，对于羽化门的仇视，也自然更深一层。

　　“要耗死我们？哼哼，想的是不错，只可惜，你们根本没有这个机会了！”这时候，站在远处的秦川，忽然开口了。

　　陈远扬闻声豁然转身。刚才天蜃魔蟾的海市蜃楼运转、攻击的时候，秦川等人已经从陈远扬的视线中消失了。现在幻境破碎，他们的身形自然也再次显现出来。

　　盯着秦川，陈远扬的眼睛里充满仇恨，恶狠狠地说道：“姓秦的，你的嘴巴真是又臭又硬！如果你能够活到三年保护期结束之后，我保证亲手撕烂你的嘴，拔光你的牙！”

　　秦川轻轻摇摇头，冷冷地说道：“三年的时间太久，我没有那么长的耐心。今天，我就要让你们这五个渣滓，统统死在这里！”

　　“哈哈哈哈！”陈远扬仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，仰天一阵狂笑，“想要我们死？就凭你们羽化门这点微弱道行，有资格说这样的话吗？”

　　“有没有资格，你抬头看看就会明白的！”

　　抬头看看？陈远扬不明白秦川这话到底是什么意思。忍不住抬头往天上一看，登时变了脸色——飞天夜叉！

　　此时此刻，天上竟然出现了一只飞天夜叉！

　　飞天夜叉，乃是地底魔族中，极为高端的存在。飞天夜叉肋生双翅，无需借助飞行法器，便能够自由自在地遨游天空。而且飞行速度快逾闪电，一般的飞行妖兽，都比不上它们。

　　当然，飞天夜叉的恐怖之处，并不在于他们的飞行能力。而是他们那超强的战斗力。一只飞天夜叉，便相当于一名人类金丹期修士！

　　陈远扬虽然一向自傲，但心中也明白得很，不论通天剑派的灭绝雷光大剑阵如何厉害，也绝对无法跟一名金丹期修士抗衡！

　　飞天夜叉的出现，就相当于宣判了在场所有人的死刑。

　　等等，既然是所有人，为什么秦川的脸上，却一点惧怕的神情也没有呢？陈远扬心中掠过一丝疑惑，稍微一想，立刻醒悟，开口大笑道：“哈哈，姓秦的，你别装模作样吓唬老子，老子不吃这一套！这只飞天夜叉，一定又是幻觉，幻觉！”

　　秦川面无表情地说道：“知道是幻觉，说明你还不算太蠢。不过，就算是幻觉又如何？难道你还敢一动不动，让那飞天夜叉在你身上砍一刀么？”

　　陈远扬狞笑道：“只要不是真的飞天夜叉，老子便有信心灭掉他！”说完之后，陈远扬立刻嘶吼一声：“各位长老，重新结阵！剑气凝雷，灭绝万方，飞天夜叉也不例外！”

　　几位长老此时当然也发现了凌驾于高空之上的飞天夜叉。虽然怀疑又是幻象，但并不敢大意。听了陈远扬的命令之后，立刻各自移动步伐，再次凝结成灭绝雷光大剑阵。剑气喷涌、融合，再次形成了剑气雷球。

　　“哼哼，又是剑气雷球？很好，很好！我看你们的剑气雷暴，到底能够轰击几次！”秦川看到对方又要出绝招，心中暗暗冷笑。他很明白，像剑气雷暴这种大杀招，威力越恐怖，消耗的法力必然也越大。只要天蜃魔蟾能够撑得住，用不了几次，通天剑派这几个人，就会自己把自己给累的虚脱！

　　剑气雷球凝聚了一会儿之后，又达到了爆发的临界点。而趁着他们凝聚剑气的时机，那飞天夜叉也开始连环挥舞背后的一双肉翅。顿时，黑气如同波浪一般滔滔不绝地从他的翅膀之下涌出来，落在地面上，竟然变化出了一群又一群的地魔。从低级魔兵，到堪比筑基后期的夜叉，应有尽有，密密麻麻。将通天剑派五人，团团围困在中心。

　　“哼，愚蠢的家伙，难道不知道在灭绝雷光大剑阵的杀招面前，人海战术根本没有用么？”

　　密密麻麻，数量恐怕有上千个的地魔大军，并没有将陈远扬吓住。一旦剑气凝聚完毕，他毫不迟疑，立刻再次催动剑阵，将剑气雷暴的轰击彻底引发。

　　眨眼之间，刚才那密密麻麻的雷电笼罩天地的恐怖景象，再次开始上演。

　　洁白耀眼的光球，光芒笼罩数百步方圆。范围之内，无数的洁白雷电，如同爆豆子一般噼噼啪啪从雷球之中密密麻麻地劈了下来。每一道电光，都蕴含着强猛的力道，将天地元气都无限撕扯、割裂起来。雷光密布的这一片区域，几乎已经变成了末日地狱。

　　此等霸道雷光的轰击之下，地底魔族根本没有丝毫生存的机会。刚刚被雷光接触到躯体，立刻嘶声痛吼，剧烈挣扎，并且很快便化为灰尘，消失无踪。

　　就这样，在雷电的密集轰击之下，地魔大军成片成片的跌倒、消失，一转眼的功夫，便至少灭绝了有五六百的各色地魔。

　　不过，这一次，天蜃魔蟾似乎也跟通天剑派卯上了。圆鼓鼓的小肚子一张一缩，源源不绝地将蜃气从口中喷吐出来，然后源源不绝地幻化成地底魔族的样貌形态，挥舞着疾风魔刀，前仆后继的朝通天剑派的五人组冲杀过去。

　　雷光轰击越来越密集、暴烈，地底魔族的数量，也越来越多，汹涌如潮。此时，甚至连秦川等羽化门人身旁，也时不时地有大批地魔挥舞着疾风魔刀冲杀，擦肩而过。

　　不过，由于秦川他们几个人所站的地点，乃是天蜃魔蟾幻境笼罩不到的死角，所以，这些幻象根本察觉不到秦川等人的存在，只是从他们身旁掠过，然后一往无前地冲杀向通天剑派那五人。

　　就这样，场面陷入了僵持之中。通天剑派的雷暴轰鸣不绝，蜃气所化的地底魔族则冲锋不断。

　　如此胶着、消耗，陈远扬可完全消耗不起。雷暴轰击虽然杀伤力巨大，但是消耗法力也同样快的不可思议。短短的一瞬间，他便感觉体内变得空荡荡的，几乎所有的法力，都被剑气雷球给抽光了。

　　其余四人的情况，当然也不会比陈远扬好。不过地魔大军的攻击依然源源不绝，陈远扬骑虎难下，根本不敢停止雷暴轰击。恐怕一旦停止，立刻就会被地魔大军给淹没、吞噬。纵然知道这些地魔应该都是幻象，但是他们也照样没有这种勇气。

　　而场外悠然观战的秦川，此时情绪也渐渐变得紧张起来。他看得出来，通天剑派和天蜃魔蟾，已经相互消耗到了极限的地步，自己苦苦等待的最佳出手时机，已经到来了！


第237章 借牙吃肉

　　通天剑派的灭绝雷光大剑阵，必须众人全力催动，才能够运转起来。此时陈远扬等五人，自然无法留手。

　　随着剑气雷球在大片区域中酿成雷电风暴，轰击四面八方，陈远扬等人体内的法力，也飞速地消耗着。没用多久，原本法力充盈的体内经脉，便变得如同干涸的河流一般。

　　当然，陈远扬等人法力剧烈地消耗着，和他们进行战斗的天蜃魔蟾，也同样不轻松。天蜃魔蟾操纵蜃气，幻化种种景象，精妙诡异，但也同样是需要消耗大量法力为支持的。

　　本来，按照天蜃魔蟾的感应，对方只是一批还没有迈入筑基后期的低阶修士，自己完全有把握能够把他们轻松困死在海市蜃楼之中，成为腹中之餐。哪知道对方的合击剑阵，威力居然如此之大！纵然全力催动蜃气发动进攻，居然也无法奈何对方半分。

　　现在，他们双方面已经完全陷入了胶着的状态，全力以赴之下，谁都没有了退路。必须咬紧牙关将对手耗死，自己才有活下去的机会。否则的话，一旦自己法力首先耗尽，将立刻死在对方的强猛攻势之下。

　　这样的状态，不论是通天剑派那五人，还是天蜃魔蟾那只智慧并不弱于人类的妖兽，心中都充满了无比的担忧。但是，站在场外观战的秦川，却是最高兴的人。

　　耗吧，耗吧，你们双方尽情地耗吧！等你们耗到油尽灯枯的时候，就是羽化门出来为你们的战斗收尾的时候！

　　当然，高兴归高兴，秦川的精神却丝毫也未见放松。一双眼睛，始终紧紧关注着天蜃魔蟾的幻象和通天剑派的剑气雷暴。

　　“掌门师兄，通天剑派的雷暴开始减弱了！”

　　咬着牙硬撑了大约半盏茶的功夫之后，通天剑派众人的法力，终于无法再支持如此巨大的消耗。四方雷电轰击的威力，迅速地开始减退。邱成风发现这种迹象之后，立刻忍不住开口，像秦川禀报。

　　秦川当然也看得清清楚楚。立刻点点头，神情郑重地说道：“通天剑派不行了，战斗已经到了最后关头。各位师弟师妹，待会儿在我发出命令之后，你们立刻走出这紫色野草的范围，催动法宝向沼泽地的西南角发起冲锋。”

　　紫色野草，乃是天蜃魔蟾幻化出来的海市蜃楼中，生门之所在。现在周围蜃气滚滚，幻象无数。一旦走出这紫色野草的范围，陷入蜃气的围困之中，绝对是有死无生的结局。

　　如果现在发布命令的人换成通天剑派掌门陈远扬，不论他如何保证，其他四位长老肯定都宁可抗命不遵，也绝对不会拿着自己的性命去冒险。

　　但是羽化门的这几位长老却不同。他们对于秦川，无可置疑的信任。既然秦川叫他们出去，那一定有足够的理由，足够的把握。因此，即便秦川并没有给出任何许诺，他们也没有丝毫质疑，都顺从地点点头，表示坚决执行命令。

　　秦川看到这一幕，心中也不禁有所感动。他们这无声地点头，代表的，却是对自己绝对的忠心！

　　不过，这时候事情的发展，已经到了最后的关头，抓捕五级妖兽的机会，稍纵即逝，秦川并没有时间去给大家详细解释。只得将这份感动藏在心中，密切关注战场中的变化。

　　一切果然和他预料的相同。剑气雷球威力虽猛，但法力的消耗更是严重无比。经过刚才那般疯狂的轰击之后，此时此刻，通天剑派五个人体内的法力，已经到了枯竭的边缘。雷球的光芒大幅度减弱，劈出来的雷电，也不再像刚才那般粗如手指，变得只有头发丝一般细。

　　剑阵的衰败、五个人的倒下，只在瞬息之间。

　　秦川看出来通天剑派的剑阵已经是强弩之末，妖兽天蜃魔蟾当然也看出来了。它虽然消耗同样剧烈，但毕竟法力深厚，还有一点余力。嘴巴一张一合，喷出最后一股强大的蜃气，幻化出上百个新的地魔，纷纷挥动疾风魔刀朝通天剑派五人砍杀过去，准备毕其功于一役。

　　看到这一幕，秦川的眉毛猛然突突突地跳动了几下。等得就是这一刻，现在好机会终于来临了！

　　“各位师弟师妹，快冲出去！”秦川手臂一挥，大声下达命令。

　　诸位长老得令之后，毫无迟疑，立刻便纷纷催动自己的法宝，义无反顾地扑进了滚滚的蜃气之中。

　　刚一陷入海市蜃楼，原本专心操控蜃气攻击通天剑派诸人的天蜃魔蟾，立刻惊讶地察觉到，自己的幻境之中，竟然又有别的人员闯入。虽然魔蟾此时也已经临近油尽灯枯的程度，但是本能地以为羽化门这几位长老，乃是通天剑派的援兵，因此还是不惜使出吃奶的力气，竭力操控蜃气幻象，对他们进行围堵、攻杀。

　　羽化门这几位长老，综合实力远远弱于通天剑派那五人。蜃气一动，登时眼前千变万化，仿佛陷身与地底魔族千军万马的围困中一般。无数的铁臂獠牙，无数的疾风魔刀，简直阻隔了一切生机。

　　几位长老哪里敢懈怠，立刻全力催动自己的法宝，和铺天盖地而来的地魔相抗衡。

　　与此同时，秦川也同样出手了！

　　只见他的身后，至阳飞剑那耀眼无比的光芒，陡然腾空升起，照耀四方。

　　强光之中，秦川伸手一抓，飞剑立刻福至心灵，被他准确地抓入手中。

　　“魔蟾，吃我一剑！”秦川吼叫一声，大寂灭玄金剑气中的瞬杀大法法诀，在心中流转不息。整个人的移动速度，忽然提升了许多倍。前一刻似乎刚刚出剑，下一刻竟然已经迫近到天蜃魔蟾藏身的那一片乱石水域，就如同瞬间移动一般。

　　虽然现在秦川剑气修为还浅，不能真的达到瞬间杀人的程度，但是这速度，也已经足以远超同层次的修士。

　　天蜃魔蟾正运转最后的蜃气，想要将通天剑派那五人，以及羽化门的几位长老同时击垮。哪知道忽然之间，周身杀气浓郁，竟然被人逼近到五丈之内！

　　这让天蜃魔蟾万分惊恐，毛骨悚然。它几乎所有的战斗力，都在蜃气之上。如果近身肉搏的话，甚至连一只四级的妖兽都打不过。

　　危急关头，已经顾不上杀人了。连忙收回所有的蜃气，全数攻向秦川，要将这个近身之敌，优先灭杀。

　　所有的蜃气都朝秦川进攻，顿时秦川便陷入了恐怖幽深的幻境之中。不过，秦川早已经料到会是如此，不慌不忙，手掌极为快速地在腰间一挥，顿时一阵白光便从他的腰间诞生，然后迅速扩大——是冲霄灵鹤！

　　冲霄灵鹤之前一直安静地待在灵兽袋之中，此时一现身，对着前方那滚滚的蜃气，立刻就是一阵清亮的鹤啸。

　　这清亮的鹤啸之声，可不是普通的鸣叫，乃是冲霄灵鹤得自灵兽园中的天赋技能——破魔清音。

　　这破魔清音，对幻象攻击类型的法术，有着极强的克制作用。本来，冲霄灵鹤只有三级，和这只五级的天蜃魔蟾差距极大，即便全力施展破魔清音，也是破不掉天蜃魔蟾的幻境的。

　　但是现在却不同。经过连番的剧烈消耗，天蜃魔蟾已经是强弩之末。而冲霄灵鹤则一直在养精蓄锐，此时嘹亮的鹤啸声一响，音波锐利无比，瞬间便将蜃气洞穿、瓦解。

　　蜃气被破之后，笼罩于这一方天地之间的所有幻象，顿时如同潮水一般迅速退却，沼泽地的真正形貌，再一次清晰地展现在众人的面前。

　　“退了！退了！幻境终于退了！”远处，陈远扬看到周围环境改换，变成茫茫无边的沼泽地之后，欣喜地喃喃自语了一句，忽然觉得四肢发软，无法控制。原地摇晃了两下，便“扑通”一声，瘫软在地上。

　　他一倒，紧接着又是扑通、扑通几声，其余四位长老也无一例外，全部瘫倒在地。嘴巴大张，眼睛微眯，口中几乎只有出的气儿，没有进的气儿。若不是有秦川忽然出手，这时候恐怕他们已经全部昏迷过去。

　　秦川虽然对通天剑派这五人充满愤恨，但是此时却无暇理会他们。所有的注意力，都放在那只天蜃魔蟾身上。

　　蜃气一破，天蜃魔蟾的身形也顿时显现出来。它趴在乱石群中，一条小小的缝隙里面，浑身碧绿晶莹，如同用宝石玛瑙雕刻出来的一般。身体周围，一直有淡淡的蜃气萦绕，显得有些朦胧、神秘。而且此时它的眼睛里面，充满了惊恐的光芒。显然没有想到，秦川居然能够如此迅速地便瓦解它的海市蜃楼！

　　“嘿嘿，小东西，饶你法力强横，也比不过本掌门算无遗策！赶紧弃暗投明，加入到我羽化门这个前途无量的大家庭里来吧！”秦川嘴上调侃，手底下却丝毫不慢。和冲霄灵鹤双双联手，将天蜃魔蟾所有逃脱的路线全部封的死死的。

　　天蜃魔蟾当然不甘心束手就擒，本来还想要尝试着逃跑。但是左有中品灵器至阳飞剑的锐利剑锋，右有冲霄灵鹤能够劈裂巨石的翅膀，根本没有任何逃生的机会。

　　绝望之下，天蜃魔蟾忽然猛地跳起，狠狠地撞在旁边的一块巨石上。顿时，“啪”的一声，肚皮仰翻，口角流血，竟然自杀死了！

　　这时候，羽化门几位长老已经完成任务，凑了过来，正巧看到天蜃魔蟾自杀这一幕，立刻心中大惊。

　　这一路上费劲周章，总算曙光在望，要收获一只五级妖兽了，哪知道对方竟然性情高傲，宁可自杀，也不愿意被擒拿！

　　不过，诸位长老心中惊讶惋惜，秦川的脸色却丝毫不变。反而笑吟吟地走上前，扯着天蜃魔蟾的一条腿儿，将它拎起来，然后另一只手手掌一握，一伸，掌心处立刻出现了一枚红彤彤的丹药。

　　这丹药几位长老都认得，乃是炼丹长老曹小懒亲手炼制而成的下品丹药“麻醉丹”。服食一颗，足足能让人浑身麻醉，一天一夜不能动弹。对于妖兽，药效还要更持久。

　　拿出麻醉丹之后，秦川立刻捏着天蜃魔蟾的嘴巴，将丹药塞了进去。然后，这才打开灵兽袋，将冲霄灵鹤和天蜃魔蟾，一同收入其中。

　　“嘿嘿，小东西，你这一手儿自杀的表演，确实挺逼真。只可惜我早已经掌握了你所有的底牌，你是瞒不过本掌门的。”秦川收了天蜃魔蟾之后，心中暗自喜乐。

　　天蜃魔蟾的自杀表演虽然很逼真的，但是秦川早在地底世界详图之中便看过记载，知道这天蜃魔蟾最为狡猾，也最为怕死，绝不会自己结束自己的性命。因此，不论它表演的多逼真，都一定是在诈死。

　　现在，麻醉丹下肚，饶是五级妖兽，也得乖乖地睡上一天一夜。秦川了却一桩心愿，欣喜万分。

　　门派升级第五级的主线任务中，要求拥有一只五级妖兽。本来以羽化门的门派实力，即使倾全派之力，也根本打不过五级妖兽的。不过现在拿着通天剑派当枪使，终于如愿以偿，将五级妖兽抓到手了！

　　只要动用灵兽园的驯化功能将天蜃魔蟾驯化了，不但任务条件得到满足，而且门派的整体战斗力，又将大大提升！

　　收好被麻醉了的天蜃魔蟾之后，秦川心满意足，慢慢转过身，目光落在远处已经全部瘫软在地的通天剑派五人身上，神情渐渐开始变得冷酷起来。

　　其余几位长老，站在掌门身后，也一个个摩拳擦掌。刚才一路走来，通天剑派这五个人嚣张的不可一世，口口声声要将羽化门置于死地。可是现在，他们却像死狗一样躺在地上，也该轮到羽化门来制裁制裁他们了！

　　秦川慢慢移动脚步，走到了陈远扬的面前，低头俯视着陈远扬闭目装死的样子，冷笑着说道：“陈大掌门，果然修为深厚啊。贵门其余四位长老，都丝毫不能动弹，但是你却能够暗暗运转法力，调息身体。厉害，确实是厉害！”

　　陈远扬听了这话，不禁眉头一颤，睁开了眼睛。他本来想要不动声色的恢复一些法力，然后趁机逃离这里，哪知道一切都没法瞒过秦川，还是被他发现了。

　　这时候，他只得睁开眼睛，恶狠狠地瞪着秦川，说道：“姓秦的，你想怎么样？”

　　秦川冷笑道：“不想怎么样，只是想替我这几位师弟师妹，将一路上受到委屈全部讨回来！”

　　“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。像你这种窝囊如猪的小杂碎，想不到居然也会有机会在我面前装模作样！”陈远扬摆出一副不屑的样子说道。

　　秦川听了，不禁哈哈大笑起来：“龙？虎？你真看得起你自己！这一路走来，你完全是被我牵着鼻子来到这里的，难道直到现在你还没有醒悟么？半点脑子都没有，你才是一头彻彻底底的蠢猪！”

　　陈远扬的脸色不禁一变，咬牙切齿地说道：“姓秦的，你果然阴险狡诈！是男人的话，出了虚渊，跟我到天刑台上一决生死！实力不济，只会玩弄阴谋诡计，算什么好汉？”

　　秦川用手点点自己的脑袋，说道：“难道你以为，实力就只是蛮力么？智商，也是实力的一种体现。临死前懂了这一点，你也算死的不冤了。”

　　陈远扬忽然阴森森地笑了起来：“你有胆子杀我么？一旦对我动手，你们羽化门的三年新成员保护期立刻失效，日后人人可杀！如果你真像你自己刚才说的那么有智商，就一定不会浪费这安稳发展的三年，过早暴露在诸多强大门派的爪牙之下。所以，我相信，你一定不敢杀我！”

　　秦川脸上浮现起一副惋惜的表情，摇着头说道：“陈远扬啊陈远扬，你的智商，实在是有限。今天我就教你一些既可以杀人解气，又不必担心规则束缚的方法！”

　　话音一落，秦川的眼睛里陡然掠过一抹浓浓的杀机，朗声叫道：“邱师弟、陈师弟！”

　　“属下在！”邱成风和陈浩立刻齐齐上前一步，躬身应答。

　　“你们两个到附近转转，抓几只地魔回来。记住，一定要生擒！”秦川命令道。

　　“遵命！”二人再一躬身，立刻结伴走开，去执行命令。

　　陈远扬的脸色渐渐变了，虽然依旧强自保持镇定，但瞳孔深处的那一抹恐惧，已经有点延时不住了。

　　“姓秦的，你……你到底想要干什么？”

　　秦川微笑道：“我想，地底魔族时不时便要被我们仙道联盟的成员杀戮，也委实活得有些不容易。今天本掌门就发一发善心，给他们提供一顿免费的大餐。我想，筑基期修士的血肉，地魔们一定会很喜欢吃的！”

　　“你你你想借刀杀人？！”

　　“不是借刀杀人，只是借牙吃肉而已。这周围的地魔很多，相信用不了多久，你和你的长老们，就可以亲身体会一番地底魔族牙齿的锋利程度了。”

　　秦川咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿。


第238章 报应不爽

　　现在的通天剑派，在秦川的眼里，已经变成了一块彻头彻尾的肥肉。

　　灭绝雷光大剑阵、灵器级别的法宝，哪一件宝贝，都足够让人心动。何况以陈远扬等五人在通天剑派之中的地位，身上一定还会带着其他的宝贝。

　　把所有的好东西，统统搜刮到手，羽化门又可以发一笔横财！

　　不过，三年新成员保护期，却是一个束缚。

　　攻击保护期之内的联盟成员，将遭受九天罡风剐体之苦，残酷程度超越凌迟处死，这对处于保护期内的联盟成员，是一个强劲保护。但是同样的，处于保护期内的门派，也不得随意对其他门派发动攻击，一旦主动攻击，虽然没有惩罚，但是三年保护期却将解除。

　　到时候，在诸多老牌门派虎视眈眈之下，没有继续足够力量的新门派，根本没有存活之路，估计很快便会被人灭门抄家。

　　这样一张护身符，秦川当然不会轻易舍弃。不过这一点束缚，又岂能难得倒他？

　　规则是死的，人是活的。只要用心找，再严厉的规则，也可以找出漏洞来。在此番进入虚渊之前，秦川已经详细从徐化元那里咨询过，亲自动手杀人，会触犯规则，但是如果借刀杀人，规则却是不管的！

　　因此，只要抓几只地魔来，降服了，借助地魔之牙，吃掉通天剑派这块肥肉，毫无风险，毫无压力！

　　通天剑派这五名修士，虽然修为个个在筑基期之上，但是跟天蜃魔蟾生死相拼，都已经油尽灯枯。秦川方才运转剑气查探过，除了陈远扬因为法力深厚，有可能快一些好转之外，其余人没有十个八个时辰，绝对是不可能恢复的。

　　因此，现在有的是功夫好好整治他们！

　　躺在地上的陈远扬，此时看着秦川脸上的笑容，不禁泛起一阵又一阵的毛骨悚然。进入这大沼泽之前，他自信满满，可以轻易将羽化门这几人玩弄于股掌之中。可是没想到，最终的结果，居然会变成自己匍匐在秦川脚下，无力反抗！

　　强烈的挫败感和不甘心，笼罩在陈远扬的心头。如果现在法力恢复，他一定会毫不犹豫地扑上去将秦川撕成碎片，无视任何规则的束缚。

　　只可惜，刚才那一番剧烈无比的消耗，绝不是短时间内能够恢复的。这段时间，足够秦川将他玩死一百次。

　　怎么办？到底该怎么办？陈远扬心急如焚，但却想不出任何办法。

　　就在这个时候，不远处忽然响起了羽化门门人汇报的声音：“启禀掌门，地魔已经抓到！”

　　陈远扬闻言，心中咯噔一下，强烈的恐惧如潮水般蔓延上来。身为在仙道联盟中生存了几十年的老牌门派，他十分清楚，联盟里种种看似严密的规则，其实有很多漏洞可寻。如果秦川逼迫地底魔族将通天剑派这五个人杀干净，恐怕一点后果都不用承担！

　　秦川这时候却再次笑了起来，转身一看，只见邱成风和陈浩，此时已经押着四名魔兵级地魔返了回来。

　　“很好，有了这四只地魔，事情就容易得多了。”秦川一边说着，一边走到地魔身边，手捏法诀，分别在四只地魔身体里打入一道剑气。

　　魔兵级地魔虽然智慧不如人类，但也远超一般的妖兽。看到秦川的举动，心中均充满恐惧。只可惜，以他们的实力，在筑基期修士面前，根本没有半点反抗的希望。

　　“你们听着，本掌门打入你们体内的剑气，名为锁魂心剑。锁魂心剑和本掌门心意相通，只要本掌门心意一动，可以随时取你们的性命。接下来，你们务须乖乖听从指挥，否则的话，叫你们命丧当场，听清楚了吗？”

　　秦川一边说着，一边暗暗催动锁魂心剑。

　　这锁魂心剑，乃是大寂灭玄金剑气中，一种专门控制对手的秘法。只要按照秘法，将剑气打入对方体内，便可在一定时间内，完全掌控对方的生死。

　　当然，被打入剑气的目标，修为必须比自己低才安全。不然的话，被对方以强大的法力将剑气化解，不但无法继续进行控制，反而自身修为要受到一定的损伤。

　　现在，秦川的实力，当然不是这四只地魔所能抗衡的。他一催动锁魂心剑，四只地魔立刻哇哇惨叫，纷纷跪倒在地，求饶道：“掌门大人饶命！小的们一定唯命是从！”

　　秦川满意地点点头，伸手指着地上的陈远扬，说道：“很好。现在你们四个就站到地上那位陈远扬陈大掌门面前，让他好好欣赏欣赏你们强健的体格吧！”

　　四只地魔不敢不从命，立刻乖乖地走到陈远扬面前，排队站好。

　　陈远扬看着他们那青惨的皮肤，丑陋的面容，心中的恐惧之情更加浓烈。

　　“姓秦的，你……你……你到底想要怎么样？”陈远扬虽然努力强装镇定，但是微微发颤的声音已经出卖了他。

　　秦川冷笑道：“难道刚才我说的不够明白吗？之前你对我羽化门人的种种侮辱，现在要全部讨回来！”说完之后，秦川转而对四只地魔下达命令：“你们，用你们的脚，狠狠踩这位陈大掌门的脸！”

　　四只地魔不敢不听命，立刻纷纷伸出自己丑陋的大脚，朝陈远扬的脸上踩去。

　　“啊——啊——啊——！”陈远扬发出如同杀猪一般的嚎叫。地魔本身便丑陋无比，一双大脚，表面上皮肤皱皱巴巴，如同特大号的鸡爪一般，被踩在脸上，简直生不如死。

　　但是，羽化门的几位长老们，脸上却都浮现起快意的笑容。刚才通天剑派那五个人，总是故意飞在羽化门众人的头顶，当时无法反抗，憋了一肚子闷气，现在总算可以出一口窝囊气了！

　　地魔们下脚，可不知道轻重。一会儿，陈远扬的脸上便被踩得青一道紫一道。地魔脚上的泥土、灰尘，不但踩了陈远扬一脸，有一些甚至还进到了他的鼻孔、嘴巴之中。

　　陈远扬法力才仅仅恢复一丝，连站起来的力气都没有。现在如此被地魔侮辱，一口真气走岔，体内气息登时紊乱起来。想要恢复法力，更是遥遥无期了。

　　“姓秦的，你敢如此羞辱与我，日后我通天剑派，定叫你不得好死，羽化门上上下下全部斩尽杀绝！斩尽杀绝！”

　　陈远扬无力反抗，只有通过不停的咒骂，来发泄心中的痛恨。

　　“陈远扬，事已至此，你居然还敢嘴硬。很好，我看你能嘴硬到几时！你们四个，现在停止踩踏，一齐朝这姓陈的吐口水！”秦川又重新给四只地魔发布命令。

　　地魔当然遵命行事，收脚后退，然后开始齐刷刷地朝陈远扬吐口水。

　　这些地魔常年生活在虚渊地底之下，以生吃血肉为乐，又不会像人类一样进行口腔清洁，嘴里的那股味道，简直无法形容。被他们的口水吐在脸上，效果和毒药恐怕也差不多了。

　　这些地魔吐口水的技术倒是不错，几乎全部都吐在了陈远扬的脸上。闻着那股冲鼻子的气味，感受着那黏糊糊的感觉，陈远扬真是生不如死，已经涨得脸红脖子粗了，却偏偏没有任何力气躲闪、反抗。

　　看到他这副凄惨的样子，羽化门众人可没有半点同情可怜的意思。心中都觉得真是解气——刚才不是嚣张吗？不是得意吗？不是喜欢口水攻击吗？现在自己全部享受到了，一定很满足吧！

　　“怎么样，各位师弟师妹，觉得解气了吗？”秦川转过身去，笑吟吟地对众位长老说道。

　　“解气，真是太解气了！刚才通天剑派那些人恶心的要死，现在自己亲身尝尝滋味，这就叫做报应不爽！掌门师兄，还有你有办法！”所有人中，符箓长老潘韵蓉在刚才受到的委屈最大，现在看到陈远扬被如此折磨，心中最爽。

　　秦川呵呵笑了两声，说道：“我既然身为羽化门的掌门，就有义务保护每一位门人的安全和尊严。凡是敢侵犯我羽化门的人，一定要他付出十倍百倍的代价！”

　　诸位长老听了这番话，脸上都流露出感动的神色，一齐躬身说道：“此生能够跟随在掌门左右，真是我等的荣幸！”

　　就在诸位长老表忠心的同时，无法忍受这种非人折磨的陈远扬，也扯着嗓子嘶吼道：“姓秦的，有种你就直接把老子杀了！用这种手段折磨我，算什么英雄！”

　　“想死是吧？容易得很！我马上就可以满足你！”秦川面容冷了下来，对四名地魔下达新的指示：“你们四个，把地上这五人身上的储物袋，统统给我拿过来！”

　　地魔连忙遵命行事，将陈远扬以及其余四名通天剑派长老身上的储物袋，全部解了下来，呈给秦川。

　　五个人中，陈远扬的储物袋里面空间最大，东西也最多，共计有下品灵石六百余块，上好丹药青元丹四五十颗，符箓七十余张，顶级法器四件，其余各色珍贵材料，也有很多。

　　不过，这些东西秦川都并没有在意，全部注意力，都用来搜检灭绝雷光大剑阵这门阵法的阵法书。

　　只可惜，翻遍了陈远扬的储物袋，也没有找到。

　　秦川心中不禁失望。不过也在意料之中。这灭绝雷光大剑阵，乃是通天剑派压箱底的宝贝，肯定会无比珍重，妥善收藏，不可能随身携带。

　　当然，现在躺在地上的这五个人，都是通天剑派的核心人物，他们就相当于活的阵法书！只要详加审问，不愁得不到剑阵的窍要、精髓。

　　这也正是秦川没有坐视天蜃魔蟾杀掉他们，留他们一命的原因之一。

　　搜检完了陈远扬的储物袋之后，秦川又将其余四位通天剑派长老的储物袋也分别搜检了一番。得到的东西，基本上都是灵石、青元丹、符箓、法器之类的常见物品。

　　这些东西虽然不是罕见的，但五份加在一起，也堪称丰厚。此次共计得到下品灵石近两千块，青元丹二百余颗，符箓近三百张，顶级法器六件，珍贵材料若干。又是一笔不小的横财。

　　所有物品之中，青元丹是最为特别的一种。

　　这种丹药的大名，秦川早就有所耳闻。乃是用数种灵草混合炼制而成，既可以用来服食，当做食物充饥，另外也有不错的辅助修炼功效。

　　这种丹药，仙道联盟整个一星区域中的老牌门派，大多都掌握了炼制方法。不过由于灵草种植不易，还没有哪一门哪一派，能够超大量地炼制，因此丹药数量并不泛滥。

　　另外由于丹药用途广泛，甚至在中央城之中，青元丹都可以和灵石一样，作为货币来买卖物品。

　　不过，青元丹的价值可比下品灵石要高多了。一颗青元丹，相当于十块下品灵石。

　　秦川对于这种能够当做货币使用的丹药，十分感兴趣。此次收获到二百余颗，回去之后，可以好好研究一番。如果羽化门能够掌握这种丹药大规模炼制的方法，那可就相当于掌握了铸币权，好处不言而喻。

　　验收过了战利品之后，秦川重新将目光回转到陈远扬的身上，冷冷地说道：“好了，现在怨气已经发泄完毕，丰厚的战利品也已经到手，你可以去死了！”

　　手一挥，对四名地魔发布新的指示：“你们四个刚才表现不错。现在，地上这五个人，就是你们的奖励，上去把他们统统吃掉！”

　　“姓秦的，你……你做事最好三思！”

　　陈远扬虽然嘴很硬，但是心中其实比谁都怕死，一听秦川竟然下达这样的命令，终于开始慌了神了，“秦……秦掌门，之前你虽然杀了我儿子，但是这件事其实还可以商量。可是如果你连我也杀的话后果绝对会严重得超乎你的想象！别忘了，我的夫人乃是筑基中期修为，你先杀其子，后杀其夫，以她的性格，绝对会无视任何规则束缚，立刻倾全派人马，杀伤你们羽化门报仇，玉石俱焚的！”

　　秦川听了这话，脸上忽然浮现起一抹凝重思索的神情，缓缓点着头说道：“你夫人的性格我见识过，玉石俱焚的事情，她说不定真的能干出来。”

　　“绝对的！绝对的！我夫人对我的感情，还要超越对儿子的感情。杀了我，她绝对拼死报仇！不过如果你肯放过我这一次的话，我保证，通天剑派和羽化门从此仇怨一笔勾销，日后井水不犯河水！”陈远扬见秦川迟疑，顿时感觉见到了一丝生机，连忙大声说道。

　　“现在我为刀俎，你为鱼肉，仅凭三言两语就让我放过你，未免也太便宜了吧？”秦川忽然说道。

　　“那你想怎么样？”陈远扬立刻问道。

　　秦川的脸上浮起一抹意味深长的笑容，说道：“很简单，只要你将灭绝雷光大剑阵的阵法秘诀教出来，我便考虑放一条生路。”

　　“什么？你竟然窥视我们通天剑派的镇山剑阵？这绝不可能！”陈远扬自觉此时还拥有夫人这张底牌跟秦川谈判，因此心中又有了底气，一口回绝。

　　秦川当然不会给他机会，闻言当场变脸：“不肯给？那好，我就豁出去鱼死网破，今日先杀了你再说！你们四个，立刻动手！”

　　四名地魔闻言，立刻就迈动脚步，朝陈远扬围了上来。

　　陈远扬想不到秦川竟然如此果断，吓得脸色大变，连忙大声叫道：“等一下！等一下！”咬咬嘴唇，痛下决心道：“好吧！灭绝雷光大剑阵阵法书我虽然没有随身携带，但是却完全熟记于心，我可以背出来给你！”

　　秦川悠然道：“陈掌门，你最好别玩花样。因为我相信，这剑阵法诀，通天剑派其余四位长老一样清楚。在你背诵之前，我会先把他们打晕，等你背完了之后，再把他们四人隔离开来，一一审问。如果他们所说的，跟你所说的对不上来。那么，就别怪下手狠辣无情了！”

　　“你们四个，先去将那四名通天剑派长老打晕！”秦川转而对四名地魔发出新的命令。

　　那四位长老，虽然已经完全虚脱，浑身不能动弹，但神智依然清醒。看着秦川整治陈远扬，他们心中也吓得要死，谁都不敢吭声。这时候四名地魔分别上前，一人赏他们一个拳头，虚弱之下，四人毫无抵抗能力，当场便被打晕了。

　　陈远扬看到这一幕，本来想要在阵法秘诀中造假的心思，立刻全部熄灭。在死亡威胁面前，他终于妥协了，将真正的灭绝雷光大剑阵阵法秘诀，完完全全地背诵了出来。

　　秦川记忆力很强，过目不忘。听一遍就牢牢记在了心中。不过为了慎重，他还是让其余几位长老，分别手写记录下来。将他们的手稿互相进行过对照，然后又将通天剑派那四位长老重新弄醒，一一审问过，发现确实无误之后，这才放心。

　　收好阵法手稿，秦川对陈远扬说道：“陈大掌门，做得不错，看来阵法秘诀确实是真的。现在，只要将你杀死，再收了你的下品灵器和那些被你抢走的地魔尸体，我们羽化门此番虚渊之行，便算是圆满了。”

　　“姓秦的，你说了要放我一条生路的！身为一派之主，竟然如此说话不算数，日后还怎么在门人弟子面前树立威信？真是无耻之极的小人！”陈远扬想不到秦川居然如此干脆利落地毁诺，心中又惊又怒。

　　秦川用看傻子一般的眼神看着他：“不是我毁诺，而是你太天真了。我从没有说一定会放你一条生路，只是说‘考虑’放你一条生路。刚才我确实考虑过了，不过考虑的结果是，不能对你这种人心慈手软。各位师弟师妹，你们有意见吗？”

　　“没意见！坚决支持！”羽化门几位长老，声音无比地整齐划一。

　　秦川点点头：“陈掌门，看到了吗？众意难违，你就安心上路吧！”


第239章 灵药宝库

　　秦川脸上的表情渐渐变得冰冷，手一挥，四名地魔立刻明白，纷纷张牙舞爪地朝陈远扬等五人扑上去。

　　看着这一幕，恐惧如潮水一般将陈远扬淹没。他大声嘶叫道：“姓秦的，你杀了我，难道不害怕我夫人玉石俱焚的报复了吗？”

　　“不妨实话告诉你，我们羽化门周边有超强护山大阵守护，筑基中期的如果敢来闯山，保证有来无回！你夫人如果真能让通天剑派全派上下都不计后果来攻打本门的话，我一定会笼罩招待她！”

　　当初秦川敢于正面和通天剑派决裂，护山大阵——小乾坤杀阵的存在，乃是极强的底牌之一。

　　大阵威力上限，和主阵之人的实力息息相关。巅峰状态之下，可以同时绞杀十名筑基中期的修士。

　　虽然这小乾坤杀阵只是简易版，并不完整，但这种威力，已经足以为羽化门带来多年的安全保障了。

　　陈远扬心中明白，这种时候，秦川已经没有必要骗他。心中最后的希望被彻底粉碎，他终于被恐惧击溃了，强硬的口气，完全改成了低声下气的哀求：“秦掌门，我知道错了，知道错了！求你不要杀我，我愿发下毒誓，回去之后，率领通天剑派全派归附羽化门，日后缴纳供奉，做牛做马，全凭吩咐！求你不要杀我啊！”

　　秦川嘴角一撇，冷笑道：“这种低智商的谎言，你觉得我会上当吗？”

　　“我是真心的！真心的！秦掌门如果不放心，可以使用任何控制手段来控制我！”

　　秦川毫不犹豫地摇摇头：“真心的也不行，今天，你必须死。”

　　有仙道联盟规则的束缚，很难找到什么有效的手段控制对方，因此秦川不打算冒这样的风险。眼下，只有通天剑派这些核心成员统统死掉，才最符合羽化门的最大利益。

　　“秦掌门，我们几个和羽化门无冤无仇，完全是奉命行事。陈远扬该死，我们可是无辜的啊！求秦掌门手下留情，饶过我们的性命！”其余几位长老看见已经到了生死关头，也大为慌乱起来。这时候哪里还顾得上陈远扬是掌门，是顶头上司，赶紧和他划清界限，希望保命。

　　不过，秦川才不会有妇人之仁，无比坚决地说道：“奉命行事？刚才对我的门人进行侮辱的时候，我看你们玩的比陈远扬还高兴！废话少说，今天你们统统要死！”

　　手一挥，对四名地魔下达了最终命令：“你们四个，上！让这五个人，永远从世界上消失！”

　　让人永远消失的办法有很多种，地魔最常用的办法，就是将他们吃到肚子里。于是，在一阵咔嚓咔嚓的咀嚼声中，夹杂着此起彼伏的惨叫，通天剑派这五个人，果然从世界上消失了。

　　羽化门的诸位长老，都不是残忍之辈。但是现在，看着曾经对他们百般欺辱、嚣张跋扈的五个人就此惨死，他们心中却都升起一抹快意。

　　以直报怨，以德报德，这才是修仙之人的本色！

　　陈远扬葬身地魔之后以后，他的下品灵器银竹剑，自然也落入了秦川的囊中。

　　五级妖兽、灵器法宝，以及之前被通天剑派抢杀的诸多夜叉、魔兵的尸体，统统到手。另外还额外获得了大量灵石、丹药财富和灭绝雷光大剑阵阵法要诀。秦川此番的计划，可以说圆满结束。

　　此前曾经担忧无法完成联盟任务的诸位长老，现在个个高兴得合不拢嘴，对于秦川的敬佩之情，也更加滔滔不绝。

　　不论何种恶劣的局势之下，掌门总有反败为胜的办法，真乃神人也！

　　“掌门，距离任务结束，大约还有十个时辰左右，接下来，我们是不是再去杀几只夜叉？”兴奋过后，炼器长老邱成风开始询问接下来的行动。

　　多杀一名夜叉，便代表着多收获一枚筑基丹。本来诸位长老都以为接下来会如此，但是秦川却摇了摇头：“杀夜叉之事不急，我们继续往里伸入！”

　　说着，他伸手朝大沼泽更深处指了一指。

　　现在众人所站的地方，已经临近了大沼泽的边缘。抬头远望，隐隐约约能够看到秦川指向的地方，似乎是一个山谷。

　　“那山谷……不会又是天蜃魔蟾幻化出来的海市蜃楼吧？”刘冠玉忍不住问道。

　　刚才天蜃魔蟾在和通天剑派的战斗之中，展现出来的恐怖幻境威力，刘冠玉可是心有余悸。

　　秦川呵呵一笑，说道：“放心吧，五级妖兽非同寻常，这大沼泽周围，只有一只而已。前面山谷中，不但没有凶险，反而有巨大的惊喜在等着你们！”

　　说完之后，迈开大步，当先朝大沼泽的对岸走去。

　　众人现在对于秦川的信任，已经无以复加。跟在他的身边，当然不会有任何担心，也纷纷迈动脚步，紧紧跟上。

　　走到山谷跟前，众人忽然感觉一阵熟悉，仔细一看，竟然跟刚才天蜃魔蟾幻化出来的山谷，有七八成相似！

　　不过现在天蜃魔蟾已经在秦川的灵兽袋里昏睡，而且有冲霄灵鹤在旁边随时监视，众人也没有什么担心，跟着秦川，一同向山谷内部走去。

　　进了山谷之后，那优美的景色，再次呈现出来。之前走进幻境山谷的时候，由于要紧随秦川的步伐，不敢走错，因此诸位长老都没有仔细欣赏幻境山谷之中的景色，现在站在山谷里面，精神放松，呼吸着清新的空气，感觉简直进入了人间仙境。

　　秦川往前方走了几步，在一片鲜艳的花海旁边站住，微笑着对炼丹长老曹小懒招招手，说道：“小懒师弟，你过来看看，这是什么？”

　　曹小懒听到秦川呼唤，立刻走上前去。低头一看，顿时浑身大震，使劲揉了揉眼睛，确认不是自己的幻觉之后，这才欣喜如狂地说道：“沙罗曼花！百年年份的沙罗曼花！竟然如此一大片！掌门师兄，我们发大财了！哈哈，绝对发大财了！”

　　秦川看到这小子居然高兴都快要发狂了，不禁心中暗暗好笑。不过他的喜悦之情，并不比曹小懒低。

　　曹小懒熟知草药，当然不会认错，这一大片花海，确实是炼制筑基丹必须的灵药原料之一——沙罗曼花。

　　按照地底世界详图之中的记载，天蜃魔蟾喷出蜃气幻化海市蜃楼，并不是自己凭空想象出来的景色，而是模仿自己周围的环境来进行幻化的。

　　一般来说，天蜃魔蟾的幻境之中有什么，在它生活的周围就能够找到什么。

　　之前在它幻境中出现的种种灵药、灵果，其实都真实生长在眼前这片山谷之中。

　　这里，才是真正的灵药大宝库！

　　秦川事先早已知道，因此现在能够保持正常的心态。但是曹小懒可不知道。即使之前进入幻境，由于他一直跟随秦川的步伐，走在幻境的生门之上，也没有看到那些幻化出来的灵药。现在看到这么一大片珍贵灵药花海，当然欣喜若狂。

　　这家伙在花海旁边蹲下，左看看，右嗅嗅，简直恨不得匍匐在地上，亲吻每一朵沙罗曼花。

　　秦川知道，曹小懒熟知灵药和炼丹，心中最清楚这些沙罗曼花的价值，因此对他的表现并不觉得奇怪。

　　不过，山谷之中的灵药宝藏，可不仅仅这么一点而已。秦川又往别的方向走了两步，顿时看到了两株并肩生长的银蛇树，树上满满当当的，结满了一个又一个红彤彤可爱无比的小果子。

　　“小懒，过来看看这些果子，是什么东西？”秦川又招呼曹小懒。

　　曹小懒对沙罗曼花海喜爱极了，简直恨不得以后就住在这花海之中。不过听见秦川招呼，他不敢不过去，于是一步三回头地朝秦川所站的位置走去，边走口中还一边说道：“掌门师兄，别的东西根本不用看了。这沙罗曼花海，就是最大的宝藏！”

　　秦川忍住笑说道：“是么？可我怎么觉得，这些果子好像也不错呀？”

　　“普通的灵果，如果不能够大片生长的话，那价值也就是跟咱们门派的灵谷差不多，所以……”曹小懒一边说着，一边抬起头，话还没有说完，声音却戛然而止，嘴巴张得大大的，眼睛也拼命地瞪了起来，那模样，十分滑稽。

　　“这！这是完全成熟了的蛇涎果！我的天，满满两树比沙罗曼花还要难以成活的蛇涎果！掌门师兄，我真的不是在做梦吗？”曹小懒此时已经难以抑制心中的震惊与激动。

　　秦川笑着说道：“是不是做梦，摘一颗果子尝尝不就知道了？”说着，果然从树上摘下一枚红彤彤的果子，就要往嘴里送。

　　“不要吃！”曹小懒见状大急，连忙从秦川手中将蛇涎果抢了过来，小心翼翼地用双手捧住，生怕磕了碰了，“掌门师兄，这种宝贝吃不得呀！你一口下去，至少要吃掉二三百块灵石啊！吃不得，吃不得！”

　　看着曹小懒如同守财奴一般的模样，秦川乐的哈哈大笑：“吃不得就吃不得。这满山谷的灵药灵果，就统统交给你来处置吧！”


第240章 谁会哭的惨

　　满山的灵药灵果交给曹小懒处置，对他来说比得了多大的赏赐都高兴。

　　秦川话刚说完，他便立刻在山谷之中，四处飞奔起来，将山谷内灵药、灵果的分布情况，全部查看了一遍。然后便请其余诸位长老，和他一起开始进行采集。

　　秦川这位掌门当然也不闲着，在曹小懒的安排下，专门负责采集两棵银蛇树上的蛇涎果。

　　和通天剑派方才在幻境里面那种胡乱采集的方式截然不同，曹小懒对灵药、灵果的采集，却有诸多要求。比如，沙罗曼花采集的时候，绝对不能挖断花根，而螣蛇草的采集，则必须揪掉草茎上的所有花骨朵，至于蛇涎果采集更加麻烦，每一颗果子，上面都必须连带着三片叶子，不能多，也不能少。

　　这些要求，当然不是曹小懒个人杜撰出来的，而是在藏经阁秘典中看来的。

　　当初，藏经阁刷新秘典的时候，除了修炼秘籍，还刷出了三本无字天书，分别对应炼丹、炼器和符箓。当时的要求是，只有羽化门拥有了炼丹房、炼器房、符箓房这些特殊建筑，才能够正式翻阅这些秘典。

　　后来，历经辛苦，这三个特殊建筑终于都建立成功，三本无字天书也均能够正常翻阅了。

　　这三本书上面，记载的都是更高深的专业知识。如果一个门派在炼丹、炼器、符箓方面，没有个七八代以上的传承，根本不可能积累下如此高深的知识。但是，羽化门有藏经阁，自然是别的门派无可比拟的。一旦满足了任务条件，丰厚的知识资源立刻到手。

　　这三本书，被秦川分别送给了三位专属长老。三人如今都在仔细研读之中。曹小懒对于筑基丹原材料的了解，便是得自那本秘籍之中。现在俨然已经是一位专家了。

　　其余诸位长老，当然都了解曹小懒在这方面的权威。因此他的所有要求，每个人都严格遵循，有条不紊地进行采集。

　　不得不说，这山谷之中的贵重灵药，实在是太多了。羽化门众人从中午一直采集到晚上，都没有全部采完。

　　入夜之后，传功、执法长老陈浩将自己的眨眼神镜祭在空中，用来照明，众人连夜奋战，加紧采药。毕竟，明天天一亮，这次的任务时间就结束了，所有门派都会被自动传送出雾气湿地。如此宝贵的灵药资源，可万万浪费不得。

　　就这样，在连夜奋战的情况下，山谷中的贵重灵药，终于悉数落入羽化门众人的囊中。共计获得沙罗曼花二百余株，蛇涎果三百余颗，其余各种百年年份灵药，数目也均不在二百之下。

　　粗略估计，这些灵药的价值，至少也在十万块灵石以上！

　　十万块啊……

　　一想这个数目，秦川简直觉得自己都有些眩晕。

　　仙道联盟中，刚入盟的这些练气大圆满为尊的新门派，门派拥有的灵石资产一般在三五千块左右；而在仙道联盟中生存了三年以上，拥有筑基前期修士的门派，因为对小世界的经营时间日久，加上对其他弱小门派的掠夺，基本上会拥有数万块灵石资产；

　　而只有拥有筑基中期修士，在仙道联盟中已经存活了几十年的老牌门派，灵石资产才有可能达到十万块。

　　可是，羽化门现如今，入盟才仅仅三个月而已。此番的收入，加上上次在地魔大军的矿洞中偷来的数万块，灵石资产的数目，早已经在十万块之上！

　　而且，价值十万块的灵药财富，只是初步估计。如果能够把这些灵药，全部炼制成筑基丹的话，那由此产生的财富，恐怕又会暴增好几倍！

　　秦川一边这样想着，一边目光看向曹小懒。这个平日里看起来傻呵呵的，除了炼丹之外做什么都迷迷糊糊的家伙，现在在秦川眼里，简直像一个印钞机一般散发光芒。

　　当然，自行炼制筑基丹，只是一个美好的设想而已。因为羽化门一来并没有炼制筑基丹的药方，二来炼制筑基丹的失败几率非常大，十次中能够成功个一两次，就算不错了。手头的灵药到底是出售还是尝试炼丹，日后还需要从长计议。

　　就这样，在一片欢喜的气氛之中，天色渐渐亮了起来。天一亮，任务时间便结束了，秦川手中的传送阵法符上，立刻流转起银白的光芒。光芒越来越强盛，最终化为一道光幕，将羽化门众人全部笼罩其中。

　　周身空间一阵波动，众人已然脱离虚渊，重新置身于密云谷之中。

　　此时的密云谷之中，异乎寻常的热闹。大多数门派成员，都陆陆续续地从传送阵中走出来。有的气定神闲，充满期待，显然是有了不错的收获；有的则垂头丧气，面容阴郁，是在任务中折损人员，或者干脆没有完成任务的。

　　也有一些提前离开虚渊的门派，此时已经从密云谷大殿之中兑换完毕，脸上皆是喜气洋洋。口中讨论着的，也均是和筑基丹相关的话题。

　　羽化门众人一路朝密云谷大殿走出，边走边关注着周围人的谈话。

　　正巧，有两个门派修士迎面走过来，皆在喜气洋洋地谈论着。秦川暗中观察了一下这两个门派人员，发现十个人中，竟然有九个是练气期大圆满的修为。

　　这两个门派的综合实力不弱呀……有好几个人明显都已经达到了境界极为稳固的状态，一旦获得筑基丹，立刻便可以冲击筑基关卡。假若冲击成功，这两个门派的实力，登时都将更上一层楼。

　　每一个实力强大的门派，在三年之后都有可能成为羽化门的威胁，因此秦川下意识地对他们进行留意。

　　只听其中一个衣衫上绣着圆月的中年修士说道：“岳掌门，不知此次你们凌霄派得到了几枚筑基丹？”

　　那凌霄派的岳掌门是一个面白无须的中年人，闻言面上露出笑容，回答道：“惭愧。经过两天奋战，我们凌霄派总算杀掉了两名夜叉，换到了两枚筑基丹。”

　　“两名夜叉，那至少也相当于两名筑基前期修士啊！你们凌霄派，实力果然深不可测！”那名衣衫上绣着圆月的中年人立刻说道。

　　凌霄派岳掌门笑道：“杨宗主，你我已是老相识了，何必客套。却不知这次你们圆月宗，有多少收获？”

　　那圆月宗杨宗主脸上，立刻有隐隐的得意之色闪过，回答道：“我们圆月宗没有你们凌霄派那么强的实力，能够正面斩杀夜叉。不过我们也有我们的手段，围杀了大量的魔兵级地魔。这次我们圆月宗，侥幸收获到了三枚筑基丹。”

　　凌霄派岳掌门忍不住浑身一震：“三枚筑基丹！这可就是三名筑基期修士啊！恭喜杨兄，贺喜杨兄，日后圆月宗的实力，将要凌驾于我们凌霄派之上了！”

　　“呵呵，岳兄你这就有些见外了。你我两派这么多年的交情，谈什么谁凌驾于谁之上！再说筑基关卡难过，你我皆知。筑基丹到底能够成就几名筑基期门人出来，还是要看各自的福缘啊！”

　　“杨兄这话说的是。不过筑基成不成功暂且不论，单从筑基丹的数量上来讲，恐怕所有新入盟的门派，都无法跟你我两派相提并论啊。”

　　“这倒是。看其他门派，不是垂头丧气，就是人员带伤，能够最终完成任务，已是万幸，想要更多地获取筑基丹，估计都有这心，没这力啊。日后只要你我两派共进退，纵横一星区域，还不是轻而易举么？”

　　两个门派的首领说到这里，相视大笑起来。脸上的优越感毫不掩饰。

　　羽化门众人从他们身旁走过，看到这两派人马均是一副得意洋洋的表情，几位长老心中不禁暗暗好笑：“才得到两枚、三枚筑基丹，就这么自以为了不起。要是告诉你们，本门掌门兜里揣着的灵药，足够炼制两百多颗筑基丹，还不把你们吓坏了？”

　　当然，众人只是心里小小地得意一下，并不会将这些话说出来。毕竟，如此巨大数目的灵药，足以引起一星区域任何门派的窥视了。随意暴露，对羽化门有百害而无一利。

　　不过秦川本人，此时却并没有思考这些问题。他在意的是这两个门派对话之中透露出来的信息。显然，这两个门派不仅仅练气大圆满修士多，而且还各自拥有特别的手段，能够发挥出强大的战斗力。这样的门派，自己日后需要多多留意才是。

　　走进密云谷大殿之后，秦川按照此前早已经熟悉了的程序，找到地方，将地魔的尸体全部上交给仙道联盟工作人员，经过清点，一共有夜叉级的地魔六名，魔兵级地魔二百多名，总共从工作人员手中换到了七枚筑基丹。

　　七枚筑基丹，这可不是一个小数目。按照中央城里的交易价格，七枚筑基丹约价值下品灵石八万块左右。即使不计算从虚渊中得到的灵药，以及从通天剑派手中得到的灵气、剑阵以及诸多低品级法宝，羽化门此番也是发了一笔极大的财。

　　这些地魔，羽化门其实没出多少力，绝大多数都是通天剑派的人杀的。不过人家愿意给羽化门当枪使，秦川当然不会拒绝了。

　　密云谷大殿中的这些工作人员，在这里工作的时间也都很长了。心中十分清楚，斩杀夜叉的任务，对于新入盟的这些门派来说，绝不轻松。还从没见过哪个门派，能够一口气获得七枚筑基丹的。不过他们都受过仙道联盟严格的训练和管制，虽然震惊不已，但却不敢泄露门派在这方面的信息。

　　就这样，羽化门一行人满载而归，兴高采烈地走出密云谷。秦川驾御冲霄灵鹤，其余诸位长老则纷纷驾御飞翎法器，一同朝飞羽山返去。

　　按照仙道联盟的规定，新入盟的门派，连续完成三次任务之后，每月一次的任务频率，便将延长为半年一次，日后羽化门就不需要像之前一般紧迫了，可以有充足的时间，安心发展。

　　另外，从现在起，羽化门将可以到长河剑派的任务大殿，自行选择各种任务。完成之后，将得到相应的仙道联盟贡献值。凭借贡献值，可以到藏宝天阁之中，换取各种各样的物品。

　　其中最为重要的，便是护山大阵。新门派如果能够在三年之内，积攒出足够多的贡献值，换到一座厉害的护山大阵，那么保护期结束之后，便可以免除被老牌门派轻易灭门的下场。

　　不过，秦川并不稀罕藏宝天阁中的护山大阵。飞羽山周围有小乾坤杀阵防护，实力一般的门派，羽化门还真不放在眼里。

　　因此，仙道联盟的贡献值，暂时就不去赚取了。还是安安稳稳地利用掌门系统和特殊建筑的优势，让门派飞速发展壮大起来是正理。

　　现在手头掌握的资源数量，又翻了好几番。对于短时间内壮大门派，秦川心里充满自信。

　　就这样，心情良好的羽化门众人，一边观光，一边飞行，直到中午时分，才赶到飞羽山。

　　刚刚靠近山峰，冲霄灵鹤忽然发出示警。秦川心中略微诧异，低头向下一看，竟然发现有七八名修士，此时正潜伏在飞羽山范围之外，不停地探头探脑，朝飞羽山上张望，不知道意欲何为。

　　秦川命令冲霄灵鹤将飞行高度降低一点，已然看清，这些修士身上穿的，赫然是通天剑派的服饰。而且，为首之人，正是通天剑派掌门夫人王灵芝！

　　眼珠子微微一转，秦川便已经明白，王灵芝率人出现在飞羽山附近的目的，心中不禁冷笑。想了想，干脆不急着回山，下去和这位老相识聚一聚吧。

　　心念一转，冲霄灵鹤已然洞悉了主人的心意，双翅一展，掉头向下，眨眼间便落到了王灵芝等人面前。

　　“哟，竟然是通天剑派掌门夫人大驾，我羽化门有失远迎，倒要向夫人赔罪了～～”秦川落地之后，脸上挂着笑容，对王灵芝说道。

　　这一次，他并没有收起冲霄灵鹤，让它站在一旁，全神戒备。

　　王灵芝看到冲霄灵鹤这等异种灵兽，眼睛里闪过一抹惊讶，不过很快便控制住神情，盯着秦川，恨恨不已地说道：“哼，姓秦的，老娘今天来这里，就是要亲眼看着你羽化门，怎样被地魔大军满门斩尽杀绝，扒皮吃肉的！”

　　“呵呵，只要不侵犯我羽化门的地界，王夫人想看多久，就看多久。看在大家同为修仙一脉的份上，我羽化门可以免费提供板凳、瓜子，如果有需求，尽管说话。”秦川笑嘻嘻地对王灵芝说道。

　　被秦川言语取笑，王灵芝心中大为愤恨，咬牙切齿地说道：“姓秦的，你就笑吧，尽情的笑吧！被仙道联盟撤除防护的后果是多恐怖，你肯定不清楚。用不了多久，你就会哭的比谁都凄惨的！”

　　“呵呵，今天这一整天，羽化门只会全派欢庆，不会有一个人哭的。我倒是担心，用不了多久，王夫人就要哭的比谁都凄惨了。唉，我这人心软，就不留在这里看悲剧上演了。王夫人，你在这里慢慢玩，本掌门就告辞了。”

　　笑嘻嘻地拱拱手之后，秦川招呼几位长老，一同登上了主峰飞羽峰。

　　王灵芝看着羽化门众人那副有恃无恐的样子，根本不像是任务失败了，倒像是得胜凯旋一般，心中万分不解——难道丈夫陈远扬率领四位筑基期长老一同出手，竟然还让羽化门找到了完成任务的机会？

　　想到这里，她的心中顿时蹭蹭冒火，吩咐身边的弟子道：“立刻联系掌门，问问他到底是怎么回事！”

　　哼，如果陈远扬那么大的阵仗，都搞不定羽化门这种小门派，那回了通天剑派，一定不能轻饶了他！王灵芝心中恨恨地想道。

　　听了她的吩咐，旁边有一个弟子，立刻燃烧起一张传音灵符，和陈远扬进行联系。哪知道半天过去了，陈远扬那边却毫无反应。

　　这下，王灵芝心中更觉得奇怪了。自己亲自燃烧了一张传音灵符，居然还是没有反应。她心中怀着怨气，又纷纷使用传音灵符，和其余四位长老联系，但是，四位长老那边，也同样没有丝毫反应。

　　这到底是怎么回事？陈远扬和四位长老都干什么去了？居然一点反应也没有？王灵芝心中越来越焦躁。

　　虽然觉得事情怪异，但是她却完全没有往通天剑派五人全部死亡的方向去想。毕竟，陈远扬五人，全是筑基期修为，实力上占据压倒性的优势。此时就算是秦川亲口来告诉王灵芝事实真相，她也绝不会相信的。

　　既然陈远扬那方面没有反应，王灵芝无法可施，只能放弃联系，继续在飞羽山附近等待。按照仙道联盟的规则，任务一旦失败，三个时辰之后，立刻撤除对虚渊的阻隔阵法。那时候，对人类修士充满仇恨的地魔大军，登时便会如同潮水一般将羽化门淹没。

　　可是，从清晨时便赶来这里的等着看灭门好戏的王灵芝，一直等到太阳西坠，也没有看到半点地魔大军入侵的踪影。


第241章 驯化魔蟾

　　“他奶奶的，为什么地魔大军还没有来进攻羽化门？这到底是怎么回事？”

　　眼看着天色已经完全黑了下来，飞羽山整座主峰上灯火通明，欢笑声此起彼伏，显然真的是在举行庆祝活动，王灵芝心中的怒火越来越旺盛。

　　“快，再次给掌门发传音符！”王灵芝对身旁的庄强命令道。

　　庄强自然不敢怠慢，立刻掏出传音灵符，再次尝试和陈远扬联系。结果当然还是和之前一样，对方没有任何回音。

　　“他奶奶的，这姓陈的到底死到哪里鬼混去了，居然这么久了都联系不上！还有这地魔大军也统统吃错药了，到现在也不来攻打羽化门！”王灵芝气得简直都要爆炸了。本来今天一大早她就兴冲冲地跑来飞羽山，等着看地魔大军替自己报杀子之仇的好戏。可是现在，羽化门门人在山上兴高采烈地举行庆祝宴会，自己却带着人在山下喝了一整天的风！

　　这时候，庄强忍不住开口说道：“夫人，会不会……会不会是掌门那里出了意外，羽化门的任务并没有失败？”

　　“怎么可能！掌门和四位长老一齐出马，难道能连小小的羽化门都搞不定？这绝对不可能！”王灵芝大声说道。

　　“可是……可是现在对方却安然无恙。而掌门和诸位长老反而联系不上了。他们会不会已经出事了？”

　　庄强话音刚落，王灵芝已经“啪”的一巴掌甩在了他的脸上：“你这张乌鸦嘴若是再敢乱说，我挖了你的舌头！”

　　“小的该死！小的该死！”庄强捂着脸，惊慌失措地退到一边。同时心中暗暗骂自己犯贱，因为乱说话不知道挨过多少次打了，竟然还不长记性。

　　不过，别看王灵芝说话声音大，其实心里也已经越来越没底了。耐着性子又等了一刻钟，发现羽化门依然欢腾依旧之后，她终于丧失了耐心，吩咐众位弟子道：“我们不等了，先回门派再说！”

　　通天剑派众弟子早已经在这里守得无聊之极了。得令之后，哄然应了一声，立刻动身返回。

　　秦川此时虽然率领羽化门全派弟子举行欢庆宴会，但是并没有放松对通天剑派诸人的监视。现在对方一退，秦川立刻便收到了消息，心中不禁冷笑——王灵芝返回剑山，得知了陈远扬和四位长老已经丧命的消息之后，想必就会明白，到底谁要凄惨地哭了。

　　现在，通天剑派七名筑基期修士，已经死了六个。就算以前是只老虎，现在也已经被扒光牙齿了。王灵芝再想对付羽化门，也已有心无力。

　　这样一来，只要三年新成员保护期一过，秦川有足够的信心，让通天剑派沦为羽化门的剑底亡魂。

　　当然，现在想三年之后的事情，还有些太久远。眼下还有很多重要的事迫在眉睫。

　　最为重要的，当然便是门派升级到第五级的主线任务。主线任务完成之后，奖励最为丰厚，越早完成，对门派的帮助便越大。

　　此次升级第五级的任务要求很多：

　　拥有五枚筑基丹这一项，有通天剑派的代劳，自然毫无压力；而从陈远扬手中抢来银竹剑之后，拥有五件灵器级别法宝的要求也已经满足，另外，天蜃魔蟾已经抓到手，只要成功驯化，五级妖兽的条件也便满足。

　　至于三项特殊建筑升级到第四级，炼丹房、炼器房、符箓房最低升级到二级这几个要求，手中灵石资源充足，自然不是问题。只待庆祝宴会结束，秦川便打算立刻去进行升级。

　　所有要求中，目前还需要解决的，是一名筑基期修士，和一只四级妖兽。

　　四级妖兽，抓捕不易，不过可以四处搜寻一番，寻找机会。另外也着重培养冲霄灵鹤，如果找不到四级妖兽，就把希望寄托在它的身上。反正它最近也已经有了晋级的迹象，想必不会让自己等待太久。

　　其实最难办的，还是筑基期修士。现在在仙道联盟之中，几乎所有修士，都有自己隶属的门派，没有极为特殊的情况，基本上没有会脱离原有门派，加入新门派。就算要改换门庭，也只会脱离弱小门派，投入强大门派之中。

　　目前羽化门的身份只是一个新入盟的门派，毫无名气可言。虽然手中掌握着惊人的财富，到那时外人并不知道。想要拉拢到一名可靠的筑基期修士加入，几乎毫无可能。

　　或许……可以凭借筑基丹，吸引到一些练气期大圆满的修士投入羽化门怀抱？这个可能性大点，但是以这种手段拉拢人，几乎百分之百要跟这人原来所在的门派结下仇怨。

　　羽化门已经有了通天剑派这个仇敌，不宜一次性结仇太多。

　　而且，拉来的人，忠诚度也是一个极大的问题。毕竟，在利益面前，他能够轻易背叛之前的门派，日后自然也有可能再次背叛羽化门。

　　想来想去，其实还是自己培养人选更可靠。目前所有门人之中，拥有异灵根的外事长老刘冠玉成长空间最大。虽然要从练气期七层培养到筑基期，难度实在有点大。不过门派发展本来就要按部就班，想要一口吃成个胖子是不行的。

　　唉，其实有很多事情，即使有钱也不容易解决啊……

　　现在，秦川真希望从天而降一个可靠的筑基期修士或者练气期大圆满修士给羽化门。可惜这种可能性，简直比天上掉馅饼还要低。

　　轻轻摇了摇脑袋，止住了自己胡乱想象的思维，秦川一个人离开宴席，踏着月色，来到了玉泉峰灵兽园。

　　当时从先天宗返回门派之后，秦川立刻便将灵兽袋里昏睡不醒的天蜃魔蟾投入到了灵兽园的驯化洞穴之中。

　　昏迷之中的妖兽，是无法利用驯化洞穴进行驯化的。算算时间，这时候天蜃魔蟾身上的药效差不多也该消失了，它随时有可能醒过来。因此，秦川打算先将灵兽园的等级再提升一级，然后再尝试驯化天蜃魔蟾。

　　毕竟，天蜃魔蟾乃是五级妖兽，灵兽园等级高一些，把握才能更大一些。否则的话，以天蜃魔蟾的肉体能力，虽然闯不出驯化洞穴，但是万一失败对它造成损伤，甚至让它因此而死掉，那对羽化门来说，都将是难以估量的损失。

　　五级灵兽园，进化所需成本为下品灵石两千块。这价格真是越来越贵了。不过功能提升也很大。不但能够提升灵兽百分之三十的成长速度，而且驯化洞穴功能强化，驯化五级妖兽的成功率，大大提升。另外，还增添了一项新功能——原始洞穴。

　　这原始洞穴，秦川之前在玩游戏的时候已经有过了解，外表看似山洞，其实是一个传送法阵。灵兽园中的灵兽，进入这原始洞穴之后，便可以激发传送阵法，进入到一个叫做——原始森林的地方。

　　这原始森林，没有人类的踪迹，完全是妖兽的天堂。里面生存着各种各样的强大妖兽。灵兽园中的灵兽进入其中之后，可以在其中寻找合适的伴侣。虽然找到的伴侣，并不能带回到灵兽园中来，但是和伴侣生的后代，却可以被带回来。

　　这个原始洞穴，意义绝对重大。试想一想，如果冲霄灵鹤进入里面，并从里面衔几颗鹤蛋回来，或者两只参商兽进入里面，叼几只小崽子回来，那羽化门绝对就发达了！

　　可惜，这种事情并不是百分之百的。因为一来灵兽进入其中，并不一定能够找到顺眼的同类配对，二来原始森林中危险重重，弄不好，灵兽还有可能死在里面。想要保险的话，也不是没有办法，但是，灵石又要大把大把地投入进去了……

　　总的来说，这原始洞穴，就相当于是一个花钱碰运气的地方。运气不好，灵石打水漂；运气好的话，绝对是百倍千倍的回报。好了原始洞穴耗费灵石并不算多，而羽化门现在灵石资源充足，小赌几把，还是负担得起的。

　　正这样想着的时候，驯化洞穴之中，忽然传来了“呱、呱”几声叫。天蜃魔蟾醒过来了！

　　“嘿嘿，小东西，本掌门等你半天，你终于醒了！”秦川心中一阵兴奋，不想耽搁时间，立刻走到驯化洞穴旁边，准备开始运转阵法，降服魔蟾！

　　驯化天蜃魔蟾，需要灵石五百块。对比一下花费和回报，秦川当然不会有任何不舍得，立刻将灵石投入阵法中枢，催动驯化法阵运转起来。

　　顿时，整个驯化洞穴，都开始光芒闪烁。一波又一波能量，从阵法中枢流出来，进入洞穴之中，开始对天蜃魔蟾进行驯化。

　　天蜃魔蟾智慧颇高，当然立刻便感受到这能量对自己的巨大影响。不敢大意，立刻呱呱叫了几声，两条后腿快速地蹬了几下，在山洞中找到一个角落站好，然后开始肚皮鼓胀，喷吐起蜃气来。

　　漆黑色的蜃气，立刻在天蜃魔蟾周身蔓延开来，并且渐渐幻化成一个高大的阁楼，阁楼上每一个窗户都洞开，就如同一只只长大的嘴巴一般，将驯化阵法的能量，全部都吸入了阁楼之中。

　　不得不说，天蜃魔蟾幻化出来的幻境，实在恐怖。驯化阵法运转不息，发出的能量如同长江大河，一波波连绵不绝。但是蜃气幻化的阁楼，竟然一丝不漏，全部吸入楼中。

　　转眼间，已是一盏茶的时间过去。驯化阵法，竟然没有对天蜃魔蟾产生一丝的作用。

　　“这小东西，果然厉害！”秦川在洞外观察着，心中暗暗赞叹。不过他才不信，自己花费大成本提升到第五级的灵兽园，会奈何不了这一只碧绿的小东西。耐住性子，静观其变。

　　果然，驯化阵法似乎也能够感应到目标的强大。几次能量入侵，都没能奏效之后，阵法中枢猛然光芒大作，竟然释放出了比之前强烈好几倍的能量来。

　　这一下，原本轻描淡写便化解进攻的天蜃魔蟾，终于感受到危机了。它呱呱叫了几声，小小的肚子猛然胀到前所未有的大，一团纯净而浓郁的黑气从口中蓬勃而出，纷纷散入阁楼的各个窗口之中。

　　幻化出来的阁楼，得到精纯蜃气的渗入，登时如同吃了大补药一般，也绽放起隐隐的黑光。对于驯化阵法能量的吸收，速度也更加的快。

　　不过，这一次，天蜃魔蟾的增强，显然比不上驯化阵法增强的幅度。不一会儿，幻境阁楼对于驯化能量的吸收，似乎便已经达到饱和。原本通体绽放黑光的幻境，隐隐地已经开始渗出白色光华来。

　　秦川看到这一幕，心中不禁大为满意。两千块的灵石没有白花，驯化洞穴果然强大了好多，连五级妖兽，也难以招架这驯化之力！

　　可是天蜃魔蟾显然并不愿意轻易放弃。肚皮一张一缩的速度，变得越来越快，拼命地喷出蜃气，维持自己幻境的运转。不过它之前刚刚跟通天剑派的灭绝雷光大剑阵力拼过一场，现在还没有回复调息，又要跟驯化之力全力对抗，已经处于透支的边缘，碧绿晶莹的皮肤上，竟然开始渗出一滴又一滴的汗珠。

　　这样下去可不太妙啊……万一天蜃魔蟾损耗过度，幻境崩溃，它的实力必将大大减退，短时间内恐怕难以恢复。甚至从五级跌落到四级，也不是不可能。这样的话，自己的损失可就大了！

　　看着天蜃魔蟾居然竭力反抗，不肯臣服，秦川的心里不禁又有些担心起来。

　　眼珠一转，秦川忽然从专门用来储存地魔尸体的储物袋之中，取出一具地魔尸体，抛进山洞之中。

　　这些地魔，因为数目不够二百，无法化成筑基丹，因此秦川便将它们留了下来。现在用来对付天蜃魔蟾，果然派上用场。

　　食物链上，一环接一环。地魔喜欢生吞很多活物的血肉，而这天蜃魔蟾，则极其喜欢以地魔为食。看到地魔的尸体，魔蟾立刻浑身一震——如果这时候能够吞下这具地魔尸体，它便可以恢复极大的体力，到时候，更有抗衡驯化之力的把握！


第242章 美人遐思

　　地魔的血肉，对天蜃魔蟾来说，是绝佳的美食。此前在雾气湿地之中和通天剑派力拼一场，现在又和驯化洞穴的驯化之力抗衡，天蜃魔蟾早已经到了极度虚弱的状态，非常需要进食补充。

　　此时看到地魔的尸体，天蜃魔蟾就如同饿了多日的叫花子看到丰盛大餐一般，无比垂涎。恨不得立刻就扑上去，将美食吞进肚子之中。

　　只可惜，洞穴的驯化之力，却丝毫不给它机会。强大的压力，无时无刻不笼罩在天蜃魔蟾的身边。天蜃魔蟾必须全力催动蜃气，才勉强能够维持个不败的局面。根本没有任何机会去吞吃美食。

　　美味当前，但是却无法吃到嘴里，这种痛苦是分外强烈的。在这种痛苦影响之下，天蜃魔蟾连抵抗的力量也不知不觉减弱了许多。

　　而秦川要的正是这种效果。一边连续从储物袋中又取出三具地魔的尸体，继续抛进洞穴之中诱惑魔蟾，一边开口对它说道：“魔蟾，我知道你已经极度虚弱了。乖乖放弃抵抗，投靠本掌门，保你日后好吃好喝。若是冥顽不灵，莫怪本掌门也不留情面！”

　　虽然五级妖兽，还没有开口说话的能力，但是它们的智慧已经不比人类弱多少了。秦川说的话，天蜃魔蟾完全能够听懂。

　　不过，身为一只强大的妖兽，天蜃魔蟾当初在雾气湿地之中横行霸道，无人能挡，此时要他臣服于秦川这个修为还不如它强大的人，心中当然不甘。因此丝毫没有因为秦川的话而动摇，依然坚持喷出蜃气，增强海市蜃楼，抵抗驯化之力的侵袭。

　　“魔蟾，投靠我羽化门，美食享用不尽，而冥顽不灵，蓄意抵抗的话，你极有可能遭受重创，甚至因此而送了性命。孰优孰劣，我想你不可能不会分辨吧？聪明的话，就赶紧放弃无意义的抵抗。”

　　之前的劝降话语，没有收到效果，秦川并没有放弃。因为如果天蜃魔蟾执意抗衡的话，很有可能在驯化之力的强攻之下，受到创伤，实力减退，严重的话甚至有可能从第五级跌落到第四级。

　　正是为了避免这些损失，所以秦川才采取攻心策略。

　　不过天蜃魔蟾智慧过人，并不会轻易被打动。即便秦川反复诱劝，它还是充耳不闻，口中喷出源源不绝的蜃气，努力和驯化之力相抗衡。

　　秦川早就料到天蜃魔蟾不会这么容易便会被劝降，不过仗着从地底世界详图上得来的充裕信息，秦川对于收服这只碧绿晶莹的小家伙，充满信心。

　　这时候看到它依然执意顽抗，立刻拉下脸了，故意用恶狠狠地语气说道：“哼，天蜃魔蟾，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！本掌门也不是好惹的，如果你执意顽抗，本掌门宁可弄死你，也不会让你这么一只畜生来挑衅我的威严！现在，我就彻底加大驯化之力，让你尝尝死亡的滋味！”

　　其实，驯化洞穴阵法中产生的驯化之力大小，秦川并不能掌控。秦川这样说，依然是攻心的策略。天蜃魔蟾在如此巨大的压力之中，一旦心志不坚，被自己的话语影响，那么它的失败很快便会来临。

　　果然不出秦川所料，天蜃魔蟾确实被他迷惑了。他的话音刚落，魔蟾立刻便感觉，一直在无孔不入地侵袭着自己幻境的驯化之力，果然增强了好些。本来要抗衡起来就很吃力，现在更是觉得无法抵御。

　　一旦幻化出来的阁楼被驯化之力撑破，天蜃魔蟾本身定将遭受极为强烈的创伤。到时候是死是活，殊难预料。而天蜃魔蟾天性是十分怕死的，刚才之所以竭力抵抗，是因为觉得总还有一线生机。现在看起来秦川真的下定决心要搞死自己，不禁大为恐惧起来。

　　想想负隅顽抗的严重后果，再看看身旁不远处新鲜的地魔血肉，天蜃魔蟾终于丧失了继续抗衡下去的勇气。原本鼓胀的肚子，忽然之间瘪了下去，不再继续喷出蜃气支撑幻境，而且还主动将凝成幻境的蜃气，也全部吸入了体内。

　　金光朦胧的驯化之力，没有了抵抗之后，立刻长驱直入，完全将天蜃魔蟾笼罩起来。丝丝的金光，沿着天蜃魔蟾碧绿晶莹的皮肤，不停地渗入它的体内。而天蜃魔蟾的身体，也持续不停滴微微颤抖着，仿佛从思想、灵魂，到躯体、血肉，都在金色驯化之力的浸润之下，发生着改变。

　　秦川站在驯化洞穴之外，也一动不动地紧紧观察着里面的情形。他知道，天蜃魔蟾的驯化，已经到了最关键的时间段。只要这一步成功，那么羽化么从今往后，就将拥有五级的灵兽了！这对门派战斗力的提升，简直无可估量！

　　灵兽园不愧是好几千灵石提升起来的，驯化功能果然没有让秦川失望。大约过了半盏茶的时间之后，只听“叮”的一声，耳畔响起了掌门系统的提示音：“天蜃魔蟾驯化成功！”

　　哈哈，成功了！终于成功了！

　　本来，门派升级第五级的主线任务之中，要拥有一只五级灵兽，这难度算是最大的了。不过自己抓住机会，大胆冒险，巧妙地利用了通天剑派的筑基期五人组，反而将这个最难完成的条件，最先完成了！

　　五级灵兽成功到手，剩下的其余条件，自然更应该顺风顺水！

　　一边心中怀着无比的喜悦，秦川一边对驯化洞穴之中的天蜃魔蟾招了招手：“小东西，过来让本掌门好好看看。”

　　这时候，天蜃魔蟾在驯化之力的改造之下，思想已经彻底发生了改变，心中对秦川，已经充满了百分之百的忠诚度，将他当成了唯一的主人。

　　这时候，听到主人召唤，天蜃魔蟾自然不敢怠慢，立刻“呱呱”叫了几声，蹦蹦跳跳地朝秦川靠拢过来。

　　秦川伸出自己的左手，天蜃魔蟾立刻心神领会，两天有力的后腿在地上一蹬，便轻松跳上了秦川的掌心。

　　秦川用手掌托着这个小家伙，仔细打量起来。发现它的皮肤，碧绿晶莹，毫无瑕疵，即便比起珍珠宝石，也毫不逊色。

　　另外，这小东西虽然个头很小，但是秦川能够明显感觉到，它的体内，蕴含着恐怖的力量。

　　五级灵兽，堪比人类筑基后期修士的强大存在啊。日后它的力量，就将是自己手头的利器了！有这小东西的辅助，纵横一星区域虽然不敢说，但在所有新入盟的门派中，羽化门绝对是处于无敌状态的！在仙道联盟这险恶无比的环境中，羽化门又多了一张护身符！

　　现在，虽然无法正面攻杀，但是秦川为了充分防备，还是将通天剑派列为了羽化门的敌对门派。通天剑派的掌门陈远扬，以及四位筑基期长老，都已经在雾气湿地中被秦川借天蜃魔蟾之手灭杀了，不过对于这个门派，秦川依然没有轻视之心。

　　毕竟，王灵芝这个筑基中期的修士还在，另外他们门派中，练气期大圆满修士数量众多，至于练气期九层、八层之类的修士，更是多不胜数。如果双方在野外遭遇，借助不了小乾坤杀阵的力量，羽化门还是处于下风的。

　　实力不占据优势，自身的安全保障就终归难以让人放心。尤其是，连续三次任务成功，日后便需要主动到长河剑派接受自由任务，赚取贡献度。而这些自由任务之中，能够被利用的规则漏洞更大，必须时刻保持警惕，防止被通天剑派针对。

　　不过，这只是成功循环天蜃魔蟾之前的情况。现在五级妖兽已经彻底臣服，即便是跟通天剑派正面冲突，秦川也已经完全无惧了。

　　王灵芝啊王灵芝，希望你除了凶横霸道之外，还留存一点智商，能够从陈远扬等五人的死里面，悟出一些东西。否则的话，距离通天剑派全派灭亡的日子，恐怕就越来越近了！

　　秦川一边想着，一边伸出手指，抚摸天蜃魔蟾那碧绿晶莹的皮肤。触手感觉是一丝丝冰凉的意味，而且十分滑腻。

　　不知道为什么，抚摸了一下天蜃魔蟾的皮肤，秦川脑海中竟然浮现起了内事长老苏浅雪的影子。

　　苏浅雪虽然精明能干，将偌大一个门派打理得井井有条，但其实她也只不过是一个二十余岁的妙龄少女而已。而且，她和秦川两人之间，久以暗怀情愫，秦川也曾经数次触碰过苏浅雪的身体肌肤。论细腻润滑程度，苏浅雪的肌肤并不像天蜃魔蟾这般滑得夸张，但是触碰起来那种特异的舒服感觉，却绝对无物可比。

　　这样想了一会儿，秦川脸上忽然泛起自嘲的笑容——浅雪师妹那等绝色俏娇娃，自己竟然拿来和天蜃魔蟾这种碧绿小蟾蜍对比，真是亵渎佳人啊！

　　罪过！罪过！

　　不知道为什么，自从刚才苏浅雪的身影在脑海中泛起之后，竟然挥之不去，越来越清晰。想象着浅雪师妹那娇俏的脸蛋儿，曲线玲珑的身体，秦川心中隐隐升起了一股火热的感觉。

　　这几年来，自己为了壮大羽化门基业，忙碌奔波。如今，门派的发展算是略有成果了，但是感情生活却一直是一片空虚。

　　有时候想想，如果有一个细腻贴心的可人儿，时时陪伴左右，相依相偎，那样的生活会不会更好呢？

　　正这样想着的时候，身后忽然传来一个清脆悦耳的声音：“掌门师兄，月色如此之美，为何一个人在玉泉峰上发呆？没事的话，不如便陪浅雪四处走走、赏赏夜色如何？”


第243章 被灵兽围观

　　“浅雪师妹，你……你怎么到玉泉峰来了？”秦川方才正在心中遐想着苏浅雪的娇俏可人，却想不到对方竟然真的出现在自己的身后，又是欣喜，又是意外。

　　苏浅雪踩着月光，慢慢走近，对秦川盈盈一笑，说道：“今天咱们羽化门热闹了整整一天，浅雪有些乏了，想一个人静一静，就出来到处走走，想不到却会在这里遇上掌门师兄。”

　　这一次在雾气湿地的任务中，不但收获了大量的珍宝，而且还一举歼灭了通天剑派的核心力量，秦川心情大好，返回门派之后，便传令全派，进行欢庆。

　　为了最大程度的保全主峰上的诸多秘密，羽化门绝大多数的活动，都不会在主峰上举行。比如接待其他门派的修士，有专门的迎客峰，举行宴会、庆典，则一律在喜临峰上进行。从上午秦川率众返回到现在，喜临锋上确实已经热闹了差不多一整天。

　　不过，此时苏浅雪这样说，却并非实话。这些年来，大家携手共进，苏浅雪对于秦川，早已经情根深种。平时几乎所有的注意力，都放在秦川的身上。此时离开喜临峰，并不是想要安静，而是因为刚才忽然在峰上不见了秦川的身形，专门下来寻找。

　　当然，出于女孩子天生的矜持，苏浅雪是不会跟秦川实话实说的。不过这样说着的时候，脸上还是难免显现出了羞涩的神情。

　　此时月色幽静，山风习习。在山野月色的映衬之下，白衣俏立的苏浅雪，愈发显得妩媚动人。秦川一时之间，看得心头荡漾，忍不住柔声说道：“浅雪师妹，你真漂亮！”

　　得到心上人的夸赞，苏浅雪顿时喜不自胜，脸上的笑容，如同春花般绽放开来。秦川看着那含羞带笑的娇媚模样，不禁看得痴了。

　　不过，苏浅雪的笑容仅仅灿烂了一会儿，便很快褪去，脸上转而浮现起一抹幽怨的神情，轻声说道：“掌门师兄，你是故意安慰浅雪的吧……光阴无情，其实浅雪早过了最漂亮的时刻，已经慢慢开始老去了……”

　　“谁说浅雪老了？二十五六岁，正是女人最美的时刻。而且，不管到什么时候，在我的心里，浅雪你永远都是最漂亮的！”

　　苏浅雪的幽怨，秦川当然听得懂。其实两人朝夕相处，苏浅雪的满腔柔情，秦川又岂会不明白？自己这几年来专注于门派的发展壮大，确实有些冷落佳人了。

　　想到这里，心中不禁充满愧疚。

　　“掌门师兄，你真的……真的会这样觉得吗？”秦川深情的话语，对苏浅雪来说，简直比世界上最美妙的音乐都要悦耳动听，纤瘦玲珑的身躯，竟然已经因为心情激动而微微颤抖起来，在白衣淡月的衬托之下，整个人都如同一朵空谷幽兰，美丽而惹人怜爱。

　　秦川没有回答苏浅雪的话，却猛然上前两步，伸开臂膀，将苏浅雪揽入了怀中，用一个深情的吻来代替了回答。

　　感受着秦川那强烈的男人气息，那深情款款的一吻，苏浅雪心中原本微微存在的一点幽怨，登时烟消云散。一边用力贴紧秦川的胸膛，一边抬起头来，热烈回应。简直恨不得整个人都融化在秦川的怀抱之中。

　　秦川刚才思绪纷飞，本来心情就有些激荡。现在在苏浅雪热烈的回应之下，更是亢奋起来。一边用力地侵犯着她那香柔的小红唇，一边已经开始手掌游移，不安分地在苏浅雪身上滑动起来。

　　苏浅雪那娇美的胴体，凹凸有致，曲线玲珑。每一寸肌肤之下，似乎都蕴含着能够让人彻底沉沦其中的力量。秦川三摸两摸，心中欲火已经完全被激发出来。

　　反正此时全派欢庆，玉泉峰上并没有弟子守卫，秦川索性也不再压抑自己的欲望，手掌游动到苏浅雪衣襟下摆处，轻轻挑起衣衫，入侵了进去。

　　刚一侵入苏浅雪的衣底，触手一片滑腻，简直让人心荡神驰。秦川忍不住微微用力，轻轻揉捏，苏浅雪顿时觉得触电般的感觉从秦川手底下滋生，瞬间便在全身蔓延了个遍。

　　本来就有些吃不消秦川热烈的激吻，现在更是觉得浑身发软，再也站不住，整个人都蜷缩在秦川的怀抱中，一边轻轻颤抖，一边连连娇喘。

　　美人儿的喘息，就如同在秦川耳畔吹响了冲锋的号角。他的手不甘心只在腰间逡巡，渐渐开始朝着上方挺近。掌心和苏浅雪白嫩如雪的肌肤摩擦，诞生出一波又一波火热，让苏浅雪的颤抖和喘息都更加强烈起来。

　　手掌一番向上挺进之后，忽然指尖触碰到了一抹高耸柔软的所在。微微一触，立刻有一阵阵让人身心酥麻的轻微荡漾感觉，弥漫开来。

　　这柔软而富有弹性的感觉，将秦川的欲火彻底激发了出来。他不再像刚才那样小心翼翼，手掌略嫌粗暴的一用力，登时“刺啦”一声，将苏浅雪的抹胸给撕裂开来。被束缚在抹胸之中的一对调皮小白兔，也纷纷挣脱束缚，开始了顽皮的跳动。

　　秦川一面臂膀加力，抱紧苏浅雪，一边手掌继续向上入侵，五指张开，用力将其中一只小白兔，握在了掌心之中。

　　那柔柔的玉峰，可是苏浅雪从未被人侵犯过的处女地。秦川这一握，登时让她浑身酥软，“嘤咛”一声，呻吟了出来。

　　不过，苏浅雪并没有就此在秦川的掌握之中沉沦，心中反而一阵紧张、羞涩，恢复了差一点便要迷失过去的神智，连忙用力挣扎了几下，从秦川的怀抱和掌握之中，挣脱了出来。一边慌乱地整着自己的衣衫，一边羞涩地对秦川说道：“掌门师兄，不要……不要这样……会被人看到的……”

　　“傻丫头，此时夜深人静，高山之上，哪会有人看到……”秦川一边说着，一边又朝苏浅雪靠近过去。刚才那盈盈一握，在手心中留下了难以形容的舒服感觉，秦川可不舍得让那柔柔的小白兔，就此脱离掌心而去。

　　苏浅雪刚才乃是心中感情激荡，这才落入秦川的掌握之中。现在清醒过来，出于女孩子天生的矜持和羞涩，却是再也不好意思和秦川如刚才那般暧昧温存下去——倒不是她抗拒秦川，而是实在不好意思在这高山旷野之中做那种私密之事。

　　于是，苏浅雪屈起双臂，一边柔弱无力地抵抗着秦川，一边羞涩地说道：“掌门师兄，这里真的不行……旁边真的有人看呢！”

　　“有人？哪里有人？”秦川不禁问道。

　　苏浅雪伸出玉指，指了指秦川身后的灵兽园，含着笑容说道：“你看那里，有好几个小坏家伙都看着我们呢！”

　　秦川回头一看，顿时有些哭笑不得。原来，灵兽园中，天蜃魔蟾、冲霄灵鹤、冰寒参商兽以及火鸦等等几只灵兽，竟然都整齐地站成一排，站在灵兽园旁边，眼睛眨也不眨地盯着自己和苏浅雪看呢！

　　“本掌门和美女约会，你们这些家伙又不懂，跟着凑什么热闹！还不赶紧给我散了去！”秦川心中实在觉得好笑，装出一副生气的样子对灵兽们挥挥手驱赶。灵兽们见掌门大人怒了，哪里还敢再看热闹，一哄而散。

　　看着这些小家伙们那有趣的样子，苏浅雪也不禁忘记了羞涩，捂着嘴巴，格格娇笑起来。

　　这样一幕小插曲之后，刚才那恰到好处的气氛却是被破坏掉了。此时和苏浅雪相互对视，秦川却不好意思再上前吃人家豆腐。

　　苏浅雪刚刚被秦川侵犯过女孩子最重要的地方，本来心中十分羞涩的。不过现在看着秦川那略显尴尬的样子，又觉得十分有趣。不过她可不忍心让情郎尴尬太久，于是主动对秦川盈盈一笑，打破尴尬说道：“掌门师兄，月色这么好，带浅雪到处走走怎么样？”

　　秦川清咳两声，连忙说道：“好！好！”

　　站在原地深呼吸几下，秦川已然控制了自己的情绪，脸上重新挂起自信的笑容，慢慢走到苏浅雪的身边，一手握起她那纤细柔嫩的柔荑，一手则揽住她那盈盈一握的小蛮腰，二人相互依偎着，开始在飞羽山中慢慢散起步来。

　　“掌门师兄，我们飞羽山真的好大好美呢！”凝望着月色下的飞羽山美景，苏浅雪忽然发出了一声感叹，“想当初，我和小懒刚刚加入羽化门的时候，咱们门派不过是蜗居在一座低矮小山上，人员稀少，实力低微，还随时面临着灭门的危险。谁能想到，转眼之间，我们羽化门会富强如斯！”

　　“呵呵，浅雪，羽化门能够走到今天这一步，里面有你很大一份功劳！这几年，实在是辛苦你了！”

　　“掌门师兄，我不辛苦，一点都不。其实……其实能够跟在你的身边，为你做事，浅雪觉得这就是世界上最幸福的！”

　　“浅雪，你的这番深情，叫我如何回报！”秦川伸手托起苏浅雪尖尖的下巴，深情凝视。心中的火热激情，再次涌动起来。

　　在秦川那火热的目光之下，苏浅雪感觉自己都快要融化了，轻轻垂下眼帘，柔声说道：“掌门师兄，浅雪唯一想要的，就是永远留在你身边……”

　　秦川不再说话，只是用力将苏浅雪揽进怀中，深情拥吻。

　　苏浅雪的身躯，因为激动而微微颤抖，胸前那一对高耸而坚挺的处女峰，也无规律地在秦川的胸膛上起伏波动着。秦川的心，也渐渐变得炽烈起来。

　　两情相悦那种独有的美妙欲望，再次开始在两人之间弥漫开来……


第244章 就是变态！

　　羽化门连续完成三次任务，生存压力大大缓解。另外，两次的成功谋划，让门派资源充足，强敌陨灭，秦川心情前所未有的好。

　　正所谓饱暖思淫欲。形势一片大好之下，秦川原本一直有意无意压制着的情感欲念，此时也突破束缚，开始蠢蠢欲动起来。

　　天空中，明月圆润皎洁；怀抱里，美人温香软玉。秦川的欲望前所未有地强烈，什么掌门、长老，什么师兄、师妹，什么形象、礼仪，统统抛在脑后，眼里心里，只有苏浅雪这清秀的脸蛋儿、曼妙的身段儿。不停地上下其手，尽情享受那温软、滑腻的美妙感觉。

　　而苏浅雪，虽然早已经对秦川情根深种，但毕竟是一个正正经经的女孩子。现在被秦川如此侵犯私密，只觉得又是销魂，又是羞涩。而且这里毕竟是旷野之中，万一被人看到，那可真是羞也羞死了。

　　因此，苏浅雪的神智在秦川的魔爪之下，只是稍微沉沦了一会儿，便很快清醒过来，竭力扭动着身躯，抵抗秦川的入侵：“掌门师兄，不要……不要这样……”

　　这种欲拒还迎式的反抗，对秦川的刺激反而更加强烈，让他的征服欲望越来越浓。正打算突破苏浅雪下身的最后防线，成就好事的时候，忽然神念一动，察觉到一丝异样。

　　有人在偷窥！

　　“什么人？出来！”秦川豁然收手转身，盯着远处的树林大声喝道。

　　毕竟，秦川如今已经是筑基前期的修士，神念比练气期时强了十倍不止。一旦察觉有异，很快便锁定了偷窥者的位置。

　　偷窥者不知会是何门何派？来飞羽山意欲何为？秦川大脑飞速转动着，猜测偷窥者的来意。

　　按理说，羽化门在仙道联盟之中，还没有跟什么门派打过交道。唯一有可能窥视羽化门的，就是通天剑派。

　　不过通天剑派如今已经被秦川设定为敌对势力。此时小乾坤杀阵早已吸纳了足够的天地元气，一旦有敌对势力人员进入大阵范围，登时便会自动运转，进行绞杀。现在大阵不动，足以证明偷窥之人不会是通天剑派的人。

　　可是，到底会是谁呢？

　　听到秦川的呼喝，潜藏在树林之中的人似乎一阵慌乱。不过并没有选择逃跑，不一会儿，只听脚步声响，有两个人一前一后，用力垂着头从树林之中走了出来。纷纷躬身向秦川施礼。

　　“冠玉见过掌门师哥……”

　　“韵蓉见过掌门师兄……”

　　原来，藏在树林之中的，不是别人，竟然是羽化门的外事长老刘冠玉和符箓长老潘韵蓉！

　　二人刚一现身，苏浅雪顿时觉得羞不可抑，娇呼一声，连招呼也没跟他们打，便转身跑开了。

　　秦川也不禁有些尴尬。刘冠玉和潘韵蓉二人藏身在树林中，想必都已经看到了刚才那一幕。伸手摸摸鼻子，干咳一声，开口问道：“你们两个怎么会在这里？”

　　听到秦川如此问，刘冠玉和潘韵蓉两人的脸上顿时都浮现起了一抹红晕。潘韵蓉是女孩子，头垂的更低，根本没有开口解释的勇气，刘冠玉只得硬着头皮说道：“那个……掌门师兄，在喜临峰上玩了一天，我和潘长老都觉得有点乏了，一起下来走走，看看风景，赏赏月……”

　　“呵呵，今天月色确实不错，赏赏月也是应该的，应该的。那个……我就不打扰你们了，继续赏月吧。”秦川顺水推舟，说了一句之后，便转身离开了。

　　一边走，一边心中暗暗好笑。看风景、赏月什么的，他当然不相信了。其实潘韵蓉刚一走出来的时候，秦川便发现她衣冠不整，脸色潮红，显然刚才遭遇了跟苏浅雪差不多的待遇。

　　哪里是赏月，分明是幽会来了！

　　秦川猜得不错，刘冠玉和潘韵蓉二人，确实是在树林之中幽会。他们两个人，也早就彼此互生情意。趁着今天全门派上下狂欢，两个人便偷偷流出来，找一个僻静地方，卿卿我我。哪知道巧的是，秦川带着苏浅雪满山乱走，居然也走到了这附近！

　　当时发觉秦川和苏浅雪走过来之后，刘冠玉和潘韵蓉大为紧张，连忙施展全部功力，屏息静气，静静躲在树林之中。本来期待着秦川和苏浅雪能够早点离开，却没想到，他们二人不但不走，反而还在月色之下温存起来！

　　如此一来，刘冠玉和潘韵蓉二人又是紧张，又是好笑。一不小心之下气息泄露，顿时便被秦川给发觉了。

　　秦川走了之后，潘韵蓉不禁转头询问刘冠玉道：“冠玉哥哥，你说掌门和苏师姐怎么会到这里来了？”

　　刘冠玉的脸上浮现起坏坏的笑容，说道：“这还用问？赏月呗！”

　　“去你的！刚才明明在欺负人家，还厚颜无耻地骗掌门说赏月！”潘韵蓉捏起粉拳，狠狠地锤了刘冠玉一下。

　　刘冠玉夸张地龇牙咧嘴装痛，心里却比吃了蜜还甜。笑嘻嘻地说道：“这叫做有其哥必有其弟～～～～你看看掌门和苏长老，赏月赏得比我们还厉害呢！”

　　“男人呀，没一个好东西……”潘韵蓉口中娇嗔，脸上却浓浓的全是甜蜜。

　　“好了，蓉儿，别感叹了，掌门和苏长老都走了，咱们继续赏咱们的月亮～～～～”

　　潘韵蓉嗔道：“去你的！掌门和苏长老都是极为精明的人。刚才肯定已经看破了。想想都要羞死人，我才不跟你继续鬼混！”

　　说着，潘韵蓉也掉转身，一溜小跑返回了主峰。

　　刘冠玉不禁摇摇头：“这……一不小心露了行迹，不但害的掌门师哥好好的‘月亮’赏不成，我自己的‘月亮’也赏不成了。还真是难兄难弟……希望掌门师哥心里不要怪我才好，哈哈。”

　　这一番小插曲过后，秦川的心情已经平复了许多。信步走上主峰峰顶，遥遥的依然可以听到从喜临峰上传来的众多门人弟子欢呼笑闹的声音。

　　秦川心中不禁感慨。当初的羽化门，简直如同风雨飘摇中的一叶孤舟，随时有可能倾覆。而现在，经过几年的辛苦打拼，羽化门终于成为了一个能够为众多弟子提供庇护的宁静港湾了。

　　当然，只是到现在这种程度，还远远不足。未来等着自己去做的事情，依然很多。

　　眼下最重要的，还是门派升级第五级的主线任务。

　　主线任务难度最大，但是奖励也最为丰厚。仙道联盟之中，情势险恶无比。虽然有三年的保护期，但是三年的时间实在不长，一转眼便过去了。自己必须在三年保护期结束之前，尽可能多的获取任务奖励。只有这样，日后才能够在这一片区域中安身立命，长久生存。

　　接下来，秦川准备趁着此时空闲，开始提升特殊建筑的等级，用以完成任务要求。

　　此时，羽化门诸多特殊建筑之中，等级最高的是灵兽园，五级。其次是修炼道场，四级。而门派升级第五级的任务要求之中，要求至少有三项建筑等级达到四级。

　　接下来，该提升那一项特殊建筑的等级呢？

　　综合思索了一番之后，秦川觉得，此次提升灵田的等级最为合适。

　　灵田这一项特殊建筑，此时级别为三级，位于副峰大林峰之上。灵田占地的规模不大，只有二十亩，其中只有小片区域能够种植灵谷，大部分田地都只是种植的灵茅草。

　　当初羽化门在昆虚山脉外围艰难发展的时候，灵田里面出产的灵谷和灵茅草用来出售，为门派换来了宝贵的早期资源，作用巨大。

　　但是现在，羽化门有了小世界中的万亩良田，有了成片成片的优质药谷，这些地方能够出产的资源，都远远超越了灵田。不得不说，此时灵田的价值，对于羽化门来说已经显得极为微弱了。

　　不过，特殊建筑毕竟是特殊建筑。灵田此时对门派丧失作用，只是因为它的等级不够高而已。接下来，如果将三级灵田升级到第四级，意义登时便会天翻地覆。

　　秦川主意已决，立刻飞身下了主峰，来到了大林峰之上。

　　本来以为，大林峰上也不会有人。哪知道，走到峰顶，秦川立刻看到，有一个苍老的身影，此时正蹲在灵田边上，一边抽着旱烟，一边凝神打量着整片灵田，目光深沉而悠远。

　　“陈伯，大家此时都在喜临峰上欢庆，您老怎么一个人在这里呀？要是不喜欢热闹，我命人去给你弄点好酒好菜，送到大林峰上来。”秦川走到老人面前，言语十分尊敬地说道。

　　严格来说，陈伯并不算是羽化门的弟子。他既没有灵根，也没有修为。当年落难于江湖，被羽化门前任刘掌门给救上山来，为了报恩，便一直留在了羽化门打理俗务。

　　当年，秦川刚刚接掌羽化门的时候，陈伯鞍前马后，忠心辅佐，为羽化门的发展立下了不小的功劳。现在，门派壮大了，人才众多，已经不需要陈伯这位老人家再继续为门派操心，但是秦川心中对于他的尊敬，却丝毫不减，时不时便会亲自看望陈伯。

　　陈伯虽然不具备修仙的资质，但是羽化门如今灵丹妙药丰足，秦川给过他很多枚能够强筋壮骨，增强体质的丹药。因此现在陈伯虽然年纪大了，但精神依然矍铄。

　　陈伯这人一向讲究礼数，年纪越大，对秦川越是恭谨。见秦川走过来，赶紧站起来行礼，秦川当然立刻拉住了他。

　　“呵呵，掌门，热闹欢庆，那是年轻人的喜好，我老头子闹不动了，没事就喜欢蹲在这灵田旁，看看现在，想想以前。当初咱们羽化门，多艰苦啊！一个小小的练气期三层散修，就搞得全派上下，人人自危。可是看看现在，咱羽化门早已经飞上枝头变凤凰，响当当的字号，等闲人不敢招惹！这一切，都是掌门英明神武、领导有方啊！刘掌门泉下有知，一定会为自己当初的英明抉择而高兴的！”陈伯拉着秦川的手，用激动的语气说道。

　　秦川轻轻一笑，谦虚地说道：“门派变大变强，绝非一人之力。这里面，也有陈伯你的一份汗马功劳。现在门派强大了，您老也不用再操心了，日后安心享福就是！！”

　　“呵呵，呵呵！”陈伯呵呵笑着，眼睛竟然有些湿润起来，“我老头子，凡夫俗子，以前也只是帮掌门跑跑腿、打打杂而已。现在想来，这一辈子做的最正确的事，就是当初没有脱离门派，紧紧追随在掌门左右！这是我的幸运，也是小浩的幸运！”

　　感慨一番之后，陈伯接着说道：“这人一老，就爱啰嗦。掌门晚上到这里来，一定有事要做吧？老头子就不打扰掌门了。”

　　秦川也点点头：“夜深露重，陈伯早点休息吧。”

　　望着陈伯慢慢远去的身影，秦川心中也不禁一阵感慨。当初刘掌门死后，选择脱离门派的那些人，一定想不到，羽化门竟然能在自己的经营之下，壮大到今日的地步！幸好，当初选择坚定追随自己的那些人，自己也没有让他们失望！

　　回想着门派中那一张张对自己充满尊敬的面孔，那一双双充满信任的眼睛，秦川感到，自己肩上的担子依然很重。为了自己，也为了门人弟子，仍要将羽化门发展壮大！

　　收束心情，秦川来到灵田的阵法中枢旁边。经过查看，灵田升级到第四级，需要消耗灵石一千二百块。四级之后，将具有新功能——灵药繁衍。也就是说，只要自己将一株灵药种植在灵田之内，灵田之中的阵法，立刻便会自动运转，在灵药上催生出大量的药种。

　　这种功能，对羽化门来说绝对意义重大。

　　因为，绝大多数的灵药，都必须生长到足够的年限，才能够孕育出药种。但是灵药对生长环境要求苛刻，能成长存活已经很不容易，要长到足够的年限，更是难得。因此，灵药的药种往往比灵药本身更为稀有。

　　大部分门派培植灵药，都是从别的地方发现幼苗，然后移植到自家药田、药谷之中。靠这种模式，想要大规模种植培育根本是不可能的。因此，大多数门派的药谷，基本上都是一次性资源。里面自然生长的灵药采集光了之后，药谷只能废弃掉。纵然自然条件优越，但没有种子种植，也是无奈。

　　但是如果有了灵田中灵药繁衍功能，那情况立刻截然不同。只要将某一株灵药移植到四级灵田之中，灵田自身的特性，立刻便会让灵药之上诞生出大量的符合种植条件的药种。只要将这些药种撒到药谷之中培育，那么登时便会生成大片大片的新灵药！

　　虽然，灵药之上被催化出药种之后，自身药效便将消失。但是牺牲一株灵药，换来大把大把的种子，哪个更划算，是人就看得出。

　　有了灵田这项功能，日后羽化门对于灵药方面，只要用心经营，绝对可以占据垄断地位！

　　想到这里，秦川已经忍不住兴奋起来。从纳戒里取出足够的灵石，一股脑全部填充进灵田的阵法中枢。

　　能量足够，阵法中枢立刻开始运转起来。朦朦的光芒，一波接一波地从其中产生，然后在整片灵田之中蔓延。很快，秦川的耳畔便响起了掌门系统的提示音——灵田升级成功。

　　秦川目光凝视，开始查看升级成功之后的灵田功能。

　　灵田等级：四级

　　功能一：灵药繁衍。将灵药移植进灵田中并成活，可以在一定时间内，催化出大量的药种。

　　功能二：生长加速。在灵田之中种植灵药，生长速度提升两倍。

　　灵药繁衍自不必说，关于生长加速，秦川当初在玩游戏的时候也曾了解过，这也是一项极为强大的功能。

　　灵药种植在灵田之中，生长速度提升两倍，也就是说，一株灵药，种在灵田里面，生长一年，便可以拥有三年的药效。修仙界之中，灵药的价值，几乎全部以年限来判定。有了这生长加速功能，就代表着，羽化门生长出来的灵药，将能够卖更多的钱。

　　以前的灵田，虽然也是特殊建筑，但功能对于羽化门来说已经没有什么意义，几乎沦为鸡肋。但是此番升级，功能增强，登时又具有了战略性的价值。日后不论是自行种植灵药炼制丹药，还是种植然后出售，都将大有益处。

　　五级灵兽园，四级修炼道场，四级灵田。现在，主线任务中要求的三项特殊建筑等级达到四级的条件，已经达成。接下来，秦川又马不停蹄地返回主峰，开始进行炼丹房、炼器房、符箓房这三项技术型特殊建筑的升级。

　　三大房从一级升级到二级，所需要消耗的灵石数目相同，都是两千块。

　　别的特殊建筑，往往都是升级到四级、五级的时候，才需要消耗如此巨大的数目。但是三大房只是升级第二级，便需消耗如此之多，实在高昂。

　　不过秦川也知道，往往消耗灵石越多，功能也越强。现在手头财富充足，他也不心疼。从仓储阁中又调出六千块灵石，全数投入三大房的阵法中枢。

　　三大房阵法中枢一一运转，不一会儿，便全数成功升级到第二级。

　　二级炼丹房，虚炼室功能增强，可以同时容纳十个人在其中使用虚炼功能。另外，虚炼室还拥有了记录能力，可以将某人炼制丹药的过程，一丝不漏地记录下来，形成影像。

　　这个功能可是很重要的。有了此功能，曹小懒就可以将自己炼丹的过程记录下来，让丹房弟子们反复观看揣摩，对于门派培养新的炼丹弟子来说，帮助很大。

　　另外，炼丹房还增添了一个新的功能室，就是秦川之前设想过无数次的分解室！

　　分解室，只要将一枚丹药放入其中，室内的分解阵法，便会自动进行分解，从而让羽化门获得这种丹药的炼制方法。掌握炼丹技术的门派，丹方向来都宝贵的不得了，打死不外传的。可是对有了分解室的羽化门来说，他们在羽化门面前，将没有任何秘密可言。只要他们的丹药在市面上流通，那么羽化门就可以掌握他们的丹方！

　　当然，这项功能变态虽然是变态，但是每次使用分解室，要消耗的灵石也是不菲的。

　　至于符箓房，也和炼丹房一样，虚炼室增强，同时拥有了能够分解符箓制作法门的分解室。

　　只升一级，便增强如此之多，两千块灵石，花的物超所值。

　　不过三大房之中，唯有炼器房不同。二级之后的炼器房，虽然虚炼室也同样获得了增强，但是却并没有演化出分解室，而是演化出了一个独特的功能室——断神室。

　　断神室，是一个专门针对灵器级别法宝的功能室。

　　灵器级别的法宝，需要滴血认主。一旦认主之后，主人和法宝之间，便会建立起独特的精神连接。不但对法宝的掌控力大大提升，而且不怕被人抢夺。即便被人抢了去，那人也无法使用。除非修为实在太高，比原主人高出五六个境界，才能够强行抹除灵器之中的精神印记。但是这样一来，灵器的品阶也将下跌，威力大损。

　　就比如秦川赏给曹小懒的邪云金刚镯，这件功能强大的灵器，在曹小懒手中却几乎发挥不出任何功能，只能简单地用来砸人而已。几乎和一件装饰品无异。秦川和曹小懒都曾找邱成风求助，但纵然是炼器高手邱成风，对此也毫无办法。

　　除了邪云金刚镯，还有秦川刚刚抢到手不久的银竹剑。原主人的精神印记不除，这两件灵器基本上就是废物。

　　现在，断神室一出，这一个限制登时迎刃而解。顾名思义，断神室，就是专门用来中断灵器和原主人的精神连接的。像这种原本有主人的灵器，只要放入断神室之中，催动阵法，立刻便可以将原主人的精神印记从其中抹除，重新变成无主之物。

　　这时候，只要有人重新滴血认主，这件灵器登时便可以完全被他降服、掌控。

　　本来，丹方这种不传之秘，不是拥有者亲自传授，外人根本无从得知。而灵器认主的问题，更是修仙界公认的无法撼动的原则之一。

　　但是现在，在羽化门三大房面前，这些问题，都将不再成为阻碍。甚至反而可以成为羽化么仗以发家致富的资本！

　　特殊建筑不愧为特殊建筑，就是变态！


第245章 升级就是王道

　　炼丹房、炼器房、符箓房三大房刚刚升级到二级，所有的新功能，秦川都还没有进行过尝试。但是对于三大房的重要意义，秦川却毫不质疑。

　　首先说丹药、符箓、这两种东西，既可以辅助修炼，又可以用于战斗，对于修士来说，乃是不可或缺的物品。因此，在修仙界，丹药和符箓一向都是最为畅销的物品之一。

　　至于法宝，更不必说。修为相仿佛的两名修士，有法宝和没有法宝，战斗力根本不可同日而语。

　　仙道联盟之中，每当有实力较强的门派爆发战斗，丹药和符箓的消耗量都极为巨大。那些以炼丹、制符为立派之本的门派，靠着发战争财，便足可以富得流油。

　　别的门派，都要拼死拼活地做任务，积攒贡献度，然后才能够从仙道联盟之中换取到有限的灵石。但是会炼丹和会制符的门派，只要稍微花点灵石搜集原料，炼制出成品之后，立刻便可以获取十倍百倍的利润。

　　所以说，拥有炼丹、制符技术的门派，赚取灵石的能力强的离谱。普通的门派，根本难以望其项背。

　　按照《仙道联盟资料详解》一书之中的记载，一星区域中最为擅长炼丹、制符的两个门派，其富裕程度，均能够排进一星区域门派财富榜的前五名。

　　灵石对于羽化门来说，意义尤其重大。因此，这种强大的赚灵石途径，秦川当然不会不动心。

　　只可惜，羽化门虽然炼丹、制符的人才不缺，但是优质的丹方、符方却极为欠缺。

　　正所谓巧妇难为无米之炊。曹小懒和潘韵蓉二人虽然拥有着不错的技术，但是平时却只能炼制一些很普通的丹药，卖不了什么大价钱。空有技术力量，却转化不成赚钱力量。

　　现在好了。分解室一出，以前的困扰烟消云散。只要那些以炼丹、制符立派的门派，敢让自己的丹药在市面上流传，那么，他们历经千百年积累下来的丹方、符方，都将无偿地为羽化门做出贡献！

　　嘿嘿，反正现在手头灵石充足，看来自己得抽个时间，到中央城里大肆扫货一番，多多购买上好的丹药、符箓回来了～～～。

　　想象着日后买一枚丹药，就相当于一张丹方到手；买一张灵符，就相当于一张符方到手，秦川心里简直都要美的冒泡了。

　　当然，炼器房断神室的重大意义，秦川心中同样有数。

　　修仙者、修仙门派之间，争斗仇杀从来就没少过。一旦哪一方在争斗中败亡，那么他们曾经拥有过的法宝，自然便将成为胜利方的战利品。

　　只不过，抢来法器级别的法宝还好说，但是灵器级别的法宝，就比较难办了。因为滴血认亲的缘故，抢到手也无法使用。

　　请高人出手，将灵器之中的原主人精神印记抹除，也不是不可以，但是要花费极大的代价。因此，大多数门派都只能选择以极低的价格，将抢到的灵器售卖出去。

　　这对于拥有了断神室的羽化门来说，又是一个巨大的商机。只要密切注意中央城里的售卖信息，完全可以低价买进滴血认主过的灵器，然后利用断神室抹除印记，重新高价售卖出去！

　　发财啊！发财啊！从今天开始，炼丹房、炼器房、符箓房这三大房，已经不是单纯的建筑了，它们更是可以随时开动的印钞机！

　　一番兴奋之后，秦川慢慢让自己冷静了下来。略微计算一下，他发现，这一轮建筑升级，竟然又是花去了上万块灵石。

　　财富是多了，但是消耗速度与以前相比，也已经完全不在一个层级上了。不过秦川毫不心疼，这一轮升级，绝对是物超所值。

　　之前，从藏龙洞中偷回来大量灵石，直接导致门派灵石财富暴增到接近四万块的数目的时候，秦川并没有选择立刻将这些灵石运用起来，大规模提升特殊建筑的等级，那是因为他发现，有时候某一个特别的任务，就会一次性消耗数目庞大的灵石。

　　比如那一次在修炼道场中演化五行台，一下子就消耗了七八千块灵石。这种消耗速度让秦川不得不采取保守态度。否则的话，万一自己大跃进式的提升特殊建筑等级，将大多数灵石都花掉了，日后却又出现某个需要大量消耗灵石的急迫任务的时候，那可就只能干瞪眼了。

　　不过现在情况已经有了变化。上一次雾气湿地之行，收获了价值数十万块灵石的灵药，这让秦川有了充足的底气。假若日后真的缺钱，卖一些灵药便可以大大缓解。

　　因此，秦川决定，手头留下一定的流动资金便可以了，剩余的灵石，全部利用起来，统统提升了特殊建筑的等级！

　　想好这些，秦川立刻开始行动，只在手头留下了大约一万块灵石作为流动资金，应付日常经营和开销，其余的灵石，全部提取了出来。

　　不过，对于特殊建筑的升级，秦川也并不是盲目的升级。眼下门派资源已经充足了，最为迫切的，还是提升弟子们的实力。而对于提升修为有帮助的特殊建筑，无外乎修炼道场、山门以及试炼之门这三项。

　　目标明确，事不宜迟。于是，大量的灵石，流水一般填充进这几项特殊建筑的阵法中枢，阵法运转，光芒闪烁，建筑的等级也依次提升。

　　自从秦川接掌羽化门以来，还从来没有像今天这样大规模提升特殊建筑的等级。这一次，真堪称是等级大跃进了。

　　一轮特殊建筑等级大跃进结束之后，秦川将目光凝聚在门派大殿之上，开始查看如今羽化门的门派信息：

　　门派名称：羽化门

　　门派等级：四级

　　弟子数目：五百二十人

　　门派声望：两万九千六百点

　　特殊建筑：五级灵兽园；五级修炼道场；四级灵田；四级山门；三级藏经阁；三级试炼之门；二级炼丹房；二级炼器房；二级符箓房；一级仓储阁。

　　镇山法宝：无

　　护山大阵：小乾坤杀阵

　　联盟势力：无

　　敌对势力：通天剑派

　　这一连串耀眼的数据，让秦川的心中充满成就感。门派等级提升，特殊建筑数量大大增多，这是不用多说的。自从获得了一个拥有众多高资质人口的小世界之后，门派弟子数目也大幅暴涨。

　　遥想当初刚刚接掌羽化门的时候，所有的数据，都是用个位数来衡量的。可是现在，随便拿出个零头，都远超当初的水准了。

　　虽然秦川不会自大到夸口所有的功劳都是自己的，但是自己这个掌门，“功不可没”四个字，还是当得起的。

　　当然，即便发展到现在这种程度，依然远远不是终点。不过对于变大变强，秦川越来越拥有自信。

　　手头此时还剩余一定数量的灵石，秦川也不打算再收回了，来到仓储阁阵法中枢旁边，又将仓储阁的等级也提升了一级。

　　提升成功之后，秦川当场查看，发现二级的仓储阁，增添了一项新的功能——贡献衡量。

　　看到之后，秦川心中立刻大喜——哈哈，贡献衡量！果然是贡献衡量！

　　关于贡献衡量这项功能，秦川当初在玩游戏的时候便已经接触过，毫不陌生。

　　所谓的贡献衡量，是专门针对门派弟子的。门派中的弟子，在完成了门派布置的任务，比如采集灵药、抓捕灵兽、斩杀门派敌对势力成员之类的以后，便可以自行到附属于仓储阁的贡献衡量室中来，按照标准，兑换成数目不等的门派贡献值。并且，可以使用这些贡献值，自行在仓储阁里面兑换丹药、符箓、法宝、灵石等等。贡献值越高，能够获得的资源便越多。

　　现如今，大多数修仙门派，都采取这种管理弟子的方式。只有这样，才不会让门派显得就像一个保姆，在培养弟子的同时，同时也让他们积极主动地去为门派做出贡献。

　　甚至连仙道联盟，也同样如此。

　　不过，清楚记录每一位弟子的贡献值，是一项极为复杂、极为浩大的工作。几乎每一个门派，在这方面都要耗费大量的人力、物力。

　　但是对羽化门来说，却丝毫不需要费力。有了仓储阁晋级之后的贡献衡量功能，只要秦川将贡献值兑换标准制定好了之后，其余一切操作，仓储阁都会自动完成，根本不需任何人操作。

　　一级时候的仓储阁，只拥有一个存储功能。但是等级提升到二级后，作用立刻天翻地覆。对于特殊建筑来说，果然升级就是王道啊！

　　可以说，这个贡献衡量功能，出现的正是时候。

　　如今羽化门连续三次成功完成联盟任务，已经取得了正式的联盟成员资格。只要五日之后去长河剑派参加一次门派大会，并领取到相关的物品，日后便要走上做任务，赚取联盟贡献值，兑换资源的路了。

　　这种情形下，当然是人多力量大。为了能够多多赚取联盟贡献值，换成资源，门派中所有的弟子，从今之后都要参与进来。反正仙道联盟控制着多种强弱不同的区域。不论何种修为的修士，都可以找到适合自己历练、成长的地方。

　　往日为了发展门派，几乎都是秦川和几位长老们在劳碌奔波，弟子们只是坐享其成。这样的状态，当然不是一种成熟的状态。至少，在成熟的门派之中，核心阶层决不能表现的像一个保姆。

　　以前的羽化门，一直在挣扎求存，确实不成熟。而今天这一步一迈出，就代表着羽化门已经正式开始走向成熟。日后，门派为弟子们提供庇护，弟子们也要为门派共享资源和力量。相互循环促进，这才是发展壮大的正确道路。

　　另外，修仙界从来都不是一个宁静祥和的世界。在这里，弱肉强食才是不二法则。弟子们也必须在险恶的环境中，证明自己拥有存活下去的能力，这样，才能让门派确定，他们有栽培的价值。否则，无异于往墙上扶烂泥，最终只是白费力气而已。

　　升级完仓储阁之后，秦川向前走两步，抬起头凝视着远处的喜临峰，脸上渐渐泛起了期待的笑容：“呵呵，羽化门的弟子们，只要你们表现出对门派的忠诚，表现出自己的价值，我这个做掌门的，是绝对不会亏待你们的！”

　　这时候，夜已经很深了。喜临峰上虽然还不时地有笑闹声传出来，但已经稀稀疏疏。

　　接下来其实还有很多事情需要叫着几位长老们一起做。不过秦川知道，经历过之前雾气湿地之中的考验，又经过今天这样一天的热闹欢腾，长老们一定都已经乏了。不如还是早点睡觉，剩下的事情留待明天再做吧。

　　秦川转过身，踩着明亮的月光，走进了掌门别院，开始休息。随后，喜临峰上的欢呼笑闹之声，也渐渐微弱，最终消失。整座羽化门，都陷入了一片宁静祥和之中。

　　山中寂寂，一夜无话。

　　第二天早晨，秦川按照惯例早起，首先用柔水符做过脸部清洁，然后修炼，用膳，一切按部就班。

　　早餐过后，他正一个人在掌门静室中独坐，翻阅典籍，忽然一个甜美悦耳的声音在门派响起：“掌门师兄，你在里面吗？浅雪有事禀报。”

　　听到苏浅雪的声音，秦川立刻回想起了昨天夜晚两人之间那一番香艳刺激的体会。这样一想，仿佛耳畔仍旧有浅雪的娇喘声萦绕，手掌间也依然留有她那如雪般肌肤的滑腻感觉。让秦川的心神，一阵阵地荡漾。

　　昨天晚上，要不是凑巧遇到刘冠玉和潘韵蓉两人，说不定自己和苏浅雪已经……

　　想到这里，秦川的脸上不禁浮现起一抹坏坏的笑容。浅雪这丫头，现在居然还敢来禀报事情？难道她不知道这是送羊入虎口吗？

　　轻轻嘿嘿笑了两声，秦川开口说道：“浅雪师妹，我在这里，你进来吧。”

　　话音刚落，只听“吱呀”一声，静室门被推开，苏浅雪纤腰轻摆，走了进来。


第246章 舍你不成仙

　　苏浅雪虽然一向精明干练，但毕竟是一个作风正派、端庄贤淑的女孩子，昨天晚上被秦川那样对待了一番，现在要面对秦川，心中充满紧张。

　　不过她做事向来公私分明。就算心中紧张，也不会因为私人原因而耽误门派的公事，依然壮起胆子，来向秦川汇报。

　　走进掌门静室之前，苏浅雪心中一直不停地告诉自己要镇定，但是刚刚看到秦川的身影，她的脸蛋儿还是立刻不争气地红了起来。

　　幸好，秦川此时似乎也在忙着什么，正聚精会神地低头看着一本书，并没有抬起头来看苏浅雪。这让苏浅雪心中不禁微微松了一口气，上前躬身施礼，说道：“浅雪参见掌门师兄。”

　　秦川摆出一副聚精会神的样子翻阅着面前的《仙道联盟资料详解》，头也不抬，只是淡淡说道：“浅雪师妹不必多礼。”

　　苏浅雪本来还以为，自己和秦川见面之后，他又会对自己动手动脚，做那些羞人之事。颇为担心。但是现在真的见了面，秦川毫无举动，不知道为什么，她心里却又生出了一丝丝的失落。

　　直起身子，下意识地伸手整了整耳畔的秀发，苏浅雪控制住自己的情绪，接着对秦川说道：“掌门师兄，内事堂刚刚收到长河剑派传来的消息，要求掌门五日之后，到长河剑派之中，参加门派联合大会，到时候联盟会有重要事宜宣布。”

　　门派联合大会的事情，秦川事先早已经从徐化元那里得知了。不过现在听到苏浅雪提及此事，他却并没有告诉她实情，反而流露出一副完全没听清的样子，一边继续低头翻阅书籍，一边问道：“浅雪师妹，你说什么？”

　　苏浅雪不明就里，还以为秦川专心看书，而自己汇报事情的声音太小，导致他没有听清楚，于是加大音量，又重复了一遍：“长河剑派传来消息，要求掌门五日后到长河剑派，参加门派联合大会，届时仙道联盟将有重要事情宣布。”

　　“你说什么？靠近点来说。”秦川还是一副没有听清楚的样子，要求苏浅雪靠近一点说。

　　苏浅雪心中不禁微微有些诧异。掌门看什么书看得这么投入，自己说这么大声他都听不清楚？

　　不过秦川身为掌门，在苏浅雪心中又拥有着绝对无可替代的地位，因此现在秦川既然叫她上前一点禀报，她自然丝毫不会迟疑，立刻向前走了几步，准备再大声重复一遍。

　　哪知道，刚要开口，原本一直低头翻书的秦川，却忽然抬起了头。坏坏的笑容，在他的脸上一闪而过。还没等苏浅雪做出反应，秦川的手臂已经如风一般掠过。

　　只来得及“啊”的一声，苏浅雪便被秦川结结实实地揽进了怀中。

　　如愿以偿将佳人揽进怀中，秦川心情大爽，哈哈长笑几声，捉住苏浅雪的樱桃小嘴，便深深地吻了起来。

　　“唔……唔……”苏浅雪根本连说话的机会都没有，身躯微微挣扎着，只能发出简单的唔唔声。

　　不得不说，苏浅雪确实是天生的尤物。两片红唇如鲜嫩的花瓣一般娇艳，连嘴巴里面，似乎都有一股如同鲜花一般的清香。既然打定主意要占便宜，秦川也不客气，噙着苏浅雪的小嘴儿，狠狠地亲了个痛快。

　　当他终于心满意足，放开了苏浅雪的时候，苏浅雪已经娇喘吁吁，满面潮红了。

　　睁开迷离的美目，苏浅雪含羞带嗔地白了秦川一眼，说道：“掌门师兄，你好坏……看起来好像是在专心看书，却原来是故意装个样子，好占人家便宜……”

　　秦川畅快地大笑道：“哈哈，都说爱情使人盲目，尤其使女人盲目。此言果然不虚！要不然，浅雪师妹这么聪明伶俐的人，肯定不会看不破这么低级的小把戏～～～”

　　听秦川口中说出“爱情”两个字，苏浅雪的娇躯忽然一阵，抬起头来，用水汪汪的大眼睛，深情凝视着秦川，轻声问道：“掌门师兄，我们……我们两个……是爱情吗？”

　　看到苏浅雪这满腔柔情、充满期待的样子，秦川觉得自己的心，变得无比的柔软，用力抱紧苏浅雪，他语气无比坚定地说道：“是的，浅雪。是爱情！我已经爱上你了！纵使千年须相守，舍你宁愿不成仙！”

　　纵使千年须相守，舍你宁愿不成仙！

　　简单的一句话，仅仅十四个字，苏浅雪听在耳中，却觉得是这一辈子听过的最美的语言。

　　这一瞬间，她的眼里心里，都充满了无限的柔情蜜意。原本举止庄重的她，此时竟然抛开羞涩，主动朝秦川献上了香唇。

　　由于以前从来没有过类似的经验，苏浅雪的主动一吻，显得颇为生涩，拘谨。但是这种拘谨的主动，却给秦川带来了一番别样的刺激——浅雪这一颗美丽的果实还是青涩的，而自己，将是第一个有权采摘这青涩果实的人！

　　一边肆意地享受着苏浅雪两片红唇的柔软与香艳，秦川的手一边开始变得不安分起来。虽然苏浅雪的双手，一直在下意识地防范着，但是岂能防得住？不一会儿，便被秦川冲破重重阻隔，侵入了衣衫之内。

　　轻轻抚摸着苏浅雪腰部那滑腻的肌肤，昨天晚上已经体会过一次的销魂感觉，顿时再次产生。这感觉既然秦川觉得舒服，又让他觉得渴望。在腰部流连一番之后，立刻向上滑动。

　　这一次，却是轻车熟路了。不一会儿，苏浅雪那柔软如小鸽般的酥胸，便落入了秦川的掌握之中。

　　苏浅雪的胸部，似乎极为敏感。秦川的手指微微加力，她立刻浑身都颤抖起来。这种颤抖，销魂荡魄，但是却也让苏浅雪从迷乱之中，清醒过来。

　　感受着私密处正不安分地动着的大手，苏浅雪的脸蛋儿顿时红了个通透，竭力挣扎一番，从秦川的怀抱中挣脱了出来，用几不可闻的声音说道：“掌门师兄，不要……不要这样……万一被人看到，那真是羞也羞死了……”

　　秦川见状，忍不住笑了起来。他并非那种一门心思只想着上床的色欲熏心之辈。其实侵犯苏浅雪那娇美诱人的胴体，固然是一种享受，但现在看着她这种娇羞无限的神情，又何尝不是另外一种享受？

　　太过急色，反而只会破坏掉眼下这种美妙的感觉。倒不如按部就班，让这羞涩的可人儿，一步一步的，心甘情愿的在自己面前放下所有羞涩，主动褪掉所有衣衫～～～～。

　　这样想着，秦川心中的欲望渐渐消散，用发自内心的欣赏口吻对苏浅雪说道：“浅雪师妹，你真美！专注于门派事务的时候，你有干练之美；害羞的时候，你有羞涩之美。不管什么时候，看起来都是那么的迷人！”

　　苏浅雪可爱的小鼻子轻轻一皱，娇滴滴的哼了一声，说道：“掌门师兄，你却好坏！不过希望你可不要对谁都这么坏！”

　　“哈哈！哈哈！浅雪师妹的意思，是不是希望我只对你一个人这么坏？”秦川眨着眼睛，笑眯眯地对苏浅雪说道。

　　苏浅雪面皮那么薄，怎么可能经受得住秦川的调戏。面色羞红，娇嗔一句：“我不理你了！”转身便要朝静室外面走去。

　　秦川长身而起。大清早的，有美女调戏，调剂生活，他此时已经心满意足，也该办正经事了。

　　望着苏浅雪秀丽的背影，说道：“浅雪师妹，你去将几位长老召集起来吧。待会儿我有些事要向大家宣布。”

　　苏浅雪做事向来公私分明，什么时候可以闹，什么时候不可以闹，她当然清清楚楚。此时一听秦川的吩咐，立刻收起心情，躬身应了一声“是”，然后才退出掌门静室。

　　秦川看在眼里，大为满意。浅雪确实是一个极为聪慧、识时务的好女孩，有这样一个贤内助在身边辅佐，羽化门的强盛之路，势必更加好走。

　　调情的时候，苏浅雪羞涩拘谨，一副小女儿情态。但是办事的时候，却立刻雷厉风行，再次显现出女强人本色。不一会儿，羽化门诸位长老，便被她齐齐召集完毕，一同来到门派大殿，等候秦川的指示。

　　“掌门师哥，不知召集我等前来，有何指示？”外事长老刘冠玉，首先开口询问道。

　　秦川含笑道：“今天有一个好消息要告诉大家。不过，今日之事你只是配角，炼器、炼丹、制符三位专属长老，才是主角。”

　　众人心中均不解其意。秦川也不急着解释，大手一挥，说道：“走！大家跟我到三大房之中，一看便知！”

　　一甩衣衫，秦川当先走出门派大殿，几位长老也跟在他身后，尾随而去。

　　不一会儿，三大房之一的炼器房，便出现在众人面前。秦川脚步不停，领着众人径直来到特殊功能室——断神室旁边。

　　这断神室乃是昨天晚上刚刚演化出来的。除了秦川之外，没人知道。即便是掌管炼器房的邱成风也不知道。众人看着这明显新增出来的房室，互相对望几眼，都不知道秦川是何用意。

　　秦川面含笑容，伸手在房门上一拍，昨晚上已被他设为禁地的断神室大门，登时洞开。

　　嘿嘿，擦亮你们的眼睛吧，好戏就要上演了！秦川心中暗暗说道。

　　“格格”几声响，断神室的大门缓缓洞开，室内的情形，呈现在众人面前。

　　断神室的占地空间，和虚炼室一样大，里面的摆设极为稀疏、简单。只有室中央的一口特制鼎炉，才比较显眼。而且，鼎炉上方还开有一扇天窗。明亮的阳光，此时正透过天窗，充分地照射在鼎炉之上。

　　这鼎炉秦川不陌生，知道它叫做断神炉，乃是整个断神室的核心所在。斩断灵器和原主人之间的精神印记，就要靠它。

　　秦川认得这鼎炉，那是因为当初在玩游戏的时候，他曾经拥有过。但是其余几位长老，却丝毫不认得。便是熟知炼器的邱成风，也不认识。众人一边好奇地打量着鼎炉，一边心中猜测——掌门今天葫芦里到底是卖的什么药呢？

　　秦川知道，卖关子不能太久，此时火候已足，正是跟诸位长老展现羽化门神奇能力的最佳时刻！

　　于是，他清清嗓子，开口对曹小懒说道：“小懒师弟，把你的邪云金刚镯拿出来吧。”

　　曹小懒并不知道秦川是什么用意，不过还是很快拿出了自己的邪云金刚镯，交到了秦川的手中。

　　秦川将金刚镯握在手中，询问道：“怎么样，这几天来使用邪云金刚镯，有什么感受？”

　　曹小懒无奈地说道：“感觉便如同入宝山空手而回一般。虽然我能够感应到邪云金刚镯拥有诸多强大的功能，但是精神印记不去，根本就控制不了它。”

　　“呵呵，不用着急。这个问题我很快便可以帮你解决了！”秦川一边说着，一边走到断神炉旁边，扬手将写邪云金刚镯丢了进去。

　　宝物进炉之后，炉盖自动改好，上方透过天窗照射进来的阳光，也霎时间变得强烈了好几倍。这充足的阳光，如同源源不绝的动力一般，让断神炉开始运转起来。

　　断神炉运转不息，里面产生了一波又一波强大的力道，汇聚一处，将邪云金刚镯完全笼罩起来。在这股强大的力道之下，陈天一留在邪云金刚镯之中的，原本清晰无比的精神印记，竟然开始渐渐涣散、消失。

　　不一会儿之后，秦川耳畔“叮”的一声，响起了掌门系统的提示音：“成功斩断邪云金刚镯内的精神连接！”

　　秦川闻言，立刻精神一振。切断成功，也就预示着，邪云金刚镯从此刻开始，已经变成了无主之物！

　　这时候，只要有人重新对邪云金刚镯滴血认主，立刻就可以成为这件灵器级别法宝的新主人！

　　“来吧，小懒。和这件宝贝滴血认主，从今往后，它就真正属于你了！”秦川取出邪云金刚镯，重新呈现在曹小懒的面前。


第247章 战争前奏

　　重新滴血认主，成为灵器的新主人？这怎么可能？邪云金刚镯，不是早就已经有了自己滴血认主过的主人了么？

　　曹小懒听了秦川的话之后，心中大为疑惑。不过既然掌门有令，那么试试又何妨。

　　因此，一边这样想着，一边刺破指尖，将一滴鲜血从中低落，滴在邪云金刚镯之上。

　　血液刚刚和邪云金刚镯接触，曹小懒的心中登时升起一股极为怪异的感觉，就仿佛在这一刻，自己的精神、意念，已经和手中的邪云金刚镯彻底融合成了一体一般。不但自己对于这件法宝的了解增长了十倍百倍，而且连法宝的真正威力，也可以正式发挥出来！

　　这样的感觉，让曹小懒兴奋难耐。他心念一动，邪云金刚镯立刻腾空而起，在半空中一阵翻腾，放射出一波又一波的强风、劲火。和之前只能简单滴用来砸人时候相比，威力简直不可同日而语。

　　到此时，曹小懒的心中再无怀疑，大笑道：“哈哈，果然！这件灵器级别的宝贝，终于真正地属于我了！谢掌门师兄，谢掌门师兄！”

　　曹小懒真心实意地跪倒在地谢恩，其余诸位长老在旁边看着，也均觉得惊诧莫名。灵器滴血认主之后，和原主人建立起来的精神连接极为强大。想要抹除这股精神印记而又不损伤到灵器本身，没有金丹期以上的修为，根本不可能办到。

　　然后，现在仅有筑基前期修为的秦川，却办到了！一件滴血认主过的灵器，竟然被他轻轻松松地便将印记抹除，重新变成了无主之物！

　　之前众人便觉得，掌门拥有的神秘手段很多。现在更是觉得深不可测！

　　正当众人心中震撼的时候，断神室之中，忽然爆起一抹极为耀眼的光芒，秦川又亮出了一件上好法宝。

　　这件法宝诸位长老都不陌生，正是已经死去的通天剑派掌门陈远扬，当初在雾气湿地之中用来力战天蜃魔蟾的下品灵器银竹剑。

　　这柄灵器级别的飞剑，虽然也已落入秦川手中，不过由于同样是滴血认主过的法宝，秦川并不能顺利使用。

　　现在，像邪云金刚镯一样，秦川也将银竹剑丢进断神炉之中。

　　其实，每催动断神炉运转一次，是需要消耗五百块灵石作为动力的。不过秦川昨天晚上便已经做好了准备工作，在断神炉的阵法中枢之中，预先放置了足够的灵石。因此现在灵器进炉之后，断神炉立刻便自动运转起来。

　　炉外阳光炽烈，炉内光芒激荡，天翻地覆。不一会儿之后，光芒褪去，断神炉停止运转。秦川的脑海之中，再次收到了掌门系统的提示音：“成功斩断银竹剑的精神印记。”

　　秦川满意地点点头。很好，花费五百块灵石，羽化门又添一件灵器法宝！

　　这一病银竹剑，乃是用特殊银竹淬炼而成的木属性飞剑。羽化门诸位长老之中，体内蕴含木属性灵根的，只有符箓长老潘韵蓉一人。这一柄飞剑，自然非潘韵蓉莫属。

　　“韵蓉师妹，这一柄银竹剑，从现在起，就属于你了。快快上前来滴血认主吧。”秦川从断神炉中取出已经成为无主之物的银竹剑，对潘韵蓉说道。

　　潘韵蓉闻言，又惊又喜。不敢耽搁时间，连忙走上前来，谢恩之后，刺破指尖，将一滴鲜血滴入银竹剑之中。

　　血液渗入银竹剑之内，很快便在人和法宝之间，形成了一道牢不可破的精神印记。这件银竹剑，自此也彻底转化为羽化门之物。

　　从头到尾，炼器长老邱成风都在旁边一言不发，默然观看。看到秦川举手投足之间，竟然连续将两件灵器级别法宝的精神印记抹除，变成无主之物，重新认主，邱成风终于再也压抑不住心中的震惊，开口说道：“掌门，你……你这到底是什么手段？真是太惊人了！”

　　邱成风身为炼器师，对于法宝的特性，最为清楚。秦川以区区筑基前期的修为，竟然能够无比轻松地接触滴血认主的精神关联，这要是传了出去，绝对足够在修仙界中，引起一轮不小的震动！

　　从刚刚跟秦川接触的时候，邱成风便觉得这年轻人不凡。但是也万万没想到，居然会不凡到这种程度！几乎是整个修仙界都难以撼动的规则，在他的面前，却如同少儿的玩具一般，想改变就改变！

　　此时能够站在这里的，无一不是绝对可以信得过之人，因此秦川也不介意让他们多知道一些秘密。自己能够恰当地展现出门派拥有的强大手段，有益于保持他们对门派的绝对忠心和信心。这是有利而无害的。

　　秦川对邱成风笑了笑，说道：“这其实并不是我的手段，而是这炼器房的手段！现在我们所在的这间密室，叫做断神室。功能便是用来斩断灵器级别的法宝，和原主人之间的精神印记！日后，被我羽化门所得的灵器法宝，不论原主人是谁，只要往这断神炉中一丢，立刻抹除一切，统统归我们所有！”

　　众人其实早就猜到，一切和这密室、这鼎炉有关。不过现在得到秦川的亲口证实，还是震惊无比。拥有这样一个专门抹除精神印记的鼎炉，价值几何，还用多说吗？

　　真不知道，掌门到底是通过何种手段，竟能让门派之中，拥有如此之多的强大功能！有这些功能辅助，羽化门何愁不兴！

　　毫无疑问，三年新成员保护期过后，名不见经传的羽化门，必将爆发出让整个一星区域震动的强悍力量！

　　区区一个断神室，便已经让诸位长老震撼不已了。他们却没想到，这才仅仅是开始。

　　接下来，秦川又率领诸位掌门，分别去见识了炼丹房和符箓房的分解室。当看到秦川拿出一枚筑基丹，放入炼丹房的分解室内，不一会儿，丹药消失，分解室内却自动出现了一副详尽无比的丹方之后，众人的神经，再一次被震撼。

　　尤其是炼丹长老曹小懒。以他丰富的炼丹经验，拿起丹方一看，立刻便知道发觉这丹方用材精确，搭配合理，绝对不是胡乱杜撰出来的产物，心中大喜，立刻捧着丹方往墙角一蹲，旁若无人地仔细研读起来。

　　秦川对曹小懒的行事作风十分了解，也不去管他，任由他一个人在墙角研读丹方，将增强过的虚炼室，以及新演化出来的分解室，一一给诸位长老讲解过之后，又在符箓房的分解室之中，使用一张从通天剑派手中缴获而来的传音符，也倒推出了传音符的制作秘法，交给了潘韵蓉，然后便吩咐诸位长老，各自散去。

　　特殊建筑新功能的了解，到此结束，但是留在诸位长老心中的震撼，却远远没有消散。拥有了新功能室的三大房，简直强大得让他们不敢想象！

　　在门派之中待的时间越久，他们越被门派蕴含的惊人潜力所震撼。如果说，以前在大家心中，羽化门变大变强只是一个信念的话，那么现在，已经没有任何人再质疑这一点的可能性。

　　是的，拥有这么多强大功能建筑的羽化门，早晚有一天，会成为整个修仙界中，最强大的门派！

　　一定会的！

　　自从上次雾气湿地的任务顺利完成之后，一直以来都笼罩在羽化门头顶的生存危机，终于得到了缓和。毕竟，仙道联盟强制进行任务的频率，从每月一次，变成日后的每半年一次，这就宽松了许多。可以从容地做许多事。

　　从此之后，羽化门渐渐地又回复了当初的发展轨道。诸位长老各司其职，兢兢业业。一边尽心打理门派诸多事务，一边也不忘记兼顾小世界中的发展以及中央城里的店铺经营问题。

　　其中，小世界的发展，秦川不急于一时。着力推动其中的修炼家族形成。以便从整体上提升小世界的人口素质水平。

　　另外，他还会不时地派遣门派弟子，进入小世界中四处探索，了解小世界的资源分布。经过多次的四处查访、打探，羽化门又在小世界中发现了几处生长灵药的地方，虽然规模不大，但也颇为喜人。另外，也发现了不少妖兽的活动踪迹。不过，由于目前秦川急于让冲霄灵鹤冲击第四级的关卡，以便早日完成门派升级第五级的主线任务，因此，并没有对那些新发现的妖兽进行抓捕。

　　暂且就让它们留在小世界中逍遥一段时间吧。反正，早晚也是属于羽化门的。

　　至于中央城的店铺，经营也是有条不紊，因为加入仙道联盟以来，已经有许多门派覆灭在羽化门手中，因此秦川的手里，积攒了不少的好东西。稍微挑出一些用不着的拿来卖，其中再掺杂一些灵兽身上取来的特殊材料，以及能够炼制筑基丹的种种药材，登时便将羽化阁的名气提升了起来。虽然还不能和一些老牌大店铺相提并论，但是已经是蒸蒸日上。

　　门派发展如此顺利，秦川这个当掌门的，肩上的担子自然也轻松许多。五日时间一到，他便轻装出山，驾御冲霄灵鹤，直奔长河剑派而去。

　　按照之前徐化元透露的消息，此次门派大会之后，成功度过三次任务考验的门派，便将正式开始接受自由任务，赚取贡献值之路。联盟会发放一些特制玉牌，专门用来记录贡献值这一重要信息。

　　好的开端，相当于成功的一半。这种时候，为门派挑选一个危险度适中而且回报丰厚的任务，无疑十分重要。

　　另外，据徐化元说，这一次门派大会，还将有一项十分重要的抉择，那就是选择是否在新入盟门派范围之内，解除三年新成员保护期的限制。

　　以羽化门目前的实力，不敢说稳稳在新门派之中称雄，但是自保绝对是没问题的。此次长河剑派之行，秦川还有一个极为重要的目的，就是要好好考察其他门派的现今的发展情况。一旦拥有足够的把握，便要考虑在新门派范围之中，解除三年保护期！

　　毕竟，保护期虽然是一种保护，但也同样是一种束缚。因为，有时候战争对于发展也是一种帮助。如果能够利用好战争这种工具的话，门派的发展壮大速度，还将得到大幅度提升！


第248章 让羽化门去死

　　长河剑派距离羽化门，足足一千余里。若是以普通的手段往来其间，需要花费不小的力气。不过秦川有冲霄灵鹤代步，自然毫无压力。

　　尤其是现在灵兽园等级提升到第五级，对于灵兽的生长提升，有了更加明显的帮助。此时的冲霄灵鹤，实力已经极为接近第四级。高超的实力影响下，飞行速度自然也比之前更快。鹤翅一展，呼呼生风，千余里的距离，眨眼间便到。

　　这时候，还不到门派大会正式开始的时间。不过长河剑派山脚下，负责接引客人的迎客弟子，都已经全部到位了。而且也陆陆续续开始有各门各派的修士，登上长河剑派。

　　随着对仙道联盟规则了解地越来越多，秦川做事也越来越放得开收脚。比如对于冲霄灵鹤这种东西，已经完全不需要小心隐藏行迹。一直驾着灵鹤来到长河剑派山脚下，秦川才将它收进灵兽袋中，从容走向长河剑派。

　　“哈哈，秦掌门来的好早啊！欢迎欢迎！”秦川刚刚走到山脚下，耳畔立刻响起了一阵熟悉的笑声，抬头一看，只见长河剑派首席真传弟子徐化元，身背长剑，满面笑容地走了过来。

　　徐化元走到秦川的面前，笑容不变，但是却暗暗运转法力，将声音凝聚成一丝，对秦川说道：“秦兄果然手段通天！今日既然安然来到我长河剑派，是否就代表着通天剑派陈远扬等一干人，已经从这个世界上消失了呢？”

　　秦川并不需要隐瞒徐化元，也运转法力，聚音成线，说道：“这一切还是得多多感谢徐兄相助的一臂之力啊！”

　　徐化元是个贪财的人，但是却并不是一个愚蠢的人。听了秦川的客套之语，并没有洋洋得意，而是带着一丝不敢置信的神情，说道：“我虽然按照秦兄的意思，为秦兄做了一些事。不过我心里清楚，那些事都起不了决定性作用。秦兄手中，必定是另有王牌。羽化门刚刚入盟不久，竟然便能够从容灭掉通天剑派五名筑基期修士，这等能耐，说出去势必骇人听闻！”

　　“呵呵，徐兄，你也知道，有些事情如果传了出去，势必会引来麻烦。因此，希望你看在咱俩的交情上，尽量为我保全秘密。”秦川对徐化元说道。

　　徐化元哈哈笑道：“秦兄就放心吧。徐某虽然一向喜欢拿消息卖钱，但是却知道，以秦兄的为人，如果能够为秦兄保全秘密的话，得到的好处绝对比卖出秘密要大得多。因此，这件事徐某绝对不会向外透露一个字的。”

　　秦川点点头说道：“徐兄也请放心，秦某绝对不会让你吃亏的。”

　　两人是一边说话，一边向山上走的。不一会儿，便走到了长河剑派用来举行门派大会的群英殿。

　　秦川来的已经算是早的了。不过显然有人比他更早。群英殿之中，此时已经聚集了十数个身穿不同服饰的修士，显然各自代表着不同的门派。

　　秦川暗暗打量着众人，心中不禁略微有些感慨。上次来到这群英殿的时候，数百个门派首脑，济济一堂。但是这一次聚会，人数注定要少上一半多了。

　　当然，秦川也明白。能够成功度过仙道联盟前期的三次任务考验的门派，绝对都是拥有一定实力的。将来羽化门和他们之间，还不知道会发展到何种地步，因此对于这些人，每一个都要留心。

　　这时候，徐化元开口道：“秦兄，徐某还有一些别的事情要去忙，你便在这里稍作等待吧。”

　　说完便告辞离去。

　　秦川慢慢走入大殿之中，在一个没人的椅子上坐好，早有长河剑派负责接待的弟子奉上香茶。秦川端起茶碗，漫不经心地喝起了茶来。

　　其实，表面上漫不经心，但其实目光却在仔细地打量着大殿中的每一个人。和自己相熟的栖霞宗宗主孙金鹏，此时并不在大殿之中，但是秦川依然发现了两个熟悉的人，就是当初在兑换筑基丹之前，密云谷中遇到的圆月杨宗主，和凌霄派的岳掌门。

　　当初在密云谷中见到两人的时候，秦川留过意，知道他们两个不过都是练气期大圆满修为而已。可是此时一看，立刻察觉到他们两个人身上散发出来的气息，已经和之前大不相同。连忙凝聚目光，展开信息界面，详细查看二人的信息，果然发现自己的感觉没错。那位杨宗主和岳掌门，竟然都已经成功晋升至筑基前期！

　　得到筑基丹才不过短短几天而已，这两个人便都筑基成功了。而且从他们流露出来的气息判断，这二人的修为，恐怕都在炼器长老邱成风之上！

　　看来他们平日里的积累必定很雄厚，境界也十分稳固。所以一旦筑基成功之后，修为都异常雄厚。

　　本来秦川便从《仙道联盟资料详解》一书中了解过圆月宗和凌霄派的信息，知道这两个门派底蕴很深，实力也很强，均拥有数个练气期大圆满层次的修士。现在二人双双筑基成功，门派综合实力，更上一层楼。

　　而且，当初据他们所说，一个得了两枚筑基丹，一个得了三枚筑基丹。这就代表着，他们的门派如果运气够好，说不定此时便已经诞生出了更多的筑基期修士。

　　虽然都是刚刚加入仙道联盟不久的新门派的，而且羽化门已经提前拥有了两名筑基期修士，但是很显然，有些新门派还是不能小视的。

　　除了那杨宗主和岳掌门之外，群英殿中其他门派的首脑，竟然也有很多人已经达到了筑基前期的修为。之前地魔尸体兑换筑基丹的任务，看来已经让整个新门派成员的平均实力，上升了一个层次。

　　这样的情况下，如果大家均埋头安心发展的话，三年之后，未必不能够跟那些老牌门派相抗衡。但是如果进行争斗，却势必会相互拖累。因此，按照秦川的意思，最好是不解除新成员保护期。但是，他从徐化元的口中已经提前得知，这件事将由所有门派联合投票来决定，一个人的主意改变不了什么。

　　只能希望，所有的新门派都能够冷静下来，忍耐住战争和掠夺的渴望才好。否则现在头脑发热，将来三年一过，大多数人都将沦为那些老牌门派的刀下鱼肉。

　　正当秦川心中思考着的时候，群英殿外忽然传来了一声高呼：“长河剑派墨九如墨掌门到！”

　　呼声刚落，白须白袍的墨九如，已经在几名弟子的簇拥之下，飘然入殿。门派联合大会，此时正式开始。

　　“各位掌门今天能够站在这里，足够说明，你们都是精英中的精英。老朽在这里，首先向你们表示祝贺。前三次任务考验通过，日后展现在你们面前的，就将是一种新的生活。下面老朽会把相关的物品，全部发到你们手中，你们务必要仔细阅读，因为这将和你们的门派日后能否发展壮大，息息相关。”

　　墨九如说完，宽大的袍袖一挥，登时有无数的金色光点，从他的袍袖之中涌出来，四处飘浮，最终不偏不倚，恰好落在了每一位门派掌门的手中。

　　众人见墨九如说的郑重，都赶紧低头来看。发现原来是一本书和一个储物袋。

　　书籍上的内容，秦川早已经从徐化元的口中听说了，知道上面密密麻麻写着的，都是日后如何接受自由任务、如何兑换成联盟贡献值，以及贡献值都有何种作用的内容。这时候只是粗粗一看，便收入了纳戒之中。

　　至于那一个储物袋之中，则盛装着大量的银白色玉牌。

　　这些玉牌，都是仙道联盟特制的，功能便如同当初地球之上的银行卡一般。所有的贡献值录入、交易，都需要使用玉牌来进行。

　　玉牌分为好几种不同的规格，有掌门专用版式，有核心成员版式，也有普通门人弟子版式。将玉牌分发给门人之后，门人弟子赚取到的贡献值，也便可以由掌门统一进行管理。

　　这玉牌的发放，对秦川来说倒正是时候。只要将玉牌和二级仓储阁贡献衡量功能绑定在一起，那么日后管理各个弟子对门派的贡献，就方便得多了。

　　发放完玉牌和规则书之后，墨九如果然又提起了关于三年新成员保护期的问题。让殿中的诸多门派掌门，都慎重思考一下，是否要解除新成员保护。

　　当然，这个解除并不是完全解除，只是在新门派范围内解除，解除之后，新门派与新门派之间，可以不受任何限制，肆意行事。不过那些老牌门派，依然不被允许攻击新门派。

　　老牌门派和新门派之间如果想要发起战争，必须等足三年以后，才可以彻底不受束缚。

　　墨九如的话刚刚结束，整个群英殿之中的气氛立刻变得微妙起来。

　　这些新门派掌门，在加入仙道联盟之前，无一不是本来区域内的佼佼者，难免心高气傲，自视甚高。

　　入盟之后，他们畏惧的，也只是那些拥有强大实力的老牌门派而已。对于和自己身份相同的其他新门派，却并不是太放在心上。

　　尤其是在获得了筑基丹，成功迈入筑基期之后，大多数人更是意气风发，不可一世。

　　因此，墨九如在这种时候抛出新门派范围内解除保护期的论调，登时让很多人的心蠢蠢欲动起来。

　　除了那些服食筑基丹冲击筑基期却失败的门派之后，其余大多数门派，都觉得这个提议实在很好。既不用担心过早遭受到老牌门派的攻击，又可以毫无顾忌地通过掠夺他人资源提升自己的发展速度，何乐而不为呢？

　　秦川不动声色地观察着大殿内诸多门派掌门的反应，心中不禁暗暗叹息。瞧大多数人脸上那兴奋的样子，显然是赞成解除保护期的。一旦赞成的人占了多数，新入盟的这些门派，从此便将正式体会到修仙界的弱肉强食、血雨腥风！

　　不过，秦川心中虽然并不赞成解除新成员保护期，但是真要解除，他也不怕。羽化门依然会按照自己的意愿，走自己的路。赤裸裸的杀戮和掠夺，秦川并不喜欢。但是如果有人不开眼，敢惹到羽化门头上的话，自己也绝对不会对他客气！

　　铁剑宗、通天剑派等一些门派的下场，就是最好的例子！

　　正当诸多新门派的首脑人物，齐聚在长河剑派，开始投票决定自今往后是否在新门派范围之内，解除三年保护期的时候，通天剑派之中，王灵芝也正站在自己的修炼室之中，十分焦急地走来走去，似乎在等待什么消息。

　　“报——启禀夫人，庄强已经返回，正在外面求见！”一个年轻的内门女弟子，从外面走进来，躬身对王灵芝禀报。

　　王灵芝身躯不易察觉地震了一震，连忙说道：“快快让他进来！”

　　女弟子应声退下，不一会儿，庄强便走了进来。

　　还未等庄强开口，王灵芝连立刻冲到他的身旁，急切地追问道：“怎么样，天魂宗的搜索结果如何？”

　　庄强咬咬嘴唇，突然扑通一声跪倒在地上，用颤抖的声音说道：“夫人……天魂宗搜魂大法修为最高的两位长老，分别利用陈掌门和四位长老的私人物品，施展搜魂大法。但是搜索的结果，都说……都说……”

　　“少给我吞吞吐吐！他们都说了什么？”王灵芝一见庄强吞吞吐吐的样子，立刻大为焦躁起来。

　　“他们都说，已经完全无法和掌门以及四位长老的灵魂意念建立起感应，也就是说，掌门和四位长老，都已经不在人世了！”庄强见王灵芝动怒，不敢啰嗦，连忙将结果一口气说了出来。

　　“什么？都已经不在人世了……”性格一向暴躁的王灵芝，这次听了之后，却并没有发怒，反而双腿一软，跌倒在地上。

　　其实，这些天来，陈远扬和四位长老一直没有任何动静，王灵芝联想到之前秦川撂下的话，心中早已经慌了神。不过不到最后关头，她始终无法相信，自己那修为已达筑基中期，手中拥有灵器级别法宝的丈夫，竟然会死在秦川手中。

　　为了确定情况，她不惜花费重金，让庄强带着五人的私人用品前往天魂宗，请他们宗内的长老施展压箱底秘技——搜魂大法，来感应那五人的下落。

　　本来心中还抱有最后一丝希望的，但是现在天魂宗传来的消息，却让王灵芝彻底崩溃了。

　　筑基中期修为的陈远扬，以及四位筑基前期修为的长老，竟然真的全部死在了羽化门的手中！

　　王灵芝向来脾气暴躁，头脑简单。此时她并不去想，秦川到底有何底牌，凭那么低微的门派实力，竟然能一口气杀掉五名筑基期修士。现在她的心中，只有浓浓的仇恨，不杀了那姓秦的，不将他的羽化门满门杀绝，夷为平地，绝不善罢甘休！

　　其实以王灵芝的性子，现在恨不得立即便率人去攻破羽化门。只不过她就算再蠢，也明白违反联盟规则的眼中后果。恐怕还没等自己真的杀上羽化门，仙道联盟的执法队，已经先将通天剑派的门人诛杀干净了。

　　三年不到，想要亲手屠杀羽化门是不可能的。但是杀夫之仇，外加杀子之仇，王灵芝无论如何也忍不了三年。

　　“庄强！我早就命你想出一个现在就可以对付折磨羽化门的办法。现在这么多天过去了，你到底想出办法来了没有？”自己没有办法，王灵芝便转头去朝庄强咆哮。

　　庄强不敢迟疑，连忙说道：“启禀夫人，小人已经想出了一个最好的办法！”

　　“既然有办法，那还不快说！难道等着要我赏你几巴掌，你才想说吗？”

　　庄强的脑袋上，立刻渗出了冷汗：“夫人息怒。以小人来看，短期内咱们想亲手收拾羽化门，是不可能的。唯一的办法，就是从新门派下手。夫人也知道，新门派在经历了三次任务考验之后，便会集体投票来决定是否提前解除三年的保护期。我们可以派人去仔细探听消息，如果他们选择解除了保护期，那相互之间便可以肆意攻杀。这样的话，我们就可以花费重金，收买一个或者几个有实力的门派，让他们替我们出面，彻底灭杀了那羽化门！”

　　虽然现在已经确定，掌门陈远扬以及四位长老，都是因羽化门而死。但是庄强的看法和王灵芝一样，都认为他们只是中了秦川的诡计。因此，依然不把羽化门的真正实力放在眼里。

　　“这个主意可行，你给我立刻去办！记住，不论花费多大的代价，都要让羽化门去死，一定让羽化门给我去死！”王灵芝咬牙切齿地说道。

　　庄强立刻说道：“夫人放心吧，一切包在小人身上。”

　　他之前为了能够多多勒索新门派的店铺，榨取利益，在中央城里花费了大量的心力。因此对于诸多新门派的实力，也颇为了解。找出几个能够对付羽化门的门派，自然不是难事。这时候，脑海中已然浮现出两个门派的名字——圆月宗、凌霄派！


第249章 激流涌动

　　门派联合大会结束之后，长河剑派掌门墨九如首先离去，然后其他各个新门派的首领们，也纷纷走出大殿。

　　经过这三个月来的接触，有很多门派相互之间已经颇为熟络。离开之前，都相互满面笑容地道别。只不过，每个人都觉得对方似乎不像以前那么热情、客气，笑容之中，似乎掺杂着一抹怪异。

　　于是，几乎每个人脸上的笑容，都变得不自然起来。

　　秦川当然明白为什么会如此。

　　刚才在大殿之中，经过集体投票，最终，有百分之八十的新门派掌门，赞成在范围内解除三年保护期。可以说，今日走出长河剑派，相互之间，很有可能从此变为不死不休的仇敌。

　　以前相互之间没有利益冲突，大家自然能够融洽相处。可是现在，不但关乎利益，而且关乎性命，再想像以前那样真诚微笑，很难了。

　　想到这里，秦川不禁长长地叹了一口气。说实话，投票的结果，确实让秦川有些意外。百余个新门派首脑，居然有八十个投赞成票，支持废除保护期。

　　或许，有的门派确实是对自己的实力充满自信。但是秦川有《仙道联盟资料详解》一书在手，至少可以确定，其中有五六十个门派，完全是高估了自己，自己投票加速了自己的死亡之路。

　　唉，巨大的利益面前，果然容易让人丧失理智。他们都做着发战争财的美梦，做着掠夺他人资源壮大自己门派的美梦。却不知道，其实早已注定是别人的猎物。

　　不过既然已成事实，秦川也不会太纠结。反正自己有掌门系统在手，根本用不着赤裸裸地去掠夺他人，便可以拥有别的门派无法仰视的发展速度。

　　当然，如果有门派非要不开眼招惹到羽化门头上，羽化门也绝对不会跟他们客气的！

　　“秦兄，留步！请留步！”秦川正一边走着，一边思考的时候，背后忽然传来了一阵熟悉的呼唤声。回头一看，原来是栖霞宗宗主孙金鹏。

　　“孙兄，原来是你！”秦川一见孙金鹏，脸上顿时浮起了笑容。对于孙金鹏的人品，秦川还是信得过的。因此虽然现在保护期解除，但是秦川依然不会对孙金鹏产生敌意。

　　孙金鹏走到秦川面前，脸上也同样挂着真诚的笑容，说道：“秦兄，刚才在大殿之中，其实我早就看到你了。不过由于我来的晚，大会紧接着就开始了，因此没有机会跟你说话。本来还想着等大会结束之后，再找你好好去喝上一场。哪知道……大会之上，居然会通过解除新门派保护期的规定，唉，不瞒秦兄说，在下现在心乱如麻，真是什么心情也没有了。”

　　“呵呵，孙兄，其实你也不必太在意。正所谓真金不怕火炼，早三年晚三年，也没有太大的分别。只要日后奋发图强，相信你们栖霞宗，一定会屹立不倒的！”秦川笑着安慰孙金鹏道。

　　孙金鹏脸上闪过感激的光芒，轻声对秦川说道：“现在孙某只希望，我们栖霞宗，永远不会和秦兄的羽化门为敌。”

　　秦川正色道：“孙兄放心吧，我秦川是有原则的人。不论如何，都绝对不会对朋友下黑手的！”

　　孙金鹏道：“秦兄重情重义，对我又有大恩，我也可以保证，日后栖霞宗，绝对不会跟羽化门为敌。希望你我两派能够和谐共存，携手共进！”

　　秦川并不是残忍好杀之人。能够多一个可以信任的朋友，当然比多一个仇敌要好。

　　孙金鹏看起来心事重重，和秦川又聊了几句之后，便匆匆驾起飞行法器，离了长河剑派。

　　刚才在谈话之中，秦川已经动用掌门系统的查看功能，查看过了孙金鹏的实力。发现他的修为并没有提升，依然处于练气期大圆满的层次。

　　按理说，掌门乃是一个门派的至高存在，任务中得了筑基丹这样的好东西，首先肯定要满足掌门的需求。但是孙金鹏却并没有服食筑基丹。这是因为什么？

　　想到这里，秦川不禁又想到，羽化门要完成门派升第五级的主线任务，眼下只剩下“门派中有三名弟子修为达到筑基期”这一条还没满足。而孙金鹏的练气大圆满境界已经极为稳固，一颗筑基丹下去，极有可能迈入筑基期。如果……能够将孙金鹏拉拢到羽化门中来的话，说不定主线任务立刻便可以完成了。

　　不过，刚刚想完这些，秦川便忍不住自嘲地笑了起来。人家孙金鹏好歹也是堂堂一派之主，要他放弃掌门不做，加入其他门派中当弟子，这怎么可能！

　　看来自己日日思虑如何完成主线任务，已经有些走火入魔了。竟然连这样的念头也生得出来……

　　走出长河剑派之后，秦川驾起冲霄灵鹤，朝羽化门中返回。此时长河剑派山下，人流熙熙攘攘。秦川的冲霄灵鹤刚一展露身形，立刻便引起了很多的关注。

　　这些人都是一派之主的级别，不说修为如何，眼光是绝对到位的。一看之下，登时便有很多人认出，秦川所驾御的灵兽，居然是极为罕见的鹤类飞行灵兽——冲霄灵鹤！

　　这种类型的妖兽极为难得，在一星区域，便是一些老牌门派，也根本弄不到。可是秦川一个名不见经传的新掌门，居然会拥有一只血统如此高贵的飞行灵兽，众人顿时忍不住羡慕嫉妒恨起来。

　　这些人之中，赫然便有圆月宗的杨宗主，以及凌霄派的岳掌门。

　　他们二人之间不知道到底有什么特殊的关系，行动步调总是一致。这一次自然也不例外。看着秦川驾御冲霄灵鹤冲霄而去，速度根本不是他们两人地飞行法器所能比拟的，眼睛里顿时泛起浓浓的羡慕之情。

　　“岳兄，看到了吗？居然是飞行灵兽！”圆月宗这位姓杨的宗主，全名叫做杨碧空，看到秦川驾鹤升空，立刻忍不住对身旁的凌霄派掌门说道。

　　凌霄派岳连山岳掌门当然也看到了，目光紧紧盯着秦川远去的背影，喃喃说道：“真是不可思议！想不到新门派之中，竟然便有人能够驯化得了冲霄灵鹤这种稀少的飞行灵兽！他到底是怎么办到的？”

　　“呵呵，岳兄想知道还不简单？只要弄清此人到底是何门何派，你我二人联袂上山，找到询问清楚便是了。”杨碧空脸上浮现起一抹意味深长的笑容，说道。

　　岳连山不禁连连摇头：“冲霄灵鹤的生长地，以及将之驯化的方法，都肯定是万古不传之秘。恐怕只有傻子，才肯说给别人知道！”

　　听了这话，杨碧空的眼睛里不禁开始闪烁起阴森的光芒：“他不肯说不要紧。以你我两派之间的实力，想要强迫人做点不肯做的事情，还不是轻而易举吗？”

　　“哈哈，还是杨兄做事果断！就这么说定了！”岳连山仰天打个哈哈，说道。随后两人便相视大笑。

　　当秦川驾鹤而去的身影，彻底消失在高空中之后，杨碧空和岳连山二人也准备驾御飞行法器，各自返回自己的门派。哪知道还没等他们二人有所动作，旁边忽然有一个年约三十岁、面孔十分陌生的修士凑了过来，用低沉的声音说道：“如果在下猜得不错，两位应该便是圆月宗的宗主和凌霄派的掌门吧？”

　　杨碧空和岳连山对望一眼，都很肯定自己并不认识对方。而且看对方的服饰，也并不是某个新门派中的弟子。不禁心中大为好奇，一同开口问道：“正是。不知道阁下是哪一派的高徒？来找我二人有何贵干？”

　　那面孔陌生的修士脸上绽放出一个灿烂的微笑，说道：“在下通天剑派内门弟子庄强，今日来此，乃是有一笔极为划算的大生意，为两位送上门来！”

　　原来，这人不是别人，正是奉通天剑派掌门夫人之名而来的庄强！

　　杨碧空和岳连山听了通天剑派的名号，均不禁浑身一震。虽然他们不能够像秦川那样，有系统奖励一本极为相近的书籍做资料，但是他们也均在藏宝天阁之内，花费灵石细心搜集了一些信息。知道这通天剑派，乃是仙道联盟一星区域之中的老牌门派，门派中拥有多个筑基期修士，甚至还有人修为达到了筑基中期。

　　筑基前期和筑基中期，虽然只有一个层次之差，但是战斗威力却相差甚远。若动起手来，十个筑基前期修士，都打不过一个筑基中期修士。

　　杨碧空和岳连山虽然一向自负，但也明白，目前以自己的实力，绝对不是通天剑派的对手。却不知这老牌门派，却是为了什么而找上自己呢？

　　“庄道友，却不知你所说的生意，到底是什么生意？”

　　庄强暗暗观察杨碧空与岳连山脸上的表情，知道此时已经到了自己摆出价码的最佳时机，于是也不多说话，从储物袋中取出两个小玉瓶，分别递给了杨碧空和岳连山。

　　二人打开一看，顿时浑身一震，同时讶声说道：“筑基丹！”

　　看到杨碧空和岳连山脸上流露出来的震惊表情，庄强的心中暗暗得意。对于这些新门派来说，筑基蛋拥有着无可比拟的重要作用。

　　毕竟，只有成功迈入筑基期，才能够超脱凡人的寿命限制，才能够有足够的资格继续追求长生天道。否则得花，一切成空。

　　在这个时候，筑基丹的吸引力，甚至还在灵器级别的法宝之上。

　　“怎么样，二位？开出这种价格，应该可以显示我们通天剑派谈生意的诚意了吧？”庄强慢悠悠地对杨碧空和岳连山说道。

　　杨碧空首先回应道：“可以，完全可以！却不知道贵派对我等有什么需要？只要不超出我们的承受能力，我想任何条件，我们都可以答应。对吧岳兄？”

　　岳连山当然也点点头。虽然之前的任务之中，圆月宗和凌霄派分别得到两枚、三枚筑基丹，远非一般的新门派可比。但是，双方的门派之中，拥有筑基期大圆满修为的修士数目，却远不止两三个。筑基丹如何分配，成了一个极大的问题，甚至已经在门派内引起了明争暗斗。

　　其实，在中央城里，也有出售筑基丹的店铺。可惜一枚筑基丹，价值一万多块下品灵石。以圆月宗凌霄派的财力，买一枚就差不多要破产了。想要通过购买来解决分配问题，根本不切实际。

　　这种时候，如果能够额外获得几枚筑基丹，那么门派内部的压力，便可大大缓解！

　　庄强好整以暇地说道：“我们的条件很简单。就是想请两位门派帮忙，灭杀一个叫做羽化门的门派中，所有的弟子！你们两个门派，哪个门派杀的羽化门弟子多，这两枚筑基丹，便送给谁当酬劳！杀的少的那位，就对不起了。”

　　“羽化门？这门派的名字挺陌生啊。”杨碧空沉吟着说道。

　　庄强抬起头来看看高空，眼睛里闪过一抹仇恨的神情，说道：“刚才你们应该已经见到了那羽化门的掌门，便是骑着灵鹤从这里离开的那个人！”

　　“原来是他！”杨碧空和岳连山对望一眼，都从对方的眼里看到了喜色。

　　本来他们就已经垂涎秦川的灵鹤了。这样一来，既可以杀人夺灵兽，又有额外的筑基丹可以获得，何乐而不为！

　　“庄道友放心吧，这桩买卖，我们接下了！”杨碧空和岳连山异口同声地说道。

　　在庄强和杨碧空、岳连山二人谈交易的时候，秦川已经驾着冲霄灵鹤，返回了羽化门。

　　有之前徐化元的透露，再加上墨九如发下的那本书，秦川对于之后的行事规则，已经有了足够的了解。回了门派之后，他立刻将羽化门内门外们的弟子，统统召集起来，在一座叫做外事峰的副峰上举行全派大会。

　　“各位，我们羽化门，是大家的羽化门。门派要发展壮大，需要借助每一位成员的力量才行。现在，门派通过了仙道联盟三次任务考验，已经获得了新的资格。为了让门派快速壮大起来，在险恶的环境中拥有足够的自保能力，本掌门决定，从今天起，将把内外门弟子，混编成十支历练小队。每一小队，由一名内门弟子统领。前往不同的地域，斩杀地膜、抓捕妖兽以及采集灵药等等。这是门派布置给你们的任务，同时也是你们的历练机会。凡是在历练中取得成果的，都可以带回门派，到衡量阁中兑换成门派贡献值。用贡献值，可以在门派之中换取功法、丹药、符箓、法宝等等一切你们想要得到的好东西。长在他人庇佑之下的小树苗，永远也成不了参天大树。只有能够经受住风雨的洗礼，才能够成就良材，独当一面。希望在接下来的历练当中，我羽化门中的各位弟子，能够奋勇争先，为门派作出贡献！当然，你们为门派贡献，门派也绝对不会亏待你们的！”

　　秦川这一番话，将羽化门众弟子们的情绪彻底调动起来。长久以来，他们一直都生活在门派的庇佑之下，虽然一直不停地在修炼，但还从来没有为门派作出什么贡献。

　　现在，一试身手、回报门派的机会终于来了！

　　接下来，秦川按照之前已经定下来的措施，先将从长河剑派之中得到的玉牌发放下去，然后又将十名内门弟子，分别任命为队长，然后从外门弟子中挑选出二百名，分别和内门弟子组成一队二十人的小队。至于其他外门弟子，则暂且留在门派中修炼、打理俗事，日后可和那二百名弟子轮换。

　　这边厢，羽化门正在排兵布阵，准备从今日开始，让众多弟子都走上历练之路，为门派贡献之路。却不知道，此时此刻，圆月宗和凌霄派内，也正在以羽化门为焦点，进行诸多安排。

　　“大家看，这便是羽化门的门派服饰。据本宗主了解，羽化门门派综合实力很弱，完全无法跟我们圆月宗相提并论。因此，大家不需要有任何顾忌，日后在各处历练之地发现羽化门弟子的踪影，务必给我毫不留情地斩杀！记住，杀的越多，门派的奖励就会越丰厚！”

　　圆月宗里，宗主杨碧空激情昂扬地对众弟子吩咐道。

　　在凌霄派之中，又是另外一片光景：

　　“各位长老，之前我们在长河剑派领取的各个自由任务，从现在起，暂时全部停止！如今我们唯一的任务，就是诛杀羽化门弟子！苏长老、金长老，就由你们二位亲自带队，内门精英弟子，也给我倾巢出动！不论在任何地方，但凡见到羽化门弟子踪迹，立刻斩于剑下，决不能留下一个活口！大家记住，事关两枚筑基丹的归属，我们可一定不能输给圆月宗！”

　　而整件事情的始作俑者，通天剑派的掌门夫人王灵芝，此时也正站在剑山的最高峰，双手抱剑，双目中尽是仇恨的光芒：“姓秦的，杀我夫君，杀我爱子，从今天起，就是用你羽化门弟子鲜血来清洗仇恨的时刻！”


第250章 局势论断

　　羽化门如今已经和通天剑派结下了不死不休的深仇，虽然现在通天剑派依然要受三年新成员保护期规则的限制，不能对羽化门出手攻击，但是秦川并不觉得规则便是稳固的靠山。

　　毕竟，之前陈远扬以及那四位通天剑派长老，已经用他们的行为说明了，再严厉的规则，也是有漏洞可循的。

　　因此，日后通天剑派将成为羽化门一个极大的隐患，必须时刻对之保持戒备。

　　另外，现在在新门派范围之内，三年保护期已经被投票解除了。所以，任何一个新门派，都有可能成为羽化门的威胁，这也同样不得不防。

　　这些隐患共同存在，绝对不能够轻视。好在，秦川从来就不是粗心自大之人。早在驾御冲霄灵鹤，从长河剑派返回羽化门的路上，便已经拟定出了稳妥的应对策略。

　　此时，在外事峰上，秦川将内外门弟子混编在一起，组成十队之后，便宣布大会结束，十支小队成员全部抓紧时间准备，明日一早，立刻踏上历练之路。

　　不过，秦川又额外给十名内门弟子，也就是十支队伍的队长下达额外的命令，让他们近日黄昏之时，一齐到门派大殿之内听候详细地指令。

　　众弟子散去之后，门派长老们也分别离开。不一会儿，原本热热闹闹的外事峰，便变得一片宁静。只剩下内事长老苏浅雪一个人还留在这里没有离开。

　　秦川脸上挂着笑容，慢慢走到苏浅雪身边，轻轻将她揽入怀中，说道：“浅雪师妹，你为什么没有离开？应该是有话跟我说吧？”

　　这几天来，只要是私下无人的地方，秦川瞅准机会便会调戏苏浅雪一番，大吃豆腐。一开始的时候，苏浅雪还是羞涩难抑，不过三番四次之后，已经渐渐习惯了。而且她心中本来便对秦川充满情意，其实也非常喜欢和情郎亲热调笑的这种感觉。

　　此时反正外事峰上已经没人了，苏浅雪便任由秦川抱着自己，不做反抗，不过嘴里却一本正经地说道：“掌门师兄，浅雪确实有事想要询问。”

　　“你先不要说，让本师兄猜一猜。你要问的事情，一定和通天剑派有关，对吧？”秦川其实早就洞悉了苏浅雪的心思，不待她开口，便进行猜测。

　　他的猜测果然不错。苏浅雪点点头说道：“掌门师兄，现在我们羽化门和通天剑派之间的仇怨，已经无可化解。而陈远扬他们五人在雾气湿地之中的行动，也已经充分向我们证明，仙道联盟的规则，并不一定能够真正保证我们的安全。现在，门派弟子大规模外出历练，通天剑派绝对会趁这样的机会，继续对我们羽化门进行打击报复。我想，掌门师兄筹谋深远，一定不会想不到这一点吧？”

　　秦川伸出手掌，十分怜爱地摸摸苏浅雪那精致的脸蛋儿，说道：“我的浅雪不但漂亮，而且聪明，果然什么时候都不会让人失望！”

　　顿了一顿，接着说道：“不错，这一点其实我早已经想到。以王灵芝那暴躁的性格，绝对不可能忍耐到三年之后再报仇，一定会时时紧盯我们羽化门，使用一切可以使用的手段进行打击报复。而且，通天剑派毕竟要受联盟规则所限，自己亲自出手打击报复我们是很不方便的。因此，我经过反复思考后认为，他们极有可能借助此次新门派之间相互接触保护期的机会，收买一些新门派，或者暗中支持一些新门派，来针对我们羽化门！”

　　“我的看法和掌门师兄一致。收买其他新门派来对付我们，确实是眼下最为方便得一条途径。”苏浅雪听了秦川的话之后，也立刻表明了自己的看法。

　　秦川冷冷笑道：“不过他们万万想不到，我们羽化门真正的实力，比他们看到的要强上千百倍！多了不敢说，至少跟我们同期加入仙道联盟的新门派，没一个是我们羽化门的对手！”

　　苏浅雪听了欣然点头。作为羽化门的大管家，门派中的财富积累，除了秦川之外，苏浅雪是知道得最清楚的人。

　　现在的羽化门，早已经不是当初日子过得紧紧巴巴的羽化门了。由于自身聚齐了炼丹、炼器、符箓三方面的人才，自行炼制的丹药、法宝、符箓，已经足够之处门派的正常使用。

　　另外，这几年来，有许多个底蕴深厚的门派，因为招惹上羽化门而灭亡。战争财更是发了一笔又一笔。

　　再加上其他方面的好运、奇遇，羽化门资产之雄厚，便是连通天剑派这等级别的老牌门派，也绝对比不了，更不用说那些新门派了。

　　仙道联盟规则不允许多个门派联合进攻一个门派。如果一对一放单的话，羽化门绝对可以横扫其他任何一个门派。

　　“那不知道掌门师兄，打算用何种手段来应对通天剑派的阴谋呢？”苏浅雪询问道。

　　秦川道：“实力不够，宝贝来凑。我们羽化门弟子实力偏低是不假，但是我们宝贝多不胜数。凡是参加历练的弟子，统统用法宝、丹药、符箓武装起来。这样的话，就算遇上比他们实力高出一截的修士，至少也有保命的机会。”

　　修士之间的战斗，法宝、符箓、丹药这些宝贝发挥出来的作用是不可估量的。当年秦川修为在练气期第四层的时候，手中没有任何宝贝辅助，遇上飞云门守护药谷的红脸道人，被同样是练气期四层修为的对方打得毫无还手之力，全靠冒险一搏才取胜。就是因为对方拥有一件法器和一枚符箓。

　　可以说，只要法宝、符箓、丹药之类的宝贝足够好，越级对敌都不是不可能。

　　羽化门法宝数量众多，光极为贵重的灵器级别法宝就有五件，顶级灵器数目更是庞大。至于上品法器这等在普通新门派之中也被视为宝物的东西，在羽化门之中，其实都快烂大街了。

　　而符箓、丹药等等，也同样多不胜数。如果用这些东西将众弟子们悉数伪装起来，还真不惧和其他门派正面交锋。

　　当然，以秦川的行事风格，仅仅只有保命的机会，是绝对不够的。但凡他决定出手，势必要占尽足够的优势。因此，除了用宝贝将众弟子全副武装之外，秦川还准备出动羽化门中极为强大的一股力量——灵兽！

　　“除了用宝物武装众弟子之外，我还打算让灵兽园中的灵兽们集体出动，分配给十支小队用来作为最后的王牌。咱们灵兽园中灵兽们的实力，你也是知道的。有它们保驾护航，斤两不足的人想要寻衅滋事，结局不言而喻。”

　　听到秦川提到灵兽，苏浅雪的眼睛立刻亮了起来。当时秦川从长河剑派返回之后，将带回来的资料都跟诸位长老做了详细的解说。因此苏浅雪知道，仙道联盟掌控的地域之中，有很多用来给门派弟子们历练提升的地方，都是有修为限定的。

　　秦川此次给门派历练小队挑选的区域，都是修为最高上限为练气期第五层的区域。高于练气期第五层，无法进入这些地域。

　　不过，这种有修为限制的历练区域，只限制修士，却不限制灵兽之类的。因为灵兽和法宝、符箓之类的一样，只要你有手段拥有它们，便可不受任何限制地使用。

　　目前灵兽园中的灵兽，大多为相当于练气期大圆满修为的三级灵兽，甚至还有一只相当于筑基后期实力的五级灵兽。羽化门的这些历练小队，只要随身携带灵兽，在那些只有练气期五层以下修士才能够进入的区域里，绝对是所向披靡，无人可挡！

　　听秦川说完那些话之后，苏浅雪的脸上已经浮现起了无比灿烂的笑容。虽然她早就认为，以秦川的行事风格，绝对会有妥善的办法来应对危机，但是刚才门派聚会的时候秦川并没有表露出来，因此还是忍不住开口问了问。

　　现在果然一切如同之前所料，秦川确实已经做好了周密万分的准备。羽化门弟子如果真的按照这样的标准出去历练，不是任人欺凌的肥羊，而将是每个心怀不轨的门派的终极噩梦！

　　“对了，掌门师兄，对通天剑派，不知道你有什么打算？其实我有个想法，咱们与其被动防御，倒不如主动出击！只要通天剑派完蛋了，咱们的麻烦至少会减少八成！”苏浅雪躺在秦川的怀中，眨动着如同天上星月一般明亮的大眼睛，说道。

　　秦川先是低头在她的小鼻子上亲了一下，然后才问道：“哦？怎么个主动出击法，我的俏军师不妨说来听听～～～”

　　被秦川夸了一声俏军师，苏浅雪的脸上顿时写满甜蜜，兴致勃勃地说道：“咱们新门派之间要相互顾忌，相互提防，他们老牌门派之间，也绝对不会是和谐一片。我想，在一星区域的老牌门派之中，通天剑派一定也有对手，有仇敌。此前通天剑派拥有七名筑基期修士，实力强横，他的敌对门派或许吃不下他。但是现在，七名筑基期死了六名，通天剑派的实力可以说至少减弱了八成。当初的实力平衡状态，一定已经被打破了。只要我们将这个消息放出去，不愁没有其他老牌门派，对几乎掉光牙齿的通天剑派下手！”

　　秦川笑道：“浅雪，你的想法确实很好。不过有些问题你却忽略了。第一，对于一个门派来说，最强的防卫手段，不是门派中的高手，而是护山大阵！通天剑派的剑山周围，有一座极强的剑阵防卫，叫做灭绝八方大剑阵，和我们得到的那个灭绝雷光大剑阵同出一源，而且威力更盛。全力催动起来，连筑基期大圆满修士都能绞杀。因此，即便门派高手近乎死绝，只要通天剑派龟缩在山上不出来，他们的敌对门派，绝不敢随意攻打他们。毕竟，顶着护山大阵强行进攻，即便最终获胜，己方也一定损失惨重。螳螂捕蝉黄雀在后，日后白白便宜了其他门派；第二，则是我不想让咱们羽化门过早暴露在诸多老牌门派的关注之下。毕竟，通天剑派到底是因何而一下子死掉六名筑基期修士，这一定会引起其他老牌门派的好奇心。万一查到我们羽化门头上，我们再想要低调发展，可就难如登天了。”

　　顿了一顿，秦川接着说道：“综合这些原因，我觉得我们暂时没有必要急着让通天剑派消失。如果王灵芝那恶婆娘有足够的气运能够将门派支撑到三年之后，我不介意亲自率人杀上通天剑派，送她上路！”

　　听完秦川的分析之后，苏浅雪已经佩服得五体投地：“掌门师兄思虑周密深远，浅雪真是望尘莫及！”

　　“呵呵，浅雪俏军师也不必妄自菲薄。我之所以能比拟想得多点，不过是因为我比你掌握的信息更多罢了。”

　　这句话，并不是完全的客套话。他之所以权衡利弊，最终做出这样的抉择，有很大一部分原因是因为从《仙道联盟资料详解》这本书中，对通天剑派的护山大阵有了详细的了解。

　　所以说，掌握充分的信息，对做出最佳的抉择，有着至关重要的作用。

　　刚才秦川和苏浅雪一直在探讨门派大事，虽然肌肤相亲，但都没有其他的心思。现在事情谈论完了，登时开始感受到浓浓的暧昧气氛。

　　秦川近距离欣赏着苏浅雪清秀的脸蛋儿，迷人的身段线条，心中顿时又蠢蠢欲动，手也不老实起来。

　　而面皮极薄的苏浅雪，自然又是一边轻轻抵抗，一边娇喘吁吁。这番欲拒还迎的娇媚姿态，简直要让秦川酥到骨头里。

　　夕阳光辉之下，外事峰上一时春光无限。

　　黄昏。

　　羽化门门派大殿。

　　大殿前的广场上，以邱大锤为首的十名内门弟子，整整齐齐地站成一排，静等掌门大驾到来。

　　一阵山风吹过，漫山的枫叶刷刷作响。风声里，忽然响起一阵脚步声。诸位内门弟子转头看去，只见秦川掌门在门派诸位长老的陪伴之下，朝这边走了过来。

　　“参见掌门！”十位内门弟子齐齐躬身，向秦川见礼。

　　秦川抬手说道：“大家免礼吧。”

　　走到广场正中央的位置站定，秦川接着说道：“此番召集你们来，是要详细说明你们将要去往的历练之地的情况。”

　　一边说着，秦川一边伸手抛出一张巨大的地图，悬浮在空中，指着其中被标注了红颜色的地域，说道：“这三个红色区域，便是我挑选出来的历练区域。这里都是拥有修为限制的地域，练气期五层修为以上的修士，无法进入其中。因此，进入其中之后，不论是地域内原本存在的凶险，还是其他门派的威胁，都只能靠你们自己的力量解决。不过门派会为你们提供优质的法宝、符箓、丹药等等用来防身，同时还会派出灵兽园中的四只灵兽为你们助阵。待会儿大家各自去找内事长老领取便可。”

　　听到秦川说起不但有法宝、符箓、丹药可以领取，而且还将派出四只灵兽助阵，十名内门弟子，顿时都兴奋起来。

　　要知道，在羽化门之中，灵兽可是一群极为强大的存在。若是正面抗衡，恐怕羽化门的长老团，都不是灵兽群的对手。

　　以前，这些灵兽基本上只有长老级人物才有资格使用。现在自己也可以拥有这样的机会，和强大的灵兽并肩战斗，大家当然都难以抑制心中的欣喜。

　　“大家记住，外出历练，和在门派中的生活完全不同，危险随时随地都有可能发生。你们务必要保持最高警惕，不要坠了羽化门声威，更不要葬送了自己宝贵的性命！还有，谨记一条原则，我们羽化门弟子，不能随便惹事。但是有人惹到我们头上来，我们也绝对不怕事！”宣布完历练区域的事项之后，秦川又做出了最终指示。

　　众位内门弟子听了，都轰然答应一声。对即将到来的外出历练，充满了无限的期盼。

　　按照秦川决定的规则，每个内门弟子，都在内事长老苏浅雪的批示之下，从仓储阁中领到了一定量的法宝、符箓和丹药。另外，邱大锤、王紫凝、刘恒、朱青文四人，被特别指定为冲霄灵鹤、冰寒参商兽、紫焰参商兽以及火鸦四只灵兽的掌控者。

　　他们四人，不但要负责本队的安危问题，而且还要策应其他的小队，责任分外重大。不过四人都是内门弟子中的佼佼者，相信应该肩负得起责任来。

　　就这样，人员配备完毕之后，经过一夜整休，十支历练队伍浩浩荡荡地开出了羽化门，直奔各自的目的地而去。

　　秦川站在主峰的最高处，凝视着众弟子走远，心中涌起浓浓的感慨。曾几何时，这些弟子还都是稚嫩的幼苗，只有在门派的庇护之下，才能生长。

　　可是现在，多年的耕耘、培育，终于到了收获的季节。从今天开始，他们也将为羽化门的发展壮大，真正贡献出自己的力量！

　　众人拾柴火焰高。羽化门的发展速度，自此必将更上一层楼！

　　众弟子的历练之路正式启程。现在，自己这位掌门，也该为门派大计而展开新的工作了。

　　眼前的当务之急是什么呢？这样一想，秦川心中立刻浮现出两个答案——修炼无上神通，搜罗筑基期人才！


第251章 量产筑基丹

　　清晨，一轮朝日从东方冉冉升起，暖暖的光芒洒遍了飞羽山的每一个角落。

　　光芒之中，由二百余名羽化门弟子组成的十支历练小队，浩浩荡荡地走出了飞羽山。

　　走在队伍最前方的，乃是羽化门内门弟子中的核心人员——邱大锤、王紫凝、刘恒、朱青文。

　　羽化门经过这几年的发展，已经壮大成为一个拥有强盛底蕴的门派。而邱大锤、王紫凝、刘恒、朱青文四人，也从当初十五六岁的少年，成长为二十岁左右的青年俊杰。

　　四个人中，以大师兄邱大锤的身材最为高大，昂藏八尺，健壮魁梧，不知道是不是由于常年使用炉火炼制法宝的缘由，他的脸色呈深深的紫红色，颔下跟他的父亲邱成风一样，长出了浓密的络腮胡子。

　　唯一可惜的是，看起来健壮威猛的大师兄邱大锤，修为却并不是最高的。如今邱大锤的修为是练气期第四层，和另一位内门弟子朱青文持平。但是王紫凝、刘恒二人，都已经达到了练气期第五层。

　　不过这并不影响邱大锤大师兄的威望。因为邱大锤在炼器方面，拥有着优异的天赋，前不久已经正式达到了初级炼器师的水准，而且亲手炼制成功一件中品法器。连掌门秦川都对邱大锤赞不绝口，欣赏有加，其他人自然不敢轻视大师兄的威望。

　　现在，邱大锤腰间挂着两个精致的袋子，一个是储物袋，另一个则是灵兽袋，走在队伍的最前面，当先而行，意气风发。

　　自从加入羽化门以来，大多数时间都待在门派中修行、炼器。现在终于有机会外出闯荡，亲自迎接风雨洗礼，邱大锤少年心性，欣喜兴奋自然是难免的。

　　而跟在邱大锤身后的，则是掌门亲传弟子王紫凝。

　　王紫凝十五六岁的时候，便已经是个美人胚子，经过这几年的历练成长，更是长成了亭亭玉立的大姑娘。

　　或许由于自身具有水属性灵根，又潜心修炼水属性功法的缘故，王紫凝的皮肤异常白皙水嫩。与满头乌黑亮丽的秀发相映衬，娇艳不可方物。

　　虽然论身材的话，还不能跟内事长老苏浅雪那夸张诱人的线条相提并论，但也凹凸有致，望之动人心神。

　　王紫凝身后，刘恒、朱青文二人并肩而行。他们二人，也是身材颀长，精神饱满。虽然不像邱大锤那样健硕，但却别有一番儒雅的气质。

　　想当初秦川刚刚继任掌门，羽化门的发展刚刚起步的时候，这几个人，都只是半大的孩子。可是现在，似乎只是一转眼的功夫，便都一个个长大成人了。

　　不但身材发生变化，连身份也同样发生了变化。他们再不是当初那些修为低微，只能靠着秦川羽翼的庇护，才能够生存下去的弱者。经过秦川日常之中刻意的培养，现在他们每一个都是拥有独当一面能力的强者。

　　王紫凝、刘恒、朱青文三人的腰间，都和邱大锤一样，分别挂着两个精致的袋子——储物袋和灵兽袋。

　　储物袋中，装的都是他们私人的法宝、符箓、丹药等等。而灵兽袋中，则装着从灵兽园中带出来为众弟子保驾护航的灵兽。

　　十支队伍一同开拔，越走越远，很快便彻底走出了飞羽山的地界。

　　众弟子之中，刘恒天性活跃好动，一路上东看看西看看，显得无比兴致盎然。

　　王紫凝看到这一幕，不禁轻笑着说道：“刘师弟，记得当年咱们刚刚被掌门收入门派，登上飞羽山的时候，你也是这般，像小猴子一般蹦蹦跳跳。现在都已经长大了，成为门派众多弟子的表率，怎么还是这么一副顽皮的样子啊？”

　　刘恒和王紫凝的关系一向极好，心中完全拿她当亲姐姐看待，听她这样说，丝毫不以为忤，嘻嘻一笑，说道：“紫凝师姐，你这样一说，真是让人心中感慨……当初我只是一个无父无母的孤儿，最大的愿望就是有个安稳的地方居住，每天都能吃饱饭。从来没有想到，自己居然会成为一个修仙者，并且一步步走到如今的程度！”

　　“若没有掌门的引领，我们谁也不会走上今天这条路，掌门真可算是我们的再生父母呢！”王紫凝被刘恒一番话也勾起了心事，轻咬嘴唇，幽幽说道。

　　这时候，走在最前方的邱大锤瓮声瓮气地说道：“掌门待我们每个人都是恩重如山。今日第一次交派给我们任务，我们务须全力完成，也算略微报答一下掌门的深恩！”

　　朱青文点点头，附和道：“大师兄说得对，咱们定要全力以赴，别辜负掌门的期望！”

　　刘恒伸手轻轻在腰间的灵兽袋上拍了拍，说道：“放心吧，有这些‘灵兽长老’们亲自出山相助，我们一定可以很好地完成任务的！”

　　灵兽园中的灵兽们，虽然现在级别还不够高，不能够化形成人，但是由于它们个个修为深厚，甚至还要超越门派中的长老们，因此，羽化门众门人对这些灵兽都是十分尊敬的，私下里都称呼灵兽们为灵兽长老，意思是它们的地位，甚至可以和长老们相当。

　　不过王紫凝却并不认同刘恒的态度，神色凝重地说道：“刘师弟，可不能这样想。离开门派之前，掌门曾经反复嘱咐，通天剑派一定会在背后捣鬼，极有可能买通其他新门派来攻击我们。情势险恶无比，我们可不能掉以轻心。”

　　邱大锤也跟着说道：“紫凝师妹说得对，我们还是谨慎一些的好。第一次下山执行任务，万万不能出错。”

　　大师兄如此说，众人都轰然答应，共同按照秦川发下来的路线路，一路浩浩荡荡地向前挺进。不一会儿，十条浩浩荡荡的“人龙”，已经化成数个小黑点，消失在天际之中。

　　飞羽山上，秦川远远地凝望着众弟子们走远之后，轻轻吐出一口气，转身进入到修炼道场之中的玄灵静室，开始心无旁骛，专心修炼起大寂灭玄金剑气来。

　　大寂灭玄金剑气作为无上级别的神通，威力之强，远超想象。但是相应的，威力越强，修炼起来的难度也越大。

　　秦川身怀最为优质的天灵根，修炼速度快的不可思议。再加上如今修炼道场已经被一口气提升到第四级，玄灵静室之中，静静流淌着的，都是极为精纯、浓郁的天地灵气。置身于其中修炼，真正称得上是事半功倍。

　　大寂灭玄金剑气心法博大精深，后面的秦川还没有涉及，仅是前面几页的功法之中，就分别具有瞬杀大法、剑影分身术、遁一大法等等诸多玄妙的剑道神通。

　　由于修炼时间太浅，秦川如今只是将瞬杀大法修的略有小成。这瞬杀大法，顾名思义，就是练成之后，拥有瞬间杀人的能力。敌我之间相隔百丈，心念一动，便可长剑加深，速度之快，超乎想象。

　　据说，如果修为足够深厚，瞬杀大法足够精深的话，甚至可以一剑斩破虚空，于千万里之外i，取敌人的首级，端的是厉害万分。

　　秦川修炼瞬杀大法的时间，加起来还不足三个月，当然并不具备千里之外取人首级的能力，不过在瞬杀大法心法的支持之下，飞剑御敌的速度，已经比以前足足快了一倍。

　　这种控制飞剑的速度，便是和筑基中期修士相比，也毫不逊色。

　　本来至阳飞剑便锋锐过人，现在又拥有超强的速度支持，简直恐怖万分，防不胜防。而且，由大寂灭玄金剑气心法中修炼而成的剑气，品质极高，让秦川气脉悠长，持久耐战。那些只能修炼小神通、中神通秘法的筑基前期修士，根本无法跟秦川正面抗衡。

　　若是综合各方面的优势，现在的秦川，便是和一般的筑基中期修士放对，也绝对可以稳占上风。

　　当然，秦川绝不会因此而故步自封的，依然日夜修炼，勤奋无比。

　　现在，置身于玄灵静室之中，体内剑气每循环一个周天，似乎都会隐隐地得到一丝增强。不过秦川对于这样的速度，大大不满意。

　　玄灵静室之中，虽然灵气浓郁精纯，但毕竟只是普通的修炼环境，对修炼速度的提升，并不足够大。

　　要想让大寂灭玄金剑气的修炼速度更加飞快，修炼有成的无形气剑杀伤力更强，还是必须到五金之气充盈的地方，将天地灵气和五金之气混合吸收凝炼，才能达到目的。

　　因此，剑气运行十四周天之后，秦川便停止了修炼，推门走出玄灵静室，同时心中打定主意——离开门派，寻找五金之气旺盛的地方，觅地潜修！

　　当然，玄灵静室这样的修炼佳地，也不能让它空置。此时基于早日完成门派升级第五级的主线任务着想，秦川又赐予了外事长老刘冠玉进入玄灵静室修炼的资格。

　　希望刘冠玉凭借着变异灵根的优势，再加上玄灵静室的加成，可以快速提升修为吧。

　　今时今日，仙道联盟诸多的新门派之间，已经相互解除了三年的保护期。门派的生存发展环境，相比较以前，登时恶化了好几倍。

　　不过羽化门外有小乾坤杀阵这一座能够抵御筑基中期修士进攻的护山大阵，内有五级的天蜃魔蟾坐镇，稳如泰山。因此秦川此时选择离开门派，还是十分放心的。

　　门派中的日常事务，完全可以交给内事长老苏浅雪来打理。不过有一些特殊的事情，秦川还是决定自己亲自做完，然后在外出寻找合适的地方进行修炼。

　　秦川一边想着，一边慢慢挪动步伐，渐渐走到了炼丹房所在的小山谷之中。

　　按照秦川的指示，丹房长老曹小懒，此时已经开始减少炼丹数量，将更多的精力放在培养新的炼丹弟子之上。

　　本来，要培养出一个合格的炼丹人才，要付出的代价极为巨大。但是羽化门拥有炼丹房这项特殊建筑，借助丹房内的虚炼室功能，登时大大缩减了成本。

　　在虚炼室中培养弟子，灵药取之不尽，炼丹失败不必有任何心理负担。这种优势，其他门派真是望尘莫及。

　　这时候，曹小懒正在已经能够容纳十名弟子的虚炼室之中，专心炼制一种下品丹药“凝碧丹”，来给众多炼丹弟子做演练。

　　虚炼室上方，有一块若隐若现的金色圆镜，在曹小懒炼制凝碧丹的过程中，时不时地便闪烁一阵光芒。将曹小懒的炼丹过程，全部记录保存了下来。

　　利用这项虚炼室新功能，诸多炼丹弟子可以在任何时候，将炼丹影像调出来观摩、学习，对于把握细节，迅速提升自身炼丹术，有极大的好处。

　　不得不说，科技果真便是生产力啊。虽然特殊建筑每多升一级，花费的灵石数目都要蹭蹭上涨，但是带来的好处，也真的是不言而喻。有虚炼室功能的随时支持，羽化门只要花费很短的时间，很少的代价，便可以培养出一批合格的炼丹弟子。

　　到时候，只要灵药资源足够，羽化门必将源源不绝地生产出丹药。日后在一星区域的丹药售卖市场中占据一席之地，也是早晚的事。

　　秦川走进虚炼室的时候，曹小懒正在全神贯注地炼丹，并没有察觉。秦川也没有去打扰他，只是静静地站在身后，和诸多炼丹弟子，一同用心观看曹小懒炼丹的过程。

　　当曹小懒炼制完毕，教给众位炼丹弟子控制影像的法门之后，秦川这才开口和他打招呼。

　　曹小懒看到秦川，不禁有些意外：“掌门师兄，你什么时候来的？”

　　秦川呵呵笑道：“来了有一会儿了，不用看你炼丹那般投入，没忍心打扰你。”

　　曹小懒有些不好意思地挠挠头，说道：“什么打扰不打扰的，掌门师兄如果有什么命令，随便吩咐便是。”

　　秦川当然不怀疑曹小懒说这番的真实性并没有多说什么，只是对曹小懒招招手，说道：“你跟我来。”

　　两人一前一后，走出虚炼室，径直进入了虚炼室旁边的分解室。

　　分解室的功能，秦川早已经像曹小懒解说过了。曹小懒忍不住问道：“掌门师兄，不知道我们的目标到底是什么？要分解何种丹药，获得丹方？”

　　秦川并没有说话，只是将手伸到曹小懒面前，缓缓张开手掌。

　　掌心之中，赫然是一个洁净的小玉瓶。秦川弄拔去塞子，到处瓶内的丹药。曹小懒一看之下，登时忍不住身躯微震，脱口而出道：“筑基丹！”

　　筑基丹的市场价值，曹小懒是十分清楚的。如今在中央城里面，一枚筑基丹的已经被卖到了一万多块下品灵石的天价。如果有拍卖会的话，价格还会更高。

　　即便像通天剑派这样的老牌门派，等闲也是买不起筑基丹的。不过羽化门家底深厚，只要掌握了丹方，日后必定可以源源不绝地炼制出筑基丹。

　　那时候，羽化门就真的发财了！

　　“掌门师兄，你……你不会是要将这枚筑基丹放进分解室中分解吧？”曹小懒轻轻咽了一口唾沫，压低声音说道。

　　秦川自然点头肯定。

　　曹小懒的脸上，立刻浮现起万分舍不得的目光。分解室的功能他也有所了解，将丹药置于阵法之中，虽然可以分解出详细的炼制丹方，但是也将以损耗一枚丹药为代价。

　　也就是说，这枚筑基丹放在分解阵法中分解完了炼制丹方，之后，筑基丹也将烟消云散！

　　“价值一万数千块下品灵石的筑基丹，多少人为它打得头破血流啊！就这样分解掉，实在是太可惜了！”曹小懒口中喃喃说道。

　　秦川笑道：“小懒师弟，舍不得孩子套不找狼。这枚筑基丹，就是我们的先期投资。只要日后你能成功炼制出筑基丹来，那我们获得的回报，将是一枚筑基丹价值的成千上万倍！”

　　一边说着，秦川一边将手中的那枚筑基丹，郑而重之地放进了分解室的阵法中枢之中。

　　每催动一次分解阵法，便需要消耗下品灵石一百块。公道来说，这数目绝对不昂贵，不过事先已经搭上一枚贵重的筑基丹，却又另当别论。

　　阵法中枢获得灵石能量支持，立刻闪烁起明亮的光芒。在光芒笼罩之下，那枚筑基丹渐渐变小、变小，最终彻底消失在光幕之中。

　　分解室上空，也有一块金色圆镜。当阵法中枢发挥作用的时候，这圆镜也光芒不时闪烁。

　　到光芒落下，光幕散去的时候，圆镜之中，也随之浮现起了一大片密密麻麻的字眼。

　　秦川一看之下，登时大为激动起来，扬声说道：“小懒师弟，筑基丹的丹方终于到手了！快，快讲圆镜中的字，一个不漏地全部抄下来！”

　　曹小懒动脑子不行，但是做这些事情却走啊已经炉火纯青。不一会儿，便将圆镜中分解出来的炼制方法，一个字不漏地抄录了下来。

　　秦川自己也同样抄了一份，和曹小懒的手稿逐字逐句地对照了一番，没有发现错漏，因此便放心的收起来，同时口中对曹小懒说道：“小懒，筑基丹丹方可是花费巨大代价换来的，日后如何利用，可就全靠你了！”

　　曹小懒躬身道：“掌门师兄请放心。三个月，只要三个月的时间，小懒保证可以将筑基丹进行量产！”

　　量产筑基丹……

　　这句话只有五个字，但即便这五个字，也已经足够让秦川陷入无比的幸福之中。

　　量产筑基丹，已不再是单纯的炼丹，它代表的，就是滚滚不绝的财富啊！


第252章 炼丹尝试

　　对于低阶修士来说，筑基丹的重要性不言而喻。它堪称是超脱凡俗的第一道阶梯。有它，就有机会改换体质，大大延长寿命；没有它，则永远长生无望。

　　身为炼丹师，曹小懒对于筑基丹丹方憧憬已久。不过筑基丹丹方乃是绝密，在仙道联盟整个一星区域中，只有有限的几个门派才掌握这等秘密，皆秘不示人。就算有钱，也没地方买去。

　　曹小懒万万没有想到，有一天自己竟然真的能够拥有这丹方。心中对羽化门主峰上的这些特殊建筑的神奇功用，简直佩服得五体投地。

　　痴迷炼丹的曹小懒见了筑基丹丹方，简直就如同好色如命的色鬼见到了脱光的美女一般，一刻也不愿意耽误，立刻进入炼丹房中的静室，准备开始研究丹方。

　　秦川对于炼丹之术也颇有造诣，这时候和曹小懒一同进入静室之中，进行参详。

　　按照丹方上面的记载，炼制筑基丹，一共需要十种百年年份以上、不同属性的灵药进行混合融炼，才有炼成的可能。

　　这十种灵药，按照金、木、水、火、土五行划分成五类，每类需要两株。

　　之前羽化门在雾气湿地山谷之中得到的沙罗曼花和蛇涎果，便属于火属性灵药。而七叶锯齿草、寒冰草两种，则属于水属性灵药，腾蛇草属于土属性灵药。

　　当初那个山谷之中，一共有七种炼制筑基丹所需要的灵药生长。全数被曹小懒引导着羽化门其余诸位长老，采集了回来。

　　另外三种灵药，那山谷中没有生长。不过当初还没有加入仙道联盟之前，羽化门曾经探索过一个上古洞府——九曲回龙洞。在九曲回龙洞中，却恰巧得到了另外三种灵药。

　　如今十种灵药齐备，而且数量均十分庞大。用来供给炼丹房，炼成数百颗筑基丹，应该是绰绰有余的。

　　此时秦川和曹小懒二人，凝神阅读筑基丹丹方。按照丹方上面记载的内容来看，炼制筑基丹的步骤实在是万分复杂。不但十种灵药之间，哪一种搭配哪一种，要求严格，万万错不得，而且对于药材的用量、催动火焰熔炼过程中的火候掌握，以及何时凝丹、何时开炉，都有着极为苛刻的要求。

　　炼制过程之中，必须每一步都严格按照要求进行。只有这样，才能够让十种灵药完美融合，金木水火土五种属性圆满搭配，最终生成神秘而强大的药效。

　　哪怕是一丝一毫的错误，也极有可能导致整个炼制过程失败。如果炼丹的功夫不到家，即便勉强炼制成丹，也会因为药力不足，而导致服食筑基丹冲击筑基关卡的人失败。

　　因此，同样都是筑基丹，有的一枚只能卖一万块下品灵石，有的却能够卖到一万五六千块灵石。就是因为丹药的品质区别，导致了价格的相差悬殊。

　　目前，整个仙道联盟一星区域之中，炼制筑基丹最为出名的，除了丹鼎派之外，不做第二家想。

　　丹鼎派以炼丹术为立派之本，派中弟子，几乎人人都能炼上几手丹药。

　　仙道联盟之中的门派，常年战争不断，丹药的需求量十分庞大。丹鼎派仗着这一手炼丹的功夫，每年能够赚取的财富，简直不可计数。

　　关于丹鼎派的这些信息，秦川在《仙道联盟资料详解》一书中，早就有了详细的了解。并且早已经打定主意，将来定要将炼丹第一大户的位置，从丹鼎派手中抢过来！

　　虽然目前羽化门之中，成熟的炼丹人才只有曹小懒一个，技术底蕴远远不如丹鼎派深厚。但是有炼丹房这变态的特殊建筑支持，日后要凌驾于丹鼎派之上，绝非不可能之事！

　　秦川天生记忆力超强，过目不过。筑基丹丹方之上，虽然信息量巨大，但是他只读过一遍之后，立刻便一字不漏地牢牢记在心中。

　　至于曹小懒，虽然没有秦川这种过目不忘的能力，但胜在对于炼丹十分熟悉，种种专业数据、专业术语，他都熟悉无比，很容易记住。因此将丹方看过两三遍之后，他也已经牢牢记住。

　　当下，秦川和曹小懒两个人都跃跃欲试。于是便并肩而行，共同进入了虚炼室之中。

　　自从炼丹房升级到二级之后，虚炼室功能得到了大大增强。此时已经可以供十名弟子在其中进行虚拟炼丹。

　　这些天里，曹小懒奉秦川之命，专程从弟子中挑选出八名资质最好的人员，带入虚炼室中，一边教导，一边进行实践。

　　虚炼室中炼丹，完全不必担心材料的损耗。这一个优势，其他门派根本无法比拟。因此，这八名炼丹弟子，进步速度都极为神速。相信假以时日，都将成为合格的炼丹师，为门派的炼丹大计，做出贡献。

　　此时众位炼丹弟子，正在虚炼室之中，一边观摩之前保存下来的曹小懒炼丹的影像，一边亲自进行尝试，一派繁忙，如火如荼。

　　看到掌门秦川和炼丹长老曹小懒忽然并肩走了进来，众位炼丹弟子连忙停下手头的活计，上前施礼问好。

　　秦川和气地让众人免礼，吩咐他们继续用心炼丹就行了。自己则和曹小懒分别找好一个安静的方位，心念转动，幻化出丹炉、工具、灵药，然后开始紧张有序地准备工作，要正式挑战筑基丹的炼制。

　　曹小懒是一个炼丹痴，一旦进入工作状态之后，登时忘记了周围的一切，什么掌门、弟子，全部抛到了九霄云外，全心全意地埋头在炼丹之中。

　　秦川虽然知道，自己如今的炼丹技术，早已经不能跟曹小懒这个专业人才相比了。但是也不想输得太惨。因此也专心投入到炼丹工作之中。

　　炼制筑基丹的过程，繁复无比。

　　首先，十株灵药，要按照金木水火土的组合，分成两组，进行粉碎、研磨。研磨过程中，哪一株灵药要和哪一株优先搭配，每次用多少量，甚至要研磨多少下，都十分有讲究，一点也错不得。

　　秦川首先闭目回想了一下诸多炼制要点，然后便开始双手灵活地工作起来，将灵药按照属性分组搭配好，然后小心翼翼地开始研磨。

　　在精准地重量掌控之下，两组灵药的研磨工作都完成的十分理想。十株颜色各异的灵药，最终变成了两小堆五彩斑斓的粉末，分别盛放在两个金盘之中。

　　随后，秦川伸手一拍旁边的丹炉，炉盖应声飞上半空。同时秦川掌控着幻化出来的炼丹佳火——地心火进入炉中，开始熊熊燃烧，施放温度，预热起来。

　　当丹炉中的温度达到标准之后，秦川眼明手快，立刻取过一个金盘，将灵药粉磨倒入其中，然后迅速盖好炉盖，接着开始凝神控制地心火，细心熔炼起来。

　　火焰作用之下，灵药粉磨很快便化为一团药气，在鼎炉内部特殊的构造之中，盘旋飞舞起来。

　　虽然在炼制过程中，秦川打起了十二分精神投入其内。但是由于炼制筑基丹，对于火焰掌控的要求，几乎达到了变态的地步，某些时刻，需要大火猛烈，某些时刻，又需要小火温柔，同时还得关注火焰和灵药属性之间的对应。因此难度实在是有些太大了。

　　不一会儿，秦川的炼制过程便出现了第一个纰漏。这让秦川心神一震，正要尝试一下看看，能否进行补救。哪知道这一下分散了精神，对于火焰的掌控登时不再准确，只听“轰”的一声，鼎炉中飘飞的药气，在过大的火焰之下，完全被烧散，甚至连一点药渣都没有留下来。

　　第一次的炼制过程，以彻底失败告终。

　　秦川的脸上不禁浮现起一抹苦笑，轻叹一声，抬起头来，发现对面的曹小懒，面色凝重，依然在专心致志地催动火焰。熔炼药气。显然整个炼药过程，还在掌控之中，他这炼丹长老果然不是浪得虚名。和秦川一比，差距立显。

　　秦川心中明白，这就是说为的“术业有专攻”，这几年来，曹小懒绝大部分的精力都投入到炼丹之中，技术比自己强，也是合情合理的。

　　并不气馁，重新幻化出一份灵药之后，秦川重新展开第二次炼制。

　　可惜，也许第一次的失败，对情绪造成了微妙的影响吧，新一次的炼制，秦川在最早的灵药搭配、研磨过程中，便出现了失误。新一次的尝试，早早便又宣告失败。

　　没关系，反正虚炼室中幻化出来的灵药，统统不要钱。秦川也不反复失败而造成损失。深呼吸几下，好好调整了一下心情之后，重新幻化灵药，然后又展开新一次的尝试。

　　这一次，心态重新恢复平静，安然度过第一步的研磨工作，成功将灵药碎成粉末，投入炉中，展开融炼。

　　可是，控火这一步，难度实在是太大了。不一会儿，秦川又因为掌控火焰不到位，让温度过高的火焰，将一部分水属性的药气给烧光了。炼制筑基丹，宣告第三次失败。

　　秦川将失败现场略作整理之后，心中不禁大为感叹。自己的资质，显然并不能算不好。而且也足够细心谨慎，可惜还是连连失败。由此可见，炼制筑基丹的难度有多大。

　　炼制筑基丹所需要的十株灵药，最低的一株，价值也在一百块灵石左右。自己转眼之间，便失败了三次，如果使用的是真正的灵药的话，这么一会儿的功夫，就相当于已经浪费了三千多块灵石。

　　三千多块啊，这可不是一个小数目。即便以丹鼎派那样富裕的门派，也绝对要一阵阵肉疼的。

　　正由于炼丹这种高损耗，所以培养出一个优秀的炼丹师，难度大的不可思议。一个炼丹师的成长过程，对于其所在的门派来说，绝对是一个不敢回首的浪费之路。

　　不过，羽化门却完全不需要有这样的担忧。虚炼室，简直就是培养技术型人才的理想地方。要是被丹鼎派掌门知道了羽化门虚炼室这种强大到变态的建筑存在，哪怕是让他用亲爹亲妈的脑袋来交换，他也一定会毫不犹豫地杀了来换的。

　　心中想着虚炼室强大到变态的作用，秦川原本因为炼制筑基丹频繁失败而有些低落的心情，重新振奋起来。

　　再看看曹小懒，第一次的炼制过程，到现在竟然还在顺利进行，一直没有失败过。这不禁让秦川感叹曹小懒的经验和天赋。

　　丹药的品级越高，炼制的难度也会越大。自己这个掌门人，平时要分心的地方太多，炼丹这种极为讲究经验的工作，已经不适合自己再参与了。还是安心交给曹小懒这个专业人才去主管吧。

　　想到这里，秦川轻轻一挥手，将药材、工具、鼎炉之类幻化出来的东西，全部消散掉，然后便轻手轻脚地走出了虚炼室。

　　曹小懒对于秦川的离开，完全不知道，整个人已经彻底沉浸在了炼丹的世界之中。

　　走出虚炼室之中，秦川抬头望着蓝天，长长吐出一口气，神清气爽。

　　对于自己的天赋，秦川向来是很有自信的。这次炼制筑基丹频繁失败，并没有让他觉得受打击，反而更加清楚地认识到一点，那就是，人的一生，精力有限。哪怕天赋再高的人，也不可能达到全能的程度。

　　对于处于领导者地位的人来说，不需要自己是人才，但却一定要擅长使用人才。这样的领导者，才算合格的领导者。

　　比如自己，虽然炼丹技术并不出众，但是却能够使曹小懒对自己死心塌地。有了这一点，依然能够保证羽化门拥有源源不绝的丹药使用。这就足够了。

　　炼丹之事，自己已经不需要再搀和，全部交给曹小懒就行了。接下来，秦川准备先到中央城里去一趟，买一些能够在战斗中发挥重要作用的丹药和符箓回来。利用分解室，统统分解出制作方法，提升门派的技术实力。

　　事不宜迟。秦川立刻便动身前往中央城。

　　现在冲霄灵鹤被外出历练的弟子们带走了，秦川无法再驾御它前往中央城。为了节省时间，只能花费灵石，使用从仙道联盟中租来的传送法阵了。

　　传送法阵，堪称修仙界最便捷的交通工具。付过传送费用之后，法阵立刻运转起来。秦川只觉得周围空间一阵波动，随后睁开眼睛，便已经置身在中央城的传送地点内。

　　这种速度，便是冲霄灵鹤，也无法比拟啊。

　　如果羽化门，也能够掌握传送法阵技术的话，那日后不论是任务、战斗、追杀还是保命，都将无往而不利。

　　传送法阵的地点位于中央城外，不过距离并不远。走出传送法阵，秦川一会儿便进入中央城里。

　　城里和往日一样，依旧繁华热闹无比。城中的店铺和小摊，叫卖声此起彼伏，每一个卖家都热情无限地招揽着顾客。

　　秦川目标明确，并没有被他们的热情打动。进城后，首先直奔天符堂而去。

　　天符堂，乃是一星区域中央城里，最为著名的符箓销售店铺。这天符堂不但外观富丽堂皇，而且占地极为广阔，像羽化门的羽化阁那般大小的店铺，便是五十个加在一起，也没有这天符堂大。

　　秦川在天符堂中细心挑选了一番，很快便选定了一套五行遁符，一套降灵符，以及一套聚气法符。

　　三套符，加起来数量不足二十张，但是价格却是近千灵石。这让秦川深刻感受到，符箓之中蕴含的商机，不亚于丹药。

　　自然的，羽化门中，除了曹小懒这人才要重视之外，潘韵蓉也同样是个宝。

　　除了天符堂，秦川又直奔另一座知名大店铺——丹鼎阁。

　　看丹鼎阁的名字便可猜到，这正是一星区域第一炼丹大派——丹鼎派在中央城里专职负责销售丹药的地方。大多数常用丹药，包括筑基丹，在这里都能找得到货。

　　丹鼎阁的规模气势，甚至还在天符堂之上。秦川走进大门，立刻便有阁中的工作人员上前接待。

　　这工作人员显然受过严格的培训，脸上始终挂着友善的微笑，不过秦川却能够感受得到，他的微笑，只是职业性质的微笑，其实这工作人员，对自己半点热情也欠奉。

　　这很好理解。因为仙道联盟中各成员的服饰，都带有明确的身份信息。一看秦川的衣衫，便可知道他只是一个入盟不久的新门派。

　　新门派中经济实力处于上游的，也不过才几千块灵石而已。这点财富，甚至连一枚筑基丹都买不出来。因此见惯了大场面、大手笔的工作人员，面对秦川的时候，当然提不起兴趣。

　　秦川才懒得计较一个工作人员的态度。按照自己事先拟好的名单，分别购买了一枚白阳丹，一枚天王夺命丹和一枚青元丹。

　　那工作人员看在眼中，心中暗暗鄙夷：“一次只买一粒，居然也好意思到丹鼎阁来！小门小派，果然穷得可怜。”

　　秦川心中却想：“你现在尽管保持你的优越感。等到有一天，我羽化门生产的丹药，完全取代你们丹鼎派的时候，那时候，希望你还能够继续保持住你的优越感！”


第253章 突然而来的危机

　　秦川知道，天下这么大，到处都不缺狗眼看人低的人。并没有被那丹鼎阁的工作人员影响到心情，拿着购买到手的三枚丹药，喜气洋洋地走出了丹鼎阁。

　　这三枚丹药，对于秦川来说意义都十分重大。

　　三枚丹药之中，秦川最为熟悉的便是青元丹。当初在雾气湿地中借助天蜃魔蟾干掉陈远扬等五名通天剑派修士，从他们的储物袋里面，缴获了数百颗青元丹。

　　这青元丹，在仙道联盟一星区域的门派之中，是颇为抢手的丹药。因为服食这丹药之后，吸收药气加以凝炼，可以增强法力，而且增强法力的速度，远比单纯吸收天地灵气要快。

　　但凡能够提升修炼速度的丹药，没有修士不需要。因此青元丹在一星区域的普及度非常高。甚至可以直接拿来当做货币进行各种各样的交易。

　　能够炼制青元丹的门派很多。通天剑派便是其中之一。不过，各门各派炼制出来的青元丹，品质差距却很大。

　　其中，以丹鼎阁炼制而成的青元丹品质最好。一枚青元丹，价值在十块下品灵石左右。而其余门派炼制出来的青元丹，则几乎没有能够卖到这个价格的。

　　通天剑派炼制的青元丹，属于下游水准，能够卖到五六块灵石就不错了。

　　同种丹药，品质却高低不同。除了由于炼丹师的水准差异之外，各门各派所拥有的丹方之中存在的细微差异，也是一个很重要的因素。

　　羽化门想要分解丹药，获得丹方，当然要拿最好的丹药下手。因此，虽然手头已经有不少的青元丹了，但秦川还是专程跑到丹鼎阁中来买了一枚。

　　青元丹已算是贵重丹药，但是比起白阳丹和天王夺命丹来，却依然有不小的差距。

　　和青元丹主要以灵草炼制不同，白阳丹是以灵谷为主要原料炼制而成的。

　　服食一枚白阳丹，可以三个月无需进食。而且同样能够提升修炼速度，效果比青元丹好一倍以上。

　　最重要的是，白阳丹还具有恢复法力的功效。当你体内法力消耗殆尽之时，服食一枚白阳丹下去，登时可以大大加快法力的恢复速度。甚至比直接从灵石之中吸灵气恢复法力的速度还要快。

　　仙道联盟之中，厮杀随时随地都有可能发生。身边备着几枚白阳丹，关键时刻说不定就能拯救自己的小命儿。因此，白阳丹在修士之中更是抢手，价格也更为昂贵。

　　丹鼎派炼制出来的优质青元丹，要十枚才能够兑换一枚白阳丹。

　　不过，由于灵谷这种东西，非常难以种植，因此白阳丹的数量，也极为稀少。远远达不到青元丹的普及程度。

　　当然，这对羽化门来说，完全不是问题。因为藏经阁中提供的种植技术，羽化门的小世界中，灵谷的种植已经全面推广开来。

　　现在，小世界之中的灵谷已经接近成熟了。由于掌握种植技术，小世界中这一年又是风调雨顺，因此灵谷完全是一片大丰收姿态。

　　到时候灵谷收割之后，不但可以为炼丹房提供源源不断的炼丹材料，继而转化成源源不断的现金流，而且，足可以供应整个小世界中的居民以灵谷为食！

　　没经过炼制的灵谷，本身也拥有净化体质、稍微加快修炼速度的功效。到时候，小世界中的人口素质，定将取得极大程度的提升。而可供羽化门选拔的优质弟子，自然也将越来越多。

　　青元丹价格低廉，利润空间小，但是普及范围广，人人买得起。而白阳丹销量虽然不会太大，但林润空间却很大。

　　这两种丹药，一种面向低端，一种面向高端。羽化门想要多多赚钱，炼制方法当然都要掌握。

　　而第三种丹药——天王夺命丹，也有它的特殊意义。

　　天王夺命丹，不是提升修炼速度的丹药，而是一种实打实的战斗丹药。

　　服食天王夺命丹，可以让人以牺牲一定的寿命为代价，在短时间内大幅度提升修为，以便让自己能够战胜修为强过自己的敌人。

　　这种丹药，杀敌一千，自损八百。服食之后，既夺敌人的性命，又消耗自己的寿命，“夺命”之称，便是由此而来。

　　一枚天王夺命丹，价值相当于一百枚青元丹，十枚白阳丹。也就是大约一千块下品灵石。

　　这种丹药，更属于高端修士的消费，难以普及开来。不过一来在危急时刻，有救命的功效，意义非常重大；二来据曹小懒说，羽化门现在手头上存储的丹药之中，有好几种都是用来炼制天王夺命丹的重要材料。

　　这些内容，都是曹小懒从藏经阁中的炼丹秘典上看来的。不过，虽然知道是炼丹的原料，却并不知道详细的丹方，因此无法利用起来。

　　现在有了这一枚天王夺命丹在手，就相当于有了丹方在手了。可以预见，原本那些闲置在仓储阁之中的灵药，价值又将十几倍、几十倍的增长！

　　科技是第一生产力，此言果然不虚啊！炼丹房这项特殊建筑，等级不过是提升了一级而已，就让羽化门拥有了如此强劲的赚钱手段！

　　现在，对羽化门来说，炼丹师增加经验不用花钱；培养新的炼丹人才，不用花钱；获得珍贵的丹方，也不用花钱。有这么多优势在手，羽化门在炼丹行业之中还不能雄起的话，秦川觉得自己都该自刎以谢天下了。

　　炼丹如此，制符也同样如此。

　　虽然以前的羽化门在这两大技术之中，毫无底蕴积累。但是秦川拥有绝对的自信，日后羽化门必将成为修仙界中炼丹、炼器的传奇存在。

　　秦川离开中央城，借助传送法阵，很快便重返飞羽山。

　　这时候，曹小懒依然在虚炼室之中埋头模拟炼制筑基丹，符箓长老潘韵蓉也同样在忙着研究符箓技术。秦川并不打扰他们两个，自己分别进入炼丹房和符箓房的分解室，将新买来的丹药和符箓都进行了分解，并一字不漏地抄下丹方和符方，然后将这些秘方悉数收藏进了藏经阁之中。

　　技术方面的问题，到此就告一段落。接下来，就该好好考虑，寻找合适的地点，修炼无上神通——大寂灭玄金剑气的事情了。

　　根据从地底世界详图之中获得的信息，目前最适合秦川修炼的地方，就是虚渊深处的金光裂隙了。

　　这金光裂隙，是地底世界中一条极深、极阔的裂缝。里面蕴含有丰富的矿藏，不过也生活着各种各样的妖兽、毒草，凶险异常。

　　而且。裂缝之中，常年会释放出古怪的金光。被金光照射得时间过长的话，便会金气侵入肺腑，形成危害。轻则恶心呕吐，法力减退，重则走火入魔，当场毙命。

　　到底是什么东西，在裂隙之中发出金光，仙道联盟中曾经有很多门派都心怀好奇。也曾有不少大胆修士进入其中探险。但是下去容易，上来却难。凡是进过金光裂隙之中的修士，不论修为高低，竟然没有一个活着再上来过。

　　因此，这金光裂隙，便成了一个恐怖之地。众多门派即便是有任务不得不进入金光裂隙的范围，也只敢在外部区域活动，万万不敢靠近到裂隙的边缘。

　　便是地底世界详图之中，也没有记载金光裂隙深处，到底有什么异物在发散光芒。不过详图中却明确指出，那金光正是强烈的五金之气。

　　这强烈的五金之气，对于普通的修士来说很有害处。即便是修炼金属性功法的修士，如果吸纳方法不当，也容易大受其害。

　　不过对于秦川来说，却不是问题。大寂灭玄金剑气神通秘籍之中，记载了十分精妙安全的吸纳五金之气法门。只要进入金光裂隙，定能够帮助秦川的神通修为，突飞猛进。

　　门派事务有内事长老苏浅雪坐镇打理，秦川是十分放心的。因此弄完丹方、符方，他稍作准备，便离山而去。

　　不过，秦川并不是直奔金光裂隙，而是借助传送法阵，先来到了长河剑派。

　　金光裂隙作为虚渊之中的一处重要地域，有很多仙道联盟的任务，都要在其中完成。既然要进入其中修炼，不妨顺路接受一些联盟任务，多赚取一些联盟贡献值也是好的。

　　现在，秦川和长河剑派的首席真传弟子徐化元已经十分熟络。上山之后，首先便去拜访徐化元。准备听听徐化元的建议，挑选一些代价较小而回报丰厚的任务来做。

　　此时徐化元正在门派练功房之中修炼。接到门中弟子传来的消息，说秦川来访之后，立刻停止修炼，迎了出去。

　　二人见面，相互问候一番之后，徐化元立刻直奔主题，说道：“秦兄，你来得正好，省得我亲自跑一趟你们羽化门了。”一边说着，一边凑到秦川的耳畔，低声说道：“前几天你嘱咐我留意的事情，现在已经有眉目了！”

　　秦川听了，心中一动：“哦？不知道徐兄打探到了什么消息？”

　　徐化元含笑看着秦川，却不急着说话。秦川当然明白他的意思，拿出早已备好的一份灵石，不着痕迹地塞给了徐化元。

　　徐化元立刻眉开眼笑，低声说道：“秦兄你真是料事如神啊。这几天，果然有两个新门派的人，找我们长河剑派的弟子打探你们羽化门做任务的地点！”

　　秦川不动声色地问道：“都是哪两个门派？”

　　“圆月宗和凌霄派！据我了解，这两个门派的实力都不弱，上次的筑基丹任务之中，一个得了两枚，一个得了三枚。秦兄可要小心应付啊。”

　　“呵呵，多谢徐兄关心，我一定会小心应付的。”虽然秦川早已经布置妥当，但是嘴上并不泄露任何信息给徐化元得知。

　　徐化元眼珠子转了一转，忽然又说道：“秦兄，你我相交已久，你对朋友的豪爽大方，我全部看在眼中。今日便额外奉送你一个消息，也算是表示一下我的心意。”

　　“哦？徐兄人脉之广，非一般人可比。你的消息，必定十分有价值，秦某洗耳恭听。”秦川知道徐化元这个人虽然贪图利益，但是仗着长河剑派真传弟子的名头，结交的人，还真不少。他拿出来当做送人情的消息，一定不会没价值。

　　秦川的态度让徐化元很是受用，用低低的嗓音说道：“据我从特殊渠道得来的消息，圆月宗的人在中央城买了好几十张束神符！”

　　“束神符？是什么东西？”秦川听了，并不明白什么意思。束神符什么的，他还是第一次听说，并不知道有什么作用。

　　徐化元说道：“这种符箓的作用，就是使用以后，可以在一定时间内压制自己的修为。这种符箓极其少见，而且用途也很狭窄，除非有特殊任务，否则不会有人花钱买这种符箓的。秦兄没有听说过，也并不奇怪。”

　　秦川是何等聪明之人，一听徐化元的解释，登时便已醒悟。

　　羽化门弟子进入的区域，是有修为限制的。凡是修为高于练气期第五层的修士，均无法进入其中。而圆月宗的人，偏偏在这种时候购买了束神符，几乎百分之百地可以确定，是为了对付羽化门而买的！

　　通过使用修束神符，让圆月宗里的高阶修士，将自己的修为压制到练气期第五层的程度，这样的话，便可以畅通无阻地进入低等修士历练的区域，然后追杀雨花们的弟子！

　　毕竟，对于高阶修士来说，即使将修为压低了，比起真正的练气期第五层修士来，也依然占据很多优势。比如，如何更高效率地使用法力的经验、更加丰富的战斗经验等等。而且，高阶修士压低修为，法宝却还在。仗着更高品级的法宝，也同样可以大占优势。

　　当然，外出历练的羽化门弟子，均有灵兽守护，这些问题，秦川倒不必太担心。但是有一点，却让秦川不得不顾忌。那就是——合击阵法！

　　圆月宗中有一门强大的合击阵法历代相传，《仙道联盟资料详解》一书中有着明确记载。乃是需要十名修士，外加十件特殊法宝共同结成的大阵。

　　如果阵法运转得完美的话，威力惊人。十个练气期五层发挥出来的威力，完全可以绞杀练气期大圆满层次的灵兽！

　　如果圆月宗出于谨慎，派去追杀羽化门弟子的那些人，恰好是修炼合击阵法的那帮人的话，那情况可就危险了！


第254章 围魏救赵

　　自从加入仙道联盟之后，秦川虽然一直都在刻意搜集信息，增加自己对修仙界的了解，但是毕竟不能够面面俱到。像束神符这种东西，之前秦川便从来没有听说过。

　　正是因为如此，此时便陷入了被动之中。

　　本来以为，让羽化门十支历练小队，带着灵兽进入到修为限制最高练气期第五层的区域内历练，万无一失。因为对于羽化门之外的其他新门派来说，练气期第五层修士，只能算是门派的底层修士。这样的弟子，既不会拥有好法宝，也不会拥有好的符箓、丹药。即便可以学习合击阵法，也只能学到一点皮毛，根本不可能接触到核心内容，威力自然也十分有限。

　　可是现在，有了束神符这种符箓参与其中，情况却登时不同了。

　　按照《仙道联盟资料详解》一书中记载，圆月宗拥有一套极为厉害的合击阵法。这套合击阵法十分特别，共分为打大衍五行阵、十绝杀阵、三才无生大阵三部分。

　　这三种阵法之中，大衍五行阵是基础。需要由五名弟子，分别持有五件特制的法宝，才能够组合而成。这大衍五行阵想要炼成十分困难。但是一旦练出名堂来，威力也十分巨大。

　　当初杀地魔换筑基丹的任务之中，圆月宗正是靠了这大衍五行阵，才得以诛杀大量地魔，换到了三枚筑基丹。

　　而如果有两个大衍五行阵相互结合，则可构成一个新的阵法，便是十绝杀阵。

　　这十绝杀阵，绝不是两个大衍五行阵一加一等于二那么简单。比两个单纯的大衍五行阵，威力哟啊高出好几倍。

　　而三个十绝杀阵互相结合，还可以构成一个新的阵法，便是三才无生大阵。

　　三才无生大阵，乃是圆月宗这套阵法的终极形态，威力更是恐怖惊人。

　　这套可以进行多种组合变化的打击阵法，乃是圆月宗的镇派至宝。据说乃是创派祖师从某个上古修士洞府之中，偶然所得。

　　仗着这套阵法，圆月宗之前在他们门派所在之地，纵横无敌。

　　不过，拥有强大的合击阵法，既有好的一面，也有不利的一面。那便是多年以来，圆月宗的修士都过于依赖阵法合击的威力，将大部分精力，都花费在演练阵法之上，结果自身的修为，反而大为耽搁。门派传承了很多代，却始终没有人修为达到练气期大圆满。

　　圆月宗现任宗主杨碧空的父亲杨元泰，同时也是圆月宗的上任宗主。此人资质极佳，又有野心。看穿合击阵法就算威力再大，也始终没有办法帮助人突破寿命上限，早晚如同凡人一样一命呜呼。因此，下决心改变圆月宗的现状，大力督促门人弟子提升个人修为。

　　由于之前历代宗主，仗着合击阵法纵横一方，掠夺了无数的资源财富，积累在圆月宗之中。杨元泰用来辅助门人弟子修炼，提升修为，大有助益。因此，从杨元泰这一代开始，圆月宗门人弟子的修为获得了很大的提升。

　　不过可惜的是，杨元泰因为进入深山采集灵药，被蛇类妖兽咬伤，中毒难治，英年早逝。

　　杨元泰死了之后，他的儿子杨碧空继任圆月宗宗主之位，依然继续秉行他的政策，鼓励门人弟子提升个人修为。

　　就这样，杨碧空本人，以及杨元泰时代的两位门派长老，相继迈入了练气期大圆满境界，之后不久，又获得了进入昆虚山脉核心区域，成为仙道联盟成员的资格。

　　当初刚刚得知消息的时候，圆月宗众人都兴高采烈，以为门派从此将成为名副其实的修仙门派，正式踏上长生不死之路。哪知道，进了仙道联盟之后，才发现情况竟然是如此惨酷。

　　当然，这些都是后话了。现在，杨碧空以及一众圆月宗核心人员，都已经接受了现实，不再叹息、后悔，专心致志地谋求变大变强，好好在仙道联盟之中存活下去。

　　虽然门派中拥有的高手不多，单纯比较高修为弟子的数量的话，远远达不到仙道联盟新门派的平均水准，但是仗着那三套强大的合击阵法，圆月宗的信心还是很充足的。

　　上次的联盟任务之中，圆月宗得到的三枚筑基丹，正好供应门派内的三名练气期大圆满修士使用。其实此际的圆月宗，对于筑基丹并没有迫切的需求。但是正所谓人为财死，鸟为食亡，这么贵重的东西，杨碧空当然不会眼睁睁地错过。

　　因此在通天剑派找上门来协商灭杀羽化门的事件的时候，杨碧空毫不犹豫地答应了下来。

　　除了圆月宗之外，还有凌霄派也参与到灭杀羽化门的事件之中。由于圆月宗和凌霄派一向交好，杨碧空很清楚凌霄派的实力之强。

　　他们虽然没有圆月宗这样的合击阵法，但是却拥有两件极为强大的法宝。另外高阶修士的数量，也远在圆月宗之上。

　　凌霄派修为达到练气期大圆满境界，可以冲击筑基期的门人很多，上次在联盟任务中获得的两枚筑基丹，根本不够分配的。因此他们对于筑基丹的需求，更加迫切。要灭杀羽化门的动力，自然也更加充足。

　　本来，要和凌霄派正面比较，杨碧空的把握并不是很大。不过由于羽化门弟子选择的历练区域，乃是有修为限制的。这才让杨碧空大喜过望，觉得稳操胜券。

　　为了趁这次机会，一举奠定局势，杨碧空这才不惜花费很大的代价，购买了三十余张束神符。准备让门派之中，能够熟练掌握合击阵法的核心弟子，统一将修为压制到练气期第五层，然后进入到羽化门弟子历练的区域，全部击杀。

　　不得不说，杨碧空的计划，对于羽化门来说威胁极大。因为就算圆月宗弟子将修为压制到练气期第五层，但是只要将三才无生大阵成功运转起来。恐怕四只练气期大圆满的灵兽，也镇压不住局面。

　　可惜，原本拥有极大成功率的计划，却因为徐化元泄露出消息，而变成了泡影。

　　这不能不说是羽化门的侥幸，是秦川的侥幸。

　　不过，这也并不能完全看作是侥幸。因为如果不是秦川一早就看出，徐化元这个人十分具有笼络的价值，因而不惜在他身上花费大量成本的话，今天这个消息，羽化门根本收不到。

　　由此也可以看得出秦川判断问题的精确。如果当初因为对徐化元人品的鄙夷而不屑于跟他打交道的话，现在羽化门面对的，就将完全是另外一种局面。

　　能够搁置成见，最大程度地利用有价值的人物，这也是身为一派之主，必须具备的能力。

　　毫无疑问，秦川在这方面做的是很好的。

　　刚才听到徐化元奉送的消息之后，秦川本来心神震动。不过他很快便调整好了自己的情绪，对徐化元拱手说道：“徐兄，你的消息对我们羽化门来说极有价值，秦某实在感谢！日后定当送上一份厚礼，表达心意！”

　　徐化元听了秦川的话，立刻笑容满面：“本来说好这消息是免费奉送的，还送什么礼！秦兄实在是客气了！”

　　当然，嘴上虽然如此说，徐化元心中却巴不得秦川的礼物越贵重越好。

　　经过这段时间的打交道，徐化元早已经明白了秦川的为人，知道如果自己提供的信息真的有用的话，秦川绝对不会亏待自己的。他是个唯利是图的人，没有什么是非观，谁给的利益最大，他就乐意为谁效劳。此时更是打定主意，以后羽化门如果和别的门派发生冲突，自己一定要坚定不移地站在秦川这一边。

　　两人说完正事之后，又闲聊了几句。徐化元看到秦川似乎若有所思，识趣地不再打扰，告辞离开了。

　　而秦川此时也明白，金光裂隙的修炼之旅，恐怕需要暂且搁置。接下来，自己必须立刻调整战略，对付圆月宗！

　　可是……该用什么样的手段来对付圆月宗呢？立刻使用传音符告知外出历练的羽化门弟子，让他们立刻放弃历练，返回门派？

　　此念头只是在秦川脑中一闪，便立刻被否决。这种被动防御的手段，绝不是行之有效的手段。羽化门可以躲圆月宗一时，却绝对躲不了他们一辈子。

　　不然，也去中央城购买几张束神符，和羽化门众长老一同压制修为，带着天蜃魔蟾去和十支历练小队会和，然后和圆月宗在历练之地决一死战？

　　虽然圆月宗弟子压制了自身修为，难以将合击阵法的威力彻底发挥出来，似乎是消灭他们的好时机。但是如此正面硬碰硬的话，羽化门也必将遭受不小的损失。

　　这个办法，同样不是一个上好的选择，秦川也很快否决了。同时，他的脑海中，已经浮现出了应对此次变故的最佳方案——围魏救赵！

　　圆月宗精通合击阵法的弟子，大量外出，那么他们的门派老巢，必然空虚。这时候如果羽化门杀上圆月宗老巢，绝对可收奇效！


第255章 攻山

　　在秦川看来，圆月宗一下子购买数十张束神符，显然是准备大批人马出动，谋求一战而将羽化门二百余名历练弟子，全部歼灭。

　　既然有此野心，行动必然也会十分迅速。想必现在圆月宗的人马已经奔赴羽化门弟子历练之地而去了。

　　这样的话，那些外出历练的羽化门弟子，已经面临着巨大的危机了。

　　这个时候，秦川不选择立刻前去救援他们，而是选择攻打圆月宗的老巢，并不是秦川无视众多门人弟子的生死，而是他知道，圆月宗绝对不会任由门派驻地被别人攻陷。一旦得到羽化门进攻的消息，他们势必将放弃一切，全力回救大本营。

　　这样的话，才是替历练弟子们解围的最佳办法！

　　其实，秦川之所以敢做出这样的决定，完全是《仙道联盟资料详解》一书的功劳。通过这本书，秦川虽然从没跟圆月宗打过交道，却几乎完全掌握了对方的机密。除了知道圆月宗的合击阵法之外，还知道圆月宗并没有护山大阵之类的守护门派。因此才放心地做出了围魏救赵的决定。

　　否则的话，秦川恐怕是不敢做出这种抉择的。万一被护山大阵拖住，短时间内杀不到圆月宗里面去，那么局面将完全不同。

　　现在，秦川越来越感受到了《仙道联盟资料详解》一书的重要性。如果不是有这本宝书在手，羽化门也不可能一路走来都得心应手，如鱼得水。这样一本书，简直比一件灵器级别的法宝还要厉害得多！

　　做出了围魏救赵的决定之后，秦川立刻开始行动。

　　第一件事，从纳戒之中取出一张传音符，焚烧起来。

　　邱大锤、王紫凝、刘恒、朱青文四人手中的传音符，都是和秦川的传音符相关联的。这张传音符一烧，此时已经进入历练之地中的四人，立刻产生感应，赶忙也焚烧传音符，和秦川建立起了一道法术凝结而成的传音通道。

　　“弟子邱大锤，参见掌门！不知道掌门有何指示？”邱大锤乃是羽化门二代弟子中的大师兄，建立了传音通道之后，由他代表其他人，和秦川进行沟通。

　　秦川用极快的语速说道：“大锤，你们四个人听好。现在正有圆月宗的大批修士，在赶往你们历练的区域，想要攻击你们。你们通知其他弟子，立刻停止所有历练，按照之前在门派中布置好的方案，分成四组，然后各自就近寻找隐秘之地，藏匿起来。如果被敌人发现，就借助灵兽的力量，尽量拖延时间，千万不要和对方进行硬拼，明白了吗？”

　　四位内门弟子立刻齐声应答道：“弟子明白！”

　　“很好，立刻开始布置。如果有什么问题，随时跟我联系！”秦川说完之后，双方的传音通道也随之消散。

　　这些传音符，都是秦川从通天剑派陈远扬等五人身上缴获来的，品阶较低。近距离传音的话，还能维持较长的时间，像此时这般远距离通话，维持的时间很短。

　　不过还好，该交代的问题，已经全部交代完了。而且当初十支历练小队离开门派之前，秦川便已经做好了各种规划分配，现在执行起来，应该会很迅速。

　　此时，羽化门众弟子进入的历练之地，位于仙道联盟极北荒山之中，名为荒野岭。

　　荒野岭并非地底世界的区域，其中并没有地魔活动。不过却是各种各样小妖兽的天堂。另外，其中也生长着大量的灵药和毒草。不过年份都较低，不论是灵药的炼丹价值，还是毒草的杀人能力，都很低。

　　当然，如果人品实在很好的话，在荒野岭之中，也有可能发现珍惜的灵药。不过实在是凤毛麟角。

　　这荒野岭是有修为上限的区域。只有修为在练气期第五层之内的修士，才能够进入。如果修为超出者，强行闯入其中，登时便会引发荒野岭周遭的大阵，被毫不留情地斩杀。

　　高阶修士如果有特殊事情，必须进入其中的话，唯一的途径就是借助像束神符这样的符箓，压制自身修为，才可以通行无阻。

　　这荒野岭区域十分广阔。羽化门十支历练小队任务各有不同，不可能在同一个地点活动。因此秦川事先以四只灵兽为核心，划分出了相应的活动范围。

　　现在，邱大锤和王紫凝附近，分别有三支小队活动；刘恒和朱青文二人附近，则分别由两支小队活动。

　　得到掌门的通知之后，他们四个立刻各自发出信号，将周围的队伍召集到一起，放下手头的任务，纷纷寻找隐秘的地方，将身形藏匿起来。

　　在荒野岭这茫茫大地之中，圆月宗想要找到刻意隐藏的羽化门弟子，没有点特殊手段，绝不会很容易。另外，即便被他们找到了，由于有灵兽的守护，羽化门历练小队也能够支撑一定的时间，不会迅速落败。

　　而在这些时间之中，已经足够秦川做很多事！

　　对历练弟子做出通知之后，秦川又第一时间动身前往中央城。

　　按照仙道联盟之中的规则，门派与门派之间，互相袭杀对方的门人弟子的话，不受任何限制。但是如果哪一个门派决定要攻打另一个门派的门派驻地的话，则必须到中央城里的宣战堂，进行正式宣战。

　　宣战之后，其余门派将一律不得再介入对战双方的战斗之中。而且，第一宣战方，也就是要攻打别人门派的那一方，必须在一个月的时间内攻克目标门派，将之灭亡。否则的话，时间每多过一个月，第一宣战方就要向仙道联盟缴纳一次战争款，数目为三千块下品灵石。不可谓不庞大。

　　如果灵石不足以缴纳每月一次的战争款，仙道联盟就会强迫第一宣战方出售门派资源如法宝、丹药、符箓等等，如果依然不足以缴纳战争款，则会将第一宣战方的门派强制解散，门人弟子，悉数打乱，加入别的门派之中。

　　所以说，对别的门派宣战，风险是十分巨大的。如果没有把握可以在一个月内灭亡对方，极少有门派敢正式宣战。

　　当然，那些相互勾结假意宣战，以便躲避被其他门派攻打的主意，也同样无法行得通。

　　由于有诸多规则，种种限制，因此虽然现在新门派之间，相互已经解除了三年保护期，但是到现在为止，还并没有哪个门派急于对其他门派宣战。

　　秦川本来并不打算做出头鸟。但是现在，危险与机遇并存的情况下，不得不做一回出头鸟了！

　　到了中央城，秦川迅速进入宣战堂，正式对圆月宗宣战。

　　宣战的程序其实很简单，只要从宣战堂领取到一些特殊的宣战令牌便可以了。宣战的事，宣战堂会代为严格保密，不会事先泄露给被宣战的门派得知。

　　至于宣战令牌，其实更大的作用是用来作为信物，免除其他门派的攻击。

　　秦川心中明白，时间对于此时的羽化门来说，异常宝贵。稍微多拖延片刻，说不定便会让荒野岭中历练的弟子们陷入危机之中。因此在宣战堂之中，毫不耽搁，用最短的时间将宣战令牌领取到手，然后立刻进入羽化门租用的传送法阵，快速返回羽化门。

　　回到门派之后，秦川的第一时间将诸位长老召集起来，将情况统统告诉了他们。

　　几位长老听了之后，脸上都不禁浮现起凝重的神色。毕竟不论是外出历练的弟子们被圆月宗追杀，还是羽化门将要攻打圆月宗门派老巢，都是极为重大的消息。一个处理不慎，后果十分严重。

　　不过，既然秦川都已经正式宣战了，长老们自然不会有其他质疑。很快便相继调整情绪，开始进入战斗状态。

　　看到自己在门派中的号召力如此强大，秦川心中十分满意。首先交代内事长老苏浅雪，大开仓储阁，给诸位长老都配备上充足的丹药和符箓，然后便从灵兽园中招来天蜃魔蟾，率领众借助传送法阵，杀气腾腾地冲向圆月宗。

　　仙道联盟为联盟成员提供各种各样的传送法阵。只要你能够承受得起价格，在交通问题上，将获得极大的方便。

　　不过，仙道联盟并不提供直达某个门派的传送法阵。因此羽化门要前往圆月宗，必须先使用传送法阵进入中央城，然后再用第二个法阵从中央城去往圆月宗。

　　多这么一个中转程序，并没有浪费太多的时间。一会儿之后，携带着天蜃魔蟾的秦川，以及邱成风、刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒、潘韵蓉六人，便悉数站在了圆月宗的山下。

　　圆月宗门派所在的山峰，名叫太阴山。山体连绵，气势磅礴。若论群山的卖相的话，并不比羽化门所在的飞羽山差。

　　只可惜，太阴山周围，却没有飞羽山周围那样的强大护山大阵守御。因此秦川也毫无担心，放开手脚，率领六位长老，立刻便朝主峰太阴峰上杀去。

　　主峰是一个门派的核心地带，守卫自然极为森严。秦川一行七人刚刚迫近主峰，立刻便被守山弟子察觉了。

　　两名守山弟子见众人来势汹汹，立刻扬手射出一张符箓，一边通知其他守山弟子，一边朝秦川等人喝道：“站住！你们是哪门哪派的弟子？擅闯圆月宗重地，意欲何为？”

　　秦川仰天长笑几声，用不带丝毫感情的语调说道：“本人羽化门掌门秦川，听闻你们圆月宗对我们羽化门另眼相待，今日特来回报！”

　　“羽化门！”听秦川报出名头，两名守山弟子立刻脸色大变。

　　宗主杨碧空要对付羽化门的事，这两名是守山弟子当然也知道。本来以为宗主算无遗策，今日亲自带领大队人马下山之后，很快便会捷报频传，凯旋归来。

　　哪知道，捷报还没有收到，羽化门的掌门，竟然便已经率人亲自杀上门来了！

　　两人知道事关重大，仅仅通知守山人员恐怕是应付不来的，正要使用更高级的符箓，发出全派警示，可惜却已经来不及了。

　　秦川周身法力运转，头发无风自动。两根又黑又细的头发，在法力催动之下，忽然发出“嗤、嗤”的破空之声，朝那两名守山弟子的咽喉直刺而去！

　　此时秦川修炼大寂灭玄金剑气已经略有小成。虽然射出的只是两根头发，但声势惊人，竟如同两柄细小的飞剑一般！

　　这两名守山弟子，只是练气期六层的修为，如何能够抗衡筑基期修士的神通进攻！只听“啊”、“啊”两声惨叫，发丝飞剑精准命中咽喉，两个人连反抗的力量也没有，便一同倒在了血泊之中。

　　秦川眼睛微微眯起，毫不可怜他们。既然圆月宗首先发动阴谋，要灭杀羽化门众多弟子，那么羽化门也绝对不会对他们留情！

　　手掌一挥，秦川对身后的六位长老命令道：“不必容情，用最短的时间杀到峰顶，先杀他们一个措手不及！”

　　六位长老齐齐躬身应道：“遵命！”然后各自祭起法宝，飞速朝太阴峰峰顶冲去。

　　他们虽然都不是冷血嗜杀之人，但是此种情形之下，都深深明白不能手软。别人都要杀你了，你还手下留情，那和自杀有什么区别？

　　虽然秦川出手干净利落，但是圆月宗毕竟不是实力低微的小门派。这时候，得到示警的守山弟子大队人马，已经齐齐赶了过来。

　　这些守山弟子，共有十余人之多。刚来到此地，立刻看到以秦川为首的七人气势汹汹地杀奔过来，大吃一惊。

　　不过好在他们平日里训练有素，吃惊归吃惊，却惊而不乱，立刻祭出法宝，各踏方位游走起来，很快便已经结成了一座合击大阵。

　　秦川一看，对方的阵法乃是由五人组成，心中暗道这便是圆月宗成套阵法之中的大衍五行阵了。

　　《仙道联盟资料详解》一书之中，对圆月宗的合击阵法凭借颇高。秦川也不轻敌，心念一动，身后金光暴闪，至阳飞剑如神龙一般腾空而起，跃入秦川手中。

　　大战，一触即发。


第256章 瞬杀大法

　　秦川至阳飞剑在手，气势惊人，如同饿虎扑食一般朝圆月宗的弟子们扑过去。

　　那结成大衍五行阵的圆月宗守山弟子，在圆月宗加入仙道联盟之前，已经经历过很多次与别的门派的战斗，经验丰富。见秦川扑过来，并不害怕，眼观鼻，鼻观心，专心催动法宝，运转大衍五行阵。

　　以往的经历，让这些圆月宗弟子对大阵充满信心。不论对方多强、多凶，一旦陷入大阵之中，有死无生！

　　不得不说，这大衍五行阵确实厉害。秦川飞剑出手，刚刚扑过去，猛然感觉四周白茫茫一片，仿佛已经换了一个天地。那些原本跟他只是相距几十尺的圆月宗弟子，也忽近忽远，变得不可琢磨起来。

　　秦川自己曾修炼过三花聚灵阵，这些年来，也曾经跟很多个门派的合击阵法战斗过，因此对这种状况十分了解，知道这是合击阵法引动了天地元气而生成的异象。这些圆月宗弟子的变幻越难以捉摸，就代表着阵法的威力越大。

　　秦川冷哼一声。这大衍五行阵确实有其独到之处，但是想凭此而拦住自己，却还远远不够！

　　手中至阳飞剑一挺，秦川体内的剑气滚滚而出，蓬勃散发开来。同时，秦川不再依靠眼睛来视物，而是将神念向四周发散开来。

　　神念笼罩之下，那些能够欺骗人眼睛的幻觉登时丧失了左右，秦川再一次清晰地把握到了圆月宗弟子的准确方位。

　　其实，如果结成大衍五行阵的修士，修为足够深厚的话，完全可以在大阵之中，形成封锁神念的效果，让修士的神念，根本无法产生作用。

　　只可惜，圆月宗修为高深、运转大阵纯熟的弟子，几乎全部被杨碧空派出去追杀羽化门历练弟子去了。眼前这帮守山弟子，修为基本上只在练气期六七层之间。和秦川之间的境界差距实在太大了。

　　虽然他们已经成功地将大衍五行阵运转起来，可惜对秦川造成的威胁，并不够大。

　　神念把握清楚其中一名圆月宗弟子的方位之后，秦川口中大喝一声，剑气喷涌而出，和至阳飞剑合二为一，闪电般朝神念锁定的方位杀了过去。

　　由于大寂灭玄金剑气第一重心法——瞬杀大法的效果，秦川此时控制飞剑的速度，已经达到了骇人听闻的程度。飞剑刚刚出手，下一刻已经杀到了那名圆月宗弟子的面前。

　　以那名弟子练气期六层的修为，根本做不出任何反应。还好大阵运转之下，他身体周遭的天地元气充盈无比，飞剑攻势一近身，立刻牵动气机，法宝自动护体，朝至阳飞剑迎了上去。

　　“叮”的一声，圆月宗弟子的奇形法宝，和秦川的至阳飞剑交击在一起，发出了清脆的响声。

　　那奇形法宝，只不过是一件中品法器。按理说以至阳飞剑如今的锋锐程度，一碰之下，应该立刻被砍成两段才是。不过因为大衍五行阵运转之下，牵引天地灵气，自动加持在法宝周围，因此这样一件低品级法宝，也拥有了足够的防护力，并没有被秦川的至阳飞剑一下砍断。

　　不过，被对方挡下这一剑，秦川并没有任何失望的神色，反而心中暗暗欢喜。

　　这一剑他并没有尽全力，只是试探的性质。现在已经完全试了出来，这大衍五行阵，还远远不足以困住自己！

　　其实，大衍五行阵的真正威力，并不仅仅止于此。然而可惜的是，杨碧空为了能够抢占先机，比凌霄派多诛杀更多的羽化门弟子，此时已经命令门派中一位修为达到筑基期的长老，亲自率领大量精英弟子前往荒野岭去了。

　　此时留在山上卫门派的弟子，修为并不高，自然也没有办法将大衍五行阵的真正威力发挥出来。

　　秦川心念一动，收回至阳飞剑，仍旧握在手中。对正在不停移动方位，运转大衍五行阵的圆月宗弟子冷冷说道：“能够硬接我一招，也算不错了。下面，就拿你们试试剑，看看我新近练成的瞬杀大法的威力！”

　　话音一落，秦川的身形倏然晃动，竟然凭空从五名圆月宗弟子的视线之中消失了！

　　这五名弟子，大吃一惊。连忙借助大阵，牵引天地灵气，追寻秦川的踪影。

　　磅礴的天地灵气作用之下，他们终于再次看到了秦川。可惜，秦川的速度实在是太快了，他们只来得及看到一个淡淡的影子，然后，秦川的至阳飞剑已经刺到了其中一名圆月宗弟子的面前。

　　那名圆月宗弟子惊骇万分，虽然大脑之中，拼命想着要后退，可惜身体动作却完全跟不上思维。

　　这时候，他身畔的那件奇形法宝，也在气机牵引之下，自行发动，前来抵挡秦川的闪电一剑。

　　然而，可惜的是，这一剑的力道，已经完全不是方才那试探一剑的力道所能比拟。那奇形法宝挡过来之后，只听“嘭”的一声，竟然在巨大的剑气撞击之下，直接被轰成了碎片！

　　轰烂一件奇形法宝之后，秦川的剑势已尽。而大阵之中的其余四件法宝，此时已经纷纷轰击过来，另外四名圆月宗弟子，也各自催动元气，助法宝之势，救援被攻击的那一名弟子。

　　秦川不得不回剑防御，那名被攻击的圆月宗弟子，总算捡回一条性命。

　　“叮、叮、叮、叮……”

　　秦川瞬杀大法施展开来，剑气如同长江大河一般滔滔不绝，身法之快，更是如同鬼魅一般。只是一个呼吸的功夫，已经有几百剑攻击出去。

　　羽化门的其余几位长老，在大阵之外，看得目眩神驰。

　　瞬杀大法，真不愧“瞬杀”二字，攻击速度速度之快，简直到达了无可想象的程度。就算是邱成风，自问在此等闪电攻势之下，也绝对应付不来。

　　而圆月宗的五名弟子，仗着大衍五行阵牵引而来的庞大天地元气，总算勉强抗衡住了秦川这一轮瞬杀攻击。

　　不过大衍五行阵的运转，奇形法宝的作用极为巨大。此时已经被秦川毁去一件，阵法运转登时滞涩了许多。应付秦川这闪电般的攻势，越来越吃力。

　　渐渐地，他们即使借助天地元气之力，也已经无法再把握到秦川的身影。纯粹凭借着奇形法宝的自动迎敌，才能够挡住秦川的每一剑。

　　这种感觉，就仿佛秦川已经凭空蒸发，阵法之内，只有一柄飞剑在东劈西砍。

　　又是几百上千剑的攻击之后，秦川倏然收起身法，返回到大衍五行阵的中央位置。其实，刚才那一轮进攻，他并不是以杀人为目的，而是为了充分演练瞬杀大法。

　　现在，瞬杀大法越来越纯熟，对大衍五行阵的掌握也越来越充分。眼前这五个人，已经失去了他们的意义。

　　因此，秦川不打算再玩下去了，目光在全场扫了一圈，冷冷说道：“好了，热身运动已经结束了。九泉之下，要怪就怪你们宗主不开眼吧！”

　　“瞬、杀、大、法！”

　　秦川口中，一字一顿地吐出了这四个字。话音还没有落下，他的身形已经朝五个方位各闪了一下。

　　那五名圆月宗弟子，根本没有看清楚秦川身形的能力。即便是站在外围观战的羽化门一众长老，也仅有修为最高的邱成风，才勉强看到一道淡淡的影子。

　　秦川身影虽然肉眼难见，但是手中至阳飞剑爆发出来的金芒，却如同长空霹雳一般光灿夺目。

　　那五名圆月宗弟子，只感觉一道又一道刺目的金光划破长空，还没来得及生出反应，各自脖颈一凉，头颅已经和躯体分离，直飞上高空。

　　那些本来可以仗着充盈的天地元气之力，自动进行攻击防御的奇形法宝，这一次竟然都来不及发动攻击，保护主人！

　　大衍五行阵，就这样被秦川一人一剑，轻松破去。

　　秦川持剑卓立当场，心中的喜悦之感难以言喻。

　　无上神通不愧为无上神通！只是第一重的瞬杀大法，竟然便能够让自己的速度提升到如此恐怖的程度！

　　仗着此等恐怖的速度，就算手中没有灵器级别的法宝，秦川也自信，绝对可以傲视同境界的任何一个人！

　　有了灵器级别的至阳飞剑，更是可以正面抗衡筑基中期修士！

　　也就是说，现在的羽化门，其实就相当于拥有一名筑基后期高手——天蜃魔蟾，一名筑基中期高手——秦川，一名筑基前期高手——邱成风。

　　另外，冲霄灵鹤、紫焰参商兽、冰寒参商兽、火鸦四只三级灵兽，均可以比拟练气期大圆满修士。

　　陈浩、曹小懒、潘韵蓉三人均有灵器在手，战斗力也同样不弱于练气期大圆满修士。

　　这等实力，不明情况的外人看起来很低，但其实新门派之中，绝对已经无人可比！

　　圆月宗宗主杨碧空不开眼，竟然想找羽化门的晦气，这不是寿星老上吊——嫌命长，又是什么？

　　既然已经开了战，那就无需再藏着掖着。就让圆月宗以血的代价，来为宗主杨碧空的愚蠢决定而买单吧！


第257章 你杀我，我杀你。

　　秦川目光在剩下的几名守山弟子身上一一扫过。那些守山弟子见秦川瞬间便破阵杀人，状若天神，个个噤若寒蝉。

　　剩下的这些人，已经不足以再布成一座大衍五行阵。这些守山弟子，自然也没了战斗的勇气。一个个亮出法宝，并不是向前进攻，反而争先恐后地向后退去。准备退上主峰，和其他弟子会和之后，再重新布置大衍五行阵，并组成十绝杀阵，灭掉这些来犯的羽化门强敌！

　　秦川在来圆月宗之前，已经通过《仙道联盟资料详解》一书，将圆月宗的内部信息弄了个清清楚楚。看到这些守山弟子想要退走，他立刻长剑一指，发出剑气锁定他们，并对身旁的众位长老下达命令道：“这些守山弟子，都是圆月宗组合十绝杀阵的成员，绝不能放任一个离开这里，给我统统杀光！”

　　两派既然开战，那便没有容情的余地。诸位长老得令之后，毫不迟延，立刻各自催动法宝，杀了上去。

　　身兼传功、执法双长老头衔的陈浩，一马当先。眨眼神镜腾空祭起，镜子中央的诡异神眼，连续眨动了三下，顿时三枚丙火神雷喷射而出，气势汹汹，轰向守山弟子。

　　与此同时，炼丹长老曹小懒的邪云金刚镯，带起一抹灿烂的霞光，符箓长老潘韵蓉的银竹剑，则划出一道曼妙的银色曲线，也同样朝守山弟子杀过去。

　　这些圆月宗的守山弟子，全仗合击阵法才能够迎敌，自身实力其实很低。哪里经得住三件灵器的当头轰炸？

　　他们根本连还手之力也没有，只来得及发出“啊！啊！”几声惨叫，便相继倒在血泊之中。

　　比起三位长老的灵器攻击，炼器长老邱成风、外事长老刘冠玉、内事长老苏浅雪三人的攻击速度，未免便慢了半拍。

　　三人相互对视一眼，刘冠玉苦笑着说道：“灵器级别的法宝，威力果然惊人。我们三个，倒显得有点多余了。”

　　陈浩呵呵笑了两声，说道：“刘师兄不必烦恼，只要求掌门出手，还愁没有灵器弄给你？”

　　秦川心中当然也有数。面前这六位长老，对自己都是忠心耿耿，绝不会因为法宝品级的差距，而心生不满。不过御下之道，平衡分配是必须要讲究的一条原则之一。大家都是长老级别，对门派的贡献也分不出高低强弱，然而在法宝的问题上，却存在如此巨大的差距，显然是不行的。

　　趁此机会，秦川也立刻表态说道：“邱师弟、刘师弟、浅雪师妹，你们三位放心。此次圆月宗一灭，保你们三人，也每人一件灵器到手！”

　　刘冠玉刚才那样说，并没有丝毫嫉妒、不平衡的意思，听到秦川如此说，不禁有些着急，连忙说道：“掌门师哥，我只是随口说说而已，可没有烦恼抱怨的意思。”

　　转头瞪了陈浩一眼，接着说道：“都是你乱说话，曲解我的意思！”

　　陈浩和刘冠玉交情无比深厚，当然不会怕他，只是吐吐舌头，露出一个抱歉的表情便算完事。

　　秦川上前几步，拍拍刘冠玉的肩膀，说道：“刘师弟，我和你们几位，都是许多年出生入死的交情，这些事情，何必解释？为你们每人弄到一件灵器，乃是我存在了许久的心愿，跟其他任何事情都无关。”

　　顿了一顿，接着说道：“好了，这件事情到此为止。现在圆月宗的高层必然已被惊动，就让我们联手杀敌，先战个痛快再说！”

　　说完之后，秦川手中长剑一挺，一马当先朝太阴峰峰顶飞去。六位长老则并排跟在他的后面，紧随而上，杀气腾腾。

　　秦川说的没错，现在圆月宗的高层，确实已经被惊动了。

　　刚才那些守山弟子在结成大衍五行阵和秦川战斗的时候，已经有其他的守山弟子感觉情况不妙，朝峰顶发出了示警符箓。

　　此时圆月宗宗主杨碧空，正坐镇门派之中。得到警示之后，大为意外。

　　圆月宗和通天剑派之间的约定，非常机密，除了同样参与此事的凌霄派之外，根本没有外人得知。

　　而且，杨碧空在布置了诛杀羽化门弟子的命令之后，立刻便付诸行动，毫无迟滞拖延。因此泄密的机会微乎其微。

　　可是现在，羽化门的人为什么却能如此之巧地把握到机会，主动前来攻打圆月宗？

　　莫非……是凌霄派的人故意泄密？

　　杨碧空脑海中刚刚冒出这样一个念头，便立刻被他自己予以否决。以他和凌霄派掌门岳连山之间的特殊交情，对方根本不可能做出这样的事。

　　可是除此之外，实在想不出别的原因。

　　不过，现在显然并不是追究原因的时候。敌人都已经杀上门来了，自然先回敬给他们一点颜色，免得让他们小看了圆月宗的实力！

　　虽然能够结成三才无生大阵的精英弟子，几乎已经全部被派出去诛杀羽化门历练弟子去了，但是杨碧空对歼灭来犯之敌，依然充满自信。

　　剩下的弟子，还能够结成两座十绝杀阵。合击阵法，加上自己和掌刑长老两个筑基期修士，新门派之中，根本没有对手！

　　在秦川率领众位羽化门长老往太阴峰上进攻的时候，杨碧空也快速对各座副峰上，能够参与到十绝杀阵中的弟子，发布召集令。

　　很快，大量圆月宗弟子纷纷通过各种路径，汇集到主峰之上。

　　这时候，圆月宗的掌刑长老也受到讯息，赶到了杨碧空面前。

　　掌刑长老名叫韩凤龙，是一个六十余岁的老者，本来头上的头发略显花白，但是前段时间，由于服食筑基丹，成功迈入了筑基期，体质改换，寿命延长，如今头上的头发，已经重新变为一片乌黑。

　　不过，他的头发虽然浓密，但是颔下却光滑无须。加上两只眼睛都细小狭长，给人一种心机深沉的感觉。

　　韩凤龙凑到杨碧空的面前，用天生沙哑的嗓音说道：“宗主，这羽化门虽然名不见经传，但是既然能够跟通天剑派这等老牌门派对峙，肯定有其独到之处。我们是不是立刻召回天机长老和那些精英弟子，共同抗敌？”

　　杨碧空毫不犹豫地摆摆手说道：“羽化门之所以能够和通天剑派对峙抗衡，那是因为有联盟的新成员保护期保护，靠的并不是真正实力。本宗主亲自坐镇，难道还灭不了区区七个进犯之敌？韩长老是不是也太谨慎了些？”

　　韩凤龙有些担心地说道：“羽化门挑这种时候来进攻本宗，绝不是巧合。以老朽猜测，他们如果不是有所倚仗，绝对不敢贸然发动进攻。宗主切不可轻敌啊！”

　　听到韩凤龙喋喋不休，杨碧空心中一阵烦躁。

　　这老家伙年轻时追随父亲，仗着资历老，多年来总喜欢对我唧唧歪歪，指手画脚！

　　不耐烦地说道：“区区一个刚入盟的新门派，哪里来的什么倚仗！只看羽化门敢和老牌门派为敌，就可以推断出，他们的掌门必定是一个狂妄自大之辈。来攻我们圆月宗，自然也是狂妄自大导致的。对付这样的人还要小心翼翼，岂不是太给他面子了！”

　　看到韩凤龙还想再说什么，杨碧空立刻挥手打断了他：“好了。天机长老率人在外面诛杀羽化门弟子，为的乃是两枚筑基丹的回报。这件事同样是大事，等我们真的收拾不掉来犯之敌，再召他们回来也不迟！”

　　韩凤龙见杨碧空根本不愿意听自己说话，也没有办法，只得长叹一声，不再开口。

　　这时候，山门处的守卫弟子传来警示，羽化门一行人马，已经杀到了峰顶！

　　杨碧空自我感觉稳操胜券，并不把秦川等人看在眼里，大手一挥，传令道：“不必阻拦，放他们上来！”

　　山门弟子得令，不再出手。秦川等人昂首阔步，一一通过山门，来到了已经集结起大批弟子的杨碧空面前。

　　杨碧空等一干圆月宗弟子，都将注意力全部放在秦川等七人身上，没有一个人发现，在秦川穿过山门，走上峰顶的同时，他的身旁有一个碧绿的影子一闪，随即没入了草丛之中。

　　正是实力堪比筑基后期修士的五级灵兽——天蜃魔蟾。

　　圆月宗此时集结起来的弟子，差不多有七八十人。全部都是能够集结成合击阵法的弟子。而羽化门一行只有七人，在距离对方约二十步的地方停下，互相对视。

　　七八十人对七人，从阵势上来看，差别显而易见。不过秦川以及六位长老，都斗志昂扬，毫无怯意。

　　杨碧空看到秦川居然只是一个二十几岁的年轻人，心中微微诧异，仔细打量了他一番，开口说道：“你就是羽化门秦川？”

　　“正是本人。”秦川用平淡的口吻回复。

　　“狂妄自大，真是年轻人的通病。就凭区区七个人，便敢来冒犯我圆月宗！”

　　秦川冷冷道：“人不犯我，我不犯人。今日乃是听说你们圆月宗，无缘无故竟然阴谋对我羽化门弟子下手，本掌门这才亲自来此，讨个公道！”

　　“哈哈哈哈！”杨碧空仰天一阵狂笑，“什么无缘无故！本宗主从来不做没好处的事！此次乃是为了通天剑派的两枚筑基丹而杀你，难道有何不可吗？”

　　秦川点点头：“很好。你杀我，就别怪我杀你。今日就教你圆月宗，血流成河！”


第258章 十绝杀

　　杨碧空听到秦川说要让圆月宗血流成河，不禁仰天大笑起来：“姓秦的，我看得出，你手中的飞剑品质非凡，应该是一件灵器级别的法宝。不过修仙界中，卧虎藏龙，你以为凭着一件灵器，就可以纵横四方吗？真是太天真了！今天就让你好好看看，我圆月宗的手段！”

　　说完这番话之后，杨碧空大手一挥，对周遭的弟子们命令道：“布阵！十绝杀阵！”

　　站在杨碧空身畔的掌刑长老韩凤龙，听到命令之后，立刻暴喝一声，飞身而出，同时一件如同牛角一般的奇形法宝从他的身上激射而出，悬浮在半空之中。

　　韩凤龙一出，立刻又有四名弟子从旁跃出，也纷纷亮出自己的奇形法宝，环绕在韩凤龙周围。五人各踏步法，五件奇形法宝则纷飞交错，很快便结成了圆月宗合击阵法的第一形态——大衍五行阵。

　　由韩凤龙这位筑基期修士亲自主持，这一座大衍五行阵的气势，远胜刚才守山弟子们结成的大阵。阵法刚刚成型，羽化门众人立刻感觉周身的天地元气似乎受到了某种神秘力量的牵引，开始不住地翻腾动荡起来。

　　渐渐地，周围的天地元气，竟然已经开始按照圆月宗大衍五行阵阵法的运转韵律，波动起来。秦川、邱成风这两位筑基期的修士还好说，其余诸位长老毕竟修为还低，立刻感觉呼吸不畅、胸口憋闷起来。

　　秦川不由得心中一凛。圆月宗合击阵法之强，果然不是浪得虚名。为了避免一开始便被对方从气势上压制住，秦川也祭起至阳飞剑，金紫色的光芒迎空暴涨，将羽化门众人全部笼罩在光芒之下。

　　有源源不断的剑气支援，众位长老呼吸不畅的感觉，才总算得以舒缓。

　　不过，圆月宗的动作，依然没有停止。

　　第一座大阵由掌刑长老韩凤龙亲自主持结成之后，首先操纵天地元气，占据场面上的优势。然后，另外一批弟子也纷纷催动法宝，开始凝结第二座大衍五行阵。

　　合击阵法是圆月宗的立派根本，虽然目下留手门派的这些弟子，都算不上门派的精英弟子，但是凝结阵法的动作，依然相当纯熟。

　　转眼之间，两座大衍五行阵便全部结成，对周遭天地元气的影响，更加剧烈。

　　不过，圆月宗的动作依然没有停止。两座大阵各自按照奇特的规律推动，运转，不一会儿，十个人已经交融到一起，分则各成小天地，合则是一个完美的整体。

　　十个人，十件奇形法宝，你上我下，此进彼退，动作各不相同，但是却秩序井然，丝毫不显混乱。

　　这正是圆月宗合击阵法的第二形态——十绝杀阵！

　　十绝杀阵一成，对于天地元气的牵引能力，更是连上好几个台阶。似乎整座太阴峰周围的天地元气，都开始源源不断地往十绝杀阵阵眼之中灌注。原本风平浪静的天气，竟然在这阵法牵引之下，形成了一阵皆一阵强烈的山风，吹得所有人都发丝飞扬，衣衫猎猎。

　　见到地方阵法成形之后，威力居然如此巨大，秦川并没有忐忑担忧，反而目中泛起了一阵阵的神采。

　　圆月宗倒不愧对《仙道联盟资料详解》一书的推崇，这合击阵法，果然强悍惊人！

　　现在秦川已经通过斩杀陈远扬等人，得到了通天剑派的灭绝雷光大剑阵。说起来这灭绝雷光大剑阵威力同样惊人，不过和圆月宗的合击剑阵比起来，却颇有不足。

　　因为，灭绝雷光大剑阵，首先需要结阵之人全都修炼剑道，其次结阵之人的修为都要差不多，这样才能够推动大阵流畅运转。若是哪个人的修为偏低，那么便会影响到剑阵的威力，甚至会成为剑阵的短板，成为别人破阵而出的捷径。

　　可是圆月宗的合击阵法却不同。即便结阵的弟子修为参差不齐，但是只要能够谨记大阵运转的规则，照样可以发挥出超强的威力。

　　以羽化门目前的状况来说，显然圆月宗的合击阵法，更适宜门派弟子演练。

　　今日一战，这成套的合击阵法，定要得到手！

　　至于通天剑派的灭绝雷光大剑阵，反正一时半会儿肯定派不上用场，倒不如拿到中央城去卖了，一来为门派增加收入，二来也为通天剑派制造麻烦！

　　现在，秦川在形势所迫之下，选择主动对圆月宗发动进攻。这样一来，登时便会成为很多门派关注的焦点。以往的低调策略，显然已经无法保持下去。

　　这不算好事，但也不算坏事。因为低调有低调的好处，张扬有张扬的好处。既然已经如此，索性放开束缚，大干一场！

　　圆月宗的十绝杀阵布成之后，周围气流翻滚，声势惊人。那些参与布阵的弟子，自然要打起十二分精神投入在大阵运转之中，而杨碧空以及其余不参与合击阵法的圆月宗弟子，也从头到尾都将注意力放在大阵布置之上。

　　总之，除了秦川之外，所有人都没有发觉，在圆月宗布阵的同时，峰顶东侧，也绵延不绝地冒出一丝丝的诡异黑气。

　　这黑气细若游丝，夹杂在狂涌乱窜的天地元气之中，极难被察觉。整个圆月宗包括杨碧空在内，没有一个人察觉到诡秘黑气的存在。

　　这黑气，正是五级妖兽天蜃魔蟾喷吐出来的蜃气。

　　秦川早料到杨碧空会收到消息，预作准备。为了以最小的代价、最快的速度灭掉对方，他也事先拟好了应对策略。那就是，在己方七人闯上太阴峰峰顶的同时，吩咐天蜃魔蟾暗中从别的路线潜上山，并且在一旁埋伏好。

　　上山之后，杨碧空等一众人马，全部的注意力都放在秦川身上，以为他们就是羽化门的全部实力。却不知道，羽化门还有强大的灵兽埋伏在一旁。

　　现在，天蜃魔蟾腹中的诡秘蜃气，源源不绝地喷吐而出，杨碧空等一众圆月宗弟子，都已经吸收了大量的蜃气进入肚中，却懵然不知。

　　秦川当然清楚魔蟾蜃气的威力，暗中掌握着一切状况，脸上浮现起了稳操胜券的笑容。

　　杨碧空看到秦川忽然笑了起来，心中疑惑，不禁问道：“秦小子，你笑什么？”

　　秦川悠然说道：“笑你死到临头，仍不自知！”

　　“哼，狂妄之徒！我圆月宗十绝杀阵已成，死到临头的是你！”说完，大手一挥，放声命令道：“变阵！将这七人，全部绞杀！”

　　秦川心中清楚，天蜃魔蟾的蜃气要产生作用，必须要有充足的时间进行布置才行。现在还不是天蜃魔蟾发挥威力的时候，仍需自己率人进行抵御。也是也扬声喝道：“大家一齐出手，让圆月宗见识见识我们的厉害！”

　　不打无准备之仗，乃是秦川的行事准则之一。早在登上太阴峰之前，他便已经对诸位长老做好了周密的部署。现在大家无需吩咐，便知道自己该做什么，立刻展开身形，聚拢到秦川的身边，布成了一个“口”字型的阵势。

　　众人刚刚聚拢到一起，圆月宗的十绝杀阵已经轰隆隆运转开来。裹挟着浑厚无伦的天地元气，将羽化门七人严密地包围在阵法中央。

　　羽化门这“口”字型阵势，只是简单的通过站位形成而已，并没有任何特殊的功效。其中，秦川一人独挡北方，邱成风一人独挡南方，曹小懒、潘韵蓉二位专属长老，各持灵器级别的法宝，并肩守卫西面；而传功、执法长老陈浩，则手持灵器眨眼神镜，会同刘冠玉、苏浅雪二人，联合守卫东面。

　　刚才和守山弟子布成的大衍五行阵交过手，再加上从《仙道联盟资料详解》一书中得到的讯息，现在秦川对于圆月宗合击阵法的了解已经很充足，知道这十绝杀阵一旦攻击起来，有雷霆万钧之势，因此抢先一步发动命令，要将先手的优势，抢在手中：“各位师弟，大家全力出手！只要杀掉一两个圆月宗弟子，便可破掉他的合击大阵！”

　　这种时候，岂能留情。羽化门众位长老听了秦川的命令之后，立刻各自催动各自的法宝，朝自己防御那一方位的圆月宗弟子，发动了强烈的攻击。

　　一时之间，法宝漫天飞舞，天地元气激荡如怒海狂涛，一次次的法宝撞击、轰鸣，如同爆炸般震耳欲聋。

　　秦川和邱成风二人，均是筑基期修士，攻击之强劲，自不必说。其余诸位长老之中，尤其以陈浩、曹小懒、潘韵蓉的攻击声势最为惊人。

　　杨碧空站在阵法外围，看着阵中不断飞舞、轰鸣的诸多法宝，眼睛里不禁浮现起了强烈的不敢置信神色——大家都是入盟不久的新门派，圆月宗手里，最好的法宝不过是顶级法器，灵器级别的法宝，连半件也欠奉。但是这羽化门，实力也不见如何强大，但是却竟然有四个人手中有灵器！

　　灵器不愧为灵器，威力就是强大。秦川、陈浩、曹小懒、潘韵蓉手中的各种法宝，形状各异，光华湛湛，每一次催动，都带起万千气象，搅动八方元气。纵然被十绝杀阵严密包围，一时之间也毫无败相显露出来。

　　这么多的灵器，简直让杨碧空垂涎三尺，他立刻扬声大叫道：“快，韩长老，立刻把十绝杀阵的威力催动到最顶峰，将羽化门这些蠢货统统杀掉！哈哈哈，足足四件灵器送上门来，我们圆月宗要发达了，要雄起了！”

　　韩凤龙当然也是识货的。知道一件灵器便已相当贵重，四件灵器一同出现，更是不得了！立刻抖擞精神，带动十绝杀阵运转，牵引一波又一波的天地元气，加持在十件奇形法宝之上，裹挟着崩山摧海的气势，朝羽化门七人组发起了狂轰滥炸。打算一鼓作气，将羽化门一波彻底打垮，迅速结束战斗。

　　这种高强度的进攻，虽然给羽化门造成了巨大的压力，但是圆月宗众人的消耗，也同样十分巨大。

　　这是秦川十分愿意看到的。他们消耗得越剧烈，就越容易被蜃气所乘，侵入体内，然后干扰他们的神智。

　　因此也夷然不惧，全力催动至阳飞剑，与天空之中的诸多奇形法宝相抗衡。

　　其余众位长老，也同样全力以赴。

　　“轰！轰！轰……”天际之中，各形各色的法宝，如同走马灯一般你来我往，强硬碰撞。法宝撞击之下，导致一波波的天地元气疯狂爆炸。

　　元气爆炸而形成的强劲气流，吹得峰顶之上飞沙走石，草木狼藉。

　　羽化门除邱成风之外的五位长老，毕竟修为还浅，这等高强度的硬碰硬对抗，对他们来说实在难以承受。纵然有灵器在手，也经不住长时间的消耗。

　　几轮法宝对轰下来，他们几人，个个呼吸粗重，大汗淋漓，体内的法力剧烈损耗，已经接近枯竭。

　　秦川见状，连忙将至阳飞剑的防御圈子扩大开来，帮助那几位长老抵挡下一部分的攻击，同时手指连弹，一下子弹出了五六张高品级的防御符箓。

　　这些符箓，大多数都是秦川从通天剑派手中缴获而来的，威力自然不可小觑。符箓弹出之后，立刻在那几位长老周身形成一道防御层，再次替几位长老抵消一部分压力。

　　这样一来，几位长老的压力终于小了。他们趁着此时的机会，纷纷从储物袋中取出能够恢复法力的丹药，送入口中，服食下去。

　　这些丹药，同样是从通天剑派五人组手中缴获的。虽然恢复法力的效果，不足以跟白阳丹相提并论，但是比起吸纳灵石恢复的速度，依然要快上很多。

　　不一会儿的功夫，几位长老的呼吸终于变得平稳，脸色也恢复正常。看到这一幕，杨碧空简直不敢相信自己的眼睛——灵器、优质符箓、恢复法力的丹药，这些东西，在中央城里，每一件的价格都万分昂贵。

　　可是，这些羽化门弟子，明明修为不高，好东西却一件接一件源源不绝！

　　这些人，根本就不是人，而是一座座会活动的宝库啊！

　　杀光他们！一定要杀光他们！将他们身上的所有好东西，统统抢过来！

　　可惜，杨碧空虽然如意算盘打得响，门中弟子却并不给他争气。十绝杀阵在掌刑长老韩凤龙的主持之下，施展最为消耗法力的疯狂打击，却依然不能奈何得了羽化门这些人。

　　杨碧空不由得暗暗叹息——若是门派中的那帮精英弟子没有派出去的话，岂会需要如此缠斗！

　　没奈何，整整七座宝库的诱惑，杨碧空是万万抵御不了的。袍袖一甩，掣出法宝在手，他准备亲自下场，再结一座十绝杀阵。两座大阵联合作用，将羽化门七人组分割包围，分而歼之！

　　其实，如果此时能够结成三座十绝杀阵，然后联合形成合击阵法的最终形态——三才无生大阵，那么威力将更加巨大。但是现在留守在圆月宗里的弟子，仅能再结成一座十绝杀阵，却是无法结成三才无生大阵了。

　　在这么多灵器级别的法宝面前，两枚筑基丹也已经相形见绌。杨碧空心中略微有些后悔——如果将能够结成三才无生大阵的精英弟子留在门派中，等羽化门来攻，收获反而会更大。

　　不过事已至此，后悔无用。而且杨碧空自信，再结一座十绝杀阵的话，肯定可以将羽化门收拾下来。

　　众多圆月宗弟子，平日里早已训练有素。此时见宗主下场，心中领会，立刻有九名弟子纷纷展动身形，聚拢上前，开始进行第二座十绝杀阵的集结。

　　一座十绝杀阵，还不足以奈何秦川等七人。在大量的符箓、丹药等宝物的支持之下，羽化门的斗志重新昂扬起来，但是以韩凤龙为首的十绝杀阵，却消耗巨大，无法补足，气势越来越弱。时间一长，必然落败。

　　不过，一旦杨碧空集结成第二座大阵，并且如愿将羽化门七人分割开来的话，则情况立刻发生改变，羽化门绝对无法抵敌。

　　可是秦川眼看着杨碧空不停调遣弟子，结成第二座大阵，心中却丝毫没有担忧之情。反而再次浮现起胜券在握的笑容。

　　此时此刻，圆月宗所有人的注意力，都放在布阵、战斗之上，包括杨碧空本人也不例外。他们却都没有察觉，隐匿在狂暴元气之中的那一丝丝黑色蜃气，已经变得越来越浓郁，笼罩的范围也越来越广。

　　众多圆月宗弟子，无心之下，肯定已经吸收了大量的蜃气进入体内。一旦天蜃魔蟾幻境布置停当，作用发挥起来，就算圆月宗弟子再结成一百座十绝杀阵，也难以挽救他们将死之命运！

　　转眼之间，杨碧空的第二座十绝杀阵，也已经布阵成功。圆月宗以阵法为立派之本，各种阵法联合作战之术，也同样精熟无比。此阵一成，韩凤龙立刻催动自身大阵，让开一道缺口，让杨碧空斜插进来。

　　杨碧空此阵初成，气势如虹，当中一冲，立刻将羽化门七人从中冲开，分割成了两部分。

　　杨碧空仰天长笑：“哈哈哈哈，秦川，明年今日，就是你们羽化门的忌辰！”


第259章 搜灵

　　杨碧空和韩凤龙催动己方的两座十绝杀阵，成功将羽化门那简单的“口”字阵分割成两部分，秦川和刘冠玉、曹小懒被包围在杨碧空的阵中，邱成风、陈浩、苏浅雪、潘韵蓉则被包围在韩凤龙的阵中。

　　这一下得手，杨碧空心中得意非常。因为他早已经看出来，秦川身边的这些人，修为都低的有些可怜。若不是秦川以一人之力护住其他人，其他人早已经死在大阵绞杀之下了。

　　得意洋洋之下，毫不犹豫地向秦川宣布，明年今天，便是他的忌辰。

　　哪知道，秦川虽然陷入劣势，却丝毫不见慌乱的神色，反而收起至阳飞剑，哈哈笑道：“杨碧空，这句话正是我想跟你说的，你怎么能够提前猜到呢？”

　　杨碧空不屑地说道：“现在本宗主胜券在握，懒得跟你耍嘴皮子功夫。十绝杀阵一动，先把你的这些门人弟子绞成肉泥，然后再送你下地狱去跟他们相见！”

　　秦川的眼睛里，浮现起浓浓的嘲讽神色，冷冷说道：“既然你如此有自信，不妨立刻催动大阵试试看！”

　　“不见棺材不落泪！本宗主这就成全你！”杨碧空恶狠狠地说完这句话之后，头顶的奇形法宝倏然亮起耀眼的光芒，在空中快速飞旋，带起一波又一波的元气浪潮。

　　在他的法宝的牵引之下，十绝杀阵中的其余九件法宝，也随之动了起来。有的翻滚，有的盘旋，姿势各异，但是每一件法宝都毫无例外地引起了强烈的元气波动浪潮。

　　十股浪潮汇集在一起，声势越来越惊人。眨眼之间，大阵之中天地元气的汇聚便达到了临界值。这时候，只要催动十绝杀阵运转起来，立刻便可以引动强横无匹的天地元气，轰杀任何欲杀之人。

　　杨碧空对于十绝杀阵的运转，当然了若指掌。感应到大阵能量已经积蓄充足之后，立刻以自己为纽带，开始带动大阵运转，哪知道，他刚刚向身侧迈出一步，其余九名布阵的弟子还没来得及跟上，猛然只听“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆……”连绵不绝的巨响，从四面八方传过来。而且，伴随着震耳欲聋的巨响，脚下的门派主峰太阴峰，竟然也开始剧烈晃动起来！

　　这山川晃动的力道是如此之大，以至于圆月宗一众弟子们，根本无法站稳身形，一个个都左摇右晃，如同喝醉了酒一般。

　　“这、这是怎么回事？”突然而来的山川震动，大出杨碧空的意料之外。看着众弟子们摇摇晃晃，东倒西歪，别说进攻敌人了，竟是连站稳身子的能力都没有。

　　照这样下去的话，根本用不着秦川动手，光是大地山川的震动，便已经足以将圆月宗的十绝杀阵给破掉！

　　可是，仙道联盟所在的昆虚山脉，所有的山川、地表、河流，全部都在联盟的掌控之下。联盟中修为高超的修士，甚至连山崩、地震都有能力改变。

　　因此，无缘无故的，各个门派所在的山川，绝不可能发生震动。

　　可是现在，太阴山的震动感，却真真实实地存在着。而且，震动得越来越强烈，越来越惊人。

　　这山川的摇晃震动，其实并不是真的。这一切，都乃是天蜃魔蟾的蜃气进入圆月宗众人的体内之后，由此而产生的种种幻象之一。

　　自从天蜃魔蟾被驯化阵法驯化成功之后，便开始和秦川之间心灵相通。因此，秦川对于这一切了然于胸。

　　但是，圆月宗人，却丝毫不知道。杨碧空只感觉，强烈的山川震动，让修为偏低的弟子们，根本连站稳的可能性都没有，甚至连阵法都没有办法继续催动。

　　万般不得已之下，杨碧空只得放弃引动天地元气进攻秦川，转而将阵中磅礴的天地元气，全部调动起来，用来帮助其余的圆月宗弟子站稳脚跟。

　　十绝杀阵中，蕴含的元气能力强的超乎想象，一旦催动天地元气，立刻便让身躯摇晃的众弟子们，重新变得安稳起来。然而，刚才那蕴含着一往无前气势的攻势，也由此被秦川轻松化解。

　　看到十绝杀阵阵法的威力，能够抵挡这突然而来的大地动，杨碧空的心略略安稳了一些，对秦川扬声喝道：“姓秦的，纳命来吧！”

　　不敢多耽搁时间，立刻以法宝为标志，引导大阵，发起斩杀。

　　哪知道，还是和刚才一样，刚刚迈出去一步，异象再次发生。整座太阴峰的震动，都比刚才剧烈了十倍，只听“咔嚓、咔嚓”连续几声巨响，由无比坚固的岩石融合而成的太阴峰，竟然诡异的裂开了一道又一道巨大的裂缝！

　　裂缝形成的位置，完全是随机的。有几条裂缝，恰好在圆月宗的门派建筑之下产生。顿时，只听建筑破碎、倒塌的声音不绝于耳。那些不幸的建筑物，已经悉数倒塌进了突然生成的巨大裂缝之内。

　　突然产生的跳跳裂缝，让原本井然有序的太阴峰，顿时陷入了一片混乱之中。

　　这还不是最严重的。

　　最严重的是，圆月宗的十绝杀阵之下，也同样产生了好几条裂缝，硬生生地将组成阵法的门派弟子，给割裂成了散乱的一部分又一部分。

　　那些圆月宗弟子，包括杨碧空本人在内，看着脚下那根本望不见底的深渊，强烈的恐惧感在心中不停地涌动着。身边的裂缝如同一道道择人而噬的魔口一般，一旦迈步不慎，登时便要跌落其中，万劫不复。

　　即便是老老实实地原地站着，众人都觉得心惊肉跳，更遑论要继续运转阵法了！

　　这些左一条、右一条的裂隙、沟壑，其实也都是天蜃魔蟾的蜃气所化，并不是真正的深沟大壑。由于刚才杨碧空等人，所有的注意力都放在秦川身上，现在已经在不知不觉的状态下，吸入了大量的蜃气进体内，自己的精神，已经开始受到蜃气的强烈扰乱。

　　天蜃魔蟾想让他们看到什么，或者说秦川想要他们看到什么，他们就只能看到什么。

　　现在，在栩栩如生的海市蜃楼之中，圆月宗原本井然有序的阵法攻击，已经开始变得混乱无比。大阵分崩离析，再也不是之前的浑然整体。

　　“啊啊啊！姓秦的，你用的是何种妖法，竟然将我圆月宗的主峰都给毁了！我跟你势不两立，不共戴天！”杨碧空看着主峰太阴峰上遍布的沟壑，心中怒火冲天。

　　秦川却冷冷笑道：“杨碧空，山川断裂，地形限制，你的十绝杀阵已经完蛋了。你还是先想想怎么保住自己的小命再说吧！”

　　话音刚落，秦川如同大鸟一般腾空而起，手中至阳飞剑绽放出万道光芒，朝杨碧空凌空劈了下去。

　　杨碧空看到秦川这一下攻击声势惊人，不敢大意，连忙催动自己的奇形法宝，当空迎敌。

　　他手中的奇形法宝，只不过是一件上品法器而已。若是能够顺利借助十绝杀阵的力量，自然生龙活虎。但是此时满地沟壑，十绝杀阵无法运转，无法借助天地元气力量的情况下，一件上品法器，如何能够跟秦川的中品灵器相抗衡？

　　两相撞击，只听“叮”的一声，杨碧空的奇形法宝，被至阳飞剑轻而易举，砍成两段。

　　法宝一破，杨碧空大惊失色。他早就看出秦川手中的法宝品质不凡，却没想到竟然厉害到这种程度，一个照面便将自己的法宝给毁去了！

　　手中没有法宝，那自己岂不是只剩下了挨打的份儿？

　　看着秦川那杀气腾腾的样子，杨碧空心中不禁开始泛起恐惧的感觉。

　　早知道……早知道会是这样的结果，刚才真应该听从掌刑长老韩凤龙的建议，将能够组合成三才无生大阵的精英弟子召回来护佑门派！

　　然而，可惜的是，现在才想到这一点，已经迟了。秦川一招破掉杨碧空的法宝之后，毫不留情，犀利的剑招顿时如同长江大河一般，展开了滔滔不绝的进攻，将杨碧空完全笼罩在金色的剑芒之下。

　　“快！快发出灵符，召集精英弟子赶回门派救援！”杨碧空一边使出吃奶的力气应付秦川神出鬼没的飞剑，一边对门人弟子嘶声吼叫。

　　韩凤龙此时已经看出来，杨碧空之命，危在旦夕，一边快速抛出一张灵符，召唤外出的精英弟子回援，一边张口暴喝，催动法宝前来解救，和杨碧空双战秦川。

　　按理说，杨碧空和韩凤龙都是筑基前期修士，和秦川修为相当，以二打一，有很大的优势。但是，秦川手中的至阳飞剑实在是太厉害了，剑锋之锐利，超乎任何人想象。以特殊材质打造的奇形法宝，被它一碰，立刻变裂成两半，连半丝抵抗的能力都没有。

　　再加上秦川修炼的大寂灭玄金剑气，乃是无上神通。而杨碧空和韩凤龙还根本没有修炼神通。两相对比之下，高低立显。秦川一人一剑，竟然将他们两个杀的相形见绌，狼狈万分。

　　“你们这些蠢货，都愣在那里看戏吗？还不给我一起上，跟羽化门拼了！”杨碧空苦苦支撑之下，见旁边的众多弟子，竟然没有一个主动上来援手，心中怒气勃发，大声喝骂。

　　一众圆月宗弟子，这才回过神来，连忙呼呼喝喝着，七手八脚地对羽化门众人展开攻击。

　　可惜的是，这些弟子，都不是圆月宗的精英弟子，修为太低，不借助合击阵法的威力，他们根本产生不了任何威胁。

　　勉强催动各自的法宝，遥遥地朝着羽化门众位长老轰击过来，但是没等他们的法宝近身，只见天空之中各种灿烂的光芒大作，眨眼神镜、邪云金刚镯、银竹剑三件灵器，以及邱成风、刘冠玉、苏浅雪手中的顶级法器，已经抢先一步，当头轰击了过来。

　　一时之间，只听“叮叮当当”的响声连绵不绝。圆月宗弟子的几十件法器，统统被羽化门长老从半空中给轰击了下来，跌落到蜃气所化的无底深渊之中。

　　那些圆月宗弟子，本来修为就低，这时候连随身法宝都失去了，更是大大丧失抵抗的能力。羽化门诸位长老各仗法宝，杀入人群之中，简直如同虎入羊群，挡者披靡。

　　圆月宗原本大占优势的局面，就因为天蜃魔蟾所幻化的海市蜃楼干扰，转眼间就变成了一边倒的屠杀。

　　正当太阴峰上的战斗进行的如火如荼的时候，圆月宗另一名拥有筑基前期修为的天机长老任平生，也已经率领数十名精英弟子，进入了羽化门弟子历练之地——荒野岭之中。

　　由于圆月宗从长河剑派弟子手中，购买了精确的信息，刚刚进入荒野岭之后，立刻兵分三路，分别搜索羽化门弟子的踪迹。

　　不过，这个时候，羽化门众弟子已经接到了秦川的符箓传音，各自抱成一团，就近寻找隐蔽的地点藏匿了起来。因此圆月宗三队人马飞速搜索了一遍之后，竟然一无所获。

　　“怪哉！真是奇哉怪也！消息明明说羽化门弟子在这荒野岭中历练，怎么竟然一个人影也没发现？”圆月宗一名练气期九层的精英弟子，在天机长老人生平面前，十分不解地说道。

　　另一名练气期九层精英弟子也跟着说道：“刚才搜索期间，我明显发现此地有修士和妖兽战斗的痕迹，足以表明羽化门弟子确实在此地历练无疑。可是为什么现在却一个人也找不到？”

　　任平生沉吟了一下，说道：“我们圆月宗既然能够从长河剑派手中买到消息，其他门派同样可以。我怀疑，羽化门已经提前收到了风声，躲了起来！”

　　几名精英弟子齐声说道：“长老所言甚是。离开荒野岭只有一条路，已经被我们严密把守，羽化门弟子想要溜走是不可能的。现在一定藏在这荒野岭之中！”

　　“哼，我们圆月宗如此大规模出动，有备而来。他们以为这么简单就能躲过一劫么？真是太天真了！本长老灵符一出，定教他们立刻无所遁形！”任平生一边说着，一边从储物袋中将一张符箓取了出来。

　　这符箓名为搜灵符，对于天地灵气的波动，极为敏感。羽化门弟子数量众多，聚集在一起，势必造成天地灵气明显的波动。因此，搜灵符一出，立刻便可以将他们的藏身之地显现出来！

　　任平生一边冷笑，一边手捏法诀，射出一道火焰，将搜灵符点燃，然后抛向空中。

　　搜灵符迅速燃烧着，渐渐化成一团明亮的火焰，在半空中熊熊燃烧。一会儿之后，似乎已经有所察觉，猛然朝着荒野岭西南角方向，激射而去。

　　那里，正是羽化门内门弟子刘恒所率队伍的藏身之地！


第260章 反杀计划

　　荒野岭西北部属于丘陵地形，大山小山此起彼伏。虽然并没有像仙道联盟门派驻地那样的高山，但是胜在数目繁多，连绵不绝，别有一番气象。

　　众多山川丘陵之间，有一个极其隐蔽的山洞。山洞外乱石嶙峋，长满茂盛的野草，将洞口都给堵塞住了，如果不是用心寻找，根本发现不了。

　　此时此刻，羽化门内门弟子刘恒和朱青文二人，以及归他们两个统领的一百名外门弟子，都潜藏在这个隐蔽的山洞之中。

　　这个山洞，乃是他们这十支历练小队前往荒野岭之前，掌门秦川告诉他们的。山洞洞口虽然隐蔽，难以找寻，但是内部却十分广阔，一百多人藏在山洞之中，也丝毫不觉得拥挤、憋闷。

　　当刘恒和朱青文二人率队汇合在山洞中之后，刘恒便从储物袋中取出一张传音符，燃烧起来。

　　符箓一烧，与之相关联的邱大锤、王紫凝二人，立刻产生感应，透过传音符建立起来的传音通道，对刘恒说道：“刘师弟，什么事？”

　　刘恒回答道：“邱师兄，王师姐，我和青文师弟已经成功汇合到一起，现在已经在山洞中隐藏好了。你们那边情况如何？”

　　邱大锤回答道：“我和紫凝师妹也已经汇合到一处，并且掩藏好了一切痕迹。”

　　之前进入荒野岭历练的时候，各支小队都是分散开来执行历练任务的。现在强敌来临，为了能够更有把握对付敌人，他们一边在隐藏痕迹，一边也在就近相互汇合。邱大锤率领的队伍，和王紫凝率领的队伍比较靠近，而刘恒率领的队伍和朱青文率领的队伍比较近。因此他们便两两汇合。

　　不过，邱大锤、王紫凝两人的队伍，和刘恒、朱青文两人的队伍，距离却过于遥远，短时间无法再进行汇合。为了避免被圆月宗的人发现，他们只得选择分散隐藏，并且通过传音符随时联络，互通消息。

　　听到邱大锤和王紫凝也已经成功汇合之后，刘恒的心中略微安定下来，接着问道：“掌门有没有什么新的命令传达下来？”

　　邱大锤道：“掌门说，前来攻击我们的圆月宗弟子，能够结成一种特别厉害的合击阵法，威力非常强，即便我们有灵兽辅助，也不一定能够抵挡得住。因此，为了保险起见，让我们务必要隐藏好行迹，别被圆月宗的人发现。此时掌门已经率领诸位长老，杀上了圆月宗的山头。只要掌门和众位长老攻破圆月宗的大本营，这里的圆月宗弟子必定会回去救援，那样的话，我们的危险就可以解除了。”

　　刘恒听了之后，点点头说道：“我明白了，待会儿就会转告青文师弟，一定带领众位师弟，妥善隐藏。师兄你和紫凝师姐，也同样要多加小心。”

　　“放心吧，刘师弟。我一定会慎重慎重再慎重的。这可是咱们第一次单独外出经受历练，要是连潜藏行迹这么简单的任务都做不好，那回了门派，还有什么面目去见掌门？”

　　邱大锤的话说到这里，传音符的能量已经耗尽，两个人之间的联系就此中断。

　　刘恒轻轻吐出一口气，脸上泛起十分坚毅的神色。

　　邱大锤说得不错，这些年来，自己这些人，一直都要靠掌门的庇护才能够生存下来。掌门为众人花费的心血，大家有目共睹。

　　今日的荒野岭之行，乃是第一次单独执行任务，必须圆满完成，不让掌门失望才可以！

　　正当刘恒这样想着的时候，另一位内门弟子朱青文走了过来。

　　刘恒开口询问道：“青文师弟，人员布置的怎么样了？”

　　朱青文回答道：“刘师兄，我已经命人将山洞周围的环境进行了清理和还原，同时在其他路径上布下了疑兵之计，即使圆月宗的人不上单，也很难发现我们的藏身之处。”

　　刘恒和朱青文也是朝夕相处了好几年的同门师兄弟，素来知道这位师弟做事周密，既然他已经布置妥当，那边可以放心了。

　　现在，唯一要做的，就是告诫山洞中的每一位同门，小心翼翼，屏息静气，避免发出动静被圆月宗的人发现。

　　可是，还没等刘恒开始传达秦川发布的“小心隐藏”的命令，忽然，山洞洞口处红光一闪，似乎有一团火焰快速掠过。

　　虽然刘恒现在修为还浅，但是当火焰掠过的时候，他还是明显感觉到了一股灵力的波动。

　　这种波动让刘恒心中不禁一凛。那团火焰，分明是使用高阶符箓的时候，才能够产生的符火！

　　是什么人在山洞周围使用符箓呢？莫非……莫非圆月宗的人，已经迫近到这里来了？

　　想到这里，刘恒忍不住心中升起一阵寒气。虽然他并不知道搜灵符这种东西的存在，但是却知道，如果真的被圆月宗如此短的时间便追到附近，那么显而易见，对方一定有某种特殊的追踪手段！

　　不然荒野岭地域如此广阔，他们不可能这么快便找到羽化门的身边来。

　　事关重大，刘恒不敢耽搁，立刻又取出一张符箓燃烧起来，和邱大锤、王紫凝再次建立起传音通道。

　　“邱师兄、紫凝师姐，事情似乎有些不妙。我担心我们这组人马，已经被圆月宗的人抓到了蛛丝马迹！”刘恒用急促的话语对邱大锤和王紫凝说道。

　　邱大锤和王紫凝一听，不禁齐齐脸上变色。

　　他们四个人，率领着羽化门的十支历练小队，进入这里已经快一天的时间了。从边缘地带一直走到了中央区域中来。

　　这里小山丘数量众多，数不胜数，山丘上又乱石遍布，树高草深，很适合潜藏行迹。圆月宗的人，怎么会这么快便摸到刘恒、朱青文二队人马的踪迹？

　　沉吟了一番，邱大锤和王紫凝正打算要叮咛刘恒几句，哪知道还没等他们两个人开口说话，传音通道之中，忽然爆发出一阵强烈的大笑声：“哈哈哈哈，想不到你们羽化门找地方藏起来的本事，倒真是不错！这么隐蔽的山洞，也能叫你们找到！不过在搜灵符面前，哪怕你们藏在地缝里，本长老也有把握将你们揪出来！”

　　邱大锤和王紫凝听到这陌生的声音响起，立刻齐齐变了脸色——这一定是圆月宗的人和刘恒、朱青文等人相遇了！

　　“刘师弟！刘师弟！你们是不是已经被人发现了？”王紫凝和刘恒之间感情十分深厚，自然也分外关心，这时候赶忙问了起来。

　　刘恒的声音从传音通道之中传过来：“是的，紫凝师姐。这帮圆月宗弟子手里，一定有什么特殊手段，你们两个一定要万分慎重！”

　　刘恒说完这句话之后，他们藏身的山洞洞口处，忽然传来一阵剧烈的响声，原本朱青文亲自带人在洞口处布置下的掩藏行迹的手段，被人一股脑地从外面破坏了，然后脚步声不绝，大量身穿圆月宗袍服的修士看，在一名年老修士的带领之下，进入了山洞之中。

　　刚才邱大锤和王紫凝听到的说话声和笑声，便是这位老年修士发出来的。

　　那老年修士年龄至少也在五十岁以上，身穿青色袍服，脸型狭长，目光阴沉，让人一看便觉得不是善类。他的袍服中央绣着一轮巨大的圆月，不用问也知道是圆月宗的人。

　　这人正是负责此次诛杀羽化门任务的领导者，圆月宗天机长老林浩天。虽然羽化门众人的隐藏地点十分隐秘，不过一路跟随搜灵符追踪过来，根本没有花费多少力气，便找到了羽化门大队人马的踪迹。

　　此时站在山洞之中，林浩天用冰冷的目光在众人身上一一扫过，发觉这群人之中，大多数人都只是练气期二层、三层的修为，连实力达到练气期第四层境界的，都只有屈指可数的几个人。

　　这让林浩天的心中升起浓浓的鄙夷。想不到羽化门这些历练弟子的修为竟然如此之低！宗主花费大量灵石，弄来束神符，让众多精英弟子压制修为，进入荒野岭对付他们，是不是也太小题大做了些？

　　本来，圆月宗宗主杨碧空给林浩天的命令是，查找到羽化门弟子的踪迹之后，立刻结成阵法，将他们全部绞杀，不留一个活口。但是现在看到对方浩浩荡荡上百人，修为居然都低得可怜，林浩天的心神立刻放松起来，并没有按照宗主之前的要求，立刻吩咐手下弟子结阵。

　　“你们这些人，谁是领头的？”林浩天扫试过人群之后，发生问道。

　　刘恒心中一动，并没有站出来表明身份，反而趁着林浩天不注意，悄悄往人群中缩了一缩，将自己彻底隐藏了起来。

　　朱青文已然注意到刘恒的动作。虽然并不明白对方这样做是什么意思，但毕竟是在一起生活了很多年的同门师兄弟，一点默契还是有的。于是他便主动挺身而出，对圆月宗众人说道：“本人乃是羽化门内门弟子朱青文，此次历练的负责人之一。”

　　他一开口，众多圆月宗弟子的目光，顿时便被吸引得落在他的身上。而刘恒则趁着没人注意的时机，悄悄通过传音通道对邱大锤和王紫凝说道：“邱师兄，紫凝师姐，我和青文师弟率领的队伍，已经完全落了圆月宗的包围之中。不过圆月宗的人是，似乎很看不起我们的实力，并没有立刻结成合击大阵，展开攻击。因此，我想我们有个不错的机会……”

　　“什么机会？”邱大锤和王紫凝在另一端充满好奇地询问道。

　　刘恒用压得极低的声音说道：“我们可以一边尽量骄纵对方的意志，一边暗暗寻找机会。一旦有合适的机会，突然放出灵兽。以灵兽的强横实力，定可以在瞬间放倒不少人。如果能够将某些关键人物干掉的话，那说不定我们可以反败为胜，将这些圆月宗精英弟子全部反杀！”

　　刘恒将自己心里的构想，全部告诉了邱大锤和王紫凝。反正，不管那些圆月宗弟子之前修为有多高，现在都已经用灵符压制住了，只能发挥出练气期五层的威力来。只要时机掌握的好，完全有机会将他们的领头人斩杀！

　　最好能够多斩杀几名关键人物，让圆月宗的合击阵法根本无法再布成。这样的话，羽化门便可立于不败之地了。

　　这时候，朱青文已经走到了圆月宗天机长老林浩天的面前。林浩天不屑的目光在朱青文身上扫视了一番，口中嗤笑道：“负有领导职责的内门弟子，修为居然才练气期四层。真不知道以你们羽化门这种实力，是怎么度过前三次联盟考验的。若不是每次考验失败的代价都是自己的生命，我真怀疑之前的每一个门派，都在给你们羽化门放水！”

　　朱青文年少气盛，对羽化门又充满尊敬和爱护，此时听到林浩天的维护，立刻反驳道：“我们羽化门既然能够在仙道联盟之中走到今天，自然有我们自己的特别之处。你如果胆敢肆意嘲讽我们羽化门，别怪我跟你们以死相拼！”

　　“哈哈哈哈！以死相拼又如何？难道你以为你们仗着人多，就有反抗的机会吗？我们圆月宗此次来的虽然只有三十多人，但是修为全部都是练气期第五层。要灭掉你们这帮平均修为只有练气期二三层的弱鸟，根本连合击大阵都不必摆出！”

　　林浩天的话音落下，他身后的一众圆月宗弟子也跟着哈哈大笑起来。显然，因为羽化门表面上展露出来的平均实力实在太低，他们没有一个人将羽化门放在眼内，反而都觉得此次使用束神符来到此地，实在是小题大做了。随笔那派几个普通弟子来到这里，都足可以将羽化门所有门人全部都灭个干净。

　　刘恒隐藏在众弟子之中，一直都在密切关注着圆月宗那些人的动静。现在看到自林浩天以下，每个人都笑得得意忘形，警惕性大大降低，心中暗道好机会。伸手在腰间一拂，原本紧闭的灵兽袋立刻洞开，冰寒参商兽那雪白的皮毛、强大的气息，登时在众人环绕之下展现了出来！


第261章 溃不成军

　　秦川将冰寒参商兽的控制权暂时赋予了刘恒，刘恒和冰寒参商兽之间自然心意相通。

　　冰寒参商兽在灵兽袋之中的时候，便已经知道自己的目标将是扑杀天机长老林浩天，早已经积攒了足够的爆发力。此时一旦现身，登时以狂猛无伦的气势，朝林浩天冲了过去。口中森寒水汽吞吐，爪上森光闪烁，杀气充盈。

　　为了能够一举搏杀圆月宗的行动负责人，刘恒没有丝毫大意之心，放出冰寒参商兽的同时，又大喝一声：“放灵兽！”

　　朱青文心知肚明，也立刻挥手解开腰间的灵兽袋，将安置在其中的三级妖兽——火鸦放了出来。

　　火焰在灵兽园中修炼晋级，此时能够发挥出来的战斗力，比冰寒参商兽也不遑多让。一现身出来，众人登时感觉身体旁边似乎多出来一个小太阳一般，炽烈的光芒恶化热浪，一波接一波地散发出来，冲击着周围的人。

　　猝不及防之下，竟然同时出现了两只强大的灵兽！这实在大大出乎林浩天的意料之外。以他的思维逻辑，自然是想一万年也想不明白，羽化门如此低微的实力，竟然能够驯化的了堪比练气期大圆满层级的妖兽！

　　林浩天真正的实力，已经达到筑基前期。但现在因为使用了束神符的缘故，能够发挥出来的最大实力上限便是练气期第五层。

　　他是练气期第五层，两只灵兽却都相当于练气期第十层。此时两只共同扑杀一个目标，林浩天哪里有反抗的机会？

　　只听“啊”的一声惨叫，林浩天已经分别被冰寒参商兽的冰箭、火鸦的火球弹击中。

　　冰箭一旦入体，立刻侵入经脉、心脉，封锁了林浩天的一切生机。而火球弹击中之后，则“嘭”地一声，在林浩天的表面炸开，瞬间便让他从一个好好的人，变成了一团火球。

　　一招得手，刘恒并没有急着高兴，而是立刻指示冰寒参商兽，对其他人发动进攻。朱青文也指挥着火鸦，跟随在冰寒参商兽附近，全力朝其余圆月宗弟子发动进攻。

　　看到刚才还活生生的天机长老，眨眼间便化成了一团嘶叫不绝的火球，一众圆月宗都吓得脸色大变。只可惜，被压制了修为之后，他们能够发挥的作用也有限。根本还没有来得及发挥作用，开始布置阵法，便又有五六个圆月宗弟子，相继倒在参商兽与火鸦的爪牙之下。

　　没有合击大阵的辅助，练气期五层弟子各自为战的话，根本无法跟练气期大圆满层次的修士相提并论。现在被杀了个措手不及，远远无法补救，圆月宗弟子们，只能任凭灵兽随意屠戮。

　　不一会儿，原本兴致勃勃想要屠杀这帮羽化门弟子的圆月宗弟子，已经悉数变成了羽化门手下的尸体。

　　本来，进入荒野岭之中的圆月宗弟子，分成了两个部分。一部分寻找刘恒等人，另外一部分则寻找邱大锤、王紫凝等人。现在刘恒杀敌成功，立刻兴奋难耐地将自己的战斗结果通知了邱大锤和王紫凝。

　　邱大锤和王紫凝牢牢谨记。准备如果被圆月宗找到之后，也照猫画虎，主动攻击。

　　圆月宗有备而来，使用了另外一张搜灵符之后，也很快便找到了邱大锤、王紫凝等一众人马藏身的地点。

　　邱大锤不善于表演，只是默不作声。而王紫凝却按照刘恒的经验，尽量让圆月宗人的戒备放松下来。

　　凭着她美丽的外貌和甜甜地话语，要做到这一步并没有太大的难度。不一会儿，圆月宗弟子便放松了警惕，而王紫凝也把握时机，和邱大锤先后放出了冲霄灵鹤与紫焰参商兽。

　　圆月宗弟子不结成合击大阵的话，根本没有任何一个人，能够和练气期大圆满境界的灵兽相提并论。有心算无心之下，冲霄灵鹤与紫焰参商兽挡者披靡，很快便将圆月宗弟子放倒了一大片。

　　剩下的圆月宗弟子们，又是惊讶，又是恐惧，几番想要尝试着进行结阵，但总是被尾随而来的灵兽杀的丢盔弃甲，溃不成军。

　　圆月宗宗主杨碧空，耗费大量灵石购买束神符，让精英弟子进入荒野岭，为的就是要在绝对的优势之下，斩杀羽化门弟子。可是他万万没有想到看，就因为一点点的嚣张大意，掌握着强大力量的精英弟子，竟然被这羽化门历练小队给几乎杀了个干净！

　　杨碧空和韩凤龙两人，满怀希望地发出符箓消息，命令精英弟子们回援门派。可惜他们万万没有想到，三十余名精英弟子，能够活着返回圆月宗的，只剩下了不足十个。而且几乎每个人都身上带伤，狼狈无比。

　　在出其不意的情况下，利用灵兽重创圆月宗的精英弟子，邱大锤、王紫凝、刘恒、朱青文四人，个个喜气洋洋。这样一来，不但自身的危机化解，还对掌门交上了一张漂亮的答卷。他们岂能不高兴？

　　经过商量之后，四人决定历练任务不再进行，班师回门派。当然，死在身边的圆月宗精英弟子的尸体，是不能不处理的。

　　以前的圆月宗，仗着合击阵法厉害，灭掉了很多门派，掠夺了很多财富。这些精英弟子身为门派的核心，身上的好东西自然不少。

　　经过一番搜索尸体之后，邱大锤等四人，从尸体上的储物袋里，都搜出了大量的好东西，灵石、丹药、符箓、法宝等等不一而足。这让原本就因为胜利而高兴的他们，更加喜气洋洋。

　　荒野岭这里，羽化门二百余名弟子一名都没有损失，浩浩荡荡地朝飞羽山返回。而圆月宗的太阴山之上，此时却依然剑拔弩张，杀气腾腾。

　　由于天蜃魔蟾幻化出来的海市蜃楼，原本好好的一座太阴峰，落在圆月宗弟子眼中，已经是到处沟壑纵横，悬崖深不见底。受幻象干扰，没有人敢随意挪动步伐，合击大阵的运转，自然也就无从说起。

　　不过，杨碧空和韩凤龙二人，毕竟乃是筑基前期修士，实力之强，远非其余的普通弟子所能够比拟，即便幻境之中，步步凶险，他们依然可以腾挪飞跃，和秦川战在一起。

　　只可惜，秦川一来乃是天蜃魔蟾的主人，幻境之中的凶险状况，对他没有丝毫干扰；二来修炼的乃是无上级别的神通，威力奇大无比。而且战斗持续的时间越长，他对于剑气的运用便越加得心应手。不一会儿，整座太阴峰上，已经完全是至阳飞剑那金紫色光芒的天下。即便杨碧空和韩凤龙联手咬牙抗衡，依然抵挡不住如同长江大河一般滔滔不绝的剑气杀伐。

　　杨碧空被杀的如此狼狈，心中不禁又是害怕，又是后悔。自己之前仗着一座合击阵法，自以为可以在一星区域之中纵横无敌，却没想到天外有天，人外有人，只是一个同样为新门派的羽化门，自己便应付不了！

　　唉，羽化门既然能够在通天剑派这样的老牌门派打击之下，还安然无恙地发展，已经充分表明了他的非凡之处。可惜自己当初太过贪婪，目光完全聚集在筑基丹之上，根本没有思考这方面的问题。现在已经被秦川先发制人，杀上了太阴山来，即使后悔，也已经晚了！

　　“韩长老！林长老那边有回复了没有？他们什么时候能够赶回来救援？”现在，荒野岭之中的三十余名精英弟子，已经是杨碧空唯一的希望。如果他们接到求救信息，能够及时赶回来的话，那么凭借着三才无生大阵的威力，或许还能够保住自己的一条小命。

　　可是，求援符箓都已经发出了那么久，到现在还没有丝毫回应，让杨碧空实在是惶恐不安。

　　韩凤龙此时的感受，当然不会比杨碧空轻松多少。他也十分想要知道，为什么天机长老迟迟不回应，只可惜被秦川的飞剑如影随形地缠住，根本无法在腾出手来联系。

　　这时候，秦川倏然收起飞剑，哈哈长笑道：“杨宗主，还在等你的精英弟子回来救援么？不要天真了！你的精英弟子，已经被我们羽化门的历练小队打了个全军覆灭了！”

　　秦川这话，并不是故意编造出来诓骗杨碧空的，而是因为此时他已经得到了邱大锤的符箓通知，完全知悉了荒野岭之中的情况。

　　杨碧空听了这话，登时如遭雷击，浑身都剧烈颤抖起来：“你胡说！你们羽化门的实力，我又不是没了解过！凭你那些弟子们的实力，根本不可能挡得住我们圆月宗的合击大阵！”

　　“哈哈，之前你不是还以为我们羽化门根本不会是你们圆月宗的对手么？现在又怎么样？”秦川针锋相对地说道，“你不信也不要紧，想必马上就会得到结果的。”

　　果然，秦川的话刚说完，太阴峰上忽然出来的几名弟子的凄惨哀呼声：“宗主！宗主！”

　　是前往荒野岭那些精英弟子的声音！他们终于从荒野岭返回来救援了！

　　杨碧空精神一振，回头看去。


第262章 忠心丹

　　听到山门之外传来了弟子的呼唤声，杨碧空还以为是前往荒野岭执行任务的精英弟子，总算及时赶回来救援门派了。心中大喜过望，连忙大声命令道：“不要过来！立即原地结成三才无生大阵，引动天地灵气，笼罩太阴峰顶！”

　　杨碧空毕竟乃是一派之主，修为达到筑基期的修士，此时太阴峰顶沟壑纵横、无法结阵的诡异情形，早已经惹起了他的怀疑。虽然并不知道天蜃魔蟾这种灵兽的存在，但是也在怀疑是某种幻象法术。

　　之前门派中实力薄弱，无法试探，但是现在精英弟子返还，只要让他们结成合击阵法的终极形态——三才无生大阵，引动磅礴的天地灵气将太阴峰顶完全笼罩，那么立刻便可以查探出，峰顶这一带到底发生了什么诡异的情况。

　　如果真的是秦川用某种秘密手段在暗中捣鬼的话，那么便可以借助强横的天地灵气力量，将幻境彻底粉碎掉！

　　幻境一碎，合击阵法便再无阻滞，那时候终极形态的三才无生大阵运转起来，不把羽化门所有成员绞成齑粉，决不罢休！

　　不得不说，杨碧空的算盘打得是很好的。但是他千算万算，却无论如何也没有算到，自以为占据压倒性优势的精英弟子，居然会因为麻痹大意，没有立刻结成合击阵法，结果被羽化门弟子打了个落花流水。

　　这时候，能够活着返回圆月宗的弟子，还不到十个。连结成一座十绝杀阵都不够人手，更不要说需要三座十绝杀阵组成的三才无生大阵了。

　　杨碧空的命令下达完毕之后，正满怀期待地等着三才无生大阵运转起来，哪知道，他身后的一名弟子却用带着哭腔的声音说道：“宗主！结不成三才无生大阵了！荒野岭中的羽化门弟子，竟然拥有四只强大无比的灵兽，大多数师兄弟都已经死在了灵兽利爪之下，连天机长老也同样丧命了！”

　　“什么！？”身后弟子的这一番话，简直不啻于晴天霹雳。杨碧空心神慌乱之下，竟然忘记了继续防范秦川突然发起进攻，转身朝后面看去。

　　一看之下，整个人登时如坠深渊，浑身冰冷。身后果然只有稀稀落落的七八个弟子站着，而且每个人身上都带有或轻或重的伤，哪里有什么精英弟子的样子，简直已经落魄到了极点。

　　“这……这……这怎么可能！三才无生大阵一旦结成，连筑基期修士都能干掉，怎么会怕区区几只灵兽？到底发生了什么事？快快从实禀报！”杨碧空的身体，此时已经忍不住颤抖起来。

　　刚才那名用哭腔回复的弟子，接着说道：“回宗主，找荒野岭中找到羽化门弟子之后，天机长老认为我们占据绝对的优势，并没有按照宗主之前的吩咐，见面后立刻结阵杀敌。就因为如此，被羽化门弟子抓住机会，放出灵兽，首先杀掉了天机长老。没有了天机长老主持大局，其余师兄弟顿时乱成了一锅粥。在羽化门灵兽的追杀之下，都只顾着逃命，根本无法再结成合击大阵。就这样……就这样被羽化门一路追杀下来，大多数师兄弟都死于非命了！”

　　听完弟子禀上的这一番话之后，杨碧空又惊又怒，一脚踢在身旁的一块巨大岩石上。只听“砰”的一声巨响，岩石应声而碎，不过却诡异的化成一道黑气，飘上天空，然后消失不见。

　　碎石化成黑气这一幕，杨碧空完全看在眼中。可是现在，他已经没有心情再关注这些。他的心里，只觉得恐怖如长江大河一般滔滔不绝，将自己完全淹没其中。

　　那三十名精英弟子，乃是圆月宗最大的倚仗。现在拜那愚蠢的天机长老林浩天所赐，他们已经大多数命丧黄泉。

　　虽然还有几名弟子侥幸活着回来了，但是看他们那惊魂未定、浑身伤痕的样子，仿佛连站都已经站不稳，更不用指望他们结阵、战斗了。

　　怎么办？怎么办？羽化门那姓秦的，不但掌握神秘法门，将整座太阴峰都变得诡异起来，而且自身的修为也是在可怖，哪怕自己和掌刑长老联手，也照样不是他的对手。

　　难道自己的大好性命，今天便要交代在这里吗？

　　想到这里，杨碧空登时浑身激灵灵打了个寒颤。这些年来辛辛苦苦修仙，为的就是能够获得长生不死的机会。现在刚刚筑基成功，将寿命提升到二百岁，却忽然之间就要死，杨碧空实在难以接受。

　　心中暗叹一声，他忽然咬紧牙关回转身，双膝一软，跪倒在秦川的脚下：“秦掌门，我服了！今日之事，圆月宗甘拜下风！”

　　秦川眼睛里闪过一抹嘲讽的光芒，冷冷说道：“杨宗主，你我两派，此时此刻，乃是生死相搏，可不是友好切磋。我要的不是你服气，不是你甘拜下风，而是你的性命！”

　　“之前冒犯，确实是我有眼无珠，不自量力，还望秦掌门手下留情，放我一条生路！如果秦掌门肯开恩，我圆月宗自今往后愿意归附羽化门做附属门派，唯秦掌门马首是瞻！”

　　秦川微微笑道：“如果你们圆月宗真的愿意诚心归附，那本掌门自然不会赶尽杀绝。来，只要你将这一枚忠心丹服下去，再把你们圆月宗合击阵法的阵图献出来，本掌门便就此收兵，放你们一条生路！”

　　一边说着，秦川一边从纳戒中取出一枚红彤彤的丹药，递到杨碧空的面前。

　　他手里的忠心丹，原名叫做子午追魂丹。是秦川当初从云雾城中买来的破损丹方之中的一种。这子午追魂丹并没有什么正面的功效，乃是一种毒丹。服下去之后，除非修为达到金丹期才可以无碍，否则的话，每个月初一的子时、午时，都会有毒发丧命的危险。必须要有相匹配的解药服食，才能够免除毒发的危机。

　　这种毒丹，十分不容易炼制。炼丹长老曹小懒经过近三个月的尝试，才成功炼制了数枚出来。并且还根据丹方上提供的指导，自行往毒丹里面添加了一些特殊的成分。

　　现在，如果没有曹小懒本人炼制出来的解药，一星区域内，没有任何人可以解得开这种毒丹的毒性。

　　当然，现在不论是毒丹还是解药，全部都掌握在秦川的手中。

　　秦川在率众前来攻打圆月宗之前，便已经思考过，一味的赶尽杀绝，并不能使门派的利益最大化。最好的选择，是能够让圆月宗臣服于羽化门。这样的话，既可以保证今日羽化门和圆月宗之战的内情不外泄，不引起某些老牌门派对羽化门的过早关注，又可以在以后将圆月宗当枪使，替羽化门冲锋陷阵。

　　因此，听到杨碧空此时主动提出要归附羽化门之后，他并没有拒绝，而是将子午追魂丹拿了出来，让他服下。

　　只要杨碧空服下毒丹，日后不怕他不乖乖听从指挥。当然，子午追魂丹的名字听起来有点吓人，因此秦川随机应变，给它取了个“忠心丹”的新名字。

　　虽然不知道这忠心丹到底有什么玄机的，但是杨碧空用脚趾头想也想得明白，一定是种毒丹，服下之后，自己从此将彻底落入秦川的掌控之中。

　　身为一派之主，纵横多年，杨碧空早就习惯了颐指气使，想想日后要对秦川俯首听命，做一条摇尾乞怜的狗，他心中万分排斥。

　　可是，眼下的情势已经不容得他选择。不当狗，就要当尸体！

　　妈的，不然豁出去，跟着姓秦的拼了！拼不过大不了一死而已！杨碧空的心中，先是凶气翻腾，想要拼命，可是一想到这个“死”字，却又突然恐惧万分，如同泄了气的皮球一般，无力地垂下了身子。

　　“怎么样，杨宗主？是死是活，只在你一念之间。机会只有一次，你可千万要考虑清楚！”秦川手中握着丹药，声音里则充满肃杀之气。让杨碧空明显感觉到，一旦自己摇头拒绝，秦川一定会立刻痛下杀手。

　　再三权衡之下，杨碧空始终还是没有拼死一搏的勇气，跪在秦川脚下，说道：“小人诚心率领全派弟子归附羽化门，愿意服食忠心丹以表忠心！”

　　嘴上虽然这样说，心中的想法却是——好汉不吃眼前亏。一星区域之中，很多门派都有炼丹高手。日后自己花费大价钱去求他们便是，不信羽化门的毒丹会无人可解！

　　秦川当然也知道杨碧空不会忠心归附，但是有忠心丹钳制他，短时间内他肯定翻不出自己的手掌心，因此也不担忧，笑眯眯地将丹药递给杨碧空。

　　杨碧空接过丹药，浑身瑟瑟发抖了半天，终于还是长叹一声，闭目张口，将忠心丹吞了下去。

　　看到这一幕，秦川的心情大为愉悦。如今新门派之间解除了保护期，惊涛骇浪随时随地都能产生。虽然羽化门手中掌握的实力很强，但频繁战斗之下，一来资源消耗巨大，二来难免有门人弟子死伤，这些都是秦川不愿意看到的。

　　现在，能够将实力颇强的圆月宗降服掌控，实在是大有裨益。至少日后冲锋陷阵之类的事情，可以有人代劳了。


第263章 战争赔偿

　　亲眼看着杨碧空将忠心丹服下去之后，秦川脸上流露出满意的笑容，忽然转身，对站在不远处的掌刑长老韩凤龙说道：“韩长老，你在圆月宗里，身份尊贵。这忠心丹，本掌门也送给一枚如何？”

　　韩凤龙不禁苦笑。此时此刻，羽化门已经完全掌控了局势。连掌门都已经服下忠心丹，自己又有什么能耐反对呢？

　　他躬下身去，对秦川客气地说了一句：“谢秦掌门赏赐。”然后伸手接过丹药，也服了下去。

　　这样一来，秦川才算完全放心。毕竟，圆月宗此次跟羽化门交战，死伤了大量的弟子，宗主杨碧空又选择降服，日后如果有其他弟子不服的话，圆月宗里必生动荡，说不定会不利于羽化门对他们的掌控。

　　因此，只有将两名筑基期修为的修士，全部纳入掌握之中，才算安全。其他弟子就算再也别的企图，过大的实力差距之下，也难以翻起什么浪花。

　　除此之外，秦川对于韩凤龙，还有别的计划。不过并不是当务之急。当务之急，该是和圆月宗谈谈战争赔偿的事情了。

　　回想一下《仙道联盟资料详解》一书之中记载的，圆月宗之中拥有大量的财富资源。仙道联盟之中，普通的新门派，灵石资产一般只在几千块左右。但是圆月宗底子甚厚，本来的资源积累便不菲，另外仗着所向披靡的合击阵法，从其他门派之中也劫掠了很多回来。仅只灵石一项，便至少有一万块左右。

　　其他的资源如灵药、符箓、法器、丹药之类的，也同样数量庞大。

　　此时此刻，对于秦川来说，圆月宗越富裕越好。因为，他的资源财富越多，就代表着能够赔偿给羽化门的越多！

　　又要发一笔横财，秦川的心情自然是舒畅无比。伸手将杨碧空从地上拉起来，说道：“杨宗主，既然服过忠心丹，那你我两派之前的仇怨，便从此一笔勾销。不过嘛，这忠心丹药性特殊，如果每月的初一得不到本掌门的解药调和，你恐怕难以平安度过。当然，只要杨宗主日后忠心归顺羽化门，解药方面，我是绝对不会为难你的。”

　　“杨某明白，明白！日后定当做牛做马，忠心供秦掌门驱策！”杨碧空知道此时性命已经完全操在别人手中，自然不敢有任何不敬的神情流露。

　　秦川悠然道：“仇怨可以一笔勾销，但是此次事端由你圆月宗挑起，我羽化门因此而蒙受了巨大的损失，不给点补偿的话，是不是说不过去？”

　　“补偿是应该的！应该的！只不过需要补偿多少，还请秦掌门明示。”杨碧空连忙说道。

　　秦川双臂环抱胸前，淡淡道：“补偿什么的，杨宗主诚意有多少，那便给多少吧！”

　　杨碧空的脸上浮起一抹为难之色，喃喃说道：“我们圆月宗，只是一个小宗派，钱财稀少，杨某只能尽最大能力补偿，还望秦掌门到时候不要嫌少才好……”

　　秦川问道：“稀少是多少？”

　　杨碧空眼珠子转了转，低声答道：“单以灵石而论的话，只有下品灵石三千余块。留下一千块作门派日常用度，其余的杨某愿意全部献给羽化门做赔偿。至于……”

　　秦川不待杨碧空说完，立刻打断他道：“灵石三千余块？本掌门收到的确切消息，却说杨宗主手里，至少有下品灵石一万块以上！至于丹药、符箓、灵药、法器什么的，更是多不计数。杨宗主的数目会不会太谦虚了些？”

　　杨碧空听了秦川的话，大吃一惊，脑门上已经忍不住渗出了冷汗。他一边伸手抹着汗水，一边结结巴巴地说道：“这……这……可能是……可能是外人不知详情，胡乱猜测的吧……”

　　秦川冷冷道：“是不是胡乱猜测，本掌门心中很清楚，杨宗主心中自然更清楚。以杨宗主的表现，本掌门现在对你的归顺之心，免不得要有所怀疑了！”

　　杨碧空见秦川动怒，连忙说道：“秦掌门息怒！圆月宗仓库里确实是有三千块灵石无疑，不过另外还有一万块，存储在一个秘密的所在。刚才小人心情紧张，因此一时间没想起来。”

　　听到圆月宗的灵石数目居然有如此之多，秦川不由得心中暗喜，脸上表情却并不流露出来，依旧冷冷地说道：“这么说来，你们圆月宗，灵石的总数目应该是一万三千余块？”

　　“是、是的……”杨碧空并不知道秦川是从《仙道联盟资料详解》一书中得知了圆月宗资产的大略数目，还以为门派里早有人投靠了秦川，泄露给他具体消息。此时哪里还敢再隐瞒，只得从实招来。

　　秦川这才满意地点点头：“按照杨宗主刚才所说，维持门派日常运转，只需要一千块灵石便够了。那么多出来的其他灵石……”说道这里，秦川故意停下来不再说话，只是用意味深长的目光看着杨碧空。

　　杨碧空心中此时简直后悔得肠子都清了。刚才编造数目，是为了尽量保留手中的资源财富，哪知道搬起石头砸自己的脚，现在被秦川利用刚才的话来质问，已经没了任何转圜的余地，只得一边擦着额头上的冷汗，一边点头哈腰地道：“多出来的其他灵石，自然是全部贡献给秦掌门，做战争赔偿之用。”

　　“哈哈，杨宗主舍得花费如此数目的灵石给羽化门做赔偿，显然是真的认识到了自己的错误。现在，本掌门又开始相信杨宗主归顺的诚意了！”秦川见这狡猾的家伙被自己挤对的别无他法，只得割肉，心中畅快无比。

　　当然，一万块灵石的入账，更是让秦川高兴。这一次和圆月宗的战斗，羽化门没有损伤一兵一卒，却得到了这么大笔的财富进账。发战争财，果然是发家致富的好途径！

　　不过高兴归高兴，秦川却并不准备轻易放过杨碧空。这家伙绝对不会诚心归顺，日后如果有机会的话，一定会竭力反扑。因此，必须尽可能地削弱他的实力，这样羽化门才会更加安全。

　　“杨宗主，灵石的赔偿数目，咱们就算达成协议了。另外，我们羽化门新近在中央城里开了一个店铺，不过由于手头资源匮乏，铺子中可以拿来卖的东西并不多。据我所知，你们圆月宗里丹药、灵药、符箓、法器什么的，样样不缺。战争赔偿里面，这些东西是不是也该分别加上一点？”秦川又对杨碧空说道。

　　杨碧空见秦川如此狮子大开口，一万块灵石到手，居然还不满足，心中疼的简直要滴血了。不过此时性命掌握在人家手里，哪里还有反抗的余地？

　　自己如果够聪明，人家还会客客气气的跟自己说；若是不够聪明，恐怕人家当场就要翻脸了！

　　没办法，只得强忍着心中的不舍，点头答应道：“应该！应该！都是应该的！秦掌门放心，灵药、符箓、丹药、法器方面的赔偿，小的一定都会给出一个让你满意的数目！”

　　秦川点点头道：“我知道杨宗主是一个聪明人，这方面的事情，一定会处理的令人满意的。”

　　说完之后，忽然转身对刘冠玉招招手，唤他过来，对杨碧空介绍道：“这位是我的师弟，羽化门外事长老刘冠玉。从今往后，圆月宗和羽化门之间的往来事务，一律由刘长老负责。”

　　又对苏浅雪招招手，将她也唤到面前，介绍给杨碧空：“这一位，是我们羽化的内事长老苏浅雪。关于战争赔偿的一切事宜，都由苏长老全权负责。”

　　杨碧空现在差不多已经算是羽化门的俘虏了。虽然自己是宗主，对方二人只是长老级别，但依然不敢不敬，一一行礼。

　　刘冠玉只是点头示意，没有说话。苏浅雪却甜甜一笑，对他说道：“杨宗主，我们羽化门此番为了应对你们的挑衅，动用了大量资源。现在门派资源已经极为紧缺，所以，战争赔偿的数字，最好今天便拟定，然后三日内全数到我羽化门中交割，你看如何？为了方便杨宗主往来，我们羽化门租用的传送法阵，倒是可以供杨宗主免费使用。”

　　杨碧空头皮发麻，心中滴血，但是却不敢说半个不字，连连点头，说道：“苏长老放心，杨某今天便立刻拟出清单交由你过目，只要通过，三日内绝对打点清楚，亲自送上羽化门。”

　　“如此就有劳杨宗主了。”苏浅雪说完这一句便退到一旁。

　　秦川又说道：“杨宗主，三日之后，恰好是初一。你交割完战争赔偿，便到外事峰来去找刘长老。到时候我会将解药交给刘长老，你直接从他手中领取便是。另外，这几天里，你也要将你们圆月宗的弟子重新清点一番，做出妥善安排。因为，三日后，我羽化门便将有第一个战斗任务分派给你！”

　　说这话的同时，秦川的脑海中浮现起了“凌霄派”三个字。据徐化元所说，对羽化门图谋不轨的，除了圆月宗，还有凌霄派。

　　现在圆月宗已经臣服，该是凌霄派也为自己蠢行付出代价的时候了！就让他们两个，狗咬狗，一嘴毛！


第264章 定计

　　圆月宗对羽化门的战争赔偿商议已定之后，此次太阴峰之战，便算完美收官。

　　虽然现在杨碧空已经完全臣服了，但是秦川并不信任他，不会在他的面前暴露羽化门的虚实。因此，暗中悄悄的命令天蜃魔蟾收了蜃气幻境，然后将它收入灵兽袋之中。

　　从始至终，都没有让杨碧空见到天蜃魔蟾的面。

　　越让他不明虚实，那么对他的震慑力就越大。保持足够的震慑力，至少可以让杨碧空不敢轻易地谋划反扑。

　　圆月宗此时已经成了羽化门的附属门派，不管杨碧空是否甘心，至少表面功夫是一定要做足的。他将秦川等人，悉数迎入门派大殿，然后奉上灵果、灵茶，好生招待。

　　“秦掌门，这茶是我们太阴山的某一处峡谷之中，天然生长的。不但茶香浓郁，沁人心脾，而且质地纯净，富含先天灵气。对修士体质毫无干扰。您请尝尝。”杨碧空脸上挂着讨好的笑容，亲手将一杯茶送到秦川面前。

　　秦川生性谨慎，连对不熟悉的朋友，都会保持戒心，更何况杨碧空这样的仇人了。接过茶盏，却并不饮用，放在一旁，开口说道：“杨宗主，喝茶什么的就免了。我羽化门中事务繁忙，跟你交代完最后一件事，就要动身返回了。”

　　杨碧空赶紧识趣说道：“不知道是什么事？还请秦掌门示下。”

　　秦川并没有直接说，而是反问道：“当初在先天宗密云谷之中，我看到杨宗主和凌霄派掌门似乎十分熟悉亲近的样子。不知道你们两派之间，是何关系？”

　　杨碧空回答道：“在进入仙道联盟之前，凌霄派和我们圆月宗，位于同一片区域。由于我们两派之间实力很接近，如果相互争斗的话，必然两败俱伤，因此便达成协议，和平共处，以便让我们都能免除后顾之忧，专心对付其他的敌人。另外我和凌霄派掌门岳连山曾经联手渡过一次生死危机，相互之间十分信任。”

　　说到这里，杨碧空不禁在心中暗暗叹息。事实上他跟秦川所说的这些话，只是一部分而已。当初两个门派同时接到升仙令，加入仙道联盟的时候，还曾经约定过，进了联盟，也要精诚合作，联合对外，共同成长为联盟之中的霸主。

　　哪里知道，霸主之路还没有正式开始，圆月宗却已经沦为了羽化门的附庸……

　　秦川听了杨碧空的话，沉吟了一会儿，忽然说道：“杨宗主和凌霄派掌门之间关系匪浅，却不知如果我让杨宗主去对付凌霄派的话，杨宗主会做出何等选择？”

　　杨碧空脸上的表情变了一变，继而谄媚地笑着说道：“如今我圆月宗已经是羽化门的附属门派，一切事宜，自然全凭秦掌门吩咐。秦掌门如果需要我们圆月宗去打凌霄派，我绝不敢有任何迟疑！”

　　秦川点点头，说道：“很好！那我便明确跟杨宗主说，从今天开始，你一边筹备给我羽化门的战争赔偿，一边着手准备，歼灭凌霄派！”

　　“真、真要打凌霄派？据我所知，凌霄派和羽化门之间，好像从无冲突、怨仇，小的冒昧问一句，秦掌门为什么要灭凌霄派啊？”

　　秦川冷冷一笑，说道：“杨宗主这是明知故问了吧？凌霄派和你们圆月宗，一同接受通天剑派的条件，来对付我们羽化门。虽然凌霄派不像圆月宗动手这么快，但也同样心怀不轨。先发制人，是本掌门的行事原则之一。难道非要等到凌霄派对我造成威胁了，我再动手吗？”

　　杨碧空一听此言，额头上登时又有冷汗冒了出来。连忙躬身说道：“秦掌门说的是！说的是！小的愚昧了！”

　　心中冒起一阵又一阵的寒意。

　　他并不知道，秦川这番话，乃是根据从徐化元口中得来的消息，自行推测出来的。还以为羽化门在通天剑派之中同样安插了奸细，真是吃惊万分。

　　受了这番震慑之后，杨碧空心中再也不敢有什么花花肠子，暗暗打定主意，日后最好老老实实地听从秦川的指挥。因为这个人的手段，实在是太深不可测了。万一自己触怒了他，得不到忠心丹的解药，真的小命不保，那可就划不来了。

　　秦川之所以要跟杨碧空说这些，为的就是反复弹压震慑于他，让他不敢轻易玩花样。现在看到自己的手段收到效果，心中满意，又对杨碧空接着说道：“杨宗主，让你们圆月宗来对付凌霄派，你有没有把握？”

　　杨碧空面露为难之色，说道：“不瞒秦掌门，那凌霄派之中，拥有一套功效强大的飞剑剑阵，名叫凌霄剑阵。分别由金、木、水、火、土五种属性的飞剑组合构成，厉害无比。我们圆月宗的精英弟子共同结成三才无生大阵的话，也不敢说稳赢他们的五德终始阵。现在精英弟子大部分死伤，已经远不是凌霄派的对手了。所以……所以……”

　　对于凌霄派的凌霄剑阵，《仙道联盟资料详解》一书之中，同样有着详细的记载。

　　这凌霄剑阵，和圆月宗的合击阵法并不是同种类型。而是一种由一个人操纵五柄剑攻击敌人的单体剑阵。

　　按照正常情况来说，一个人操纵五柄剑的话，战斗威力远远不如操纵一柄剑。因为对于普通人来说，分心二用都很困难，更不用说分心五用了。

　　飞剑是如此，法宝也同样是这个道理。因此大多数情况下，一个人拥有再多的法宝，也不会同时使用，还是以专心操纵一件法宝为主。

　　但是凌霄派的凌霄剑阵，情况却截然相反。他们门派秘传的阵法书之中，记载有一种独特的操纵五柄飞剑的法门。不但不会因为分心而混乱，反而可以让五柄飞剑连结成阵，大幅度增强威力。

　　通过凌霄派的御剑之术，即便是五柄普通的飞剑，联结成一体操纵起来，也威力超强。若是能够分别找齐金、木、水、火、土五种属性的飞剑结阵，五行齐聚，变化万千，威力更是恐怖难言。

　　正是仗着这种独特的御剑之术，凌霄派才得以纵横多年而不败。

　　杨碧空曾经亲眼见识过这种组合式飞剑法宝的威力，自然明白其中的厉害之处。现在己方门派损兵折将，却要去对付凌霄派的凌霄剑阵，这实在让他有些头皮发麻。

　　不过秦川却胸有成竹，用手指在桌面上轻轻叩击了几下，说道：“杨宗主，不能力敌的话，我们可以智取嘛。你想想，今日之事，只有你我两派知道，只要严格将消息封锁起来，不让凌霄派知道，那么凌霄派必然不会对你有戒心。然后，你再随便找点理由，邀请凌霄派的岳连山到圆月宗里来做客。到时候客厅里埋伏和你们的大衍五行阵或者十绝杀阵，杀对方于毫无防备之下，难道不是轻而易举吗？”

　　杨碧空的眼睛顿时亮了起来：“秦掌门说的太对了！直接开战不行，还可以走迂回路线！”

　　秦川道：“杨宗主明白了就好。那么对付凌霄派的事，就着落在你身上了。正所谓夜长梦多，不宜拖延。七天之内，我要你把岳连山的脑袋送到我的面前。做到的话，一切好说。但是如果做不到，本掌门一向执法从严，铁面无私，到时候就难免要给杨宗主一些惩罚了。”

　　杨碧空打了一个寒噤，连忙说道：“秦掌门放心，小的一定办妥。否则的话，甘领责罚！”

　　秦川点点头：“我也相信，杨宗主能办好这件事。不过你一定要谨记，此事想要成功，最为要紧的就是保守秘密，不让今日之事泄露到凌霄派的耳朵里去。这是重中之重，必须万分小心，明白吗？”

　　“明白！小的一定谨记在心！”

　　“那好，就这样吧，你立刻进行准备事宜，本掌门也该回山了。”说完之后，秦川便站起身来，朝大殿外走去。众位长老跟随在后，杨碧空也赶紧送了出去。

　　在杨碧空谦卑无比的恭送下，秦川率领众位长老下了太阴峰，进入传送法阵，直达中央城里。

　　接下来，秦川并没有继续传送，返回飞羽山。而是率领众人来到了羽化阁之中，暂作停留。

　　按照羽化门这几年来形成的习俗，每当门派中有喜事发生的时候，便会举行全派欢庆活动。这一次收服不但收服圆月宗，而且还得到了大量的战争赔偿，当然是喜事一件。因此，秦川准备在中央城里采购一些物品，带回门派，用来大摆庆祝宴席！

　　羽化阁中，有内事堂安排的弟子常驻，负责经营事宜，也有外事堂安排的常驻弟子，负责搜集打探消息，人员众多。秦川只需要将命令吩咐下去，立刻便有大量的弟子在城中各处奔波忙碌起来。

　　秦川先在羽化阁中略作休息，然后信步走出大门，准备在城中逛一逛，看看情况。哪知道刚刚出门，迎面恰巧走来一个熟人。

　　秦川一看，登时浑身一震，脸色大变：“孙兄，是你！几天不见，你……你怎么变成了这个样子！”

　　迎面走来的老熟人，正是栖霞宗宗主孙金鹏。

　　孙金鹏的确切年龄秦川并没有问过，不过估计在三十岁左右。虽然孙金鹏的长相算不上英俊潇洒，但也绝不难看。尤其是孙金鹏资质也不错，进入练气期大圆满境界已经好几年了，神完气足，境界巩固，不论什么时候看到他，都是一副炯炯有神的样子。

　　可是，今天的孙金鹏，却大异于往常。不但双目无神，走路速度迟缓，而且原本满头漆黑的头发，竟然掺杂了些许白发在其中！

　　看着孙金鹏浑身上下都透露出一股深深的疲惫感，秦川心中实在是讶异，他到底遇上了什么事，竟然变成了现在这番样子？

　　孙金鹏看到秦川，脸上泛起了一丝苦笑，说道：“唉，说来话长。本来孙某打算亲自上羽化门和秦兄告别一番，既然今天在中央城里遇上了，那择日不如撞日，秦兄就请孙某痛饮一场如何？”

　　两人之间，也算颇有交情了。一顿酒，秦川当然不会吝啬，两人结伴而行，径直去往这一带最有名气的酒楼——醉仙居。

　　“孙兄，你到底遇上了什么事？方便的话，不妨说给我听听，或许我也能帮上一点忙。”两个人在雅间里坐下之后，秦川首先开口说道。

　　孙金鹏叹息一声，摇摇头：“是我资质不济，没人帮得上忙的……”

　　秦川一向心思细密，听了孙金鹏的话，心中猛然一震，想起了一件事——当初本门炼器长老邱成风筑基失败的时候，好像也是人苍老了许多，精神疲惫颓废了许多。现在的孙金鹏，和邱成风当初的情况有极大的相似。

　　莫非……莫非孙金鹏竟然筑基失败了？

　　果然，秦川正在暗暗猜测着的时候，孙金鹏已经自己说了出来：“秦兄，上次筑基丹任务之中，我栖霞宗费尽力气，总算得到了一枚。之后的许多天里，我用尽一切办法做准备，然后服食筑基丹，尝试筑基。哪知道依然功亏一篑，筑基失败了……”

　　秦川心道果然如此。是否能够筑基成功，对于修士的一生来说，有着极为重要的意义。想不到孙金鹏的运气居然如此不好，竟然倒在了这一道关卡之上。

　　以孙金鹏这样的年纪，便能够迈入练气期大圆满境界，已经可以算得上是青年俊杰。别说是在新门派之中，地位会很尊崇，便是放在一星区域那些老牌门派之中，也绝对会被当成重点培养的对象。

　　可是，一旦筑基失败的话，却又是另外一种情况。

　　由于筑基丹的功效特殊，每个人都只能服食一次。因此冲击筑基期，不能一次成功的话，基本上就意味着再也没了别的机会。

　　一个注定了不能够进入筑基期的弟子，立刻就丧失了所有的培养价值，肯定不会再被当做重点弟子看待。而一个不能够进入筑基期的宗主，恐怕也将在门派中大大丧失威信。

　　由此可知，孙金鹏余下来的日子一定不会好过……

　　孙金鹏为人正直，又和秦川颇有交情。对方遭逢不幸，秦川心中也十分替他难过。

　　其实，如果让孙金鹏登上五行台，化解堵塞经脉的残余药力的话，那么他就将再获得一次服食筑基丹，冲击筑基关卡的机会。

　　但是，五行台涉及到特殊建筑的核心机密，一旦保密不严，被外人得知的话，恐怕立刻便将掀起一阵滔天巨浪。羽化门再想像现在这样安稳的发展变强，那是想也不用想了。

　　事关重大，秦川实在不敢拿整个门派的命运冒险。因此，他并没有对孙金鹏提及与五行台有关的任何事，只是问道：“筑基失败，影响实在太过巨大，不知道孙兄日后有什么打算？”

　　孙金鹏苦笑道：“还能有什么打算？筑基失败，就等若宣告孙某的修仙之路，已经走到尽头了。现在孙某已经将栖霞宗宗主之位让出，这次和秦兄见过面之后，便打算闭门不出，从此再也不在修仙界中露面。”

　　秦川听了孙金鹏的话，不禁眉头一动，轻声问道：“孙兄已经将宗主之位让出了？却不知让给了哪一位？是贵宗的钱长老，还是赵长老？”

　　栖霞宗的资料，《仙道联盟资料详解》一书中本来便有记载。再加上秦川和孙金鹏交好，对栖霞宗的情况了解更多。他此前便已知道，论修为、权力的话，栖霞宗里除了孙金鹏便要数钱千寒、赵长风两位长老了。孙金鹏选择继承人选，必然要从这两人之中选取。

　　只是不知道会选哪一个？

　　按照秦川个人的观察，钱千寒此人为人阴沉，完全不像孙金鹏这么好说话，如果他继承宗主之位，日后羽化门和栖霞宗的交情，能不能继续下去，恐怕就不好说了。

　　不过赵长风这个人，不论言谈行事，都颇显正气。如果是他继任宗主的话，或许和羽化门之间的交情，还能继续维持。

　　只听孙金鹏说道：“宗主之位，经过我和几位长老的共同商讨，已经交由赵长风继任。他的修为不弱于我，在门派中也素有声望，应该可以带领我们栖霞宗，不停地发展壮大下去。”

　　秦川点点头，没有在这个问题上继续说下去。不过心中却升起不祥的预感。按照他掌握的信息来看，钱千寒和赵长风之间，各方面条件差距都不大。其中一个出任宗族，另一个恐怕很难心服口服。尤其是钱千寒为人阴沉，恐怕更难以坦然接受这种结果。万一处理不好，恐怕将是一个大麻烦。

　　当然，这是栖霞宗内部的事，自己无论怎么说都是外人，最为相熟的孙金鹏又要隐退了，也用不着替人家多操心。

　　忽然，秦川心中灵光一闪，想起了门派升级第五级的主线任务。孙金鹏筑基失败，不论对他来说，还是对栖霞宗来说，都是一个天大的坏消息。但是，说不定却可以演变成羽化门的好消息！

　　趁此机会，不如便尝试一下，看看能否将孙金鹏拉拢到羽化门之中！


第265章 泄密

　　筑基失败，对于任何一个修士来说，都是一件极为不幸的事情。因为残留的药力会淤塞经脉，即使再继续服食筑基丹，也无法发挥任何作用。反而还会使淤塞更加严重，甚至爆体而亡。

　　要消除药力，疏通经脉，方法也不是没有，但是代价极其高昂。一些实力雄厚的大宗派，或许可以办得到，但是像栖霞宗这样的小门派，却是想也不用想的。

　　羽化门的特殊建筑——修炼道场之中，有神秘玄奇的五行台。如果能够将孙金鹏吸收进羽化门，让他登上五行台，获得二次筑基的机会，那么既可以满足门派升级第五级的主线任务，又可以在朋友落难的时候帮他一把，全朋友之义，这绝对是一举两得的好事。

　　“孙兄，你真的打算从此退出修仙界么？”秦川试探着问道。

　　孙金鹏点点头：“是的，回去之后，我便在栖霞群山中结庐而居。从今往后，除非栖霞宗遭遇大难，否则我孙金鹏再也不会出现在修仙界中。”

　　秦川轻轻叹息一声：“唉，孙兄的资质其实是很不错的。就此放弃长生之路，像凡人一样沉沦，实在是有些可惜……”

　　孙金鹏脸上浮现起苦笑的神情，说道：“在修仙之路的第一道关卡上就倒下，还有什么脸面说资质……”

　　“孙兄与其退隐山林，不如考虑一下，加入我们羽化门如何？只要孙兄肯加入，我愿意倾全派之力，帮助孙兄化解残余药力，疏通经脉，从而获得二次筑基的机会！”秦川终于开始切入正题。

　　听了秦川的话，孙金鹏的脸上不禁浮现起感激的神情。在大多数门派眼中，一旦筑基失败，基本上便相当于成了废人。哪怕以前资质再好，从此也不会再受任何重视。

　　便是在栖霞宗之中，因为孙金鹏筑基失败一事，也有很多长老对他的态度发生转变。这让孙金鹏的心中十分苦涩。

　　可是现在，秦川在明知道他筑基失败的情况下，还主动发出邀请，这种雪中送炭式的邀请，怎能让人心中不感动！

　　“秦兄，承蒙你的厚爱，孙金鹏实在是感激万分。不过如今的我已经是废人一个，日后不论消耗多少资源，都绝无希望再进入筑基期，已经拖累了栖霞宗一次，岂能再拖累羽化门。不过无论如何，你的深情厚谊，孙金鹏都会此生铭记的！”孙金鹏眼睛里闪烁着感激的光芒，对秦川说道。

　　事情还没有定论，秦川不能贸然透露羽化门的底细，因此只是说道：“孙兄，现在说你是废人，还言之尚早。虽然筑基失败属于修仙界公认的难题，但并不是没有办法化解的。”

　　孙金鹏道：“秦兄所说的化解之法，应该是指九阳朱果吧。这九阳朱果的名头，孙某也曾听说过，不过想要得到，必须得有对付上古青龙的手段才行。这难度太大了，孙某岂能让秦兄无缘无故为我冒这么大的风险！”

　　九阳朱果，是一种无比神奇的灵果。不但可以用来化解筑基失败后残留在体内的药力，而且还可以用于其他许多重要用途。不过这九阳朱果，据说只有在上古青龙居住的巢穴之中，才有生长。想要得到，那是难如登天。

　　别说一星区域这些最高只有筑基大圆满修为的门派了，便是二星区域的金丹高手，也同样没把握从上古青龙的洞穴中拿东西出来。

　　因此，孙金鹏虽然也知道九阳朱果的存在，却丝毫没有往这方面动念头。

　　秦川说的当然不是九阳朱果。不过孙金鹏误会，他也不解释，只是说道：“要获得二次筑基的机会，并不是只有九阳朱果一种办法。不过这并不是讨论的重点。我只想问，如果我有二次筑基的办法，孙兄愿不愿意退出栖霞宗，加入羽化门？”

　　孙金鹏神情郑重地思考了一番，坚定地摇了摇头，说道：“秦兄，孙某是个孤儿，从小被师父收养进栖霞宗，栖霞宗在我心里，就如同家一般。养育之恩还没有回报，又白白浪费了栖霞宗一枚筑基丹，我心里充满歉疚，寝食难安。从今往后，最大的愿望就是能够为门派尽一点绵薄之力，绝不会因为任何理由而主动脱离栖霞宗的。”

　　秦川心中不禁暗叹一声。如果孙金鹏愿意加入，经过五行台的演化，他绝对有重新冲击筑基期的机会。这样不但对他好，对羽化门也很好。可是他却不愿意脱离栖霞宗……

　　虽然心中惋惜，但是对于孙金鹏忠于门派的情感，秦川也十分敬佩，于是也不再继续尝试，换上一副赞赏地口吻说道：“孙兄情深意重，真乃大丈夫也！秦某敬佩孙兄对栖霞宗的感情，不过有一句不该说的话，却忍不住想提醒孙兄一番。”

　　“什么话？秦兄但说无妨。”孙金鹏立刻说道。

　　秦川道：“突然变更宗主人选，对任何一个门派来说，都是十分危险的事情。尤其是贵宗的钱千寒长老和赵长风长老修为、声望均势均力敌，这种情况下，不安定因素分外的多。如果不能够妥善处理，极有可能发展为巨大祸患。”

　　孙金鹏微微一笑，说道：“秦兄的话很有道理。不过再怎么说，大家也都是一个宗派里的人，没什么事情是不可以商量着解决的。”

　　秦川见孙金鹏显然没有把自己的话听进去，心中暗暗叹息。

　　孙金鹏把门派当成家来看待，那是他重感情。可是其他人却不会个个如此。毕竟人心隔肚皮，小心防范是没有错的。否则等到变生不测的时候，再想补救也来不及了。

　　可是这毕竟是栖霞宗的事。既然孙金鹏听不进去，秦川也不好多说。于是便就此打住，转而谈起其他的话题。

　　在谈话期间，秦川依然不死心，又几次旁敲侧击，想要试探一下看看，孙金鹏到底会不会有脱离栖霞宗的可能。但是每次孙金鹏的回应都是极其肯定，让秦川不得不彻底打消这样的念头。

　　看来，想要走捷径是不行的。门派想要升级第五级，还是必须自行培养第三个筑基期修士才行啊。

　　两人痛饮一番，真情话别。之后孙金鹏便动身离去，秦川也返回了羽化阁。这时候，外出采购的弟子已经按照秦川的吩咐，买齐了所有的物品。于是众人也不再多作耽搁，一齐启动传送法阵，回到了飞羽山。

　　飞羽山之上，人人喜气洋洋，尽情庆祝，自不必说。接下来的三日时间里，圆月宗宗主杨碧空果然动作麻利，将商量好的战争赔偿物品，全部凑足，亲自送上了羽化门。

　　内事长老苏浅雪亲自出面，将所有的赔偿物品清点一番，确认无误之后，才全部收进了仓储阁之中。

　　仓储阁如今已是二级的特殊建筑，如此大量的物品，放进仓储阁中不过如同沧海一粟。当然，在见识过更多神奇的特殊建筑功效之后，苏浅雪已经不会再为一个大存储空间而惊叹。

　　战争赔偿交割完毕之后，杨碧空便径直来到羽化门的外事峰之上。这时候，外事长老刘冠玉，早已经按照秦川之前的吩咐，等在这里，和杨碧空谈了一番诱骗凌霄派岳连山上钩的办法，然后将两枚药效为一个月的丹药，赐给杨碧空。杨碧空双手捧着，千恩万谢地离开了羽化门。

　　羽化门因为打败圆月宗，获得赔偿而庆祝。这种事情，杨碧空自然是不适宜参加的。因此事情交代完毕之后，他便早在地利卡飞羽山飞，返回圆月宗。而羽化门的庆祝活动，也一切照旧不提。

　　由于岳连山的死活，直接和自己的生存挂钩，这种重要的作用之下，任何问题都要暂且抛在脑后。

　　这一次之事，必须把握机会，在岳连山没有祭起凌霄剑阵之前，一举将他灭掉，这样的话，圆月宗才有胜算。

　　而要灭掉凌霄派，必须得借助合击阵法的力量，才有可能。杨碧空不得不重新集结弟子，进行组合。同时有挑选合适的弟子人选，前往凌霄派引诱岳连山等人前来会晤。

　　由于圆月宗和凌霄派之间一向交情深厚，互相来往做客，也是十分常见的。因此岳连山接到圆月宗弟子的邀请之后，毫无怀疑地便答应了下来。

　　可是，让岳连山意外的是，那一名邀请他前往圆月宗的弟子刚刚离开不久，竟又有门人前来禀报，山门之外，又有一名圆月宗弟子求见。

　　岳连山心中不禁颇为疑惑。无缘无故的，杨碧空肯定不会派遣两批弟子前来求见。现在既然如此，一定有什么特别的事情发生。

　　一边想着，岳连山一边命令，让那名圆月宗弟子上山，在凌霄派门派大殿之中，和他见面。

　　这名第二次求见的圆月宗弟子，是一名年约二十余岁的年轻人。甫一进入门派大殿，立刻扑通一声，跪倒在岳连山的面前：

　　“岳掌门，如今圆月宗里已经生变，你万万去不得！”


第266章 备战状态

　　清晨。羽化门。门派大殿。

　　秦川负手站在窗前，凝视着飞羽山沐浴在朝阳之下的美景，静静沉思。

　　忽然一阵脚步声自外面传来，邱成风、刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒、潘韵蓉六位长老，一齐走进了大殿。

　　“属下参加掌门！”六人齐齐躬身，朝秦川施礼。

　　秦川回转身，客气地说道：“六位长老免礼，都坐吧。”

　　大家这才直起身子，各自在以往自己坐的座位上坐好。羽化门的长老议事会正式开始。

　　最近这段时间，门派的发展按部就班。自从特殊建筑修炼道场、山门、试炼之门的等级提升过之后，门派中的弟子们修为提升的更加快速了。

　　众位长老之中，除了已经成功迈入筑基期的炼器长老邱成风之外，修为最高的便要数外事长老刘冠玉，如今他已经成功迈入练气期第八层，预计进入第九层，也不需要太久的时间。

　　禁地玄灵静室，秦川依然向他无条件开放。在没有办法网络到筑基期高手之前，刘冠玉就是门派升级第五级的最关键因素。

　　刘冠玉之下，则是符箓长老符箓长老潘韵蓉，正式加入羽化门那一天便已经是练气期第七层修为的她，如今虽然还没有正式迈入练气期第八层境界，但已相差不远。即使明天便成功突破，也不是不可能。

　　另外，身兼传功、执法二长老职位的陈浩，以及门派大管家内事长老苏浅雪，也均已经成功迈入练气期第七层。

　　从练气期第七层开始，已经属于练气期上层境界。此境界内的修士，神念已生，不论是观察能力、警觉能力还是感应天地灵气的能力，都远远超越练气期中层修士。可是说，诸位长老，又有了一个至关重要的飞跃。羽化门的整体战斗力，也因为而有了大大的提升。

　　不过炼丹长老曹小懒，因为在炼丹一事上花费的精力太大，修为到目前还没有提升，一直停留在第六层的境界。成了羽化门长老级人物中修为倒数第一人。

　　当然，曹小懒丝毫不以此为耻，每日仍然将绝大部分的精力用来钻研炼丹之术上。

　　现在，通过虚炼室的模拟炼制功能，曹小懒对于炼制筑基丹的诸多步骤，已经烂熟于心，而且成丹率也已经颇为不低。

　　不过由于炼制筑基丹的原料实在是太过贵重，他还是没有进行真正的炼丹尝试，依然不停地在虚炼室之中提升自己的成功率。心中打定主意，不出手则已，一旦出手，至少也要保证百分之九十以上的成丹率。

　　除了诸位长老的修为提升之外，内门外门之中的二代弟子们，也同样大有长进。尤其是外门弟子，由于练气期下三层进阶相对来说较为容易，因此外门弟子的修为堪称突飞猛进。这让内门的十名核心弟子，个个都感觉很有紧迫感，每天都全心全意地投入在修炼之中，生怕被外门弟子给比下去，那可就丢脸丢大了。

　　门派中的修炼资源，秦川都进行过合理的统筹安排，像修炼道场和试炼之门，都争取发挥出它们的最大作用。尤其是试炼之门，这段时间一来，为秦川额外积累的大量的天魔精元，一旦积累到一定程度，秦川便会进入试炼之地，将之全部吸收。自身的法力深厚程度，自然是日新月异，对于大寂灭玄金剑气的掌握，也愈加深入。如今随手施为，便可凝聚出五六道气剑出来，无形无色，防不胜防，尤其是配以瞬杀大法，眨眼之间，便可夺人性命。

　　同样是筑基期修为的邱成风，每次和秦川进行神通切磋，都能够清晰地感觉到自己和秦川的距离越拉越大，心中又是震惊，又是叹服。此时已经深深明白，当年那个修为低于自己的年轻人，将来能够达到的高度，恐怕自己这辈子只能仰望了。

　　在门派议事会上，谈过修炼进展的问题之后，秦川和诸位长老又对经济问题进行了探讨。据内事长老苏浅雪说，小世界之中的灵谷，已经接近成熟。而且由于种植技术到位，小世界中又是风调雨顺，这第一年的种植，便将得到一次大丰收。

　　对于小世界中的税赋问题，经过对灵谷亩产量的估算，以及和靖国皇族的商讨，最终确定的标准为六二二分成。

　　也就是说，每亩地出产的灵谷，负责种植的农民自己可留下七成，靖国国家得一成，羽化门得二成。

　　由于灵谷的亩产量，远远高于当初农民们种植普通谷物的产量，七一二分成的比例，他们可以留下的谷物，相比较往年，几乎多出了一倍，再说当初连种植的种子，都是羽化门免费提供的，因此每个人都心甘情愿，感激万分。

　　二成的谷物，对于羽化门来说，也已经是个极为庞大的数目。根据估测的产量，羽化门今年能够得到的灵谷数量，差不多在十万斤左右。

　　十万斤啊……

　　一百斤灵谷可以练成一枚白阳丹，十万斤就是一千枚啊！

　　白阳丹的市场价格，一枚为一百块下品灵石。一千枚就将是十万块的灵石收入！

　　这绝对是一笔庞大的财富。

　　尤其是，今年灵谷的种植面积有限。如果接下来，每年都在小世界中大力推广灵谷的种植，羽化门的收入必将越来越多，甚至仅凭灵谷一项，便有可能成为一星区域中最为富裕的门派！

　　想到这里，秦川心中不禁振奋万分。以往的每一次发财，靠的都是运气，都是不可持续的发财。可是种地却不同。

　　只要在小世界中稳定经营下去，这份财富将会源源不绝。虽然小世界的人口规模有限，难以达到太大的重量级，不过不要紧，小世界是可以掠夺的。只要灭掉其他的门派，便可将他们的小世界夺过来，并入自己的门派之中。

　　像圆月宗的小世界，凌霄派的小世界，以及通天剑派的小世界，虽然目前都不属于羽化门，但秦川却已经将他们看成了自己的囊中之物。唯一的问题，就是选择一个合适的时候，从他们那里拿过来罢了。

　　想到圆月宗，秦川不禁便将话题转移到了圆月宗之上。

　　“刘师弟，上次圆月宗宗主杨碧空前来，你和他将消灭凌霄派的计划谈清楚了吗？”这件事是由外事堂负责的，因此秦川直接询问刘冠玉。

　　刘冠玉点点头说道：“是的，掌门师哥，一切都已经向他交代清楚。而且按照你的吩咐，特别嘱咐他，执行计划的弟子，一定要选择最值得信任的弟子，对其他弟子，则要竭力保守秘密，并且严格做好防范措施。”

　　秦川并没有说什么，转而对其余众位长老说道：“这件事，各位师弟师妹有什么看法？”

　　邱成风、曹小懒、潘韵蓉三位长老，都是技术型长老，对于这些日常事务，一般不怎么参与。而陈浩，性格简单，让他冲锋陷阵的话，他绝对毫不犹豫，但是让他出谋划策，却非他所长了。因此也发表不了什么看法。

　　秦川对众位长老的性格特质，也都是了然于胸的。此时口上虽然如此问，但其实目光已经落在了内事长老苏浅雪的身上。

　　苏浅雪为人冰雪聪明，不但掌管财政头头是道，在对外的问题上，也常常能够提出独到的见解。想必对于这件事，也会有自己的想法的。

　　果然，见秦川的目光投过来，苏浅雪立刻开口表态了：“掌门师兄，圆月宗和凌霄派一向交好，如果真能掌控圆月宗为我所用，无疑是消灭凌霄派最好的手段。但是这么短的时间内，圆月宗发生这么大的变化，我担心，就算我们控制住两个圆月宗首脑，也难以让整个圆月宗都乖乖听命啊。”

　　苏浅雪一开口，立刻就说在了秦川的心坎上。事实上，这也正是秦川心中担忧的问题。他用手指轻轻叩击着桌面，说道：“浅雪师妹说的很对，我也正在担心这个问题。圆月宗是个大宗派，弟子众多。和凌霄派交好已久，说不定双方的门人之间，也会有交情。而且这一次我们和圆月宗开战，杀了他们许多精英弟子。假如那些精英弟子在门派中还有别的亲朋好友，他们能够接受亲人死亡，门派不但不为之报仇，反而还投靠到对方麾下的事实吗？”

　　这些问题，确实都是一些难以排除的大隐患。外事长老刘冠玉忍不住开口道：“对于这一点，掌门师兄不是早已预作防范了吗？我们外事堂已经派出四名弟子携带灵兽火鸦潜伏在太阴山外，密切监视。一旦有圆月宗弟子有什么异常举动，立刻当场格杀。应该可以避免有人向凌霄派走漏消息吧？”

　　秦川摇了摇头，说道：“这种手段只是聊胜于无罢了。太阴山范围那么大，要出山的途径肯定不会只有一条。就算咱们能够封住所有出路，圆月宗内的弟子，也不一定没哟别的手段和凌霄派联系。”

　　说完这些，忍不住长叹道：“唉，可惜咱们羽化门现在炼出来的忠心丹还太少。如果能够给圆月宗每人吃一粒，那就不用担心这些问题了。”

　　炼丹长老曹小懒不禁在旁边插口道：“掌门师兄，忠心丹的价格可不便宜。圆月宗弟子上千名，每人吃一粒，恐怕当场就可以把咱们羽化门吃破产！”

　　秦川哈哈笑了两声，说道：“我只是随便说说罢了，小懒你还当真啊？”

　　这时候，陈浩也忍不住开口道：“掌门师兄，既然问题如此之多，不如我们别指望圆月宗了，亲自去灭凌霄派得了！反正以我们羽化门的实力，只要布置妥当，完全可以让凌霄派彻底覆灭！”

　　秦川摇摇头道：“不，即使我们实力占据优势，正面开战也绝不是明智的选择。凌霄派的御剑之术，不但独特，而且强大，一旦出现纰漏，让岳连山将他的五行飞剑成功结阵成功，施展出来，那我们就算最终能取胜，也将付出不小的代价。这种风险，能不冒就不冒。”

　　顿了一顿，接着说道：“其实圆月宗的诸多问题，都是我们的猜测，并不一定真的会发生。如果计划失败，我们的损失无非就是两枚忠心丹而已；但是一旦成功，却可以兵不血刃地灭掉凌霄派，不论从哪个角度看，都是值得尝试的。说这些话，其实是想告诉大家，我们并不能因为掌控了圆月宗而高枕无忧。从现在起，必须进入备战状态，时刻关注圆月宗的动静。一旦计划失败，我们可以第一时间采取恰当的措施，对付凌霄派。”

　　众位长老齐声道：“掌门放心，我等一定谨记。”

　　秦川点点头：“刘师弟，通知潜藏在太阴山外的弟子，一定要加以小心，不要暴露身形。协同火鸦一起，以侦查为主。随时汇报圆月宗的动向。”

　　“遵命！掌门师兄。”刘冠玉点头回应。

　　“好了，没其他的事，今天的议会就到此为止吧。大家从现在开始，一定要打起十二分的精神。因为不论此次以何种手段收拾掉凌霄派，我们羽化门都必将成为其余门派关注的焦点，以后的日子，恐怕不再会有风平浪静，而是要风起云涌了！”

　　长老会结束之后，众人各归其位，开始按照秦川所要求的，进入备战状态。

　　而此时，在凌霄派的门派大殿之中，那名从秘密途径偷偷溜出太阴山的圆月宗弟子，也正在接受凌霄派掌门岳连山的严厉讯问。

　　“你说你们圆月宗已经发生变故，本掌门不能去赴会，到底是何原因，快快如实道来！”岳连山年约四十余岁，浓眉大眼，身材健硕，浑身上下都充盈着勇猛的气质。

　　此时他服食筑基丹，已经成功迈过筑基期的门槛，体质改换，修为大涨，说话更是中气十足。

　　那名前来告密的圆月宗弟子，则是一名二十余岁、身材瘦弱的青年，名叫田中基。田中基被岳连山那如洪钟般得声音真的耳鼓隐隐作痛，连忙伏地说道：“岳掌门有所不知，前几日敝宗宗主谋划对付羽化门，谁料谋事不秘，被羽化门先下手为强，杀上门派，不但杀掉了大量精英弟子，而且连杨宗主本人也被制服。现在杨宗主和韩凤龙长老二人，均已服下了羽化门的毒丹——忠心丹，对羽化门掌门秦川俯首听命。如今秦川已经谋划好了一条毒计，让杨宗主和韩长老将岳掌门你诱上太阴峰，然后趁你不被，将你格杀当场！”

　　岳连山听得倒吸一口凉气，不过并没有立刻相信，反而用力一拍桌子，大声喝道：“大胆狂徒！定是你被羽化门收买了，专程编一套故事来离间我们凌霄派和圆月宗的交情！信不信本掌门立刻将你斩杀当场？！”

　　话音一落，岳连山身后陡然升起一阵土黄色的光芒。

　　光芒乃是一柄黄色飞剑发出，名为土魄剑。这土魄剑，是岳连山用来结成凌霄剑阵的五柄飞剑之一，属于顶级法器级别，威力颇大。此时飞剑腾空，厚重的杀气登时在整个大殿之中蔓延开来。

　　田中基一见这阵势，知道自己一句话说不好，恐怕登时便会血溅当场，连忙跪伏在地上，大声说道：“岳掌门，小的所言，句句是真！您若是不信的话，不妨先做好严密的准备，然后再上圆月宗去赴会。只要和敝宗杨宗主接触一番，立刻便可证实小人说的是真是假！小的愿意暂且留在凌霄派中做人质。如果到时候证实小的说的是假话，您回来后，将小的凌迟处死便是！”

　　岳连山目光紧紧盯在田中基的脸上，反复审视，似乎想要将他看透一般。看了一会儿，这才目光转为缓和，收起土魄剑，继续问道：“你刚才说，你叫田中基是吧？我问你，这等机密之事，你为何要透露给本掌门知道？”

　　田中基抬起头来，眼中射出浓浓的仇恨之色，说道：“我的弟弟奉杨碧空之命去荒野岭诛杀羽化门弟子，不幸却被羽化门以强大的灵兽反杀而死。杨碧空身为一派之主，不但没能力为死去的门人报仇，却反而卖身投靠敌人。如此耻辱仇恨，他能忍我却不能忍！如今我来禀报岳掌门，没有别的企图，只希望岳掌门能够不受杨碧空的阴谋陷害，干掉杨碧空，另外也干掉羽化门！这样小的也算间接报了弟弟的仇恨。”

　　岳连山听了，眼睛里流露出不敢置信的神色：“只是短短几天，想不到圆月宗竟会发生如此巨大的变故！”

　　田中基连忙说道：“杨碧空受羽化门的命令，竭力封锁消息，所以外人都不知道。这次阴谋对付岳掌门，杨碧空也是只挑选他认为信得过的弟子进行。他却不知，他那软弱无用的行为，早已经失去了人心，再没有几个人肯替他真心卖命了！”


第267章 拔剑相向

　　岳连山听了田中基的话，沉吟了一会儿，说道：“如果杨碧空真的在封锁消息，那么肯定会严查门派内弟子的动向。这种情况下，你如果留在凌霄派中作人质，他肯定会有所察觉。到时候万一打草惊蛇，那又该如何应对？”

　　田中基愣了一愣，说道：“这一点我倒是没有想过……”

　　他这种反应，反而让岳连山颇为满意。看起来这田中基，并不像是预先做好准备，前来蒙骗自己的。更不像是被人收买，否则没必要连自己的命都搭上。

　　伸手从储物袋中取出一枚丹药，抛给田中基，然后岳连山命令道：“把这枚丹药吃下去。”

　　“这是……这是什么丹药？”田中基将丹药接在手中，忍不住问道。

　　岳连山并不隐瞒他，直接说道：“这是一枚毒丹。服下去之后如果没有解药，三日之内保证毙命，大罗金仙也难救。你要是想证明自己的诚意，就服下这枚毒丹，仍旧返回圆月宗。等本掌门证实了你所言非虚之后，不但赐给你解药，而且还将重重赏赐你。怎么样，你敢服吗？”

　　田中基低头凝视着丹药，眼睛里射出浓浓的决绝神色，毅然道：“亲弟之仇，小人是没有能耐亲手帮他报的。只要岳掌门能够粉碎杨碧空的阴谋，继而消灭羽化门，便是让我田中基交出性命，我也愿意！”

　　说罢，一仰头便将毒丹吞了下去。

　　这举动登时让岳连山彻底放下了心，又就阴谋问题，仔细询问了田中基一番，然后便命人将他送下山去之后，自己则眼睛里寒芒闪动，慢慢思量起应对之策来。

　　岳连山和杨碧空之间，已经有近二十年的交情，一起经历过生死，交情不可谓不深。现在事到临头，杨碧空要杀自己却毫不犹豫，岳连山自然对他也不会再客气。

　　本来圆月宗在完好如初的时候，和凌霄派的实力也只是在伯仲之间。现在被羽化门杀掉众多精英弟子，兼且门人离心离德，合击大阵的威力发挥不出来，肯定将无法再抵挡凌霄剑阵的威力。想要粉碎杨碧空的阴谋，甚至一鼓作气灭掉整个圆月宗，都没有太大问题。

　　现在唯一让岳连山有点担心的是，这羽化门的实力似乎也颇为不浅啊。不显山不露水之间，竟然便能够将圆月宗打得毫无还手之力。到时候收拾了杨碧空之后，必须找田中基来，再好好询问一下战况。

　　不论是为了通天剑派的两枚筑基丹，还是为了防患于未然，都决不能容许羽化门继续存活在这个世上！

　　伸手在腰间的储物袋上拍了几下，岳连山的唇角浮起了冷冷地笑容。这些年来，圆月宗和凌霄派到底孰强孰弱，始终没有定论。现在，自己的五行飞剑，终于有机会朝圆月宗出手了！

　　第二天清晨，岳连山早早就召集了凌霄派中的精英弟子，一共分为两批。

　　第一批由门派中几位长老，以及极为特别优秀的二代弟子组成，共同跟随岳连山前往圆月宗；第二批则完全由二代精英弟子组成，隐匿身形，偷偷接近圆月宗。到时候一旦收到动手信号，便从正面对圆月宗发起攻击。

　　安排停当之后，岳连山便率领第一批弟子，杀气腾腾地奔向圆月宗。

　　凌霄派和圆月宗之间的距离并不算远，御剑飞行，几百里的距离很快便到。由于凌霄派和圆月宗交好已经几十年了，门人弟子相互熟知，一见岳连山亲自前来，毫无阻拦，连忙往山上迎，同时有人已经第一时间前去通知杨碧空。

　　杨碧空按照以往的习俗，亲自到山门处迎接岳连山。

　　眼见岳连山的身影在山路上显现出来，杨碧空脸上顿时堆起笑容，哈哈笑着走了过去，说道：“岳兄已经好久没到我太阴峰来做客了吧？今日恰好采摘了一些新鲜灵茶，这就泡给岳兄尝尝。走吧，大殿里请！”

　　一边说着，一边目光落在岳连山身旁的众人身上，不禁有些意外地说道：“岳兄，怎么……怎么今天带了这么多人来我圆月宗？”

　　岳连山早已想好应对之词，故作神秘地说道：“杨兄，不瞒你说，我们凌霄派今日掌握到了羽化门弟子的动向，正准备大起兵马，前去诛杀他们呢！今日来你圆月宗，只是稍微打个转，马上便要离开的。看在大家相交多年的份上，杨兄可不要一边拉着我们喝茶，一边暗地里却偷偷派人去诛杀羽化门人，抢我们的生意哟！”

　　杨碧空当然想不到早已有人偷偷向岳连山泄了密，还以为自己胜券在握，呵呵笑道：“岳兄，瞧你这话说的。我杨碧空是那样的人吗？凭咱俩的交情，两枚筑基丹就算让了给你，那也没有什么？现在杨某不过是想和岳兄公平竞争一番，图个乐呵罢了！”

　　岳连山脸上不动声色，心中却暗暗鄙夷：“哼，道貌岸然！到时候撕破了脸，看看你还有何话说！”

　　一边跟在杨碧空的身后，径直走向圆月宗门派大殿，岳连山一边暗暗打手势，给其余诸位凌霄派长老下达命令。众位长老都心知肚明，暗地里做好一切准备，只等掌门一声令下，立刻将圆月宗夷为平地。

　　进了门派大殿之后，杨碧空果然让人奉上灵茶，给岳连山品尝起来，同时和岳连山东拉西扯地闲聊着。一会儿之后，杨碧空似乎无意地说道：“岳兄，我们圆月宗近日鸿运当头，招揽到一名制符师加入。早就知道你们凌霄派从先人洞府之中得到了三张防御灵符，不如便拿出来给我们的制符师看看如何？若是能够从中发现端倪，学会制符的法门，日后制出灵符来，你我两派平分都没有问题！”

　　制符师和炼丹师、炼器师一样，都是罕见的人才，连一些大宗派想要招揽，都要费尽心机。你圆月宗何德何能，还想招揽制符师！岳连山在心中暗暗鄙夷道。当然，脸上是丝毫不动声色的，装模作样地说道：“哎呀，杨兄，真是不巧。那三张防御灵符，我全部放在门派之中收藏，一张也没有带在身上！”

　　杨碧空心中暗暗欣喜。圆月宗和凌霄派相交多年，互相都极为了解对方的底细。他知道，凌霄派曾经在一座先人洞府之中，偶然得了一些宝物，包括一柄灵器级别的飞剑，以及三张威力超强的防御灵符。

　　那柄灵器级别的飞剑，乃是金属性的飞剑，早已被岳连山融入自己的凌霄剑阵之中。因为有灵器坐镇，让他的阵法威力大增。这一点杨碧空知之甚详。但是那三张防御灵符，却了解不多，只知道防御能力十分变态。

　　万一岳连山将那三张防御灵符随身携带，那想要杀他可就不那么简单了。不过既然他没有随身携带，那又是另外一番情形。有心算无心之下，今日岳连山必死无疑。

　　心中虽然这样想，但是杨碧空的脸上却丝毫没有流露出来，反而伪装出一副失望的样子说道：“岳兄今日是要和羽化门正面交锋的，怎么有此等防御灵符，却不随身携带呢？”

　　岳连山哈哈笑道：“羽化门这等小门小派，在我眼里如同蝼蚁一般。要杀他们，哪里用得着防御灵符！要知道这灵符虽然不是一次性符箓，但是使用次数毕竟有限制，我还留着它们，日后用来对付真正的强大门派呢！”

　　这番话说得合情合理，杨碧空丝毫没有察觉打破不对劲，哈哈说道：“岳兄说得很有道理！那三张防御灵符，你便留着日后用来对付更强大的门派吧！”心中却在想道：“带了防御灵符，我对你还有三分顾忌。既然不带，那就说明你注定了要命丧今日！”

　　心中这样想着，杨碧空猛然一仰头，将手上茶盏里的水一口气喝光，然后猛然站起身来，“嘭”的一声，用力将茶盏在地上摔得粉碎。

　　摔碎茶盏，乃是动手的信号。顿时，只听大殿里面一声喊，十名弟子喊叫着涌了出来，将岳连山以及他率领的众位长老，全部包围了起来。

　　“杨兄，你这是什么意思？”月脸上眼睛眯了起来，神色冰冷地对杨碧空说道。

　　杨碧空哈哈笑道：“岳兄，对不起了！如今我圆月宗已经和羽化门结成联盟，正要拿你的人头祭旗呢！”

　　岳连山的脸上浮现起不屑的神色，冷冷说道：“结成联盟？我看是你厚颜无耻，给人家当走狗才是真的吧？”

　　杨碧空脸上的神色一边，继而恨恨地说道：“死到临头居然还敢嚣张！不管是不是结成联盟，今天都要你死在太阴峰上！众位弟子，动手！”

　　他的话音一落，圆月宗的十绝杀阵，登时开始运转起来。

　　由于门派精英弟子死伤巨大，现在的十绝杀阵，已经凑不齐精英弟子人手。不过杨碧空本人和掌刑长老韩凤龙加入进去，外加另外一名普通弟子，便可以再次将十绝杀阵凝结起来。而且由于有两名筑基期高手参与，阵法的威力不容小觑。

　　此时杨碧空本人也亮出奇形法宝，融入到大阵之中。阵法一旦运转开来，滚滚的天地灵气登时受到牵引，充斥了整座圆月宗门派大殿。

　　“杨碧空，你真的要跟我动手么？别忘了，我的五行飞剑组合而成的凌霄剑阵，威力绝不亚于你们的三才无生大阵！”岳连山大声说道。

　　杨碧空哈哈笑道：“若是大家从容摆好阵势交锋，你的凌霄剑阵或许还有机会。但是现在，你根本连结阵的时间都没有，我怕你作甚？废话少说，受死吧！”

　　话音一落，立刻踏起步法，催动大阵加速运转。眨眼之间，天地灵气的积蓄便已经达到巅峰状态，杨碧空大喝一声，牵引着天地灵气汇聚在自己的奇形法宝之上，朝岳连山展开了霸道无比的轰击。

　　原本以为，岳连山在这等集阵法之力的轰击手段之下，定然殒命当场。哪知却见他冷冷一笑，不慌不忙，扬手抛出一张符箓。顿时，一道强烈的金光绽放开来，将岳连山和他的众位弟子，全部结结实实地笼罩在金光之中。

　　这金光竟然异常强烈，圆月宗集阵法之力的一击，悉数轰击在金光之上。只听“轰”的一声，元气爆炸的声音十分剧烈。强大的气浪在大殿内四处蔓延，冲到了不少的桌椅。但是金光罩却安然无恙，被护在罩子之中的岳连山等众人，当然也完好无损。

　　杨碧空大为讶异，盯着金光，结结巴巴地说道：“你、你、你不是说，防御灵符没有随身携带么？”

　　岳连山冷哼道：“你以为就你会装模作样吗？论演戏，我的能力可不弱于你！刚才我反复提点你，既然你执迷不悟，那就别怪我痛下杀手！现在，就让人好好尝尝我的五形凌霄剑阵的威力！”

　　话音一落，岳连山的手掌在储物袋上连续拍打了四五下，顿时有五道颜色各异的光芒，相继从储物袋中射出，悬浮在空中。

　　这五道光芒，分别是刺目的白色、浓郁的青色、深沉的绿色、明亮的红色以及厚重的黄色。每一个颜色，都对应一柄飞剑。分别是金属性的白金剑、木属性的木魂剑、水属性的碧水剑、火属性的火麟剑，以及土属性的土魄剑。

　　五柄飞剑之中，唯有木属性的木魂剑属于下品灵器，其余四柄均只是顶级法器。不过即便只有一柄灵器级别的飞剑统领大局，组合而成的剑阵威力也强大的可怖了。

　　凌霄剑阵，唯一的缺陷就是需要不短的时间进行布阵，然后才能够发挥出强大的杀伤力。原本这极为制约凌霄剑阵的使用，不过现在岳连山手中有防御灵符，一切自然都不是问题。

　　在灵符金光的保护之下，他从容催动法力，控制着五柄在空中闪烁交织，剑气融合。一旦凌霄剑阵组合完成，定要让杨碧空承受泰山压顶之力！

　　杨碧空当然也知道剑阵结成之后，非是一座十绝杀阵能够抵抗的。此时不拼，更待何时！咬紧牙关，全力催动天地元气，朝防御金光展开了强猛的轰击。


第268章 屠杀

　　圆月宗的合击阵法，厉害便厉害在能够以奇形法宝为媒介，引动巨量的天地元气为己用。虽然精英弟子大量死亡之后，已经无法结成威力最大的三才无生大阵，但是此时由杨碧空和韩凤龙两名筑基期修士主持，十绝杀阵的威力同样不容小视。

　　哪怕是数名筑基中期修士被困在阵中，也难逃一死的下场。

　　但是，岳连山的防御灵符，乃是得自上古修士洞府的强大符箓，那一道防御金光的强悍程度确实惊人。杨碧空全力引动天地元气，轰击金光护罩，却仅仅只是轰得金光微微摇晃而已，根本无法破开。

　　有如此强大的金光护罩保护，岳连山完全没有后顾之忧，安然地将金木水火土五种属性的飞剑，分别祭起，催动法力操纵组合。

　　以岳连山的如今的修为，要操纵五柄飞剑结成凌霄剑阵，差不多需要半盏茶的时间，耗时不可谓不久。

　　事实上，这正是凌霄剑阵最大的缺陷所在。结剑阵的过程之中，没有任何攻击能力，如果没有有效的防御手段的话，非常容易被人趁机杀死。

　　不过，一旦阵法成形，登时杀伤力大的惊人。以岳连山筑基前期的修为，便是面对三五个筑基中期，也可以从容斩杀。

　　现在，在防御灵符的保护之下，岳连山从容祭起五柄飞剑，结成了剑阵。

　　剑阵一成，圆月宗门派大殿之中，登时有一股五色之气腾空而起。金木水火土五种世界本源力量互相交织，开始的时候泾渭分明，渐渐地便融为一体，形成一个五彩斑斓的大圆球，煞是好看。

　　不过，五彩圆球释放出来的阵阵能量波动，也十足震撼人心。在场的人，每一个偶读不怀疑，五彩圆球随时有可能爆发出摧山崩海的力量。

　　杨碧空和岳连山相交近二十年，对于凌霄剑阵成型后的威力，更是知之甚详。此时见到五柄剑浑然一体，交织成球，登时面色如土。知道自己主持之下的十绝杀阵，再也没有可能跟对方抗衡了，此时唯一的选择，就是立刻跑路，有多远便跑多远。迟了的话，绝对小命不保！

　　想到这里，杨碧空再也顾不上什么剑阵、门人、掌门威仪，猛然抛下自己的奇形法宝，撤除十绝杀阵，使出全部的力气朝大殿门口冲去。

　　十绝杀阵中，每一个人对大阵都是息息相关。此时杨碧空一跑，原本流畅运转的大阵，登时破裂，本来引动的天地元气，也轰然而散。

　　众弟子看着掌门一溜烟般逃走，都感觉一阵心寒，一阵齿冷。

　　与此同时，岳连山却哈哈大笑起来：“杨兄，现在才想要逃走，不显太迟了些吗？我知道你对我们凌霄派的剑阵一直充满兴趣，今天便让你亲身体会一下，满足你的好奇心！”

　　话音落下，岳连山双眼微微眯起，凝聚浑身精气，和五彩剑气球气息相连，然后用手一指杨碧空的背心，大声喝道：“去！”

　　五彩圆球之中，登时有一道土黄色的剑芒激射而出。正是顶级法器土魄剑飞出杀敌。不过，在五行和合之力的加成之下，土魄剑反散发出来的威势，早已经超越了顶级法器所能够达到的程度，甚至比起下品灵器来也毫不逊色。再加上去势快若闪电，仅有筑基前期修为的杨碧空，根本没有丝毫抵御的可能。

　　只听“嗤”的一声，土魄剑不费吹灰之力，便刺穿了杨碧空的护身罡气。飞剑去势不见，狠狠地刺入了杨碧空的背心之中。杨碧空只来得及发出“啊”的一声惨叫，便沉底身死命陨。

　　“哼，无胆鼠辈，死有余辜！如果你全力催动十绝杀阵的威力和我抗衡，至少能够挡得住凌霄剑阵五成的力量。可你只顾着逃跑，只用凌霄剑阵二成的力量，便已可以轻松取你狗命！”岳连山盯着杨碧空惨死的尸体，眼睛里只有鄙夷，毫无同情。

　　催动五彩圆球，将土魄剑重新纳入剑阵之中，岳连山转过身来，冷冷地目光在场中圆月宗弟子身上一一扫过。

　　众圆月宗弟子看到他眼睛里蕴含的杀机，心中登时涌起一阵阵寒意。

　　“斩草不除根，春风吹又生。为了杜绝后患，你们圆月宗弟子，今日就统统陪杨碧空一起去死吧！”岳连山说完这一句，陡然袍袖鼓起，须发飘扬，将自身法力狂猛催动起来。

　　凌霄剑阵受到法力催动，五彩圆球的旋转越来越快，金木水火土五色元气，如同连珠箭一般从圆球中不断激射而出，全场扫射。

　　没了合击大阵支持，这些大多数修为还处于练气期的圆月宗弟子，哪里挡得住凌霄剑阵的剑气轰击？

　　一时之间，只听圆月宗门派大殿内惨叫声此起彼伏。就连刚刚建成不久的大殿本身，都被五行剑气射到千疮百孔，摇摇欲坠。

　　不得不说，这凌霄剑阵如果顺利结成的话，确实霸道无比。转眼之间，大殿中十余名圆月宗弟子，已经悉数变成死尸。便是掌刑长老韩凤龙这样的筑基期修士，也同样难逃一死。

　　岳连山此时杀机正盛，凌霄剑阵又正是剑气充沛的关头，索性大肆施展，五柄飞剑如同穿花蝴蝶一般四处激射。不一会儿，只听“轰隆隆”几声响，圆月宗的门派大殿，就此轰然倒塌。

　　岳连山这才冷哼一声，收了凌霄剑阵，继而对身旁的门人吩咐道：“和第二组的人联系，命令他们立刻进击太阴山，不要放过任何一个圆月宗弟子！”

　　“遵命！”岳连山身旁，立刻有一名弟子躬身领命，然后抽出一张传音符，使用起来，将掌门的命令传达给埋伏在太阴山外的另外一组精英弟子。

　　命令传达完毕之后，第二组人马立刻浩浩荡荡地朝圆月宗杀过来。而岳连山等人，则从太阴峰峰顶上杀下来。两帮人马上下夹击，登时在圆月宗内酿成了极大的混乱、惊慌。一群又一群的弟子，横死在凌霄派的飞剑之下。

　　圆月宗里杀声阵阵，惨叫连连的情形，此时一直潜伏在太阴山附近查探的羽化门弟子，自然不会察觉不到。

　　如今负责监察任务的几个弟子中，以内门弟子朱青文为首，率领着几名外门弟子。

　　朱青文等人修为均不高，无法近距离监视太阴山周遭的动静，不过有三级灵兽火鸦在手，可以让它负起监视的责任，朱青文等人只是起一个总结整理，并传递回羽化门的作用罢了。

　　火鸦高高飞在天空之中，来回巡视太阴山的几条重要通道。除了田中基去找岳连山告密的时候，走的是秘密路径，火鸦没有发现以外，其余的人员动向，都没有逃离火鸦的眼睛。

　　因此，当岳连山率大队人马来到圆月宗的时候，朱青文等人便立刻得知了消息。岳连山前来赴会而已，居然携带数量众多的派中高手，这种情形连朱青文也觉得奇怪，因此一得到火鸦的消息，他没有迟疑，当场便回传到羽化门外事堂，然后由堂主刘冠玉亲自呈给秦川。

　　秦川得到消息之后，凝神不语半晌，突然轻轻叹了一口气：“唉，我的担忧果然不是杞人忧天，这借刀杀人的计划，看来是注定要失败了。”

　　站在一旁的刘冠玉忍不住说道：“掌门师兄，这一点情况或许只是巧合，并不足以证明岳连山已经察觉了我们的计划。”

　　秦川苦笑了一下，说道：“呵呵，冠玉师弟，你说的确实有道理，这一点异常还不足以一锤定音。不过直觉告诉我，用不了多久，圆月宗应该便会有坏消息传来了……”

　　刘冠玉对于秦川的判断，一向是极其信服的。刚才之所以那样说，其实主要的意图还是想宽慰一下秦川。这时候也不知道该说什么，只好站在一旁，陪秦川一起默默等待朱青文等人传来新的消息。

　　果然，事实再一次证明秦川是对的。一会儿之后，朱青文果然又传来了新的消息。秦川展开看过，然后便递给了刘冠玉。

　　刘冠玉接过来一看，脸上登时浮起一丝苦涩的表情。纸条上赫然写着：“岳连山率领大量凌霄派弟子严密封锁太阴山，在圆月宗展开大屠杀。”

　　收起纸条，刘冠玉不禁说道：“掌门师兄，果然还是你的推断正确。看来岳连山果然从某种途径得知了消息，从而先下手为强，彻底灭了圆月宗。”

　　秦川淡淡道：“圆月宗是一个大宗派，人员庞杂，和我们羽化门又有大仇，即使每人逼他们吃一枚忠心丹，都不一定能够保证秘密不外泄，更何况我们才只用了两枚忠心丹而已。”

　　“幸好掌门师兄英明，事先已经逼迫杨碧空将大多数的门派资产赔偿给了咱们。因此岳连山这次就算杀光了圆月宗弟子，也得不到多少好东西。”刘冠玉想起这一点，略显沉重的心情有好了一点。

　　秦川从座位上站起来，眼睛之中开始闪动森冷的光芒：“既然走捷径不可以，那就让我们羽化门和凌霄派硬碰硬分个高下吧！”


第269章 兵贵神速

　　听到秦川说要和凌霄派硬碰硬，刘冠玉忍不住问道：“掌门师哥，你打算如何跟凌霄派硬碰硬？”

　　秦川并没有正面回答刘冠玉的问题，反而问他道：“你觉得我们羽化门在哪一方面实力最强？”

　　刘冠玉微皱眉头思索了一下，脸上不由得泛起一抹愧疚之色，低声说道：“我们羽化门目前最强的，应该……应该是灵兽的力量吧？”

　　灵兽园之中，最强的五级灵兽天蜃魔蟾，已是堪比筑基后期修士的存在。另外冲霄灵鹤即将晋升成为四级灵兽，那也将是可以比拟筑基中期修士的存在。另外冰寒、紫焰参商兽以及火鸦，都是三级灵兽，修为虽然弱于筑基前期，但也能够胜过一般的练气期大圆满修士。

　　这么一群灵兽集结起来，羽化门中确实没有别的力量可以相提并论。

　　不过，自己身为门派长老级人物，在战斗的时候，发挥的威力甚至还比不上一只灵兽，这让刘冠玉的心中觉得有些难以启齿。

　　因此，说出这些话的时候，他也同时在心中暗暗发誓，以后一定要用更多的努力来修炼，早日成为一名强大的修士。当战斗来临的时候，自己可以为掌门师哥出更多的力，而不是只能在一旁默默站着看那些灵兽冲锋陷阵！

　　秦川听了刘冠玉的话，微笑着说道：“你说的不能算错，我们的灵兽力量确实很强大。不过这一次对付凌霄派，恐怕咱们的灵兽大军，却派不上任何用场。”

　　“这却是为何？”刘冠玉听了秦川的话，大惑不解。

　　秦川道：“因为我知道，凌霄派之中，有一张极其强大的镇派灵符，叫做神龙在天符。这神龙在天符，乃是凌霄派从一个上古修士的洞府之中得到的宝物，据说是以一丝天龙魂魄炼制而成的神符，功效无比神奇，对任何种类的灵兽，都有克制作用，让它们在一定时间内，发挥不出任何战斗力。”

　　刘冠玉听了，不禁有些目瞪口呆，问道：“竟然还有这种符箓存在？”

　　秦川点点头，说道：“符箓之道，博大精深，只要能够搜集齐相应的材料，最终制成的符箓，功效之神奇，威力之强大，甚至能够超出我们的想象！”

　　关于凌霄派拥有神龙在天符一事，秦川自然也是从《仙道联盟资料详解》一书之中得到的讯息。

　　根据书中记载，这凌霄派，简直是一个气运好的令人发指的门派。从创派之初到现在，竟然连续发现过三座上古修士洞府。

　　这样的运气，已经足以称得上强的逆天了。更变态的是，凌霄派竟然三次进入洞府都没有遭遇什么严重伤害，不但安然而出，而且还每一次都大获丰收。

　　早在创派之初，凌霄派的创派祖师便第一个发现了上古修士洞府。现在凌霄派仗以立派的遇神秘而强大的御剑之术便是得自这第一座洞府之中。

　　这御剑之术，能够以分心之法，驾御多柄飞剑进行战斗，甚至还可以让飞剑结阵，发挥出更加恐怖的威力。越级杀人，轻而易举，实在是不可多得的强大秘籍。

　　凌霄派自从得到这御剑秘籍之后，登时便奠定了他们称霸一方的基础。

　　第二次发现上古修士洞府，发生在凌霄派第八代掌门身上。按照《仙道联盟资料详解》一书中的记载，这一次探索洞府，凌霄派折损了一定的人手，但是并没有伤及根本。这次在洞中的所得，是一柄灵器级别的飞剑——白金剑，以及数张强大的防御灵符。

　　正是仗着有白金剑参与的凌霄剑阵，以及防御灵符的超强防御力，此次岳连山才能够在圆月宗里大展威风，将圆月宗全派灭亡。

　　至于第三次发现上古修士洞府，则正是发生在凌霄派现任掌门岳连山的身上。就是在加入仙道联盟之前不久的一段时间里，岳连山偶然发现一座洞府，进入其中探索，最终的收获则是数枚提升修为的丹药，以及一张神龙在天符。

　　龙，乃是血统最高贵的妖兽，不但神秘通灵，而且自降生之始便具有强横无匹的力量。在修仙者眼中，龙甚至已经脱离了妖兽的行列，上升到神兽的层次。

　　尤其特别的是，龙威天生克制任何种类的妖兽。只要察觉到龙的气息，任何一只妖兽都要远远退避。

　　而这神龙在天符，据说便是以一丝天龙魂魄凝炼而成的强大符箓。虽然符箓品级并不算高，但只要符中封印的龙威发散开来，五级以内的灵兽，见之无不瑟瑟发抖，远远退避，绝不敢生出任何战斗之心。

　　看过这些资料之后，秦川其实心中一直在庆幸。幸好加入仙道联盟之后的三次任务考验之中，羽化门都没有和凌霄派遭遇上。否则的话，自己仗以翻盘的灵兽力量，将无法发挥出任何作用。

　　刘冠玉身为羽化门的元老级人物之一，对于灵兽的重要性，自然也心知肚明。正是如此，他才分外觉得奇怪——门派中最强的灵兽力量恰好被对方克制，那羽化门跟凌霄派对拼的话，绝对没有任何胜算。可是为什么掌门师兄却看起来依然悠然自得，成竹在胸呢？

　　秦川只看刘冠玉的表情，便已明白他的心中在想什么，笑着说道：“冠玉师弟，有一样东西，我们很长时间都没有动用过，看来你已经将它遗忘了。其实，我们羽化门还拥有另外一种强大力量，即使比起灵兽来，也不遑多让。”

　　刘冠玉略一思索，眼睛立刻亮了起来：“我知道了！是护山大阵！”不过旋即又略显暗淡下来，接着说道：“可是护山大阵不像灵兽那样可以随身携带，只有在凌霄派前来攻打我们飞羽山的时候，才能够发挥作用，限制太大了一些。我们总不能从此收缩触角，所有人都永远留在山上吧？”

　　秦川双目之中精光闪烁，一字一顿地说道：“其实这个问题很好解决，只要我们设计将凌霄派诱到大阵之中，一切难题不就迎刃而解了吗？”

　　刘冠玉说道：“掌门师兄现在成竹在胸，想必已经有妙计了吧？”

　　秦川摇摇头说道：“妙计我并没有。不过我相信，有人会替我们推波助澜的！”

　　“什么人？”

　　“就是圆月宗那告密之人！”

　　顿了一顿，秦川给刘冠玉解释道：“岳连山本来就贪图通天剑派的两枚筑基丹，现在从那告密之人口中知道了我们羽化门要对付他，肯定更不会是善罢甘休的。这种情况下，如果他得知我们羽化门的最强战斗力其实就是那几只灵兽的话，肯定会有乘胜出击，将我们羽化门一并歼灭的冲动的。这样的话，我们就可以牵着他的鼻子走了！”

　　刘冠玉击掌赞叹道：“掌门师兄把握全局的能力，冠玉实在是望尘莫及！本来有人告密，导致我们利用圆月宗的计划失败，看起来是一个很大的坏消息。但是现在看来，凌霄派依然难以脱离我们的掌握！”

　　“有火鸦监视凌霄派的动静，我们很快就会知道岳连山的抉择的。现在就让我们安静地等待着他的到来吧！”秦川望向窗外茫茫群山，语气中充满自信。

　　圆月宗门派驻地太阴山，本来是一片连绵不绝，生机勃勃的大山川。山上最多的植物便是翠竹，放眼望去，郁郁葱葱，生机盎然。

　　但是现在，太阴山上最显眼的却已不是竹林，而是遍地的尸体，如同河流一般的鲜血。

　　圆月宗近千弟子，在凌霄派有预谋的屠杀之下，大部分已经死于非命，只有小部分人趁着混乱，逃出生天。

　　按照仙道联盟的规则，这些在灭门风波之中逃出生天的人，可以选择加入其他的门派，继续自己的修仙生涯。

　　当然，前提是能够找到愿意接纳自己的门派才行。

　　现在，圆月宗的门派大殿已经被岳连山催动剑阵给生生毁掉了，不过主峰太阴峰上，依然有很多其他的建筑。岳连山便挑选了杨碧空以前的居处，作为暂时处理事务之用。

　　此时，岳连山高坐在一张椅子上，意气风发地聆听着弟子们前来汇报的消息。

　　“启禀掌门，圆月宗弟子大部分均已伏诛，只有不足二十人逃了出去，而且这十多个人，都只是普通弟子的身份，没有一个精英弟子。”一名弟子跪地禀报。

　　岳连山点点头，说道：“圆月宗的精英弟子，先被羽化门大杀一场，刚才又被我们针对性诛杀，这样还能有漏网之鱼，那才是怪事。至于十几个普通弟子，跑了就跑了吧，他们一无修为，二无靠山，翻不起什么浪花来的。”

　　又有一名弟子跪下来说道：“启禀掌门，已经搜遍圆月宗仓库，共得下品灵石一千余块。”

　　“什么？才这么点？这不可能！”岳连山一听，立刻拍案而起。和杨碧空相交这么多年，岳连山对于圆月宗的实力状况基本上了然于胸。

　　这些年来，圆月宗侵略扩张的脚步，从来没有落后于凌霄派。他们门派的经济实力，肯定也不会弱于凌霄派。现在居然只搜出一千余块灵石，岳连山万万不相信。

　　“圆月宗内肯定有秘密的灵石收藏据点，命令众弟子，给我严密搜索，哪怕掘地三尺，也要把杨碧空的秘密小金库给我找到！”岳连山大声命令道。

　　只听那名弟子说道：“掌门，秘密小金库我们已经找到了，不过里面是空的。而且据田中基所说，几天前羽化门收服圆月宗的时候，曾经狠狠敲诈了他们一笔战争赔偿。因此，不但灵石数量稀少，连丹药、符箓、法器、灵药之类的资源，也十分匮乏，应该是已经被羽化门搜刮一空了。”

　　“砰”的一声，岳连山重重一掌拍在了桌子上。怒目圆睁，说道：“这羽化门真是不知死活，圆月宗的财富，乃是本掌门囊中之物，他竟然也敢横插一脚！”

　　“掌门，反正我们现在已经灭了圆月宗，不如便趁此机会，一同杀上羽化门去，将他们也灭掉算了。省得日后羽化门收到消息，有所准备，我们反而要多费一番收脚。”岳连山身旁，一名凌霄派的长老级人物开口说道。

　　岳连山立刻摆摆手说道：“不妥，不妥。圆月宗的实力，大家也都是知道的。那羽化门既然能够杀掉圆月宗那么多精英弟子，自身必然也有某些特殊的手段。我们不弄清楚便贸然攻打人家的山头的话，绝不是明智之举。”

　　说到这里，转头对旁边的弟子吩咐道：“来人！去把田中基带进来！”

　　“遵命！”一名凌霄派弟子应答一声，快步走出房间。不一会儿，便将田中基带来进来。

　　“田中基参见岳掌门。”见到高踞座椅之上的岳连山，田中基跪下行礼问好。不过这一次给岳连山施礼的心情，却和上次亲上凌霄派，有了很大的不同。

　　本来，田中基告密的本意，只是想借岳连山之力，灭掉杨碧空和韩凤龙这两个毫无骨气的门派叛徒便可以了。接下来如果岳连山能够挥师攻打羽化门，那就更完美了。

　　但是他万万没有料到的是，岳连山为了斩草除根，竟然在圆月宗内展开了毫无人性的大屠杀。如今宗内弟子，几乎已经死尽死绝！

　　出卖门派机密，田中基只是想借刀杀人，并不是对门派没有感情。现在看着众多师兄师弟因自己而惨死剑下，田中基心中充满了愧疚和后悔，但是事已至此，仅剩下他自己一个人的力量，已经无法改变什么了。

　　岳连山并不知道，也不在意田中基那复杂的心态，只是十分凝重地询问道：“田中基，你对羽化门的了解有多少？这个门派是靠什么手段在荒野岭杀掉你们圆月宗的精英弟子，又是靠什么手段将你们宗主一举制服的？你如实道来！只要你说的仔细，没有遗漏，本掌门说不定立刻便下令攻打羽化门！”

　　听岳连山这样说，田中基心中有升起了报亲弟之仇的渴望，抬头对岳连山说道：“岳掌门，那羽化门之中，几乎全是一些修为低下的废物。长老级人物，修为大多数只在练气期七层左右，普通弟子更是不堪，连能够达到练气期四层的都十分稀少，大多数人，只在练气期三层以内，简直可以说是我在仙道联盟之中，见过的实力最弱的门派！”

　　咽了一口唾沫，田中基接着说道：“也就他们的掌门秦川，才稍微像点样子。有筑基前期的修为，而且拥有一柄灵器级别的飞剑法宝。使用的剑修神通，也颇为强大。不过一个人的实力代表不了什么，整个羽化门的综合实力，简直可以说是羸弱不堪。”

　　岳连山听了田中基的话，不禁奇怪地问道：“这羽化门实力如此之弱，怎么可能杀得了你们圆月宗的精英弟子？又怎么可能攻得下你们圆月宗的大本营？”

　　田中基说道：“岳掌门有所不知，羽化门虽然门人弟子的修为十分低微，但是却不知有什么特殊手段，竟然降服了一大群强大灵兽为他们所用。我们圆月宗的精英弟子，全都是死在灵兽的利爪之下的。甚至连我们宗主之败，大家也都怀疑是有一只精通幻术的灵兽在暗中捣鬼所致。”

　　岳连山听到这里，忍不住放声大笑起来：“哈哈，照你所说，原来羽化门的凭仗，是灵兽啊！”

　　田中基被岳连山笑得如丈二金刚一般，摸不着头脑，只是满头雾水地说道：“确实是以灵兽为倚靠，而且他们的灵兽，大多都是血统高贵的稀有灵兽，实力也都十分强横。希望岳掌门能够慎重对待。”

　　岳连山大手一挥，说道：“没什么需要慎重的。羽化门的灵兽血统再高贵，能够高贵得过上古神龙么？他对你们圆月宗来说，或许是一块啃不动的硬骨头，但是对我们凌霄派来说，却完全是送上门来的肉骨头！”

　　神龙在天符的存在，是凌霄派的大机密之一，田中基即使听到岳连山如此说，也不明所以，但是在场的凌霄派长老，却均心知肚明。

　　刚才那位建议立刻进攻羽化门的长老，这时候忍不住又开口说道：“掌门。既然摸清楚了羽化门的底牌，那该可以毫无顾虑，挥师攻山了吧？”

　　岳连山用力在桌上拍了一掌，挺身站起来，意气风发地说道：“当然！兵贵神速！现在我们凌霄派刚刚灭了圆月宗，气势如虹，又为何要让羽化门多活呢？杨凯、刘德超！”

　　他的呼唤声一起，立刻有两名弟子应声向前走了一步，躬身说道：“弟子在！”

　　“你们两个，一个负责与门派联络，取来神龙在天符；一个则前往中央城，按照仙道联盟的规矩来准备一番。记住，时间紧迫，必须在最短的时间内做好一切！”岳连山命令道。

　　神龙在天符是一张极强的符箓，不过平时并派不上什么用场，因此岳连山并没有随身携带，而是谨慎收藏在门派之中。此时只要派人先将符箓取到手，然后便可以从容攻打羽化门。

　　至于派人前往中央城，则完全是遵照仙道联盟的规矩办事。联盟之中规定，要攻打哪个门派的大本营之前，必须先宣战。不过，像刚才那般被人阴谋算计的情况，是不需要提前宣战的。不过岳连山为了以策万全，还是先在中央城宣战之后，才来的圆月宗。

　　现在，凌霄派要主动去攻打羽化门，自然更要按照规矩来。

　　好在这些事情做起来都容易的很，而且对凌霄派本身也有好处，因此岳连山没有丝毫不痛快的心情。

　　不一会儿，凌霄派对羽化门的宣战事宜，便处理完毕，神龙在天灵符也已经取了来。一切准备妥当，岳连山立刻率领众多弟子，以最快的速度朝羽化门赶去。

　　他的目标，就是趁羽化门还没有收到消息的时刻，以迅雷不及掩耳的速度展开攻势。当秦川醒悟过来的时候，说不定已经到了羽化门灭亡的最后关头。

　　岳连山并不知道，在太阴山上空，三级灵兽火鸦一直在不停地盘旋飞舞着。他的举止动向，都已经被火鸦全部看在眼中，并传回羽化门。

　　得知了岳连山已经率领大队人马正式前来进攻之后，秦川并没有任何意外，从容部署了一番，特意为凌霄派准备了一场诱敌深入的好戏，就算岳连山再谨慎，也要趁着这次难得机会，将他诱进羽化门的护山大阵——小乾坤杀阵之中。

　　这座强大的护山大阵，自从进入道自己手中之后，便陷入了沉寂。今天，就让岳连山来好好体会一下小乾坤杀阵的厉害吧！

　　为了好好迎接岳连山的到来，秦川亲自率领众位长老以及内门弟子下山，在飞羽山前方不远处，小乾坤杀阵笼罩的范围之外，摆好了阵势等待岳连山的到来。

　　当然，这一次，唱主角的并不是这些羽化门弟子，而是灵兽。

　　紫焰参商兽、冲霄灵鹤、火鸦，天蜃魔蟾，四只灵兽均全部到齐，整齐地排列在秦川的身后。虽然这一次，秦川知道它们都不会有机会出战，但是越是如此，越要把架子摆足，还好给岳连山表演上一场好戏。

　　之所以要如此安排，乃是秦川出于慎重考虑。虽然岳连山已经下了决心要一鼓作气，灭掉羽化门，但是如果他看到飞羽山的种种迹象之后，又有所怀疑，从而改变主意不再攻山的话，那事情就将变得更加复杂。

　　而如果上来就给他尝到一定的甜头的话，那情况就不同了。那时候岳连山势必会抛开一切顾虑进攻，争取一鼓作气拿下羽化门。

　　此时胜券在握的他，一定不知道，一旦踏入小乾坤杀阵的范围，等待着他的，就注定是死路一条！


第270章 诱敌深入

　　飞羽山的景色，比起圆月宗所在的太阴山，还要好上一筹。各种奇花异草，遍地皆是，生机盎然，郁郁葱葱。

　　大概是因为羽化门的特殊建筑山门的增强天地元气浓郁度的神奇功效所导致的，飞羽山上的植被，生长的比其余地方都要茂盛得多。

　　由于日日生活在其中的原因，秦川等人都不自知，其实羽化门的弟子们的精神状态，都远比其他门派的弟子要好上许多。虽然目前门人弟子的修为都不高，显现不出价值来。但是假日时日，这样的状态，定会带领他们走上修为飞速提升的修炼之路。

　　现在，在小乾坤杀阵阵法范围之外排好兵、布好阵之后，秦川便开始悠闲等待岳连山率领大队人马的到来。

　　抬头看看天上的太阳，秦川心中自言自语地说道：“按照灵兽火鸦当时传递回来的信息，这个时候，岳连山应该已经走进飞羽山的范围才是呀？为什么现在依然一点动静都没有呢？”

　　正这样的想着的时候，神念忽然产生了感应——有大批人马进入秦川神念所能笼罩的范围之内！

　　秦川心中一凛——说曹操曹操就到，凌霄派的人，终于来了！

　　岳连山也同样是筑基前期的修为，虽然他和杨碧空一样，都没有神通秘籍用来修炼，因此在神念的笼罩范围上，比秦川略有不如，但是当秦川感应到他之后不久，他也同样感应到了羽化门众人的存在。

　　由于有神龙在天符这一张强大的符箓在手，再加上胜了杨碧空，让岳连山对自己门派的凌霄剑阵更具信心，因此虽然感应到前方有羽化门大批人马，岳连山的速度却丝毫不停，连声催促本门弟子加快行进速度。

　　终于，在山路的拐角之处，岳连山看到了高耸入云的羽化门主峰非飞云峰，也看到了峰下一大群羽化门弟子，个个都在对自己怒目而视。

　　岳连山挥手示意，让凌霄派弟子停下脚步，好整以暇地对站在最前方的秦川说道：“这位年轻人，想必就是羽化门的秦川秦掌门吧？你既然知道我们凌霄派要来攻打你羽化门，却竟然不避不逃，果然英雄出少年，好胆色！”

　　秦川冷冷地说道：“哼，你以为你们凌霄派已经无敌了吗？我们为什么要退避？今天陈兵在此，就是为了要让你们凌霄派来得去不得！”

　　“哈哈，就凭你们羽化门这点货色，就想让我们凌霄派来得去不得？这真是有史以来最好的笑话！”岳连山说完之后，扫视全场，发现田中基提供的信息果然十分准确，那些羽化门的长老级人物，大多数都只是练气期七八层的水准而已。至于长老级人物身后的二代弟子，更是不堪入目，最强的才不过四五层而已。

　　岳连山相信，如果没有灵兽这只后盾的话，羽化门肯定渡不过三次任务考验，早早就成了其他门派的踏脚石。

　　秦川看着岳连山那闪烁不已的目光，当然知道他心中此时正在想着什么。为了配合他一把，从而彻底打消他的警戒心，彻底将他引上死路，秦川故意用冷冷地语调说道：“哼，岳连山，有一点你并不知道，那就是我们羽化门拥有强大得超乎想象的御兽之术当初圆月宗就是因为不知道这一点，最终完全落入我的掌控之中。今天，你也难逃同样的下场！灵兽们，现身吧！”

　　秦川的话音刚落，紫焰参商兽、冲霄灵鹤、火鸦以及最强大的天蜃魔蟾，四只灵兽按照秦川的吩咐，一同跃到羽化门的阵势之前，与岳连山冷冷对视。

　　岳连山略作观察便发现，羽化门的这些灵兽果然十分强横。最为强大的一直，应该便是那只碧绿色的小蟾蜍。以岳连山的眼力、修为，竟然看不透这只碧绿小蟾蜍的真正实力，显然已经远远高出了自己。

　　如果不是提前掌握了羽化门的底细，说不定自己不小心之下，反而要吃上一个不小的亏。

　　“哈哈，姓秦的，想要靠这么一帮畜生帮你打天下么？你未免想的也太美了些！今天我就要让你知道，畜生们的局限性！”岳连山有恃无恐，哈哈大笑着对秦川说道。

　　秦川却板着脸说道：“废话少说，手底下见真章吧！上！”

　　他的话音一落，四只灵兽之中，立刻有紫焰参商兽、冲霄灵鹤以及火鸦三只齐齐冲了出去。不过天蜃魔蟾却没有动，只是腹部鼓鼓涨涨，开始喷吐起蜃气来。

　　岳连山只见一缕若有若无的黑气从那碧绿的小蟾蜍口中冒出来，随即便在空气中消散不见，似乎毫无作用的，但是呼吸几口气之后，恍惚间竟然觉得大脑开始变得迟钝起来。显然正是那神秘黑气的作用开始产生。

　　正所谓夜长梦多，时间拖得越久，变故就越容易发生，秦川可不愿意看到这一幕，立刻心念转动，催动灵兽们开始上前展开攻击。

　　岳连山得意洋洋地哈哈大笑起来，不闪不避，迎着灵兽们的正面进攻，忽然一扬手，将一张隐隐闪烁着青色光芒的符箓，抛上了半空之中。符箓缓缓转动着，不停地向外散发出一股特殊的威严气息。

　　秦川知道，这应该便是龙威开始发作了。自己的这些野兽，应该很快便失去继续作战的胆子。

　　果然，灵符上天之后，四只灵兽蓦然感受到了一股强烈的龙威气息。它们毕竟都是兽类，体内对于“龙”这种天下万物之祖的恐惧感觉，立刻油然而生。从刚才的威风凛凛，一转眼就变成了双股颤颤巍巍i，四肢酸软起来。

　　对于神龙在天符的威力，岳连山早在加入仙道联盟之前，便已经亲自进行过验证。此时看羽化门灵兽群的反应，更是心中大定。懒得多跟秦川浪费时间，立刻催动法力滚滚而出，一波又一波地增强悬浮于天际之中的灵符威能。

　　“嘎！嘎！嘎！”四只灵兽之中，火鸦的血脉最低，实力最弱，神龙在天符带来的天龙威压，也同样是它首先经受不住。

　　本来，经过灵兽园的养育之后，其中生长的灵兽，都会对秦川的命令绝对服从才是。但是现在情况特殊，在越来越强烈的龙族气息蔓延全场之后，它们的战斗勇气，全部都消失不见。

　　首先是火鸦大叫两声，颤动着翅膀瑟瑟发抖一会儿，然后便逃一般地调转方向，飞上了羽化门的主峰。其余三只灵兽也纷纷响应，在极端恐惧的情况下，同时发出一声喊，从战场上逃离出来，一同飞奔回了灵兽园。

　　“这、这、这……这是怎么回事？你们都给我回来！不许跑！不许跑！”秦川故意大声嘶喊起来。

　　“哈哈哈哈，秦大掌门，没用的。我的灵符一出，至少一个时辰之内，那些感应到龙威气息的低级妖兽，是绝对没有勇气过来帮助你的。没有灵兽帮助，你死路一条！动手！”

　　岳连山的手掌，在空中干净利落地划过一个漂亮而简单的痕迹。凌霄派弟子得到指示，立刻纷纷祭起自己的法宝、飞剑，朝秦川等一众羽化门扑击过去。

　　秦川的脸上，此时十分配合地流露出了一种惊恐的神情，根本没有进行任何抵抗，便招呼众多门人弟子，朝主峰之上退缩了回去。

　　岳连山见到此情此景，仿佛看到胜利已经在自己手边一般，大声说道：“想跑么？没用的，跑得了和尚跑不了庙！”

　　秦川已经众弟子却不理他，只顾埋头拼命地往主峰上奔逃。

　　岳连山冷哼一声，立刻下令：“大家全力攻山，一定要把羽化门一口气拿下！被他们抢走的圆月宗财富，是属于我们的；他们羽化门自己的财富，也是属于我们的！”

　　众位凌霄派弟子，先是看到羽化门狼狈逃离，现在又得到掌门的进攻命令，哪里还会迟疑，纷纷大肆催动法力，腾空而起，朝羽化门众弟子飞速追杀过去。

　　不一会儿的功夫，所有凌霄派弟子，已经全部进入了护山大阵笼罩的范围之中。

　　原本脸上写满惊恐之色，只顾低头拼命逃跑的秦川，看到这一幕之后，忽然换上了一抹冷酷的笑容，停下脚步不再逃跑，而是回转身，将冰冷的目光投射在岳连山的身上。

　　“咦？姓秦的，你怎么不跑了？莫非是已经知道了今日必死无疑，要乖乖地引颈就戮了？”岳连山看到秦川忽然回头，不禁颇为好奇起来。

　　不过他自以为胜利完全操在自己手中，并没有想其他的任何东西。

　　秦川对于此等坠入死局而不自知之人，连嘲笑都懒得嘲笑。手腕一翻，一枚径直的五彩小旗子，登时出现在他的手掌之中。

　　这正是护山大阵——小乾坤杀阵的阵旗，小乾坤旗。

　　一旗在手，立刻便能够随心所欲操纵整座大阵，如臂使指。

　　“岳连山，秦某的大好头颅，就在颈上。你有本事的话，不妨就来拿吧！”秦川轻轻地挥舞着小乾坤旗，声音中尽是冷意。


第271章 阵法神威

　　岳连山看到原本一直奔跑的秦川忽然停下回头，手中还亮出一柄小旗子，自然而然地认为是一件厉害法宝，于是凝聚精神，感应小旗子的上的能量波动。

　　本以为秦川既然将小旗子拿来做最后倚仗，至少也该是一件灵器级别的法宝才行。哪知道，从小旗子上感应到的能量波动很微弱，也很诡异，根本不像一件强大的法宝。

　　岳连山心中大惑不解，不过随后便甩甩脑袋，置之不理。反正自己用一件灵器加四件顶级法器组成的凌霄剑阵，威力强大无伦，任是什么法宝，也不在话下。

　　“姓秦的，敢不敢跟本掌门单打独斗！”岳连山摆出一副意气风发的姿态，大声向秦川挑战。

　　秦川冷冷笑道：“你若输了，你们凌霄派弟子全部束手就缚吗？”

　　岳连山仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，哈哈大笑起来：“可以！只要你胜得过本掌门，我保证我们凌霄派所有弟子当场自裁！不过如果你输了的话，我也不需要你们的门人自裁，我会亲手将他们一个个杀掉，这样才有趣！”

　　秦川的表情变得越来越冰冷。他一向行事很有原则，既然对方想要杀自己的人，那么自己也绝对无须对他有任何客气！

　　手中小乾坤旗一挥，整座飞羽山周遭的天地灵气立生感应，开始缓缓随着秦川的挥舞小旗的动作运转起来。

　　久未动用的护山大阵——小乾坤杀阵，正式发动起来。

　　岳连山对于周围的变动，还懵然不知，自以为胜券在握，得意洋洋地抛出一张灵符。

　　这张灵符，乃是他手中拥有的防御灵符。灵符光芒一闪，瞬间化成一道金色的光幕，将他牢牢笼罩在金光保护之中。

　　有这张强力的灵符在，凡是筑基后期以下的修士的攻击，根本攻不破，所以岳连山有恃无恐，从容祭起一柄又一柄飞剑，开始布置自己的五剑连环凌霄大阵。

　　本来岳连山还以为，秦川一定会趁着自己结阵的时间，发动猛烈攻击。这样的话，自己就可以隔着金光护罩，看一场猴戏了。

　　哪知道，让岳连山意外的是，秦川根本没有任何攻击的意图，只是手握小乾坤旗，在不远处静静地站着看岳连山布阵。

　　这让岳连山心中不禁一阵嗤笑。布阵的时候不攻击，一旦剑阵布成，就只有死路一条了！

　　整个布阵过程，大约要花去岳连山半盏茶的时间。经过一番默诵法诀，催动飞剑的忙活之后，五柄不同属性的飞剑渐渐融合成为一体，那光芒闪烁、杀气充盈的五彩剑球，终于再一次形成。金木水火土五种不同颜色的气流，在圆球之中不断交织、旋转，强烈的肃杀之气，源源不断地从其中涌出来。

　　不得不说，岳连山此人虽然不堪，但是他所掌握的凌霄剑阵，却着实不错。秦川凝神感受着五彩剑球之中散发出来的强大气息，目光里不禁流露出炽热的感觉。

　　自己本身便是修剑的。如果能够将这一套凌霄剑阵阵法书弄到手，修炼有成，日后越级杀人，将如同玩一般！

　　“哈哈，姓秦的小子，看来你是一点战斗经验都没有啊！不趁我结阵的薄弱期来攻击，现在我的凌霄剑阵已成，你将一点活命的机会都没有！今天就让你好好尝尝，真正的飞剑之威！”岳连山剑阵已成，得意地笑了两声，然后伸出手指，指向秦川的心口，同时张口大喝一声：“去！”

　　凌霄剑阵和岳连山心灵相通，他一声令下，五彩剑球之中，登时有一柄土黄色的光芒激射而出，正是金木水火土五属性之一的土魄剑。

　　天地五行，土居中央，以厚重为主。土魄剑这一击，将土属性的特质发挥得淋漓尽致，力有千钧，便如同泰山压顶一般。

　　这一剑力道之强，绝非区区一名筑基前期修士能够抗衡的。之前圆月宗宗主杨碧空，借助合击大阵之力，都难以抗衡，秦川单枪匹马，更不行了。

　　岳连山已经开始好整以暇地等待，等待看着秦川被飞剑威压压成齑粉的那一刻。

　　然而，让岳连山万万不敢相信的是，直到土魄剑快近身的时候，秦川才看似漫不经心地挥舞了一下手中的小旗子。

　　就这一下，立刻天地色变。

　　在秦川的周身，忽然凭空生起一道强力无比的龙卷风。风势又强又快，看起来就如同真龙降世，要吞噬天地一般。

　　土魄剑那重逾千钧的威压，在这有吞天噬地之能的龙卷风面前，变得就如同一根牙签般微不足道。刚刚靠近龙卷风的作用范围内，土魄剑登时再无法保持前进的形态，被龙卷风吸得剧烈摇晃起来。

　　岳连山大吃一惊，万万想不到秦川竟然随手一挥之间，便能够发出如此强大无匹的法术。连忙竭力将自身精气与凌霄剑阵本源相结合，努力控制土魄剑，想要收回。

　　但是，在小乾坤杀阵之中，他想要跟秦川相抗衡，简直便如白日做梦一般。这小乾坤杀阵一旦催动，阵法范围内自成一方天地，而持有阵旗的秦川，便相当于这一方天地之中的造物主，能够随心所欲掌控所有天地元气。岳连山的凌霄剑阵虽然厉害，又岂能跟一个小世界中的力量相抗衡？

　　因此，尽管他使尽吃奶的力气，催动凌霄剑阵的力量，却还是无法收回土魄剑。

　　只见原本炽烈的黄色剑芒，倏然减弱，继而很快消失，叮当一声，跌落在秦川脚下。岳连山和土魄剑之间的联系竟然就此中断。

　　岳连山心中的惊骇，简直难以形容。自从凌霄剑阵练成以来，他纵横四方，从没有遇到过敌手。往往与敌人相斗，只要动用威力最弱的土魄剑，立刻便能杀的对方一败涂地，连招架之力都没有。像现在这般，甫一交手便对对方夺去飞剑，实在是做梦都想不到的情况。

　　按照岳连山本人的经验，只要凌霄剑阵结成，便是筑基中期修士，自己也可以轻松斩杀，普通的一名筑基前期修士，更是毫无抵抗之力。

　　可是，看秦川这轻描淡写间便化解土魄剑攻势的样子，难道他是故意隐藏了修为，其实真正的实力在已经达到筑基后期？

　　直到现在为止，他也不知道在羽化门护山大阵作用之下，自己就如同置身于一个秦川可以随意掌控的世界之中。虽然秦川本身修为不到筑基后期，但是借助大阵，施展出来的每一个法术，威力都差不多可以比拟筑基后期。

　　受此挫折，岳连山再没有刚才胜券在握的感觉，反而变得心惊肉跳起来。蓦地，他狠狠一咬牙，再次催动五彩剑球。

　　这一次，剑球之中，嗤嗤嗤连续射出三道彩色剑芒。乃是金属性的白金剑、火属性的火麟剑、木属性的木魂剑一同攻出。

　　三剑齐出，威力可不是一加一加一等于三那么简单。在凌霄剑阵的作用之下，三剑的威力相互融合，相互增幅，再加上其中还有白金剑这柄灵器级别的飞剑在，威力比起之前的土魄剑，足足强了五倍有余！

　　这样强大的杀伤力，便是拥有筑基中期修为的修士，也绝对不敢正面硬碰硬。不过秦川借助小乾坤杀阵之中的充沛元气，依然有足够的把握抗衡。

　　手中的小旗子，快速地挥舞几下，这一方小乾坤之中的五行水之力，登时被秦川调动起来，瞬间在面前凝结，化成了一面无比坚固的冰墙。

　　冰墙晶莹剔透，就如同一面雕琢精细的镜子一般，让人不敢用力触碰，生怕一不小心便会将这精美的工艺品给打碎。

　　这只是冰墙优美的外观带给人的心理感受，其实整座冰墙，都向外透露出强烈无匹的凛冽气息，岳连山首当其冲，感受最深。那感觉，就仿佛整个世界都要被冻僵，甚至连人体内的血液都要凝固一般。

　　幸好他的凌霄剑阵五行齐备，借助火麟剑散发出强大的火之力，还可以抵御寒气的侵袭。

　　就在冰墙刚刚凝结成形的瞬间，白金剑、火麟剑、木魂剑三柄飞剑，也几乎不分先后地射在了冰墙之上。

　　只听“叮、叮、叮”三声清越无比的脆响，响彻岳连山的耳鼓。本来他满心希望，三剑齐射之下，秦川面前的冰墙立刻化为粉碎。然而让他失望而且震惊的是，冰墙的坚固程度，简直已经超出了他的想象。三柄飞剑，除了白金剑因为是灵器级别的法宝，威力强一些，勉强将一半的剑身钉入冰墙之内以外，其余两柄飞剑，竟然仅仅只是剑尖插进去一点！

　　区区一座冰墙法术，怎么竟然会有如此恐怖的威力？这已经完全超出了岳连山的想象。

　　到底其实秦川是隐瞒了实力的绝顶高手，还是他手中的小旗子是强大无比的神秘法宝？

　　可惜，现在交战之中，已经没有时间再给岳连山去从容查探。他心中明白，现在自己采取主动进攻的姿态，秦川则采取守势，因此自己暂时还没有什么危险。如果自己攻不下去了，又或者秦川转而要采取主动的话，恐怕那就代表着自己的死期已来临！

　　想到这些，岳连山的心不禁有一种凉透了的感觉。本来以为灭羽化门定将势如破竹，杀秦川更是手到擒来，哪知道对方明明修为不高，能够发挥出来的战斗力，却实在强的惊人！

　　如今已经势成骑虎，如果不能够一鼓作气将秦川杀死，那么死的一定就是自己！

　　刚刚还意气风发的岳连山，可不愿意自己的修仙之途刚刚真正展开，然后又仓促结束。牙齿一咬，决定施展全力，跟秦川拼死一搏！

　　岳连山收摄心神，借助剑阵之气，将白金剑、木魂剑、火麟剑从冰墙之上收回来，重新融入剑阵之中，然后全力催动剑阵运转。

　　只见四道不同颜色的剑气，越转越快，越转越快，到最后已经完全融合到一起，汇成了一道彩色大剑芒。剑芒散发出来的杀气，也变得愈发强烈。

　　这正是凌霄剑阵的杀招——五行归一。将五种属性的飞剑合而为一，威力将变得无比巨大，一剑击出，足有毁天灭地的力量。

　　只可惜，刚才土魄剑被秦川一招之间便夺了过去，这五行归一的杀招已经变得不完整了，不过威力依然强横无比，比单剑攻击，杀伤力至少强上十倍！

　　当然，如此霸道的杀招，岳连山也不是想施展便能够随意施展的。每施展一次五行归一之后，岳连山都会真元耗尽，内脏受创，至少三个月内，无法再动用任何法力。代价不可谓不严重。

　　不过此时此刻，岳连山已经顾不上这些了。因为他明白，如果不能够尽快将秦川杀死，自己绝对就要惨死当场，那后果，可比三个月不能动用法力要严重得多。

　　岳连山的最终杀招一出，即便能够掌控自成一方世界的小乾坤杀阵，秦川此时也感受到了不小的压力。

　　其实，单纯论阵法威力的话，凌霄派的凌霄剑阵纵然比不上羽化门这简易版的小乾坤杀阵，也仅仅只是弱上一点点而已。

　　如果岳连山慎重对待秦川，一上来便施展最终杀招进攻，那么秦川纵然能够借助大阵之力化解，自身也将受到不小的创伤。

　　但是，千不该万不该，岳连山不该太过轻敌，自以为胜券在握，愚蠢的以为只凭一柄土魄剑，便能够轻松将秦川杀死。结果被秦川一下子便夺去了土魄剑，让凌霄剑阵变得不完整。纵然此时再施展杀招，威力也不如完整的五行合一那么强了。

　　就这一点失误，已经注定了岳连山的命运。此时四柄不同属性的飞剑，虽然从外形看来已经融合成一柄大剑，但仔细看的话，其实四柄剑还是泾渭分明，并没有彻底融合。

　　五行之中缺了土，自然是达不到完美状态的。

　　而此时此刻，秦川身后忽然也绽放起一阵强烈的金光。蛰伏已久的至阳飞剑，也终于开始显山露水。


第272章

　　至阳飞剑刚刚现身，立刻便显现出十分惊人的声势。整个剑身之上，处处都绽放着耀眼的金紫色光辉，炫目非常。

　　开始的时候，周围观战的两派弟子，还勉强能够看出有一柄飞剑悬浮在空中，大放光芒，一一会儿之后，随着小乾坤杀阵范围之内的天地元气，源源不绝地和至阳飞剑剑气融合在一起，渐渐低已经看不出至阳飞剑的本来面目，众人感觉就仿佛天上的太阳来到了自己的面前一般。

　　其实，单凭一件中品灵器，并不能散发出如此强烈的威压。不过现在小乾坤杀阵所能够作用到的范围之内，所有的天地元气都听从秦川的指挥，秦川将天地之力和至阳飞剑剑气结合在一起，才散发出如此恐怖的力量。

　　本来，岳连山的四剑合一，威力已经足够惊人。但是现在至阳飞剑一出，登时便从气势上将他盖了下去。

　　岳连山此时自然也看到了秦川这一剑出手之后，造成的恐怖威压，心中万分惊骇，对“五行合一”这终极杀招，竟然首次失去了获胜的信心。

　　但是，这时候的他已经势成骑虎，不得不硬着头皮，控制四剑合一所形成的彩色巨剑，朝秦川当头轰去。

　　当彩色巨剑近身之后，一直在蓄势的至阳飞剑，也终于达到了自己能量的最强点。如同沉睡的神龙突然复苏一般，猛然剑身摆动，朝岳连山的彩色巨剑截击而去。

　　此时此刻，站在小乾坤杀阵范围之内观战的两个门派的弟子，都不禁用力地瞪大了自己的眼睛。

　　他们不过都只是些练气期的低阶修士而已，何曾见过如此声威的飞剑对拼？现在大开眼界之余，心中也充满了惊叹好奇，连眨一下眼睛都不舍得，生怕自己错过了某个细节，看不清楚最后到底谁会取胜。

　　至阳飞剑和彩色巨剑迎面撞击，速度快的不可思议。只听“轰”的一声，两剑之间，毫无任何花巧，硬碰硬地撞在了一起。

　　一时之间，观战的两大门派弟子，只觉得周遭天地元气四散激射，如龙蛇乱走，形成了一阵阵狂猛无匹的劲风。

　　劲风之强，简直超乎想象，修为达到练气期上层境界的修士们，都无法保持身形，被元气爆炸所形成的强风吹得身形不稳，东倒西歪。而那些修为还没有达到练气期上层的修士们，情况更是不堪，大多数都被这劲风吹得如同滚地葫芦一般，满山乱滚。

　　所有人之中，只有秦川、岳连山以及邱成风三个修为达到筑基期的修士，才能稳住身形，凝立不动。

　　邱成风此时站得离秦川和岳连山的战斗圈子距离很远，但是刚才那两剑相撞的一幕，他也看的清清楚楚。心中实在震撼，决战中的两人，明明都和自己一样，是筑基前期的修为，怎么竟然能够发出如此惊天动地的一招！

　　除了震撼之外，邱成风更加在意的是，刚才那硬碰硬的一招之下，到底谁胜谁负。

　　这个问题的答案，很快便有了分晓。

　　那使天地色变的一下撞击之后，天地元气连连爆炸，形成无数股混乱的劲风。不过无论劲风如何狂吹，秦川的至阳飞剑所发散出来的金紫色光芒，始终凝而不散，耀眼夺目。

　　但是岳连山的彩色巨剑却不行了。原本表面上看起来浑然一体的巨剑，被至阳飞剑一下子撞上了高空，在高空中剧烈地颤抖了一会儿之后，猛然“咔咔”几声响，彩色巨剑剑身竟然从中裂开，原本融合一体的白金剑、木魂剑、火麟剑、碧水剑四柄飞剑，光芒四散，竟然纷纷如同断了线的风筝一般，相继从空中跌落了下来，落在了岳连山的脚旁。

　　这几柄飞剑，乃是岳连山花费多年心力，辛辛苦苦才搜集齐的宝物，一向视如命根。但是这时候飞剑跌落在身旁，他却一动不动，并没有急着上前去捡起来。

　　邱成风看着岳连山那惨白如纸的脸色，心中明白，刚才那惊天动地的交手之中，岳连山恐怕已经吃了不小的亏。

　　果然，就如同为了应和邱成风的猜测一般，他心中刚刚有这样的念头闪过，岳连山的身子猛然一晃，“哇”的一声，狂喷出一口鲜血，紧接着身形瘫软下去，如同烂泥一般倒在了地上。

　　秦川冷冷凝视着到底的岳连山，淡淡开口道：“岳掌门，很抱歉，似乎你输了。下面，是不是该吩咐你们凌霄派弟子，统统束手就缚呢？”

　　岳连山一听此言，心中血气翻腾，登时又是一口鲜血喷了出来。脸色变了数遍，强忍着浑身的剧痛开口大呼起来。

　　不过，他的呼喊声，却并不是遵照之前的话而来的，竟然是当中毁诺：“那姓秦的和我力拼一记，也已经是强弩之末了。大家给我一起上，乱剑砍死这姓秦的！”

　　束手就缚，恐怕难逃一死，岳连山本来就是贪生怕死之徒，岂会老老实实地送上性命。就算是当着门人弟子的面毁诺，会大大损伤掌门的威信，但这种时候也顾不上了。

　　众多观战的凌霄派弟子，听到岳连山的命令，这才回过神来，不敢有违，一个个亮出飞剑法宝，修为高的甚至也开始结单体剑阵，准备朝秦川展开围攻。

　　对方背信弃义，想要围攻，羽化门的弟子当然也不会是吃素的。炼器长老邱成风当先大叫道：“大家跟我上！帮掌门干掉凌霄派这群无耻之徒！”

　　此时此刻，邱成风也以为秦川和岳连山力拼刚才那一剑之后，就算占了上风，肯定也损耗巨大。如今羽化门的灵兽被神龙在天符克制，无法发挥作用，仅凭门派弟子的实力，恐怕根本不足以跟凌霄派相提并论。尤其是凌霄派有凌霄剑阵这强大的单体剑阵，对自身实力还有极大增幅。

　　不过，不论实力差多大，羽化门众弟子都绝不会坐视别人冒犯自己的掌门。邱成风心里是这样想，其他每一位羽化门弟子都是这样想。

　　然而，让羽化门众弟子意外的是，正当他们亮出法宝，要跟凌霄派弟子以命相拼的时候。秦川却忽然伸手一挥小乾坤旗，阻止了他们。

　　“大家少安毋躁，这帮无信无义之徒，就由本掌门亲自收拾了吧！”这话说得中气十足，邱成风等诸位长老一听便心中欣喜——看来掌门并没有像之前猜测的那般受创伤，依然完好无损！

　　秦川话音一落，手中的小乾坤旗忽然快速挥舞起来。这挥舞的动作，看似杂乱无章，其实却蕴含着极为玄妙的天地至理。在阵旗的指引下，原本因为剧烈碰撞而陷入混乱状态的天地元气，再次变得有秩序起来，并且慢慢聚拢在秦川身畔，就如同整装待命的兵士一般。

　　不知道是不是受了天地元气聚拢的影响，天空之中，忽然凝聚起了又黑又厚的云层，牢牢地挡住了太阳的光辉。一瞬之间，白天变成了黑夜。气氛也变得异常凝重，压抑。

　　“快！快！大家快点出手，乱剑砍死那姓秦的！”岳连山虽然不知道秦川在干什么，但是却看得出，秦川应该是在进行大招之前的聚力，一旦被他完成聚力过程，恐怕接下来己方就得遭受灭顶之灾！

　　只可惜，他的话音刚落，秦川的唇角已经泛起了冷冷地笑容：“想阻止我吗？迟了！乾坤雷动，肃清八方！”

　　这八个字一出口，天际浓浓的乌云之中，突然亮起一道接一道的闪电光芒。伴随着闪电，威力足以撕裂大地的炸雷，密密麻麻地劈了下来。这等威势，真个如同天雷洗地一般，似乎能够荡清天地间所有肮脏的事务。

　　此时此刻，小乾坤杀阵内，最为肮脏的，自然就是言而无信的凌霄派中人。天际落雷也仿佛长着眼睛一般，全部以他们为目标。一道接一道雷光，毫不留情地劈在凌霄派弟子身上。

　　这些凌霄派弟子，虽然大多数都是门派之中的精英，也同样学会了驾御多柄飞剑的法门。不过他们那点修为，如何能够跟此时的天怒之威相提并论？

　　只听“咔嚓、咔嚓”的雷响声连绵不绝，不论那些凌霄派弟子如何咬牙抗衡，最终都无法躲过被雷劈的命运。一时之间，漫山遍野，全是尸体。

　　也不知道是事有凑巧，还是秦川故意的，虽然雷光密集无比，但是却没有一道雷劈刀岳连山的身上。

　　岳连山看着这恐怖的雷动天地之威，心中惊骇莫名。蓦地一咬牙，强压下伤势，催动仅存的一点法力，猛然间腾空而起，朝飞羽山相反的方向狂奔而去。

　　留得青山在，不怕没柴烧。虽然这次攻打羽化门失败，凌霄派日后恐怕不会再有好日子过，但那些事情就留到以后再操心吧，眼下，先逃得性命最要紧！

　　看到岳连山腾空而起，妄图逃跑，秦川的眼睛里闪过一抹嘲讽之色，冷冷道：“你这贪生怕死之辈，难道以为自己还逃得掉吗？最厉害的一道雷，我正给你留着呢！”

　　话音落下，立刻挥动起小乾坤旗，朝岳连山的后背一指。

　　天空上那浓浓的黑云层之中，立刻遥相呼应，诞生出一道紫色的雷电。这雷电就如同长了眼睛一般，不偏不倚，直直地劈在了岳连山的脑袋之上。

　　“咔”的一声巨响，岳连山甚至连惨叫声都没来得及发出来，肉身便在紫雷之下，化为齑粉。

　　紫雷的轰击，宣告了凌霄派掌门的死亡，也为这一场炸雷洗地，画上了句号。至此为止，前来攻打羽化门的凌霄派精英弟子，全部丧身雷电之下，没有一个活口。

　　在场的羽化门弟子，虽然没有受到天雷的伤害，但是已经被方才那恐怖的场景给深深震撼了。便是作为护山大阵操纵者的秦川本人，也同样觉得深受震撼。

　　上次借助这小乾坤杀阵的力量，诛杀飞云门掌门曹功泽的时候，动用的力量不过是小乾坤杀阵全部力量的三五分之一。那时候秦川就已经感觉强的变态了。

　　现在，阵法之威全力施展的时候，想不到竟然能够强横到如此地步！

　　而目前这小乾坤杀阵，按照获得的资料，仅仅只是简化版的小乾坤杀阵，如果能够得到完整版的阵法，羽化门这一片山域，日后绝对可以安若磐石！

　　不过，从什么地方能够获得完整版的小乾坤杀阵，秦川毫无头绪。加入仙道联盟以来，他也曾在藏宝天阁内专门搜寻过，阁内虽然有数量庞大的护山大阵可供选择，但是并没有任何跟小乾坤杀阵有关的阵法。

　　在这件事上，秦川并不急。以小乾坤杀阵的威力，多了不敢说，为羽化门提供三年的庇护，应该还是绰绰有余的。找完整版阵法的事情，以后再说，眼下最重要的，是赶紧打扫照常，搜刮战利品！

　　对于搜刮战利品这种事，秦川早已经驾轻就熟。羽化门的弟子们，也同样如此。当秦川下达了搜检战利品的命令之后，众多弟子们，立刻有条不紊地忙碌起来。将散落在地上的诸多法宝捡起来，同时又在那些凌霄派弟子的尸身上寻找储物袋，仔细检阅里边的物品。

　　这些随同岳连山前来攻打羽化门的弟子，基本上都是凌霄派的精英弟子，本身便有较多的资源财富。再加上来羽化门之前，他们刚刚灭了圆月宗，在其中大肆搜刮，也获得了不少的好东西，现在都存放在储物袋之中。

　　现在他们毙命于此，却是大大方便了羽化门门人。一一翻检了他们的储物袋之后，获得的法宝、丹药、符箓之类的好东西，数量十分庞大。

　　眼看着又是一笔飞来横财进账，每一个羽化门弟子都乐上心头，笑逐颜开。

　　众位门人各行翻检，秦川本人也没有闲着。他的目标，当然锁定在岳连山的身上。

　　凌霄派的凌霄剑阵，威力确实不凡，如果能够得到这阵法的阵法书，那对羽化门，又将是一次极大的增强。


第273章 除名

　　刚才那紫雷轰击下来的时候，威力虽然奇大，但是大部分的雷电之威，都被岳连山的身体承受了。因此，现在他的肉身虽然已经毁坏消失，但是身上携带的储物袋却还在。

　　秦川将那储物袋捡起来，输入一股法力试探了一下，发现储物袋依然完好无损，于是立刻进行仔细查探。

　　储物袋中，数量最大的还是灵石。当初歼灭圆月宗的时候，圆月宗弟子们身上的灵石，大部分被凌霄派弟子相互瓜分。不过圆月宗仓库内的千余块灵石，却悉数被岳连山纳入囊中。加上岳连山本身拥有的灵石数目，一共约有三千块。

　　如今秦川在仙道联盟之中虽然不显山不露水，但是绝对属于财大气粗之辈。三千块灵石，已经无法再让他有什么激动的感觉。

　　将灵石随意地收进纳戒之后，秦川继续清点别的东西。很快，岳连山的那三张防御灵符便进入秦川的眼帘。

　　这三张灵符，《仙道联盟资料详解》一书之中有记载，秦川一眼便认出来，这是防御力超级强大的灵符。以这张灵符的威力，已经超出了秦川之前接触过的初级、中级符箓，达到了“人级”符箓的层次。

　　在修仙界之中，真正的符箓等级分为人级、地级、天级三个基本层次。人级的层次最低，天级的层次最高。

　　至于羽化门拥有的那些初级、中级符箓，其实只是低阶修士用来划分的标准，属于不入流的符箓，威力有限。也只有在一星区域的门派之中，才有点市场。

　　按照低阶修士的划分标准，人级符箓已经属于高级符箓的层次，像羽化门、凌霄派这些仙道联盟的新门派，根本没有能力自行制作人级符。当初凌霄派掌门乃是机缘巧合，从上古修士洞府之中获得的，视若珍宝。

　　而这符箓也确实威力强大，用来保护凌霄派修士结剑阵，安如泰山。

　　秦川日后也是打算修炼凌霄剑阵的。有这样三张强大的防御灵符在手，好处不言而喻，此时发现，立刻珍而重之地收进纳戒之中。

　　接下来又是一番检视。基本上都是些普通的法器、丹药和符箓，不过一会儿之后，秦川又发现了一件宝贝——神龙在天符。

　　这张符，同样是人级符，对于灵兽的克制功效，不可谓不强大。如果日后利用这张符来抓捕灵兽，充实灵兽园，那效率可就快得多了。

　　秦川心中高兴，照样好好收起。

　　这四张符固然都是很好的宝贝，不过并不是秦川的目标，他依然继续翻查岳连山的储物袋。

　　眼看袋子中的东西，已经快要翻检到最后了，但是依然不见凌霄剑阵的阵法书。秦川不禁有些失望——难道这阵法书，岳连山并没有随身携带，也收藏在门派中的机密地方？

　　正有些失望的时候，忽然眼前一亮，一本小书进入秦川的视野，而书的封皮上，赫然写着“凌霄剑阵阵法书”七个大字。

　　太好了！岳连山果然是将这阵法书随身携带的！

　　其实想想也该如此。这凌霄剑阵不同于之前从通天剑派手中得来的灭绝雷光大剑阵，是单体修炼阵法，就相当于一种神通一般。岳连将阵法书带在身边，时时翻阅修炼，提升修为，乃是理所当然之事。

　　所有的战利品之中，秦川最看重的就是这套《凌霄剑阵》。

　　之前从圆月宗得来的大衍五行阵、十绝杀阵、三才无生大阵这套连环阵，乃是合击阵法，用于群战；现在凌霄派这套凌霄剑阵，乃是单体阵法，用来提升单人的战斗威力。只要日后让门中弟子勤加修习，羽化门不论群战还是单挑，都将成为全能选手！

　　这样想着，秦川欣喜异常，将阵法书拿在手中，粗略地翻阅了几页。

　　只见上面记载的种种御剑法门，不但独特，而且深奥。这样一套强大的御剑之法，当然不可能是随便看看就能学会的。不过一旦修炼有成，威力也绝对让人满意。

　　将阵法书收好之后，其余的东西，秦川也没有太大的兴趣了。随意地看了看，便统统收进了纳戒之中。

　　这时候，羽化门其他搜检战利品的弟子们，也都完成了手头的工作，纷纷到内事长老苏浅雪那里缴纳、记录，忙的热火朝天。

　　一番忙碌之后，战利品已经完全清点完毕。

　　由于凌霄派来攻打羽化门之前，刚刚灭了圆月宗，而他们两个门派，以前都是实力雄厚的门派，因此这次羽化门的战利品收入，灵石虽然不多，但是在法宝、丹药、符箓方面，却绝对称得上丰厚。尤其是岳连山的那一套五行飞剑之中，居然有一柄灵器级别的法宝，这实在是意外之喜。

　　秦川从《仙道联盟资料详解》一书中得知，凌霄派的御剑之术，属性散乱的飞剑，也可以驾驭得起来，不过若是金木水火土五种属性搭配运转剑阵的话，威力更强。因此，岳连山那一套五行飞剑，秦川自然要收归己用。

　　这五柄飞剑之中，金属性的白金剑是灵器。不过秦川手上的至阳飞剑，也是灵器，而且是品级更高、威力更大的灵器，再留着白金剑也没什么作用。

　　正好，羽化门六位长老之中，炼器长老邱成风和内事长老苏浅雪手上还没有灵器，这柄多出来的白金剑，按照属性，正好赐给邱成风使用。不过邱成风之前已经修炼了火属性的神通焚天大法，在迈入金丹期之前，无法再修炼其他神通。因此，虽然有了飞剑，他也不能修炼大寂灭玄金剑气这门无上神通。暂时来说，这白金剑只能当成一件强大的杀伤性武器，无法跟神通结合使用。

　　这样一来，门派中仅剩下苏浅雪一人没有灵器。秦川不禁有些担心苏浅雪心里会有不舒服的感觉，将白金剑赐给邱成风之后，忍不住将目光投往苏浅雪的身上。

　　苏浅雪早已猜到秦川会为此而担心，脸上不但毫无不自在的神色，反而还调皮地像秦川眨了眨眼睛。秦川这才放心下来，对苏浅雪感激地笑笑，同时暗暗下决心，待手头的事情结束之后，一定要尽快为苏浅雪弄一件灵器防身。

　　“掌门师兄，现在岳连山已经全军覆没，接下来我们是否要朝凌霄派大本营进军？”这时候，外事长老刘冠玉开口询问道。

　　秦川肯定地点点头：“那是当然，略作准备，立刻前去接受凌霄派！”

　　现在羽化门和凌霄派之间已是解不开的死仇，野火烧不尽，春风吹又生。秦川虽然不喜欢赶尽杀绝，但是至少凌霄派的财富资源必须全部拿到手，另外也要将凌霄派强制解散，这样才能免除后顾之忧。

　　如今羽化门财力雄厚，前往凌霄派的驻地凌霄山，自然也是全部从中央城里租用传送法阵，转眼便到。

　　凌霄派中，仍有一名筑基期修士和一批练气期上层弟子驻守，本来并不是没有抵抗之力。不过秦川宣告了岳连山的死讯，并展示了众多凌霄派弟子的首级，加上诸多法宝、符箓为证，登时将剩余的凌霄派弟子信心瓦解掉了。纵然还有几个人悍不畏死的人妄图抵抗，但在秦川的无上神通和中级灵器面前，根本没人能抵挡一时半刻。

　　并没有废什么力气，整个凌霄派望风披靡。弟子们被羽化门强行驱散，门派资源则被羽化门悉数搬空。于是一日之间，圆月宗和凌霄派这两个实力强横的门派，就此从仙道联盟之中除名。

　　羽化门、圆月宗、凌霄派三个门派之间的战事，乃是仙道联盟新门派自解除了三年保护期之后，爆发的首场灭门大战。作为大战的战胜方，羽化门无可避免地成为了一星区域新门派之中的焦点，甚至还引起了某些老牌门派的注意力。

　　这一点，对于羽化门来说，并不是一个好现象。不过秦川当初在不得不开战的时候，便已经料到了，此时已有了心理准备，因此并不纠结。

　　只是，对于门派的整体实力提升，抓的比以往更紧了。

　　门派中的弟子们，平日里除了勤加修炼提升修为之外，也开始紧锣密鼓地练习圆月宗的三合一大阵，以及凌霄剑阵。至于诸位长老，更是敞开门派资源，全力支持他们提升修为。

　　有山门提升灵气浓郁度、修炼道场提升灵气浓郁度和精纯度、试炼之门提供精元吸纳，羽化门弟子修为的提升速度，恐怕一星区域任何一个门派都望尘莫及。

　　不过由于门派发展时日太短，底蕴始终不足，即使以这样的速度前进，秦川心中依然不能满意。

　　唉，如果有当初玩游戏时幸运获得的那件强悍法宝帮助，那一切就不成问题了。如今的自己，会不会再有那样的好运呢？秦川脑海之中，时常冒出这样的念头。

　　只可惜，如今的修仙生活，跟当初玩游戏的时候可截然不同。那件法宝的讯息，自己一点也无，想要获得，根本毫无头绪。本来秦川还想要动用许愿香来碰碰运气，然而目前门派升级第五级这当务之急都没有完成，秦川担心即使许愿香能够起点作用，恐怕自己暂时也没能力将宝物拿到手。

　　还是按部就班，先完成门派升级第五级的任务再说吧。

　　正这样想着的时候，门派突然传来外事长老刘冠玉的声音：“启禀掌门师哥，栖霞宗前任宗主孙金鹏拜山，有要事求见掌门师哥！”


第274章 栖霞宗惨祸

　　孙金鹏已经是秦川的老朋友了，此时前来拜访，刘冠玉先将他引领到外事峰上好生接待，然后才来到主峰像秦川禀报。

　　秦川记起，上次和孙金鹏分别的时候，他曾经说过，返回栖霞宗之后，将要从此隐居起来，除非栖霞宗有什么生死存亡的大事，否则他不会再出现。

　　那番话刚刚说过不久，孙金鹏却又突然来到羽化门拜会自己，这是怎么回事？

　　心中怀着疑惑，秦川快速走下主峰，来到外事峰和孙金鹏见面。

　　孙金鹏此时正在外事峰会客厅之中静坐，面前虽然有羽化门弟子奉上的灵茶，但是他却根本丝毫没有饮茶的心情，整个人都显得焦虑不安，忧思忡忡。

　　“孙兄，今日忽然大驾光临我羽化门，秦某不胜荣幸啊！”秦川一边说着，一边笑呵呵低走近会客厅。

　　孙金鹏听到秦川的声音，身体无法抑制地震了一震，站起身来，犹豫了一会儿，忽然扑通一声，跪倒在秦川的面前：“秦兄，我栖霞宗遭逢大祸，惨遭灭门！孙金鹏如今已是丧家之犬，无可奈何之下，只得冒昧前来找秦兄求助，还望秦兄看在往日两派的情分上，能够帮小弟一把！”

　　“什么？栖霞宗惨遭灭门？”秦川一听孙金鹏的话，心中震惊万分。

　　这些天来，秦川先是忙于对付圆月宗和凌霄派这两个门派，后来又忙于让门中弟子们研习连环阵、凌霄剑阵，另外还要抓紧时间提升自身修为，实在是无暇分心。对门派之外的时候，几乎毫无所闻。他万万没想到，忽然之间，好好的栖霞宗竟然就灭门了！

　　当初秦川想要招揽孙金鹏加入羽化门，不过因为孙金鹏念旧情而作罢。现在栖霞宗被灭，如果趁这个时候再招揽一下孙金鹏，那么想必他没有理由再拒绝，羽化门升级第五级的门派任务，自此说不定便可立刻完成。

　　从这个角度来说，栖霞宗灭门，对秦川绝对算是一件好事。但是秦川一向是将孙金鹏当成真正的朋友来看待的，岂会做这种乘人之危、幸灾乐祸的事情。绝口不提招揽孙金鹏之事，只是神情凝重地将孙金鹏从地上拉起来，询问道：“是哪个门派下的手？”

　　听秦川如此问起，孙金鹏的脸上不禁流露出一份懊悔与羞愧的神色，继而咬牙切齿地说道：“出手攻打我们栖霞宗的，是我们附近的一个门派，叫鹰扬派。不过，罪魁祸首，却是我们栖霞宗的长老钱千寒！唉，我孙金鹏有眼无珠，在这件事上，必须承担绝大部分责任！日后九泉之下，真是没有面目面对我们栖霞宗的列位先人！”

　　“罪魁祸首是钱千寒？到底是怎么回事？”秦川忍不住问道。

　　孙金鹏用力捏紧拳头，指节都已经被他捏的发白了，显然心中充满了强烈的仇恨：“唉，以秦兄之睿智，肯定刻意猜个八九不离十。其实当初你已经提醒过我，奈何我孙金鹏天性愚鲁，没有认真对待，如今再后悔，已经来不及了！”

　　秦川听到这里，也不禁轻轻叹了一口气。其实从孙金鹏的话里，他早已经猜测出了事情的来龙去脉。八成就像自己当初跟孙金鹏提醒的那般，栖霞宗丽，钱千寒长老和赵长风长老二人修为相近，威望也相近，之前有孙金鹏这个宗主在的时候，大家还可以保持平衡，相安无事。

　　可是孙金鹏筑基失败的事，立刻便让整个门派中形势发生了变化。两人既然声望相仿佛，平起平坐，那么不论哪一个接任宗主的职位，另一个必然心中不服。在门派中产生风波是难免的。

　　尤其是钱千寒这人为人向来阴沉冷酷，绝不是委曲求全之人。既然不能够接任宗主之职，心中不平衡，那么暗地里和其他门派勾结，吃里爬外也是可以想象的。

　　孙金鹏刚才所说的鹰扬派，秦川也并不陌生。根据《仙道联盟资料详解》之中的记载，秦川知道，这鹰扬派也是一个实力强横的门派。在一星区域所有新门派之中，论实力绝对可以拍的进前五名。

　　有鹰扬派和钱千寒勾结，栖霞宗内部又丝毫没有防范的话，确实很容易被人一举歼灭。

　　在秦川猜测的时候，孙金鹏也将事情的前因后果，一一讲述给秦川听。

　　果然，一切都和秦川预料的一样，钱千寒因为没有能够接任宗主之职，心中愤恨难当。不过由于他心中清楚，以自己在栖霞宗之中的实力，要正面扳倒受到孙金鹏大力支持的新宗主赵长风，根本是不可能的。但是他又咽不下这口气，因此所幸和鹰扬派的人勾结在了一起。

　　趁栖霞宗上下没有防备，钱千寒率领自己的亲信势力，和鹰扬派里应外合，对栖霞宗展开了血腥清洗。

　　就算正常情况下，一对一战斗，栖霞宗的实力都无法跟鹰扬派相比。现在有钱千寒这个叛徒策应，栖霞宗根本没有抵挡的能力，被鹰扬派高手轻松攻入门派大本营。

　　由于栖霞宗的特殊法宝——紫霞挪移碑，事先已经被钱千寒作了手脚，因此栖霞宗众多门人，连借助法宝逃命的机会都没有，上上下下七八百名弟子，被钱千寒引领鹰扬派高手，屠戮殆尽。

　　本来成功度过三次仙道联盟任务考验之后，栖霞宗雄心勃勃，想要在这个新世界之中闯出一番名堂，将门派规模发展得更大。哪知道，还没走出第四个月，便就此化为灰土。不但弟子几乎死尽死绝，连门派主峰之上的建筑物，都被钱千寒一把火烧了个干干净净。由此可见他心中对于不能接任宗主之事的怨气有多大。

　　和秦川讲完了事情的来龙去脉之后，孙金鹏眼睛之中已经闪烁起隐隐的泪光，开口哀求道：“秦兄，那叛徒钱千寒，如今已经将我栖霞宗的资源财富席卷一空，双手奉送给了鹰扬派，因此为晋身之阶，在鹰扬派内，依然牟取了一个长老的位置。我们栖霞宗弟子几乎已经死了个精光，而我自己，又筑基失败，无法再继续提升修为，想要凭自己的力量报仇，恐怕今生是没有半点希望了。但是灭门大仇，如果不报的话，孙某死也难以瞑目，因此只有厚颜前来恳求秦兄助一臂之力了！”

　　顿了一顿，孙金鹏接着说道：“在我们栖霞宗被鹰扬派攻陷之前，门派中的一部分资源财富，以及那件特殊的法宝——紫霞挪移碑，都被我事先带在身上，跑了出来。不是我孙金鹏怕死，而是我想留着这条命，想方设法报了灭门之仇！秦兄，如果你肯援手的话，我愿意将紫霞挪移碑以及那些从门派中带出来得财宝，全部都送给你作为酬谢！”

　　紫霞挪移碑这件法宝，实在是一件用来保命的上好宝贝。虽然连《仙道联盟资料详解》这本书中，对紫霞挪移碑的介绍都不够详尽，但秦川心中毫不怀疑紫霞挪移碑的价值。

　　这东西一旦成功发动，瞬间便可穿梭空间，改换位置。虽然修仙界中有各种各样的遁术、符箓，也均拥有瞬间短距离挪移的功能，但是一来传送距离有限，二来如果遇上实力强大的修士，万全可以凭借对五行之力的掌握，强行隔断遁术、符箓的传送。

　　不过，紫霞挪移碑却万全不必有这方面的担忧。只要将法宝发动起来，瞬间变可改换空间，当初连诸邪那等修为超强的地魔皇族，都没有能力阻止。对比而言，这紫霞挪移碑的传送速度，甚至还在仙道联盟的传送法阵之上。唯一的缺陷就在于，要发动这法宝，需要进行大量的准备工作。如果能够把这个缺陷克服的话，这法宝的重要性，更是能够连翻好几番。

　　能得到这样一件法宝，对秦川来说，以及对羽化门来说，都有着举足轻重的意义。不过，秦川此时却想也不想，就制止正要将法宝拿出来的孙金鹏：“孙兄，你我二人，乃是朋友。朋友有难，伸出援手是天经地义的事。再说，我秦某人向来十分痛恨那些吃里爬外，勾结外人杀害自己同门的败类。因此，你这个忙，我羽化门揽下来了！至于你的财富资源和法宝，就自己留着吧。日后靠着这些东西，重新建立栖霞宗的道统，也不是不可能。”

　　“重新建立道统……”听了秦川这话，孙金鹏不禁苦笑起来。栖霞宗以前的门派根基，乃是经过十余代掌门辛辛苦苦经营发展，才积累下来的。不过这次在千千喊道俄刻意毁坏之下，几乎已经全部付之一炬。纵然孙金鹏事先带出来一些，也只是极少的一部分而已。

　　如果是在一个和平的环境之中，仗着这些东西重建门派，孙金鹏并不会没信心。可是现在，生存在仙道联盟这个鼓励弱肉强食的大环境之中，仅凭这点东西，还怎么可能去从头发展门派？

　　恐怕还没等自己发展几天，已经被虎视眈眈的其他门派给轻而易举的吞并了。

　　不过，这时候并不是说这些话的时候。眼下最重要的，还是先揪出钱千寒那个叛徒来报灭门之仇。

　　“孙兄，据我所知，鹰扬派的实力不容小觑。以他们门派的综合实力，可不是随随便便就能攻打的。因此，我们羽化门需要一定的时间进行布置准备，你看如何？”秦川一边在脑海中回想着《仙道联盟资料详解》一书之中记载的关于鹰扬派的资料，一边对孙金鹏说道。

　　孙金鹏立刻道：“秦兄能够仗义援手，孙某已经感激万分。至于什么时候行动，如何行动，完全听从秦兄的安排！”

　　秦川点点头，接着说道：“孙兄，你们栖霞宗如今遭逢大难，你在仙道联盟之中，恐怕连个落脚的地方都没有。这样吧，日后你便暂时住在我们羽化门如何？等我将鹰扬派灭掉，将叛徒钱千寒就出来杀掉之后，你再好好考虑你自己的去向问题。”

　　孙金鹏听了这话，忽然又一次跪倒在秦川面前：“秦兄，栖霞宗一灭，我孙金鹏在仙道联盟之中却是已无容身之地。至于重建门派的什么，在这样的环境下，我也不敢抱有这样的念头。如果秦兄不嫌弃的话，孙某人想请求加入羽化门！虽然孙某筑基失败，修为无法再提升，但炼气期大圆满的实力，也还是有点用处的。日后秦兄攻打鹰扬派的话，孙某愿意身先士卒，绝不贪生怕死！”

　　秦川并不是趁火打劫之人，因此心中根本没有想过要趁机将孙金鹏招揽到麾下的念头。之所以主动提出让孙金鹏暂住羽化门，也只是觉得孙金鹏无处可去，有些可怜而已。

　　现在孙金鹏居然主动提出了加入羽化门的要求，这实在让秦川喜出望外。现在羽化门升级第五级的主线任务，因为门中缺少一个筑基期修士的缘故，始终卡住无法完成。如果孙金鹏此时加入的话，那么主线任务立刻就可以完成了！

　　想到这里，秦川不禁心中兴奋起来。如果羽化门门派等级能够成功提升到第五级，那么要收拾鹰扬派，要替栖霞宗揪出叛徒钱千寒，就更有把握了！

　　“孙兄，你真的愿意加入我们羽化门吗？如果是真的，我秦川自然是万分欢迎。可是如果你事因为我答应帮你对付鹰扬派而违心加入羽化门，这可并非我所愿。看在你我往日交情的份上，不管你是否加入羽化门，我都绝对会全力助你报仇雪恨的。”秦川脸上表情郑重，对孙金鹏说道。

　　虽然此时孙金鹏的加入，对羽化门来说十分关键，但是秦川始终不愿意趁朋友之威，因此想要和孙金鹏明确说清楚。

　　孙金鹏苦涩一笑，说道：“秦兄，我是真心想要加入羽化门的。现在栖霞宗已经覆灭，我无家可归。想要继续在仙道联盟中生存下去，不加入羽化门，也要加入其他门派。有秦兄如此重情重义的掌门在，孙某又岂会舍近求远？只盼秦兄不要嫌弃我才是！”

　　“哈哈，好！孙兄既然真心加入，我秦川自然倒屣相迎！那么，丛今天起，你就正式成为我们羽化门的一员！”

　　话音刚落，秦川耳畔登时响起了掌门系统的提示音。

　　毫无疑问，肯定是告诉主线任务已经完成的提示信息。秦川心中忍不住开始强烈期待起来——门派成功升到第五级，不知道任务奖励会是些什么好东西呢？


第275章 镇派法宝

　　秦川凝神细听，掌门系统的提示音顿时清晰地呈现在他的耳中：“门派弟子数目达到五百人，获得门人数目专属奖励！”

　　听到这里，秦川一开始不禁有些意外，怎么不是门派完成主线任务的提示音？不过旋即自嘲地笑笑——孙金鹏虽然服食过筑基丹，但是冲击筑基关卡失败了，目前只是一个练气期大圆满修为的修士而已。

　　因为门派之中有五行台这样一个可以二次筑基的好东西，所以秦川在心中自然而然地将孙金鹏加入羽化门，视为了完成主线任务的条件。

　　其实，想要真正完成任务，还必须让孙金鹏登上五行台，这才是最后一步。

　　门派升级第五级眼看触手可得，因此秦川心中并没有失望的感觉。相反，让他意外的是，孙金鹏的加入，居然恰巧让门派弟子数目达到了五百。

　　这段时间一来，由于对小世界的发展规划，羽化门中的弟子数目，一直在不停地变动着。有很多原本门派中的弟子，被派遣到小世界中安家落户，而小世界中也有很多资质优秀的人，被拣选出来加入门派。

　　这样变来变去的发展了这么久，现在门派人数终于达到了五百人，实在是一个意外之喜。

　　门人数目专属奖励，和之前的声望专属奖励、财富专属奖励性质相同，都是门派规模发展壮大到一定程度之后，系统会给予的资助性奖励。这份奖励，虽然不如主线任务奖励那么丰厚，但也同样举足轻重。

　　不知道这一次的门人数目专属奖励，会给点什么好东西呢？秦川心中怀着期待，继续聆听掌门系统的提示音：

　　“门人数目专属奖励：下品灵石二千块；日常功能符箓三千张；青元丹一百枚；掌门查看功能增加一项。查看类别——忠诚度。”

　　听完掌门系统的奖励之后，秦川心中顿时大为兴奋起来。

　　如今羽化门资源充足，让秦川兴奋的，当然不是区区几千块灵石，几千张日常功能符箓和丹药。真正让他兴奋的，是新增的查看忠诚度功能！

　　忠诚度查看，这功能秦川当然不陌生。其实当初在玩游戏的时候，这项功能从一开始的时候便有。不过来到中州世界之后，和当初游戏世界产生了一定的不同，秦川的初始掌门查看功能之中，并不具有这一项。

　　本来，秦川还以为这项功能不会再拥有，现在居然在门人数目专属奖励之中得到，真是喜出望外。

　　秦川确实有欣喜的道理。因为一个门派想要长远发展下去，内部稳定是重中之重。但是，人心往往是最难测的东西，如果门派内部人员有人怀着坏心，而身为掌门又没能够及时发现的话，极有可能对门派造成惨重的伤害。

　　比如这一次孙金鹏栖霞宗的遭遇，便是一个很好的例子。

　　本来，门人弟子包藏祸心，这对于任何一个门派掌门来说，都是无法掌控的事情。但是如今秦川具有了忠诚度查看功能，一切将变得极为简单。

　　日后在门派之中，只要随时查看弟子们的忠诚度，便可以一目了然地掌握他们的内心状态。如果哪些人对于门派的忠诚度太低的话，便暗中加以关注就是了。

　　秦川忍不住有些跃跃欲试，当场便将目光凝聚在刚刚加入羽化门的孙金鹏身上。

　　孙金鹏的基本信息，立刻呈现在秦川的眼前：

　　姓名：孙金鹏

　　门派：羽化门

　　职务：弟子

　　灵根：有

　　灵根属性：木

　　修为：练气期大圆满

　　忠诚度：七十

　　看完之后，秦川不禁心中大乐：哇哈哈，能够查看的信息，果然多了一项！日后只要自己根据门人弟子的忠诚度，采用相应的手段来进行调节，一定可以让整个羽化门，永远保持团结奋进的状态！

　　按照秦川之前玩游戏的惊讶，刚刚收进门派的新弟子，忠诚度基本上都只是在五十左右。先自爱孙金鹏刚刚入门，忠诚度居然便达到了七十！

　　虽然相对于最高位一百的忠诚度来说，七十的忠诚度并不算高，但对于刚刚加入门派的新成员来说，已经不低了。

　　其实想想也能理解。以前秦川和孙金鹏便是好朋友，有一定的感情基础存在。现在栖霞宗遭逢大难，秦川不但愿意收留成为孤家寡人的孙金鹏，而且还愿意日后帮助孙金鹏报仇雪恨，孙金鹏心中感激，也是合情合理的。

　　现在有了一个好的起点，秦川相信，日后只要自己和孙金鹏之间坦诚相待，肯定很快就可以将孙金鹏的忠诚度大大提升起来，将他发展为羽化门的忠实弟子。

　　“孙兄，你加入羽化门，这可是一件大喜事。现在我先命人带你去休息一下。今天晚上，我将公告全派弟子，大摆筵席，欢迎你这位羽化门新成员！”孙金鹏的加入，让秦川心情很好，乐呵呵地对他说道。

　　孙金鹏听了，连忙说道“掌门，我既然入了门派，就要遵守门派的规矩。孙兄什么的，绝对是不敢当的。从今往后，掌门便直呼金鹏的姓名便是。至于我，则跟随其余诸位长老一样，换你一声‘掌门师兄’，不知道可以不可以？”

　　秦川笑道：“大家日后都是同门兄弟，有什么不可以？”

　　孙金鹏大喜，躬身说道：“谢掌门师兄！”

　　“呵呵，孙师弟你现在一定比较疲劳，先去休息一会儿吧。今天晚上，我将把你笼罩介绍给咱们羽化门的弟子们认识。”

　　孙金鹏此时确实有些身心俱疲的感觉，想要休息一下。不过他并没有立刻离开，而是从腰间解下一个储物袋，十分郑重地递到秦川面前，说道：“掌门师兄，这里面装着的，便是以前栖霞宗的特别法宝——紫霞挪移碑。这法宝虽然不能够用于正面战斗，但是在某些特殊的事件中，有时候却能发挥出至关重要的作用。如今金鹏既然已经成为羽化门的一员，这种宝物，自然该献给掌门，希望能够对门派的发展起到一点作用。”

　　孙金鹏刚刚加入门派，便将如此贵重的法宝献出来，秦川心中颇为意外。

　　对于紫霞挪移碑，《仙道联盟资料详解》一书之中，曾经有过较大篇幅的专门描述。另外当时在藏龙洞中偷地魔的灵石的时候，秦川也有过亲身体验，因此十分清楚这法宝的重要意义。如果这件宝物能够归自己所有的话，秦川相信，日后在做某些任务的时候，将更加得心应手。

　　不过，虽然紫霞挪移碑很有价值，但是秦川思考一番之后，还是拒绝了孙金鹏的好意：“孙师弟，这法宝以前是属于栖霞宗的，现在则属于你。它十分贵重，平白无故的，我怎么能收呢？这法宝还是你自己先拿着吧。”

　　孙金鹏说道：“掌门师兄，这紫霞挪移碑，其实对于个人来说，并不太好用。但是对门派来说，价值却大不相同。如今既然承蒙掌门师兄不弃，在这种时刻收留我，我自然也该为门派尽一点自己的心力。因此，还请掌门师兄不要见外，为了羽化门的整体利益，将紫霞挪移碑收下吧。”

　　秦川又推辞了几次，但是孙金鹏执意要献宝，不得已之下，他只得收了。

　　不过，这么贵重的法宝，秦川当然是不能白收的，从纳戒中取出一枚筑基丹，一张刚刚从凌霄派手中缴获而来的人级防御灵符，一同交给了孙金鹏：“孙师弟，你如此为门派利益着想，身为掌门，我很感动。按照咱羽化门的规矩，凡是对门派做出贡献的人，门派绝对也不会亏待了他。这一枚筑基丹和一张人级防御灵符，就算是对你献宝的奖励吧！”

　　一枚筑基丹，价值在一万三五千块下品灵石，而一张人级符，价值更是不菲。秦川这等大手笔的赏赐，孙金鹏心中着实感动。不过，接过丹药和灵符之后，他的脸上却不禁泛起了一抹苦笑：“掌门师兄，你也是知道的，我服食筑基丹已经失败过一次，无法再服食第二次了。这枚筑基丹，拿在手里也是浪费，不如还是留给别的需要的人吧……”

　　秦川听了不禁笑道：“孙师弟，虽然修仙界中流传，服食筑基丹冲击筑基关卡只有一次机会，但那只是针对普通状况而言的。在某些特殊状况下，可以获得多次筑基的机会，这你一定也听说过。不妨告诉你，我既然将筑基丹作为了奖励，就一定有办法让你用上它！”

　　孙金鹏听了秦川的话，不禁浑身一震。他此时还记得，当初秦川主动邀请他加入羽化门的时候，曾经提过类似的条件。不过因为孙金鹏知道，要获得二次筑基的机会，难度太大，成本太高，小门派即使倾家荡产，也很难做到，因此当时并没有往心里去。

　　现在秦川再次提起这个话题，他的心情再难以保持平静。毕竟，筑基成功，对于一个修士来说，太重要了。如果有机会，孙金鹏当然还想在修仙之路上继续走下来，获得更长的寿命，更强大的法力。

　　“掌门师兄，难道你真的有办法让人获得二次筑基的机会？”孙金鹏终于忍不住开口询问。

　　秦川笑着点点头，说道：“当然！这是咱们羽化门的机密之一，如今孙师弟成了自己人，对你自然就无需保留了。今晚欢迎宴会之后，你好好调息一晚上，明天一早，你便可以第二次冲击筑基关卡！”

　　筑基之梦，死而复生，孙金鹏心中怀着万分的期待离开了。不久之后，秦川也同样走出了门派大殿，在主峰之上随意漫步起来。

　　由于刚刚拥有了查看忠诚度的能力，秦川兴致盎然，遇到的每一个弟子，都忍不住要查查他们的忠诚度。

　　很快，主峰之上的这些门派核心人员，对秦川的忠诚情况，便了然于胸。

　　和之前预料的一样，邱成风、刘冠玉、陈浩、苏浅雪、曹小懒、潘韵蓉六位长老，对秦川的忠诚度都是最高值——一百。

　　二代弟子中，邱大锤、王紫凝、刘恒、朱青文四位，也同样是一百的最高值。至于其他六位内门弟子，虽然没有达到最高值，但忠诚度也都保持在九十以上，同样是十分值得信任的。

　　除了内门弟子，秦川也专程找了一些外门弟子进行查看。

　　外门弟子的忠诚度，和内门弟子比起来，就是截然不同的两个层次了。忠诚度能够达到八十的，已经算是非常不错了。大多数弟子，都在六七十徘徊。

　　按照之前玩游戏的经验，秦川知道，普通的门派外门弟子，一般忠诚度只保持在五六十左右。这样的忠诚度，虽然不代表着会做什么不利于门派的坏事，但是一旦门派有问题的话，说不定他们立刻便会明哲保身，脱离门派，加入新门派之中。

　　羽化门连外门弟子的忠诚度，都显得颇高。这几年来秦川呕心沥血的经营，效果终于开始显现。

　　忠诚度高掌门对于门派的掌控能力自然也越高。大家心在一处放，劲往一处使，门派又岂会不能快速发展壮大起来？

　　当天晚上，秦川按照之前所说的，在喜临峰上，召集全派所有弟子，郑重宣布了孙金鹏加入的消息。

　　孙金鹏练气期大圆满境界的修为，在仙道联盟的新门派之中，对的可以称得上高手。如今有一个高手加入门派，大家自然都十分高兴。尤其是众位长老，原本便对孙金鹏的为人颇为欣赏，现在更是热情、亲密，很快便融洽地交谈起来。

　　孙金鹏和众人十分聊得来，虽然很喜欢跟大家相处的，但是由于心中牵挂明天的二次筑基事宜，因此孙金鹏还是早早地便从欢庆宴会之中抽身，回到秦川拨给他的小院落之中，凝神静气，好生修炼起来。

　　心中怀有牵挂，时间便过的分外的快。转眼之间，旭日东升，新的一天正式来临了。

　　秦川果然没有食言。第二天大清早，立刻便将孙金鹏唤出，并将他带到了修炼道场之中。

　　原本孙金鹏对秦川的忠诚度，只有七十。但是经过昨天的献宝与赐药，以及和之后欢迎宴会上的种种，他的忠诚度已经有了很大幅度的提升，如今已经达到了八十二的数目。

　　忠诚度在八十以上，便可以算是门派的核心人员了。此时孙金鹏能够达到这样的数字标准，秦川心中当然高兴。在这样的情况下，门派之中的一些秘密逐步头颅给孙金鹏知道，也不算是冒险的行为。

　　现在是清晨时分，整座主峰之上，有很多弟子早早便起来进行修炼，因此修炼道场，反而是整个主峰之上，人最多的地方。

　　不过，作为门派禁地的五行台附近，却是极为安静。秦川将五行台的功能大致地跟孙金鹏说了一遍，他立刻无比惊讶地瞪大了眼睛。

　　修仙界之中，化解筑基丹残留在体内的药力，一般都是使用一些极为昂贵的灵药。先羽化门这样仅凭一项建筑，便拥有此等逆天功能，别说是看见了，以前孙金鹏根本连听说都没听说过。

　　现在，在秦川的指导之下，孙金鹏带着一枚筑基丹，踏上五行台那众多高高的阶梯，尝试进行第二次筑基关卡的冲击。

　　一开始的时候，孙金鹏还心中忐忑，不敢相信这样一个高台，竟然会拥有那等变态的功能。但是只在高台上尝试了一会儿，孙金鹏便立刻发现了特异之处。心知肚明秦川所说的并非夸大之词，心中又是震惊，又是欣喜，不再让自己胡思乱想，闭上眼睛，专心借助浩瀚的五行之力，化解体内残留的药力。

　　孙金鹏在五行台上专心致志地化解残留药力，秦川一个人等在五行台下，也同样悬着一颗心。

　　这一次，只有孙金鹏成功化解点残留的药力，冲击筑基关卡成功，羽化门才能够顺利完成主线任务要求，升级到第五级门派。

　　万一有什么差池，至少现在的羽化门，是没有能力补救的。那样的话，门派想要升级到第五级，恐怕又得继续等下去了。

　　还好，孙金鹏并没有让秦川失望。当太阳渐渐升至中天，正是午时的时候，五行台之上，忽然爆出一抹强大的元气波动，比起当初邱成风筑基成功的声势，也不遑多让。

　　秦川还没有做出揣测，耳畔已经响起了掌门系统新的提示音：“任务要求全部完成，羽化门成功升级到第五级！”

　　一听到提示音，秦川心中登时欣喜万分。这段时间以来，门派升级经历了好几次波折。现在孙金鹏终于没让自己失望，第二次冲击筑基成功了！

　　本来，羽化门门派升级到第五级的主线任务之中，还欠缺四级灵兽一只，筑基期修士一名，迟迟不能满足。

　　不过冲霄灵鹤经过荒野岭和圆月宗弟子的战斗之后，回到门派，在灵兽园中只休养了三天，便成功取得突破，晋升成为四级灵兽，自动满足了一项任务要求。

　　现在，刚刚键入羽化门的孙金鹏，则又满足了最后一项任务要求。终于让门派升级第五级的主线任务，成功完成了。

　　果然，正当秦川心中想着这样的问题的时候，一个矫健的身影从五行台之上飘然而下，正是孙金鹏。

　　此时的孙金鹏，气质迫人，容光焕发，虽然浑身上下和登台之前相比，并没有改变任何东西，但是大家只要站在近处瞧上一眼，便会知道，确实有些神秘的事情发生在了孙金鹏的身上。

　　从五行台上飘然而落，孙金鹏恰好罗唣了秦川身旁不远处。还没等秦川开偶询问，孙金鹏已然扑通一声，跪倒在秦川的面前：“掌门师兄，谢谢你！谢谢你给了孙金鹏第二次冲击筑基的机会！”

　　“呵呵，孙师弟，第二次冲击筑基期，成功了么？”虽然掌门系统的提示音，已经让秦川心中有了明确的答案，但是现在依然忍不住开口询问。

　　孙金鹏的心情十分的好，闻言立刻点头道：“是的，掌门师兄。在台上借助五行之力化解掉参与药力之后，我服食下第二枚筑基丹，竟然轻而易举便取得突破，筑基成功了！”

　　他筑基成功，就代表着羽化门从此拥有了三名筑基期修士。

　　以秦川掌握的资料来看，在一星区域的新门派之中，目前恐怕还没有其他任何一个门派，能够拥有三名筑基期修士。

　　也就是说，如果要拼门派顶尖层次的实力，羽化门这三名筑基期修士，加上灵兽园之中的诸多强大灵兽，绝对不会比任何门派逊色。

　　不过，依然可惜的是，门派二代弟子的实力，还是整体偏弱。这是门派发展时日过短，缺少积累之下，必然难以绕过去的一个难题。

　　哪怕再英明神武的掌门，也绝不可能轻易改变这种现象。

　　不过，眼下有秦川从圆月宗夺来的合击阵法窍要，又有凌霄派那强大的御剑成阵之法进入囊中，接下来的时间里，只要加紧演练，羽化门弟子纵然修为不高，到时候也照样能够发挥出远超现在水准的战斗力。

　　如果门派升级第五级的主线任务完成之后给予的奖励也正好合适的话，那羽化门发展成长的速度，势必将更快。

　　想到这里，秦川的心情不禁有些急不可耐了，非常想要知道，这一次门派主线任务完成之后，又得到了什么样的任务奖励。

　　不过，此时孙金鹏正站在的身边，虽然秦川并不将他当成外人看待，但也不能当着他的面查看任务奖励。因此，和孙金鹏简单说了几句之后，秦川便让孙金鹏在修炼道场之中找一个僻静地方，专心修炼一会儿，巩固筑基期境界。

　　筑基期对于孙金鹏来说，乃是失而复得，心中十分珍视，闻言便不再浪费时间，径直寻找了一个合适的地方，开始修炼巩固起来。

　　而秦川则匆匆返回门派大殿，进入掌门静室，然后才开始查看此次的任务奖励。

　　手指上的纳戒，和掌门系统是紧密关联的，只要将纳戒之中的物品稍微一检视，秦川便知道此次完成主线任务，得到的奖励有哪些。

　　首先看到的，是十张门派发展的基本符箓——黄巾力士符。这黄巾力士符，乃是驱使仙界黄巾力士，用来建造特殊建筑的。一张黄巾力士符，只能建造一栋特殊建筑。这对于门派的发展，绝对不可或缺。

　　虽然现在符箓房之中已经有了分解室，可以分解出很多符箓的制作方法，但是黄巾力士符却是无法分解的。

　　黄巾力士符之外，还有十张搬迁符。这搬迁符和之前获得搬山符差不多，也是用来进行搬迁的。不过搬迁符的威力比不上搬山符，不能够将整个门派都全体迁移，只能将门派之中的建筑进行搬迁、移位。

　　这种符箓，也同样十分实用，而且同样不能分解。

　　除了符箓之外，还奖励了许多的丹药和法宝。不过羽化门由于从许多门派之中缴获到类似的战利品，数量庞大，需求并不大。

　　最后，秦川在纳戒之中，发现了此次主线任务奖励的最关键物品——一座金光闪闪的九层宝塔。

　　将这座小巧玲珑的金塔拿在手中，秦川的面前立刻呈现出这座金塔的相关信息——

　　九宫大金塔，镇派法宝，共有九层，每开启一层，都将获得一项特殊功能。

　　目前开启层级——第一层。

　　第一层特殊功能——时间加速。

　　时间加速：九宫大金塔第一层内，可以改变时间流逝的速度，共分为三个档次，分别为一比十、一比一百和一比三百六十五。

　　第一个档次一比十，也就是现实世界中过去一天，九宫大金塔中过去十天；

　　第二个档次一百一百，就是现实世界中过去一天，九宫大金塔中过去一百天；

　　第三个档次一比三百六十五，即为现实世界中过去一天，九宫大金塔中过去一年。

　　看完九宫大金塔的信息之后，秦川的心情已经难以抑制地激动起来。时间加速啊！最大幅度的加速，竟然可以让现实世界中的一天，等于九宫大金塔内的一年！

　　也就是说，如果将时间加速调整到最大幅度，然后进入九宫大金塔内修炼，十天后出来，登时便可以增长十年的修为！

　　这对于刚刚起步没几年的羽化门来说，绝对是一项至关重要的功能。

　　由于羽化门底蕴太薄，发展时间又短，对门派的整体实力制约很大。虽然秦川、邱成风等人的修为，不弱于任何一个新门派范围内的顶尖高手，但是门中的长老级修士，以及二代修士，和其他门派比起来却差距巨大。

　　这导致羽化门成为了一个畸形产物。高阶修士不少，但是中阶修士却极为欠缺。虽然现在每次联盟任务只要五个人参与便可，还可以让羽化门平安渡过。但是根据联盟规则，每年都会有一次门派整体大比拼的任务，要求拣选上层、中层、下层三种类型的修士，分别进行三场比斗厮杀。

　　三场胜两场，则安然渡过任务考验，可以继续存活下去。而如果三场之中负两场，则判定任务失败，遭受的惩罚非常严酷，甚至就此撤除阵法保护，从而沦为地底魔族的食物。

　　这种类型的联盟任务，一直是秦川的心病。皆因门派弟子太薄，中低阶层的弟子都极为欠缺，想要培养，却又绝非一朝一夕能够办到的。

　　不过现在，有了九宫大金塔，一切便可迎刃而解了。

　　毫无疑问，一件镇派法宝的出现，将开启羽化门综合实力的真正腾飞！


第276章 统筹

　　作为羽化门的第一件镇派法宝，毫无疑问九宫大金塔是极为强大的。进入塔内，可以让时间的流逝加速，目前最快的情况下，外面现实世界中只过去一天，塔内便已过去一年！

　　更为神奇的是，各种门派特殊建筑的加成功能，在九宫大金塔身上都一样有效果。

　　也就是说，山门的灵气浓郁度加成，修炼道场的灵气精纯度加成，进入九宫大金塔之中，统统可以享受。

　　身为掌门的秦川本人，进入九宫大金塔内修炼，甚至还可以直接享用玄灵静室的更大幅度的灵气加成效果。

　　可以说，九宫大金塔作为羽化门镇派法宝，确实起到了沟通门派所有特殊建筑的效用。

　　假设将九宫大金塔的时间加速效果调到最大，外面一天，里面一年，然后让羽化门的诸位长老进入其中修炼，以他们的资质，十天之后出来，恐怕个个修为都能达到筑基期！

　　二代弟子们也是如此，由于他们目前的修为都偏低，同样进入九宫大金塔内修炼十天，修为提升的幅度会更大！

　　这样一来，羽化门再要培养高手，不再需要经年累月了，只要十天半个月的功夫，高手便可以成批成批地培养出来！

　　试问这种效率，仙道联盟之中，有谁能比！

　　以前，没有九宫大金塔的时候，羽化门的实力，在一星区域之中，最多估计只能跟中等幅度的门派抗衡，还进入不了一线门派的行列。

　　即便经过三年的发展，秦川估计到时候自己最多也只能达到筑基后期。邱成风、孙金鹏两人，最多达到筑基中期，刘冠玉则有可能进入筑基前期。其他四位长老，则估计最多是练气期大圆满的修为。

　　而灵兽力量，五级灵兽天蜃魔蟾三年内再升级的可能性很小，四级灵兽冲霄灵鹤，则还有可能晋升到第五级；而三级灵兽紫焰参商兽、冰寒参商兽、火鸦，最多估计也只能晋升一级到第四级。

　　综合来算，一名筑基后期修士；两只相当于筑基后期实力的灵兽；两名筑基中期修士；三只可以比拟筑基中期的四级灵兽，再加上一名筑基前期修士，这就是三年后羽化门比较可能达到的层次。

　　但是，这样的实力，在仙道联盟一星区域，只能算是中游实力。对比通天剑派这样的门派，当然是强上不少，但是跟那些拥有一个到数个筑基期大圆满修士、大量筑基后期修士的门派来说，显然还差距很大。

　　不能拥有绝对强的实力，便无法避免被人灭亡的危机。一旦三年保护期彻底解除，那羽化门随时有可能陷入危险之中。

　　三年的时间，说短不短，说长不长。习惯于未雨绸缪的秦川，现在便已经开始考虑这些问题。本来他的想法是，尽量借助掌门系统的威力，多多获得系统奖励，多多发展特殊建筑，争取让发展速度再提升一两个层次。

　　不过，现在有了九宫大金塔这件镇派法宝出现，一切问题可以说已经迎刃而解。

　　只要有足够的资源，修为高强的门人弟子，将可以源源不断地培养出来！

　　在九宫大金塔这件神器面前，赚取大量的灵石，又成了摆在秦川面前的第一要务。

　　根据秦川之前从掌门系统那里得来的九宫大金塔的基本信息，每次使用九宫大金塔，要花费的灵石数目，堪称天文数字。

　　目前只开启了第一层的九宫大金塔，一次最多只能容纳五名门派弟子进入其中。五名弟子进入九宫大金塔修炼十天（现实时间），耗费的灵石数目为十万块。

　　十万块啊！

　　羽化门这段时间以来，歼灭数个门派得来的战利品，加上在藏龙洞中的奇遇，获得的灵石也只不过十万余块而已。

　　本来，这样的家底，在一星区域的新门派之中，丰厚程度绝对是排的进前三的。但是全部拿出来，也只不过勉强够使用一次九宫大金塔的花费而已。

　　这种昂贵程度，实在是有些夸张。

　　不过，即便是消耗数目惊人，秦川的心中却依然十分情愿。因为，换个角度去想，如果用十万块灵石，换来五个筑基期修士的话，这绝对是一桩划算的买卖。

　　尤其是在仙道联盟种种规则的制约之下，有时候，多出五个高阶修士，说不定便可以改变门派覆亡的命运。

　　当然，最重要的还是羽化门生财有道，不怕灵石消耗大。

　　小世界中，灵谷的收获就是这几日的事，到时候按标准征收了赋税之后，按照之前的估计，得到的灵谷至少可以炼制一千枚白阳丹。

　　一枚白阳丹的价格为一百块灵石，一千枚白阳丹卖出去，登时便可以凑足十万块灵石的数目。

　　而且，这只是白阳丹第一年的收入。日后白阳丹在小世界中大面积推广开来，羽化门能够征收到的赋税，将翻着番的增长。只灵谷炼制白阳丹一项，通过买卖赚取的灵石，差不多便可以支持九宫大金塔的长久使用。

　　而且，目前除了白阳丹，羽化门还拥有一批从雾气湿地之中采集而来的筑基丹材料。这些材料能够炼制的筑基丹，估计数字为二百枚。

　　一枚筑基丹的售价在一万五千灵石左右。二百枚，这就是三百万灵石的收入！

　　有这两项强大的资本在手中掌握，秦川岂能怕花钱？

　　花！敞开了花！最好是利用九宫大金塔，将全派上下所有的弟子，都打造成筑基期！

　　三年之后，新门派保护期彻底解除之时，当那些老牌门派，自以为肥肉到了嘴边，可以肆意吞吃的时候，猛然发现羽化门山门一开，冲出来的全部是筑基期弟子，那该是何等壮观，何等爽快的景象！而那些想要对进犯羽化门的门派，又将是怎样一幕惊慌失措、目瞪口呆的情景！

　　想着这些，秦川忍不住就觉得心中一阵暗爽。

　　九宫大金塔，一定要不惜成本地用！三年保护期正式解除后，羽化门一定要成为整个一星区域，都没人能够威胁得了的存在！

　　想完这些的时候，秦川的注意力不禁从九宫大金塔之上，转移到了小世界之上。

　　这小世界，对任何一个门派来说，都绝对是至关重要的好东西。

　　虽然初始的小世界，人口规模只有五百万人，但是只要门派首脑懂得对之进行良好经营、培养，小世界人口的增长速度是很快的，甚至短时间内翻一番也不是没可能！

　　人口规模越大，对门派的促进作用便越大。首先，人口规模大了，优质弟子的出现几率也就相应变大，门派能够拣选的天才弟子，将越来越多，这直接影响到门派的发展速度。

　　另外，小世界中人民进行各种生长、种植，门派中都可以派遣修士帮助他们行云布雨、调节气候，然后也相应地从其中抽取一定的赋税，这对门派来说，也是一项极为重要的财源。

　　而且，小世界中气候、土壤都优异，很多地方都适宜灵药生长、灵兽生活。在小世界中多做探索，在这两方面，也会有不小的收获。甚至运气好的话，还有可能在小世界中发现灵石矿脉，开采灵石矿脉，更是一本万利的买卖。

　　羽化门自己拥有一个小世界，正在有条不紊地经营、培养之中。剿灭凌霄派一战之中，小世界也是秦川极为关注的东西，专门从其门派之中抢了过来。原本圆月宗的小世界，被凌霄派抢夺了去，秦川也同样抢了过来。

　　如今，羽化门手中的小世界数目，已经达到了三个之多。

　　只可惜，圆月宗宗主、凌霄派掌门显然都不是雄才大略之辈，根本没有对小世界花心思经营。两个门派都只是简单地通过武力手段，从各自的小世界中强行征取一定的资源，同时驱使小世界中的人民四处为他们寻找灵药、灵兽的踪迹。

　　小世界中的原住民虽然不敢反抗拥有强大实力的修士，但是心中对他们充满怨言。比起羽化门小世界中人民对于羽化门的敬仰、爱戴，简直不可同日而语。

　　尤其在人员培养方面，圆月宗和凌霄派都极为短视，他们并没有想到，整个小世界中修仙之风盛行的话，门派便可以从其中拣选到修为更高的弟子，提升门派整体实力将更快、更省力。反而认为，小世界中的人一旦学会修仙法诀，实力强大了，日后想要控制他们将会更费力。因此，即使从小世界中选拔了优秀弟子，也严禁他们将修炼方法传回到小世界之中。

　　将两个门派的小世界抢夺过来之后，秦川一番查看，不禁心中暗暗鄙视圆月宗和凌霄派——只懂得奉行高压政策，不懂得共同发展、共同富裕的原则，即便不被羽化门早早灭掉，将来也绝没有他们争霸一星区域的机会！

　　现在，秦川已经将夺来的两个小世界，同样融入山门建筑之中。如今，羽化门的小世界，已经成为一个拥有人口超过一千五百万人的中等世界了。

　　接下来的时间里，不但要调拨灵石资源，让九宫大金塔这件镇派法宝，开始发挥作用，而且同样要花费精力，努力推进三个小世界的融合工作。

　　有一个稳定且富强的后方，羽化门的发展必将更稳定、更快速。

　　三年之后，一星区域，唯我独尊！


第277章 内务决断

　　红日初生，朝霞冉冉，暖暖的阳光，很快洒遍飞羽山的每一座山峰，拉开了羽化门新一天的序幕。

　　这时候，时间还很早，不过一日之计在于晨，飞羽山群山之中，很多座山峰上，都已经开始有羽化门弟子开始活动。他们有的修炼，有的洒扫，有的巡逻，井然有序，法度森然。

　　遥想当初，羽化门刚刚起步之时，一切都简陋的无法再简陋，但是经过秦川几年来全心全意的发展，如今的羽化门俨然已经具有了大宗派的气度和景象。

　　群山上弟子们忙忙碌碌，羽化门门派大殿之中，也不清闲。掌门秦川以及诸位长老级人员，全部在议事厅中聚齐，召开羽化门最新一次长老会议。

　　作为门派首脑人物，秦川自然是第一个发言人。坐在议事厅正中央的他，伸手指指自己的身旁的新面孔孙金鹏，清清嗓子，说道：“各位，今天的长老会议，我首先要宣布一件事——从今天起，陈浩不再担任传功长老职位，由孙金鹏正式接任。议事厅内也从今日起增加一个席位，传功长老孙金鹏，从此刻起全面参与门派事务。金鹏师弟，日后门派弟子的修炼、教导事务，就要辛苦你了。”

　　孙金鹏听了秦川的话，立刻从座位上站起身来，恭敬地朝秦川施礼说道：“金鹏万分感谢掌门的信任，日后必将竭尽全力，不辜负掌门的期望！”

　　刚刚加入羽化门，便被秦川委以传功长老的重要职位，孙金鹏心中，自然充满感激。

　　秦川的目光在孙金鹏的身上扫过，脑海中立刻浮现起掌门系统的提示信息：“孙金鹏职位获得提升，感觉受信任，忠诚度提升！”

　　秦川心中不禁暗喜。本来他就对孙金鹏的人品十分有信心，现在再加上能够查看忠诚度的能力，对他更是一百个放心。

　　只要自己手段恰当，真心相待，用不了多久，孙金鹏一定也会像其他长老一样，成为百分之百忠诚于自己的人！

　　门人弟子百分之百忠诚，这对于一个掌门来说，是十分重要的事情。忠诚度高了，门派凝聚力就强，而且各项政策命令，都能够很好地推行下去。

　　当然，这些都是现实中门人弟子忠诚度高的好处。除此之外，掌门系统也会根据忠诚度高低，对掌门进行奖励。根据秦川之前得到的掌门系统的提示信息，目前门人弟子的忠诚度，直接和掌门扳指的增幅功能挂钩。

　　门派中对掌门忠诚度高的弟子越多，掌门扳指便能够越大幅度地提升掌门人的修炼速度。虽然如今在诸多功能的加成之下，秦川的修炼速度已经够快了，但不论什么时候，都没有人会嫌自己的修炼速度太快不是？

　　修为越高，寿命就越长，自保的能力就越强，而且对门派的作用也就越大。不论从哪个角度来看，秦川都十分急切地想要提升自己的修为。

　　新的传功长老任命完毕之后，陈浩首先暗暗地松了一口气。

　　虽然羽化门经过这几年的发展，已经俨然成为一个颇有规模的门派，身为门派传功长老，手中能够掌握不小的权力，而且也能享受到不小的特殊待遇，但是陈浩为人心性简单，因为忠诚于秦川，所以愿意为他做任何事，并没有迷恋权位的想法。

　　之前身兼传功、执法长老两个职务，陈浩一直担心自己做的不好，辜负秦川的看重，压力不可谓不大。现在孙金鹏能够接任传功长老的职务，帮自己分担一部分压力，他的心中十分高兴。

　　至于其他的长老，自然也都纷纷向孙金鹏道贺。虽然孙金鹏是新近才加入羽化门的，但是大家相识已久，此时自然气氛融洽。

　　一番贺喜之后，秦川轻轻用指节敲敲桌子，开口询问道：“各位，如今孙长老加入本门，大家自此便是一家人了。相互之间，还是有个合适的称呼比较方便，大家觉得，该如何称呼孙长老才好呢？”

　　这话一出口，众人登时明白，秦川这是想要讨论孙金鹏在门派中的排行问题。此时说大不大，说小不小，大家都没有急于发言，而是各自交头接耳，小声讨论起来。

　　这时候，孙金鹏忍不住第一个开口说道：“掌门，在场诸位之中，我入门最晚，尊称大家一声师兄、师姐，乃是合情合理之事，此事就不需要商议了吧？”

　　秦川轻轻一笑，摆摆手说道：“孙师弟，你的排名和大家都有关系，你先别急于发言，听听大家的意见吧。”

　　既然秦川如此说了，孙金鹏自然不好再说什么，点头应是，不再说话。

　　其实，秦川之所以要大家进行讨论，也是有自己的想法的。

　　像孙金鹏之前说的那样，不论年龄大小，先入门为大，后入门为小，这当然是合情合理的。但问题同样也有很多。

　　首先，修仙界之中，在意年龄大小、入门早晚问题的人，少之又少。在修仙界中，向来以实力为尊。即便你是入门最晚，身份最低的一个，只要修为跃升，跟自己曾经的师父辈甚至是师祖辈的人平起平坐，也不是不可能。大家不会觉得惊世骇俗，伦理缺失，反而都认为这样才是正常的。

　　毕竟，在一个轻易便可取走你性命的人面前，是没有几个人敢摆谱、托大的。

　　孙金鹏虽然入门晚，但是论年龄的话，却比秦川还要大上一些，论修为更是远高于除邱成风外的其余各位长老。更何况栖霞宗虽然已经成为历史，但他毕竟也是当过宗主的人，要让他开口对年龄小于自己，修为也低于自己的人叫师兄，实在是有些不太合适。

　　但是，如果因为这些原因，便将孙金鹏的排名排在各位长老之前，秦川却又不得不考虑，会不会导致其他长老心中不愉快。

　　为了两全其美，索性自己不做决定，让各位长老自行商讨。

　　不一会儿，各位长老已经商讨出了一个统一的意见，有外事长老刘冠玉为代表开口像秦川汇报：“掌门师哥，孙长老年龄比我们几个大，修为更是高过我们许多，而且他曾经乃是一派之主，跟掌门师哥也是平等论交，让他做师弟，我们都是不敢当的。大家的意见是，孙长老称呼掌门和邱长老为师兄，其余诸位则为师弟、师妹，不知掌门师兄意下如何？”

　　秦川呵呵笑道：“我们羽化门中，大家都真心相交，情同手足，只要心情舒畅，一切都好说。师兄师弟什么的，想必不会有人太过在意吧？既然大家觉得这样合适，那么这件事就这么定了！”

　　就这样，身份特殊的孙金鹏，自此正式确立了在羽化门之中的排名。秦川、邱成风之下，他是三师兄。

　　这一次简短的商量，让孙金鹏深切感受到羽化门之中，充斥着的和气、融洽、亲如一家的气氛。每个人都是满心赤诚，没人去动那些勾心斗角的念头。

　　这种气氛，哪怕是当初在栖霞宗里，孙金鹏也极少感受得到。心中对于羽化门的归属感，更深了一层。对秦川的忠诚度，也再次提升。

　　“好了，关于孙长老的事，就到此为止，下面各位师弟师妹，各自汇报一下最近的状况吧。”事情已经结束，秦川的注意力再次转移到门派的具体事务上来。

　　炼器长老邱成风首先站起来汇报：“启禀掌门，炼器房着重培养的炼器弟子中，近来有三个人已经成功炼出中品法器，正式拥有了初级炼器师的资格！另外，邱大锤也成功炼制出一件顶级法器，正式达到了中级炼器师的水准！”

　　“好！”听了邱成风的汇报，秦川不禁用力在桌子上拍了一下，心中大喜。门派规模越来越大，炼器房只靠邱成风一个人，显然是不行的。如今培养炼器弟子的工作已经颇见成效，实在是个好现象。尤其是邱大锤不负众望，竟然迈入了中级炼器师的层次，对于门派来说，实在是一个大收获。

　　邱成风之后，是外事长老刘冠玉汇报：“启禀掌门师哥，由于之前圆月宗、凌霄派对于二号、三号小世界只有掠夺，没有培养、发展，两个小世界中的原住民，对于修仙门派都持有极大的抵触情绪。不过我们外事堂按照掌门师哥定下的方略，已经向他们表明和平相处、共同发展的理念，许诺传授他们修仙法门，并且带领一些王族成员，亲自和一号小世界中靖国王族成员接触，还给了他们一定量的灵谷和丹药回去尝试。如今两个小世界均已表达了心甘情愿归顺的意愿。灵谷、灵药、灵草以及灵茶的种植，也已经初步在二号、三号小世界中展开。”

　　秦川听了，点点头说道：“小世界对于我们羽化门，意义重大。不但是资源的生产地，更是人才的摇篮，对于小世界的治理工作，刘师弟切记要始终放在重要位置上。”

　　“掌门师哥放心，我一定会慎重对待的。”

　　刘冠玉坐下之后，轮到了陈浩。近来门派弟子的修炼上，并没有太大的变化发生，门规、戒律方面，也没有特别的事件发生，因此陈浩只是简单汇报了一下便坐下。

　　陈浩之后，则是内事长老苏浅雪。

　　之前诸位长老刚刚进入议事厅的时候，秦川便已经注意到苏浅雪眉飞色舞，心情出奇的好，八成应该有好消息汇报。果然，苏浅雪站起来之后，立刻满面喜色地跟秦川说道：“启禀掌门师兄，小世界中的灵谷已经成熟了！该缴纳给我们羽化门的灵谷，已经由靖国王族代为收齐。灵谷数量大大超出我们之前的预测，达到了十五万斤！”

　　秦川大喜道：“十五万斤！那就代表着一千五百颗白阳丹，十五万块灵石！”

　　“是啊，掌门师兄！稍后我便会组织人手和储物袋，将灵谷从一号小世界中运回门派。接下来的事情，就得看小懒了！”

　　秦川将目光转移到炼丹长老曹小懒的身上：“小懒师弟，让我听听你的好消息！”

　　曹小懒呵呵一笑，站起来说道：“掌门师兄，我实在忍不住要说一句，虚炼室真是个无比强大的地方！如今我已经完全掌握了筑基丹和白阳丹的炼制，灵谷取回来后，所有的炼制工作尽管交给我好了！”

　　“十五万斤灵谷用来炼制白阳丹，这可不是一个小数目啊。小懒，不论如何，保重身体为第一要务！”秦川表情郑重地对曹小懒说道。

　　曹小懒脸上浮现起感动的神情，说道：“掌门师兄放心，有你上次赐下的丹炉，一次炼制十余颗白阳丹，绝对是不成问题的，如果把握的好，我估计一炉最多可以炼制三十颗出来。工作量也不会太大的。另外，我们炼丹房，也有两名弟子已经达到初级炼丹师的层次，可以帮我不少忙。”

　　秦川眉开眼笑地说道：“小懒，你没让我失望，这些果然都是好消息。”

　　这时候，苏浅雪又开口询问道：“掌门师兄，白阳丹炼成之后，我们该如何处置？拿到中央城进行售卖吗？如果要卖的话，我们的羽化阁从现在开始就要进行准备，比如了解其他门派售卖白阳丹的详细价格、购买白阳丹数量较大的门派等等，以便到时候可以卖上一个好价格。”

　　苏浅雪的经营思维无疑是十分缜密的，不过这一次秦川却摇摇头否定了她的话：“这次炼制的白阳丹，我们一枚也不来，全部留着自己用。”

　　苏浅雪不禁有些吃惊地睁大了眼睛：“这么大的数量，全部自己用？”

　　秦川点点头：“这一次是有特殊的用途，稍后大家都会明白的。”

　　之所以决定留下这一批白阳丹，秦川是为日后门派弟子进入九宫大金塔第一层修炼做准备。九宫大金塔调节时间到最大流逝速度，外面一天，塔内就是一年。塔内没有食物，必须以丹药为食。

　　白阳丹用来作为食物，是极佳的选择。服食一颗白阳丹，可以三个月不用进食。有这种丹药在，羽化门弟子进入九宫大金塔之中修炼，就方便得多了。

　　九宫大金塔第一层，每次最多可供五人进入其中修炼。五人在其中修炼十年，需要消耗的丹药大约为四百颗。一千五百颗白阳丹，数目虽然不小，但能够供应的弟子，其实还不到二十人。

　　反正羽化门还有筑基丹这一途径可以卖灵石，白阳丹就不卖了，全部用来供应弟子们进九宫大金塔修炼。不足的部分，反而还要向其他门派购买呢。

　　想到这里，秦川忍不住心中暗暗叹一口气。十五万斤，还是不够多啊。好在现在小世界已经拥有三个，其中良田无数，只要接下来在小世界中大力推广灵谷种植，终有一天可以足额供应门派弟子的消耗的。

　　苏浅雪本来心中是有疑问的，不过既然秦川这么说，她当然也不会再问。转而将话题转移到了筑基丹之上：“掌门师兄，白阳丹不卖，那筑基丹呢？”

　　“筑基丹当然要卖，日后几年内，筑基丹将作为我们羽化门的重要财源之一。关于此事，就要让浅雪师妹辛苦了。”秦川说道。

　　苏浅雪甜甜笑道：“浅雪对这些事情一向很有事情，所以掌门师兄大可放宽心，我不会觉得辛苦的。不过我们如此大规模出售筑基丹，对于丹药的价格有可能造成一定影响，而且有可能惹来那些老牌炼丹门派的敌视。这些事情，恐怕有些棘手。”

　　秦川伸手摩挲着下巴，神情也渐渐变得凝重起来。仙道联盟一星区域之中，有一些门派专门以丹药立派，经过多年的经营，有的门派实力已经十分强大，如果跟那些门派产生冲突，对目前实力还不够强横的羽化门来说，并不是一件好事。

　　想了一会儿，秦川对苏浅雪说道：“这件事情，浅雪师妹就和冠玉师弟协商处理吧。我们的原则是不惹事，但也绝对不怕事。能够不跟其他门派正面冲突那是最好，但是如果对方一味咄咄相逼，我们也没有必要怕了他们。”

　　苏浅雪点点头说道：“掌门师兄，我明白了。关于这方面，我一定会妥善处理好的。”

　　秦川对于苏浅雪的能力，当然是十分信得过的，这方面的事情交给她来办，一定会处理的十分妥帖。

　　苏浅雪和曹小懒的汇报结束，最后轮到了符箓长老潘韵蓉。潘韵蓉最近这段时间，都按照秦川的吩咐，在炼制一些品级不高，但日常生活中却要经常用得到的符箓，比如传音符、净尘符等等。务必要将羽化门的符箓系统完善起来，打造一个讯息能够通常传达的高效体系。

　　诸位长老汇报完毕，秦川站起身来，轻轻拍拍衣襟，说道：“好了，今天的会议到此为止。下面，大家就跟随我去看一样好东西吧！”


第278章 修为两级跳

　　九宫大金塔的存在，目前羽化门之中除了秦川之外，还没有第二个人知道。众位长老们听到秦川说要带他们去看一样好东西，都不知道是什么。心中好奇之下，跟在秦川身后走出门派大殿。

　　出了殿门，秦川引领众人，径直向飞羽峰最高处“凌绝顶”走去。

　　凌绝顶，乃是秦川亲自命名的飞羽峰最高处，这里并没有任何建筑，只是一片广阔的石台。站在凌绝顶上，不仅整个飞羽山的山川景色尽收眼底，连周围群山掩映之中的其他门派，也同样可以看得到。

　　羽化门的第一件镇派法宝——九宫大金塔，就悬浮在凌绝顶的上空。

　　此时此刻，只要秦川一抬头，便可以看到飞羽峰的上空，有一座金色的九层宝塔金光闪闪，灼灼生辉，不断地释放出一道道的金色光芒，将整座飞羽山都笼罩其中。

　　在这镇派法宝的金光笼罩之下，飞羽山上的一草一木，都焕发着额外的生机。这并非幻觉，而是真真正正的改变。因为九宫大金塔作为镇派法宝，除了每一层拥有的特殊功能之外，本身对于门派便有很大的增益作用。

　　生长在九宫大金塔笼罩之下，羽化门的弟子们，寿命都将得到一定程度的增长，肉体素质也会变得比以前强健，修炼速度也会快上一些。不单如此，甚至连山上的普通野兽、草木，都会生长的比别处旺盛，而且有更大的几率通灵、成精。

　　虽然有这么多好处存在，但是由于秦川在将九宫大金塔祭上天空之前，专门进行过设置，设置这九宫大金塔仅自己可见，因此门派内的其他弟子，对此宝物的存在，都毫无所觉。

　　别说他们了，就算是有金丹期、元婴期高手从飞羽山上空飞过，也绝对无法察觉到隐匿了的九宫大金塔。

　　当然，秦川如此设置，只是为了保证门派的秘密不会轻易被其他门派的人窥视到而已。对于门派内的弟子，尤其是这帮长老级人物，他还是充分信任的。

　　现在带着众人登上凌绝顶，就是为了让他们正式见见镇派法宝九宫大金塔。

　　在向凌绝顶攀登的时候，传功长老孙金鹏忍不住开口询问道：“掌门师兄，不知道你要带我们去看的好东西是什么？”

　　作为新近加入羽化门的成员，孙金鹏心中的好奇心最强。因为以前在和秦川接触的时候，他就发觉羽化门之中存在着极大的秘密。虽然表面上看起来实力很弱，但是一旦正面交锋，却有一张接一张的底牌，足以让任何一个跟他们为敌的门派后悔万分。

　　尤其神秘的一点是，秦川对于地底世界，竟似乎十分熟悉一般。当初孙金鹏在他的带领下，顺利进入藏龙洞，轻松躲过守护妖兽，穿过防御阵法，最终成功偷走数万块灵石，那件事对孙金鹏来说，记忆无比深刻。也让他对秦川充满了无限的好奇心。

　　地底世界，那可是一个广阔、神秘而充满无限危机的地方啊！便是连仙道联盟这么强大的组织，也没有办法对地底世界全部了然于胸。

　　联盟中常年有一项搜集地底世界信息的任务，只要能够提供一些联盟中没有记载的地底世界某区域的地貌特征、潜伏妖兽、地魔组织之类的，便可以拿到任务奖励。不过这样的任务，实力低微的门派根本不敢去做，因为一个不小心，说不定便会全部人马覆灭在一些陌生区域之中。

　　但是秦川这个刚刚入盟的人，竟然驾轻就熟地闯进了藏龙洞，这让孙金鹏震撼万分。不过孙金鹏并不愚蠢，以前和秦川交往之中，从来没有表现出这方面的疑问，甚至提也不提，一直深深埋在心中。

　　如今，他已经正式成为羽化门中的一员，而且掌门秦川丝毫不拿他当外人，对他没有任何防备，这让孙金鹏心中感动之余，也重新对这些问题恢复了好奇。

　　秦川听到孙金鹏开口询问，笑呵呵地说道：“孙师弟，我现在要带大家去看的，乃是一件能够很快便帮你报栖霞宗之仇的神秘法宝！”

　　“报仇？”孙金鹏一听这两个字，眼睛里首先升腾起一抹强烈的渴望，不过随即又熄灭下去，开口说道：“掌门师兄，金鹏以前是栖霞宗的人，因此栖霞宗的仇恨，须臾不敢忘记。但是现在金鹏也是羽化门的人，同样需要为羽化门的利益着想。虽然咱们门派实力强大，可是鹰扬派也同样不弱，如果过早地兵戎相见，就算最后能够灭掉鹰扬派，自身也必定遭受不小的损失。金鹏绝不敢拿诸位同门的性命冒险，去为自己复仇。因此，现在只希望能够在掌门的统领之下，努力发展门派实力便好。等到日后门派综合实力远远凌驾于鹰扬派之上了，那时候再报仇不迟。”

　　孙金鹏这一番话，顿时赢得了在场各位长老的好感。栖霞宗的仇，只是孙金鹏一个人的事，和其余人其实毫无利益相关。但是报仇的时候，却需要大家一起拿命去拼。纵然羽化门实力强过鹰扬派，也并不能保证自身毫无损伤，难免有人要为此付出代价，甚至付出生命。

　　虽然只要秦川一声令下，羽化门上上下下绝不会有一个人迟疑退缩，但孙金鹏能够如此识大体，为众人着想，还是让众人心中舒服。对他自然也更添一份亲近。

　　秦川呵呵笑了两声，说道：“孙师弟，你这些话说得很好。我身为羽化门的掌门，当然也会为全派上下每一名弟子的利益着想。绝不会在毫无把握的情况下，让大家去冒性命风险。既然准备为你报仇，就代表着，一定有必胜的把握！”

　　“掌门师兄觉得我们羽化门现在已经可以稳胜鹰扬派了吗？”孙金鹏忍不住问道。

　　秦川十分肯定地点了点头：“多了不说，一个月后开战的话，我们羽化门一定可以兵不血刃，踏平鹰扬派！”

　　孙金鹏迟疑再三，还是忍不住开口说道：“掌门师兄，不知道你了不了解鹰扬派的实力。鹰扬派的掌门名叫陈大鹰，虽然和我们一样，都是在那次赚取筑基丹的任务之中得到的筑基丹，迈入的筑基期，但是他成功筑基之后不到一个月，竟然便拥有了筑基中期的实力。速度之快，简直令人不敢相信！虽然如今我们羽化门中拥有三名筑基前期，可是一名筑基中期，绝对可以稳赢十名筑基前期。真要开战的话，恐怕……恐怕……”

　　秦川微笑道：“孙师弟一定觉得，真要开战的话，我们羽化门恐怕还不是鹰扬派的对手吧？”

　　“我……我……”孙金鹏我来我去，始终开不了口。

　　他的心中，确实如秦川所说，觉得羽化门不是鹰扬派的对手。但是这样的话，当然不能当着秦川等一众羽化门元老的面说出来。不管是不是事实，这样的话，都会伤人的面子。

　　不过，这并不影响孙金鹏的判断。事实上，鹰扬派的门派综合实力，也并不太强。不过他们的陈大鹰实在是太诡异了。短时间内竟然连跳两级，达到筑基中期，这实在离奇得超出想象。

　　当初鹰扬派在钱千寒那个叛徒的策应之下，杀上的栖霞宗的时候，其实鹰扬派弟子几乎都没有出手，全凭陈大鹰一人杀上山头。筑基中期的修为，对于全部在练气期内打拼的栖霞宗弟子，根本就是噩梦，没一个人能够抗衡得了。

　　完全可以说，陈大鹰是靠自己一个人的力量，灭掉的栖霞宗。

　　如今羽化门的实力，自然远远强过栖霞宗。但是孙金鹏考虑来考虑去，也依然不认为木眼下的羽化门，有能力对付鹰扬派。

　　虽然孙金鹏没有直说，但是秦川只看他的反应，便能够猜出他心中的想法。

　　其实，他这样想，秦川一点都不觉得奇怪。修仙界中确实如此，一个实力足够强的修士，独立灭掉一个门派，只是很普通、很常见的事情而已。筑基期之上，境界每高一个层次，实力都要强出十倍。因此，想要对付一名筑基中期，至少需要十名以上的筑基前期修士才行。羽化门如今只有区区三个，显然没有胜算。

　　不过，孙金鹏并不知道秦川的底牌。身怀两件灵器、修炼无上神通，从战斗力上来讲，秦川绝对具有和筑基中期修士一较高下的能力。如果再进入九宫大金塔借助时间加速功能修炼十天，增加十年的修为，那么要灭陈大鹰，不过分分钟的事情而已。

　　秦川心中想着这些的时候，外事长老刘冠玉也忍不住插口说道：“孙师兄，那鹰扬派的陈大鹰，真的不到一个月的时间里，修为连跳两级？”

　　孙金鹏点点头：“虽然听起来让人不敢置信，但此时千真万确。我曾经和陈大鹰交过手，瞬息之间便败下阵来。如果不是有特殊的保命手段，这时候我已经是一具死尸。”

　　刘冠玉皱起眉头，百思不得其解：“迈入筑基期之后，境界的提升，难度越来越大。从练气期一层提升到二层，或许有人十天半个月便可做到。可是从筑基前期提升到筑基中期，恐怕千百年来都没有能够做到？那陈大鹰难道真的资质好得空前绝后吗？”

　　孙金鹏沉声说道：“坦白说，我以前也曾经这样怀疑。不过经过思考之后，觉得明显不可能。我跟陈大鹰见过面，也交过手，并不觉得他有什么远超常人之处。而且，如果他真的是资质万年难遇的天灵根修士，那就应该早早迈入筑基期才是。可是事实却是他在四十岁的今年，才刚刚迈入筑基期。”

　　孙金鹏的解释，让刘冠玉越听越糊涂了。本来以为对方是绝顶天才，可是种种迹象表明，他却并不是天才。那么他到底是用什么方法，迅速攀升到筑基中期的境界呢？

　　自己想是无论如何也想不出答案了。刘冠玉不禁将目光朝秦川投过去。在他的心里，掌门师哥似乎是无所不能的，或许陈大鹰的事迹，秦川也知道。

　　秦川看到刘冠玉的目光投过来，不禁微微一笑。他没有让刘冠玉失望，对于陈大鹰因为什么而火速提升了修为的缘故，他确实知道原因。

　　原因还是来自于《仙道联盟资料详解》。按照这本书中记载，鹰扬派历代掌门手中，一直有一枚特殊的丹药在传递下来。据他们口口相传，这丹药乃是一枚神秘而强大的丹药，丹名不知，服食之后，立刻便能够将自己的修为提升一个层次。不过只有迈入筑基期之后，才能够服食，否则的话，七窍流血而亡。

　　陈大鹰资质一般，却能够短期内修为连跳两级，毫无疑问，是服食了那枚丹药的缘故。

　　对于羽化门、栖霞宗、鹰扬派这些新门派来说，一个高强修士，完全足够改写一个门派的命运。本来鹰扬派的综合实力也并不强，但是就因为一个筑基中期修士的横空出世，登时便可以作威作福，大杀四方。

　　如果在没有惹上羽化门之前，鹰扬派至少在三年之内，是可以横行无忌的。但是很可惜，现在他已经进入了羽化门的视线。为了能够让孙金鹏彻底倾心臣服，就必须灭掉鹰扬派！

　　这些问题，秦川早就想清楚了。不过现在看到刘冠玉可怜巴巴的样子看着自己，自然不会藏私，将《仙道联盟资料详解》一书中记载的信息，大致讲给了众人听。

　　信息讲完，大家也恰好登上了凌绝顶。秦川张开双臂，对着广阔的虚空伸了一个懒腰，然后才放声说道：“各位，抬头看看天空吧。我要带你们来看的好东西，就在天空之中！”

　　话音落下的同时，秦川也在心中默念：“现身吧，九宫大金塔！”

　　九宫大金塔作为镇派法宝，只有掌门本人能配合。现在秦川将九宫大金塔的隐匿功能改成了门派内部成员可见。也就是说，邱成风、孙金鹏等人，已经能够正常看到九宫大金塔，不过门派外部成员，依然看不见。

　　这时候，九宫大金塔那灼灼生辉的塔身，终于正式呈现在羽化门的各位长老面前。


第279章 一别十年

　　凌绝顶上，九宫大金塔突然陡然出现，金光闪耀，笼罩群山。众位长老看着这庞大、神秘的金塔，都觉得十分震撼。

　　不过，并没有人询问秦川此塔从何而来。孙金鹏是因为刚刚加入羽化门，还以为这宝塔一直都存在，只是自己不知道而已。而其他的众位长老，都已经习惯了门派某时某刻突然多出一样宝贝，也都心知肚明地没有问。

　　大家不问，秦川自然也不必费力解释。只是将九宫大金塔第一层的功能给大家说明了一番。众人听到这宝贝竟然能够改变时间的流逝速度，心中更是感觉不可思议。要不是秦川亲口说的，恐怕没有人会相信。

　　毕竟，练气期、筑基期修士，还只是修仙者的最底层而已。宇宙中玄奥的时间法则，还远不是他们能够触碰、能够理解的东西。

　　不过有了九宫大金塔这件强大的镇派法宝，他们却可以提前享受掌握时间法则带来的好处。

　　大家心中不由得对秦川冲忙感激。要不是有这么一位深不可测的掌门，大家说不定都还在昆虚山外围苦苦挣扎求存呢，怎么有可能享受眼下这种种的神秘待遇？

　　不过，九宫大金塔虽然好，目前一次却只能容纳五个人进入其中修炼。而且，五个人必须处于同样的境界之中。因为练气期修士进入塔内修炼十天，和筑基期修士进入塔内修炼十天，所需要花费的灵石数目完全不同。筑基期修士塔内修炼的灵石消耗，比练气期修士要高得多。如果练气期和筑基期混乱进入其中，那么九宫大金塔便会按照最高标准消耗灵石。

　　为了利益最大化，秦川很快便拟定了首批进入塔内修炼的长老级人员名单——刘冠玉、陈浩、苏浅雪、潘韵蓉。

　　其中，秦川自己以及邱成风、孙金鹏三人，都已经是筑基期的修为，不能和他们混合入塔修炼；而曹小懒暂时需要留下来，专程进行白阳丹、筑基丹的炼制工作，也不能第一批进入塔内。

　　这样一来，长老级人员只有四个。剩余的一个名额，秦川经过考虑后，决定给二代弟子王紫凝。

　　二代弟子中，虽然以邱大锤为大师兄，但是却以王紫凝的资质最好，修为最高。另外邱大锤刚刚达到初级炼器师的境界，眼下最重要的，要是多多巩固炼器技术，而不是急于修炼提升。因此，这个名额便落在了排行第二的王紫凝身上。

　　“各位师弟，九宫大金塔一旦启动，塔内和外部将无法进行任何联系。所以，你们进入塔内之前，身上必须带足可供应十年的丹药做食物。这些丹药，门派已经全部备齐，稍后大家可以去仓储阁中进行领取。”

　　“还有，九宫大金塔启动之后，虽然塔内时间的流逝，不会对你们的身体、外貌造成影响，但是却会实实在在减少你们的性命。也就是说，当你们从塔内出来的时候，虽然现实世界中的时间才过去了十天，但是你们的寿命，却将减少十年。如果不能在这十天之内，抓紧时间迈入筑基期，那么你们的寿命将大大缩减。”

　　秦川将九宫大金塔最重要的两条规则，一一讲给众位长老听。

　　众位长老默默点头，并不犹疑。虽然进入塔内修炼，寿命将真真切切地被飞速消耗点，但是只要在这段时间内，成功迈入筑基期，那么寿命上限登时便会提升到两百年。相比较之下，快速消耗十年寿命，并不算多大的损失。

　　秦川的目光转移到内事长老苏浅雪的身上：“浅雪师妹，下面你就开始调拨仓储阁内的白阳丹吧。”

　　苏浅雪点点头，立刻去往仓储阁，开始进行丹药分配工作。

　　这些白阳丹，都是秦川在得到九宫大金塔之后，第一时间吩咐苏浅雪在中央城里购买下来的。目前羽化门虽然从一号小世界中收到了足量的灵谷，但是还没有正式开始炼制成丹药，为了让众长老进入塔内修炼的时候，能够得到最佳的效果，秦川毫不吝惜成本，从丹鼎阁中大手笔购买。

　　幸好，这段时间以来，由于接收了圆月宗和凌霄派在中央城里的店铺，而且用从两派之中搜刮到的战利品，大力充实三个店铺。货物充足，又物美价廉，羽化门的经营状况，自然蒸蒸日上。单单是三个店铺的盈利，便足够应付购买白阳丹的这笔开销。

　　当首批入塔修炼名单上的四位长老，都去往仓储阁领取白阳丹的时候，秦川催动法力，震动灵符，召唤弟子王紫凝。

　　此时此刻，王紫凝正和刘恒、朱青文二人在一座副峰之上修炼，忽然感觉到袖间灵符震动，立刻取出来观看。

　　她的这张灵符，名为羽化飞符，乃是符箓长老潘韵蓉亲自炼制而成，专门用于羽化门上下消息传达的。门中弟子，人手一张。不过在门派中的职务不同，羽化飞符的品级、功能也各有不同。

　　有了这种飞符，羽化门上下信息传达，方便了许多倍，再也无须人工通传了。

　　王紫凝取出羽化飞符，看到上面代表着掌门的金光闪烁流转，立刻得知是掌门召见。连忙站起身来，对刘恒、朱青文道：“二位师弟，掌门传令召见，我这就前去参见。”

　　刘恒、朱青文二人均躬身说道：“师姐请便。”

　　王紫凝飞身离开副峰，直奔主峰飞羽峰而去，不一会儿便来到秦川面前，跪下身去，脆生生地说道：“弟子王紫凝，参见掌门师尊！”

　　“呵呵，紫凝，起来吧。”秦川笑了两声，说道。

　　“谢掌门师尊！”

　　王紫凝直起身来，曲线玲珑的娇躯，傲然挺立在山风之中。秦川含笑打量了她一下，不禁感慨一声：“紫凝，你长大了。不再是当初的小女孩了。”

　　王紫凝确实长大了，在羽化门飞速成长的这几年中，她也长成了一个亭亭玉立的大姑娘。不但脸蛋儿越来越漂亮，身段儿也越来越迷人，虽然年龄才刚刚二十出头，但是胸前那一对娇花玉蕾，却异常丰满挺拔。甚至比符箓长老潘韵蓉的还要夸张，便是跟天生发育优良的内事长老苏浅雪比较，也不相上下。

　　脸上还隐隐带着小女孩的稚气，但是丰满的小胸脯，却足以傲视成年女性。用“童颜巨乳”来形容她，绝不嫌夸张。

　　现今羽化门越来越壮大，也越来越正规，秦川要忙的事情很多，王紫凝也要忙着修炼，师徒之间，相处、交流的时间，比起以前来已经少了很多。

　　现在忽然听到师父用满怀感慨的语气说自己长大了，王紫凝忍不住抿嘴一笑，轻轻说道：“掌门师尊，怎么突然之间发起感慨来哩？”

　　“呵呵，为师想到分别在即，难免有点感慨了。”秦川笑着说道。

　　王紫凝一听此言，不禁娇躯轻轻一震，抬起头询问道：“分别？什么分别？难道掌门师尊要离开门派，出远门么？”

　　对于秦川这个师父，虽然现在相处的时间少了，但是王紫凝对他的感情相比以前，并没有丝毫减弱，反而变得愈发浓烈。

　　对于这份感情，王紫凝也说不清到底是什么样的。似乎有点像男女之情的那种迷恋，但又并不完全是，其中仿佛还夹杂着妹妹对哥哥、女儿对父亲的那种亲情式的依赖。具体是什么，王紫凝没有仔细想过，也不想仔细想。她只是单纯觉得，只要知道掌门师尊在自己身边，哪怕不能时时见面，自己的生活也会很快乐、很满足。

　　可是秦川今天突然说起了“分别”这个字眼，让她的心中顿时咯噔一下。

　　秦川目光柔和地看着王紫凝，说道：“不是师尊要离开，而是紫凝你要离开。”

　　“我要离开？去哪里？离开多久？”

　　虽然心中极度不舍得离开秦川的身边，但是如果这是掌门的安排、命令，王紫凝当然会毫不犹豫地去执行。

　　秦川伸手指指飞羽峰最高处，王紫凝顿时觉得一阵耀眼的金光绽放开来，洒满全身。抬头仔细看看，原来是一座金光灿灿的九层宝塔，正悬浮在飞羽峰之上，而且还在不停地旋转着，纯正的金色光芒，似乎能够将整座飞羽山都笼罩其内。

　　“好漂亮的金塔！”王紫凝沐浴在金光之下，忍不住大声赞叹。

　　秦川道：“这金塔，名为九宫大金塔，乃是我们羽化门的镇派法宝，也是你接下来要去的地方。”

　　说着，秦川便将九宫大金塔的特性一一说给了王紫凝听。

　　王紫凝听完之后，心中又是欣喜，又是失落。欣喜的是，自己能够首先得到这种机会，和四位长老一同进入塔中修炼，这代表的是掌门师尊对自己的充分信任。而失落的是，塔内时间虽然和塔外流逝速度不同，但是自己进入其中，感受的依然是真真切切的十年。

　　十年……十年啊！十年都不能够见到掌门师尊，这对自从加入羽化门之后，几乎从来没有离开过秦川身边的王紫凝来说，真是一个巨大的折磨。

　　不过，王紫凝心中也清楚，自己此时此刻代表的，不但是自己一个人，而且还代表着羽化门的整体利益。自己的修为提升，对于羽化门来说也有不小的价值。这些年来，跟在秦川身边，王紫凝也已经学会了理智处事，绝不会因为自己的感情，而干扰到门派的大局。

　　接下来，秦川又跟王紫凝详细讲明了进入九宫大金塔内修炼要注意的事项，然后让她也去仓储阁领取白阳丹，作为塔内十年的食物。

　　王紫凝默默点头，领命而去。走到秦川的身边，突然停下脚步，低声说道：“掌门师尊，这一别……这一别可是十年呢……让紫凝抱抱你好吗？”

　　此时王紫凝柔弱中略带凄楚的表情，让秦川不禁想起了当年刚刚进入羽化门，身世可怜、孤独无助的小女孩，心中不禁泛起一阵柔柔的关爱之情，张开臂膀，揽住了自己唯一的弟子：“紫凝，进入塔内，好好修炼，师父很看好你！”

　　王紫凝瘦小的身躯之中，忽然诞生出一股强大的力量，用尽力气紧紧抱住秦川宽阔的身躯，低声道：“师父，我一定不会让你失望的！”

　　松手后，再不回头，一路直奔仓储阁。

　　仓储阁的分丹工作，有苏浅雪亲自主持，自然是井然有序，丝毫不乱。不一会儿，刘冠玉、陈浩、潘韵蓉以及苏浅雪本人，都领到了足够的白阳丹，各自小心放置入储物袋。而炼器长老邱成风、炼丹长老曹小懒，也分别从苏浅雪手中领取到了各自需要的炼器和炼丹材料，返身专心炼制去了。

　　随后，二代弟子王紫凝也来到仓储阁，领到了自己的一份白阳丹。

　　传功长老孙金鹏，则获得一枚禁地令牌，进入了羽化门一大禁地——藏经阁之中。

　　本来，秦川是让孙金鹏进入藏经阁阅读典籍的。但是孙金鹏面对着琳琅满目的功法秘籍，并没有急于翻阅，而是首先找到一张桌子，奋笔疾书起来。

　　他书写的，当然是栖霞宗之中这些年传承下来的各种秘籍。如今栖霞宗已经被灭，道统断绝，孙金鹏这样做，并不算对不起门派。相反，还有助于羽化门提升综合实力，继而能够早日消灭鹰扬派，为栖霞宗报仇。

　　当然，孙金鹏心中，最大的渴望还是能够回报秦川。加入羽化门这些天来，秦川对孙金鹏毫无防备之心，一切以至诚相待，孙金鹏自然也希望能够多为秦川做点什么。

　　如果这时候秦川在场，查看孙金鹏的忠诚度的话，就会发现，短短几天的功夫，孙金鹏的忠诚度已经飙升到八十七。忠诚度提升的如此之快，看来用不了多久，秦川又将多出一名死心塌地的属下。

　　暂时不进塔修炼的人，各自忙各自的。而凌绝顶上，第一批入塔的五人，也已经准备停当。秦川来到凌绝顶，心念转动，顿时让九宫大金塔中门开启，目送五人一一进入其中。

　　关闭塔门、填充灵石。十万块灵石，天文一般的数字，却瞬息间便被九宫大金塔的阵法中枢吞的干干净净。

　　秦川并没有心疼。灵石有赚就有花，天经地义。而借助九宫大金塔成长起来的筑基期修士，却将是羽化门的永久财富！

　　不知道，十天过去，塔门开启的时候，羽化门又将获得多少名筑基期高手呢？

　　期待！


第280章 绝世天才

　　足额的灵石填充进九宫大金塔的阵法中枢之后，原本缓慢旋转的大金塔，转速突然加快，原本金光四射、笼罩飞羽山全山的雄浑光芒，忽然渐渐暗了下去，仿佛将所有的能量，都收敛进塔内。

　　秦川默默凝视了九宫大金塔一会儿，转身离开凌绝顶。

　　第一批门人的历练正式开始了。自己这个掌门，也同样不能闲着，等着自己去做的事情，还有很多很多呢。

　　眼下，秦川最为关心的，就是丹药的炼制问题。

　　九宫大金塔内没有食物存在，进入其中修炼，必须以白阳丹为食度过十年的时间。单纯靠从外部购买，开销实在太大，而如果自己炼制的话，那成本就要小的多了。

　　除了白阳丹之外，筑基丹的炼制工作也一定要同步进行。因为这一次动用九宫大金塔，几乎已经花光了羽化门的灵石资源。手中无钱，寸步难行。眼下来钱最快、最稳妥的途径，就是贩卖筑基丹。

　　而这一切，都要倚重炼丹长老曹小懒。因此，走下凌绝顶之后，秦川迈动脚步，直奔炼丹房而来。

　　经过长时间以来的蓄意培养，炼丹房如今早已经摆脱了曹小懒一个人独立支撑局面的状况。如今，丹房之中，通晓炼丹之术的弟子已经有很多，甚至已经有了多个初级炼丹师。

　　这时候，丹房之中的工作正热火朝天。众位炼丹弟子各司其职，忙忙碌碌。有的人看到秦川进来，连忙施礼问安，也有一些人专注于自己的工作，根本没有察觉到秦川的到来。

　　这种情况，反而让秦川觉得更加满意。能够专注于自己的事业，才更容易做出成绩。

　　穿过炼丹房之后，秦川来到了曹小懒的专属炼丹室。这时候，曹小懒也正在全神贯注地炼制丹药，丝毫没有察觉到秦川的到来。

　　秦川自己也懂得炼丹之术，知道这种时候，绝对不能打扰曹小懒，一个分身，说不定就会导致大批贵重的材料变成废物。因此毫不做声，默默地站在一旁观看。

　　此时，曹小懒正在炼制的丹药是白阳丹，而且整个炼丹过程显然是刚刚开始。做完了早期的准备工作之后，曹小懒催动法力，将旁边数个装满了灵谷的大袋子，都摄入半空之中，然后倾倒。

　　顿时，白花花的灵谷，如同滔滔不绝的水流一般，注入了丹炉之中。与此同时，早已蹲坐在一旁的灵兽——紫焰参商兽，和曹小懒心意相通一般，口中喷出紫色火焰，顺着丹炉上特制的入火口，悉数进入丹炉内部，熊熊燃烧起来。

　　曹小懒的丹炉不大，但是内部结构却十分奇特，九曲十八弯。如果不是精通炼丹之人，根本连这么一个鼎炉都研究不明白。不过曹小懒对这个丹炉部件、构造，早已经熟悉到了闭着眼睛都能够摸清楚的程度，待紫焰进入丹炉内部之后，立刻将自己的神识充分展开，渗透进炉内，和火焰相融，并以法力为枢纽，开始调控火焰的旺盛程度。

　　合适的火力，经过丹炉内部九曲十八弯的种种通道改变之后，发散出来的热力恰到好处。从另一个入口倾倒进来的灵谷，成片成片地被火焰炼化成药气。因此，虽然丹炉的大小不大，但是成百上千斤的灵谷源源不绝地倾倒进去，却一点被装满的迹象都没有。

　　而那些在火焰的舔舐之下，由灵谷融化而成的纯净药气，也在曹小懒的神识控制之下，从另外一条通道，进入丹炉内别的空间。

　　就这样，整个操作流程成了一个完美的循环。

　　灵谷源源不绝地倾倒进丹炉，紫焰参商兽则连续不停地喷吐出火焰。在火焰作用下，灵谷化为药气，而药气又被统一地收纳到一个单独的空间，并在各种力量的作用之下，开始被强力地凝聚、压缩。

　　压缩到一定程度，虚无的药气，终于开始渐渐凝结成一枚丹药的雏形。

　　一旦每一个步骤都完成，这些灵谷，就将转化成拥有强大功效、可以充饥、可以提升修炼速度的珍贵丹药。

　　不过，整个过程虽然说起来简单，但是实际上每一步操作都很不容易。既要掌控灵谷倒入丹炉的速度，量不能太多，也不能太少，又要掌控火焰的旺盛程度，火焰小了不能完全将灵谷炼化，火焰大了则容易直接将灵谷焚烧成灰烬。

　　之后压缩药气成丹，对法力强弱的要求更是严格。

　　这些步骤，每一步都直接影响到其他步骤，因此，一旦有某一项上出现疏漏，立刻便会导致整个炼制过程失败，让数千斤的灵谷成为废品。

　　一般一名炼丹师想要掌握一种丹药的炼丹方法，首先便要浪费大量的原料来积累经验，这是难以避免的一步。像白阳丹这样，以灵谷为主要原料，价钱便宜，还好说，如果像筑基丹那样，每一种都十分昂贵，那可就难以承受了。

　　因为这种限制，炼丹师，尤其是高品级的炼丹师，数量一向极为稀少。这也是丹药价格昂贵的因素之一。

　　像羽化门这样拥有虚炼室培养人才，实在堪称独一无二。因此，曹小懒虽然年纪轻轻，炼丹的年限又不算长，但是炼丹的经验，恐怕比起一些炼丹百年以上的老丹师，也毫不逊色。

　　此时炼制白阳丹，便充分体现出了虚炼室的价值所在。

　　因为在虚炼室之中，早已经进行过成千上万次虚拟炼制，现在曹小懒对度的掌握，简直达到了细致入微的程度。炼制起来，驾轻就熟，也信心十足。

　　不一会儿，灵谷的倾倒终于停止。紫焰参商兽也随后停止了喷吐火焰。曹小懒却并没有停下来，依旧凝神控制丹炉之中的种种变化。

　　又过了大约半盏茶的时间，他才猛然上前两步，一掌拍在了丹炉之上。

　　只听“嘭”的一声，炉盖冲上半空，翻滚几下之后，精准地落在丹炉三步之外的地面上，发出清脆的响声。

　　而整个丹房之中，也忽然药香四溢——白阳丹凝丹成功，出炉了！

　　直到此时此刻，全部注意力都放在炼丹之上的曹小懒，依然没有发现房间中已经多了一个人。催动法力，注入丹炉，顿时数十枚洁白浑圆的丹药，从炉中飘飞而出，悬浮在半空中。

　　每一枚白阳丹，都如同一颗天然的珍珠一般，表面线条流畅优美，缓缓转动之际，散发出沁人心脾的清香。

　　“哇哈哈，一炉成丹三十枚，完美展现本长老的实力！”曹小懒对着白阳丹沾沾自喜一番之后，立刻凌空摄取一个白玉瓶过来，将三十枚白阳丹全部收入玉瓶之中。

　　“啪、啪、啪”，秦川终于忍不住伸出双手，为曹小懒鼓起掌来：“小懒，干的漂亮！如此行云流水地炼成一炉丹，实在是惊人的水准！”

　　曹小懒愕然转身，这才看到了悄然站立身后的秦川。想起自己刚才得意洋洋的姿态，顿时有些不好意思起来：“掌门师兄……你……你怎么来了？”

　　“我来看看你啊。小懒师弟炼丹，已经不是一项技术，而是达到了艺术的层次。刚才那一炉白阳丹炼制，真是让人看得赏心悦目！”秦川夸奖道。

　　得到掌门师兄的赞赏，曹小懒心情大为愉悦，忍不住说道：“掌门师兄，其实炼制白阳丹并不是我最拿手的。最拿手的，是炼制筑基丹！”

　　“哦？炼制筑基丹最拿手？”秦川饶有兴致地询问。

　　曹小懒十分肯定地点点头：“我在虚炼室之中，已经创下了连续炼制一百颗筑基丹不失败的记录。”

　　秦川不禁微微一震：“这么厉害？！”

　　他对于炼丹之道也颇有心得，十分清楚炼丹过程的难以掌握。种种难以预知的变故，层出不穷，防不胜防。即便是炼丹多年的老丹师，也绝对无法保证百分之百的成丹率。

　　尤其是，越贵重的丹药，成丹率往往越低。

　　像筑基丹这种丹药，在一星区域来说，已经算是颇为贵重的丹药之一。便是以炼丹为立派之本的丹鼎派，派中也没有能够保证百分之百成丹率的丹师。

　　可是现在，刚刚尝试炼制筑基丹不久的曹小懒，竟然已经能够做到连续炼制一百枚筑基丹而不失败一次，这种成功率，实在是有些惊人了。如果传到外秒，曹小懒绝对会被视为炼丹方面的绝世奇才。

　　不过，这一次曹小懒却没有喜形于色，而是挠挠头，对秦川说道：“掌门师兄，对炼丹之道的了解越多，我就越觉得我们羽化门的炼丹房强大。我的炼丹之术能够提升如此之快，绝大多数是借助了虚炼室。你想，半年不到时间，我已经在虚炼室之中，进行了数万次筑基丹的虚拟炼制。如果换成现实之中炼制，哪个门派能够承担得起如此天文数字的消耗！”

　　“呵呵，小懒，外力虽然能起一定作用，但起不了决定性作用。要不是你有天赋又肯为提升技术而吃苦，纵然有再神奇的特殊建筑也是枉然。”

　　至少在炼丹方面，秦川对曹小懒是极为欣赏的。曹小懒是如何在虚炼室之中不分昼夜、不顾饮食、黑白颠倒地进行虚拟炼制，增长炼丹知识。如果不是他如此肯吃苦，也不会有这么快速的提升。

　　虽然连续炼制一百枚筑基丹都不失败，并不就代表着炼制筑基丹百分之百的成功率，但是达到这种程度，已经足可以接受了。眼下门派灵石已经几乎全部花光，正是需要重新赚钱的时候。于是秦川决定，让曹小懒立刻开始进行筑基丹的炼制。

　　曹小懒也同样很兴奋，乐意万分。这些天一直都只是在进行虚拟炼制，还从来没有进行过真正的炼制行动。现在掌门既然开口吩咐下来，正好进行正式尝试！

　　所有炼制筑基丹的材料，都存放在仓储阁之中。此时内事长老苏浅雪虽然不在，但是仓储阁对于炼丹房、炼器房、符箓房这三大房的日常领取工作，向来是全力支持的，这也是秦川的意思。

　　曹小懒一旦忙碌起来，又忘了秦川的存在。秦川看在眼里，欣慰在心里。知道炼丹的时候，保持环境安静是十分重要的，因此他也不再留在炼丹房，转身离去。

　　曹小懒既然能够保证筑基丹的炼制，那么接下来，关于如何售卖筑基丹的问题，就轮到自己这个掌门思虑了。

　　仙道联盟之中的门派，出售物品一般有两大途径，第一是直接卖到联盟之中的藏宝天阁，第二则是在中央城的店铺之中出售。

　　出售到藏宝天阁之中，十分方便，因为藏宝天阁不论什么东西，只要有价值，就全都接受。不过，藏宝天阁给出的价格，却比市场价要低上不少。因此，除非有特殊缘故，不然众多门派，都不愿意直接往藏宝天阁之中出售物品。

　　在中央城店铺之中出售，可以卖上高价，但是，牵扯的问题却有很多。一般最为直接的，就是因为互相抢夺市场，而结下仇敌。

　　在修仙界，向来信奉丛林法则，弱肉强食。实力强大的门派，如果跟你有生意上的冲突，往往并不会考虑用正当的商业手段来战胜你，而是直接出动高手，灭了你的门派，简单粗暴。

　　羽化门目前想要出售筑基丹，三枚五枚小打小闹，不会有人关注。但是如果成百枚成百枚地出售，势必要影响到丹鼎派筑基丹的销售。这样的话，很容易和他们结下仇怨。

　　如今，羽化门的实力虽然在新门派之中，基本上已经稳居最上流，但是要结下丹鼎派这种老牌门派中的强者，后果依然很严峻。这个问题，秦川不能不考虑。

　　事实上，这个问题秦川早就已经开始考虑了。心中也有了初步的策略。不过，事情的发展会不会按照自己的设想进行，这秦川心中并没有把握。

　　现在，还是趁着筑基丹没有大量炼成之前，到中央城走一趟，先摸摸情况吧。

　　从羽化门到中央城，有秦川租下的联盟传送法阵，方便快捷，但也要按次计费，消耗一定数量的灵石。

　　现在秦川时间充裕，没必要使用传送法阵。而且比较而言，他也更喜欢驾御冲霄灵鹤。瞬息千里，逍遥于天地，岂不快哉！

　　招来灵鹤，冲霄翅一振，直奔中央城。


第281章 赌赛

　　如今的冲霄灵鹤，已经晋升为四级灵兽。修为虽然还达不到人类筑基中期修士的层次，但是却可以稳胜一般的筑基前期修士。

　　秦川因为修炼有无上级别的神通，又拥有中品灵器，战斗中能够发挥出的真正实力，甚至在一般的筑基中期修士之上，所以，冲霄灵鹤不是秦川的对手。但是除了秦川之外，羽化门的另外两位筑基前期的长老——炼器长老邱成风、传功长老孙金鹏，一对一放对的话，恐怕都不是冲霄灵鹤的对手。

　　此时的冲霄灵鹤，飞行速度更胜往昔。飞行过程之中，风系法术自动施展，在秦川周围形成了一个柔和的防护罩，虽然风速极大，但对秦川没有丝毫不良影响。只是觉得柔风扑面，软软融融，难得的惬意。

　　不一会儿，雄伟的中央城，便进入了秦川的视野。冲霄灵鹤此时早已经轻车熟路，不需要秦川吩咐，便自己找好飞行路线，在城外的一个降落点之中降落下来。

　　将灵鹤收进灵兽袋，秦川信步穿过中央城大门。顿时，熙熙攘攘、热闹无比的城内景象，便呈现在秦川的面前。

　　由于一星区域的新门派，相互之间已经解除了三年保护期的限制，因此战斗变得比以往频繁了很多，城内贩卖各种战利品资源的店铺，也多了很多，销售状况比起前一段时间，更见火爆。

　　这种时候，如果用心在城里淘淘货的话，很有机会发现好东西。不过秦川今天来中央城的目的乃是筑基丹事宜，因此对两旁店铺火热的销售状况置若罔闻，迈步直奔一星区域丹药销售的金字店铺——丹鼎阁。

　　秦川刚刚走进丹鼎阁大门，立刻便有年轻工作人员迎接上来。这店员的年龄约在二十岁左右，身材矮小，眼睛也长得很小，但是小眼睛骨碌碌转动得十分灵活，给人一种精明干练但是却略嫌小气的感觉。

　　那名工作人员看到秦川，略微愣了一下，已经认出来，秦川便是上次进丹鼎阁，却只卖几粒丹药的穷鬼掌门。眼睛里自然而然地闪过不屑神色。

　　不过，丹鼎阁中负责招待客人的弟子，都是经过严格训练的。虽然这名年轻弟子心中瞧不起秦川，但是表面上却并没有明显表露出来，依然面含笑容迎上去，彬彬有礼地说道：“欢迎光临中央城丹药销售第一阁——丹鼎阁。不知道客官需求什么丹药？”

　　秦川当然也认出了这名店员，扫了一眼他胸前的铭牌，看到了他的名字——左润玉。

　　这么多年观人识人，秦川一眼便看出来，这左润玉虽然脸上笑容甜蜜，但是内心却根本摆脱不了以貌取人的习惯。不过既然人家笑脸相迎，他也不能够不理会。低着头在丹鼎阁中随意看了一会儿，开口说道：“我想见见你们丹鼎阁在中央城的负责人，不知道可不可以？”

　　左润玉一听，立刻在心中嗤笑起来：“穷门小派的掌门也想见丹鼎阁的负责人，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”不过这种嗤笑心态，并不表现出来，依然用客气有礼的态度说道：“想见我们的阁老，也不是不可以。只要是交易额超过八万块灵石的生意，我们丹鼎阁的阁老都会亲自招呼。一万块灵石到八万块之间的交易，四位主管轮流负责。至于一万块灵石以下的生意，都直接和我们这几个接待人员谈便可以了。不知道客官的这一次的交易额大约是多少呢？”

　　上次秦川在丹鼎阁之中，绕来绕去看了半天，不过才买了几百块灵石的丹药。这点数额，在丹鼎阁中十分少见——不是数额大的少见，而是小的少见。因此左润玉才对秦川印象深刻。

　　这种穷门小派的掌门人，就算咬紧牙狠下心去花钱，撑死了也就能拿出千把块灵石而已。却自不量力地想要见丹鼎阁的负责人，真是不知道天高地厚，拿着丹鼎阁当中央城角落里的小店铺一样看待了。

　　本来，左润玉以为，自己报出各级负责人接待客人的数额之后，秦川一定会满面羞愧，落荒而逃。哪知道，秦川脸上却丝毫没有表现出震惊的神色，反而用漫不经心的口气说道：“哦，八万块灵石啊。这个标准倒不算高。”

　　虽然左润玉受过丹鼎派十分严格的教育，但是这时候也实在忍不住了——你穷就穷吧，有点自知之明，一般也不会有人故意嘲笑你。可是你非要装模作样地充大款，那就是你自找苦吃了！

　　嘴角上扬，不屑的神情已经明确显现出来，左润玉故意问道：“那客官这一次的交易额，到底有多少呢？”

　　秦川淡淡地说道：“具体数目不太好说。不过据我估计，最少也该有二百万块灵石的额度吧。”

　　左润玉一听，脸色渐渐变得阴沉起来，眼睛里凶光闪烁，盯着秦川说道：“客官，我们丹鼎阁虽然一向讲究诚心生意、和气生财，轻易不与人结怨。但是如果有人吃饱了撑的，故意到丹鼎阁中来捣乱的话，那我们丹鼎阁也不介意好好给之一番教训！从现在开始，你说每一句话之前，最好都斟酌仔细了再开口，否则挨了皮肉之苦，莫谓言之不预！”

　　秦川哈哈笑道：“你这么说，看来已经认准我是一个穷光蛋了？”

　　左润玉冷冷地说道：“你自己觉得自己像个有钱人吗？别说二百万灵石了，只要你现在能拿出二万块灵石来，我都愿意给你磕头赔罪！”

　　“磕头赔罪，这主意似乎不错。不过本掌门此次出门走的比较匆忙，身上还真没带太多的灵石。”

　　“哈哈哈哈！”左润玉闻言立刻一阵仰天长笑，“我的大掌门，你找的借口，未免也太没有新意了！接下来你是不是就要放几句狠话，说回门派取灵石来要我好看，然后趁机溜走？”

　　秦川摇摇头说道：“回门派取灵石，一来一去未免麻烦。本掌门虽然此刻灵石没有带足，但是随身带着的一些零碎小玩意儿，折合成灵石的话，倒也差不多。如果我用物品折算灵石的话，你刚才说的话还继续算数吗？”

　　左润玉认定了秦川是一副不见棺材不落泪的贱骨头，打定主意今天一定要好好给他一番教训，于是点头说道：“物品折算灵石也可以，只要价值够了两万，我一律磕头认错。哪怕你脱下内衣内裤来折算，我也全部都认！只不过，如果你即使脱光了全身的衣服，依然凑不足两万块灵石的标准的话，那就别怪我不客气了！我也不要你磕头认错，只要你从丹鼎派的大门滚出去，滚上大街，也就够了。”

　　秦川眼睛微微眯起，冷笑着说道：“很好！”

　　话音一落，立刻开始从自己的纳戒之中，往外取东西出来。首先取出的，是一个盛装丹药的白玉瓶，“啪”的一声，放在了左润玉身旁的桌子上。

　　左润玉本来满脸都是不屑之色，将玉瓶随意地拿在手中，打开来看。哪知道一看之下，整个人立刻变了脸色，握着玉瓶的手，竟然都忍不住颤抖了一下。

　　原来，玉瓶之中，竟然装着五枚品质极好的筑基丹！

　　按照筑基丹的市场价格，这五枚丹药，少说也能卖到六七万块灵石！

　　仅仅这一个小玉瓶，所具有的价值就已经突破了他和秦川约定的最高上限，输的一败涂地了。

　　不过，秦川似乎却并没有停止的意思，依然从纳戒之中往外取着东西。又拿出一块五形元灵石、一本圆月宗连环合击大阵阵法书、一本凌霄派凌霄剑阵阵法书。

　　这些东西到底值多少灵石，左润玉心中根本没有数，但是粗略估计，价值至少也在二三十万灵石左右！

　　然而，秦川往外拿东西的动作，依然没有停止的意思。

　　只见他背后金光一闪，中品灵器至阳飞剑也腾空而起，跃入秦川的手中。将至阳飞剑也摆在左润玉的面前，然后一抖灵兽袋，竟然将冲霄灵鹤也放了出来。

　　这时候，左润玉的眼睛已经彻底直了。中品灵器，便是在丹鼎阁之中，也是罕见之物，价值之贵重，左润玉心中当然有数。

　　至于像冲霄灵鹤这种一看便知血统高贵的飞行灵兽，左润玉更是不敢估算他的价值。

　　这些东西加起来到底值多少灵石？这个问题，左润玉根本就没有回答的资格。不过只要他能够确定这些东西的价值到底在不在两万块灵石以上，那就足够了。

　　掏出这些东西之后，秦川终于停下了自己的动作。看着脸色已经发白，正在用力紧咬自己嘴唇的左润玉，悠然问道：“怎么样，这些东西如果折算成灵石的话，价值能够在两万块灵石以上吧？”

　　左润玉嘴唇发紫，用颤抖的生意说道：“能……能……能……”

　　即便他在丹鼎阁中已经工作了不短的一段时间，见到过不少一星区域的富人，但也从来没有一次性见到如此之多的贵重宝物。

　　秦川看到他现在这副样子，心中不屑地笑笑，接着说道：“既然你认为能超过两万块灵石，那么接下来，你是不是该实现自己的承诺了？”

　　左润玉并没有立刻跪地磕头赔罪，却猛然抬起头，盯着秦川说道：“你……你就是现今新门派之中，实力最强、战斗欲望最强烈的羽化门掌门秦川？”

　　自从跟通天剑派、圆月宗、凌霄派的战斗相继发生之后，秦川便知道，羽化门已经难以避免出名的结果了。既然会出名，那么众人互相议论之下，对于羽化门的评价，必然会和事实有所不同。因此，此时听到左润玉给羽化门加上了新门派中实力最强、最好战之类的形容，他也并不觉得意外，只是淡淡点头道：“不错，本掌门正是秦川。”

　　左润玉的心中，此时此刻终于被懊悔之情彻底包围了。

　　这种时节，按照仙道联盟一向的习俗，正是解除新门派之间三年保护期的时候。因此，整个一星区域中，几乎所有的门派，都将注意力放在新门派之上。

　　在这样的情况下，羽化门和圆月宗、凌霄派之间的战事，自然便无法保证机密。羽化门刚刚灭掉凌霄派的时候，各种与此事相关的言论，便已经在一星区域满天飞了。

　　尤其是中央城这种人流混杂的地方，各种言论更是传的神乎其神。对于羽化门综合实力的猜测、秦川个人的猜测，以及羽化门的好战倾向等等问题，每一个都有不下十种类型的传言版本。

　　羽化门成为一星区域中各门派关注的焦点，作为掌门的秦川，自然也便成了一个不大不小的名人。很多人都猜测，秦川不是运气逆天，便是背后有大门派做靠山，而且一致公认秦川是一个不折不扣地好战分子，危险人物。

　　丹鼎派作为以售卖丹药为主的门派，最为发财的门路，正是发战争财，因此，丹鼎派中人对于羽化门的关注，比其他门派还要来的密切。

　　只要有战争，就一定会有丹药的需求和消耗。如果羽化门真的够强、够好战，说不定将来会成为丹鼎派的大客户之一。这在门派之中，是得到了上层成员的公认的。

　　正所谓上有所好，下必效之。上层关注秦川，下面的小人物自然也难免跟着关注。连丹鼎阁中负责招待客人的左润玉，也同样对秦川有所了解。

　　本来他和大多数人一样，都将秦川当成了一个神秘人物来看到。却万万也没有想到，这个人竟然会和当初被自己认定为穷鬼掌门的人，是同一个人！

　　羽化门和秦川的成长，对于丹鼎派来说，一时半会儿并不会成为威胁，但是却很显然会带来不小的好处。因此，丹鼎派高层基本上一致认为，有必要对羽化门、对秦川施加笼络，只不过直到现在也没有寻找到合适的机会。

　　左润玉明白，如果被门派高层知道，秦川主动找上门来的时候，自己却冷落、歧视、嘲笑于他，那么等待自己的，恐怕不会是什么好果子。

　　想到门派之内的种种酷刑，左润玉立刻禁不住一阵哆嗦起来。


第282章 合作事宜

　　给之前被自己瞧不起的人下跪道歉，实在是有些没面子。不过左润玉不是说傻子，十分明白，今天的事情如果不能够给秦川一个满意的交代，自己在丹鼎派，乃至在修仙界中的日子，恐怕就到头了。

　　思考清楚之后，他再也顾不上自己的面子，双膝一软，跪倒在秦川的面前：“秦掌门，愿赌服输，之前是小子有眼无珠，不识尊颜，现在给您磕头赔罪，还望您大人大量，别跟小子一般见识！”

　　说着，当真咚咚咚地给秦川磕了几个响头。

　　秦川慢悠悠地将自己的那些宝贝一件件收起来，对左润玉说道：“咱们这只是一次赌约而已。既然你完成承诺，那么之前所有的事情一概揭过不提。现在我继续问一句——我有一笔大生意要跟你们丹鼎派商谈，能不能找个负责人出来？”

　　“能！能！不过还要烦请秦掌门喝杯灵茶，稍等一下，小的这就进去禀报！”左润玉此时的态度，和之前已经是一百八十度的大转变，恭恭敬敬地将秦川迎击会客室，奉上佳品灵茶，然后立刻进入阁中向管事汇报。

　　秦川不急不躁，坐在座位上，慢慢地品着灵茶。

　　这灵茶品种，也各有不同。羽化门的小世界之中，如今也开始尝试种植灵茶，不过规模不大。那些灵茶，可以净化体质，略微提升吸纳天地灵气的效率，本来秦川就以为很不错了。可是现在一品尝丹鼎派的灵茶，登时感觉到差异。

　　丹鼎派的灵茶，比起羽化门的来，香气更加沁人心脾，仿佛具有强烈的穿透力一般。不用喝，只要深深吸一口香气，便觉得浑身通泰，仿佛身上八万六千个毛孔，全部都舒张开来，对天地灵气的感应力，直接上了一个台阶。这时候如果进行修炼，效率绝对会大大提高。

　　这丹鼎派，不愧为仙道联盟一星区域之中，有头有脸的大宗派。随随便便拿出来招待顾客的灵茶，便如此的高档，这也从侧面体现出了一星区域中，老牌门派的底蕴和实力。

　　相比较而言，通天剑派这样的门派，显然便差了一个档次。

　　想到通天剑派，秦川的唇角忍不住又浮起一抹冷笑。

　　本来，他的策略是低调发展，不鸣则已，一鸣惊人。不过因为通天剑派收买圆月宗和凌霄派，逼迫羽化门不得不采取雷霆手段，灭掉他们。由于新门派之间的三年保护期才刚刚解除，大家目光的焦点，都集中在最先开战的几个门派之上。因此，羽化门的很多实力，都难以避免地暴露在了众人的视野之中。

　　比如羽化门拥有强大的灵兽队伍，秦川手中拥有中品灵器、圆月宗、凌霄派都有强大的阵法落入秦川手中等等消息，这时候都已经在众门派之间风传了开来。

　　如果不是因为已经泄露风声，秦川也不会在左润玉这样一个小人物面前，暴露自己的实力。

　　当然，低调有低调的好处，暴露也有暴露的好处。既然暴露了实力，日后也不需要再藏着掖着，有什么需要动用武力的事情，直接采取行动就行了，再也无须顾忌。

　　不过，真正的底牌，秦川依然是不会随便暴露的。比如守卫飞羽山的护山大阵，比如从凌霄派手中缴获的三张防御灵符，一张克制灵兽的神龙在天符，这些东西关键时刻应用，都有奇效。因此刚才虽然也随身携带着这些东西，但是秦川并没有在左润玉的面前表现出来。

　　一杯灵茶刚刚喝了一半，会客室中已经响起了脚步声。秦川神念一扫，立刻感应到，是左润玉，跟随在一个人的身后，朝会客室里走了过来。

　　“秦掌门，这一位是我们丹鼎阁的苏定坤苏阁老，阁内一切事物，苏阁老均可进行决断。秦掌门有什么生意，就和阁老进行详谈吧。”左润玉对秦川介绍了一下苏定坤的身份之后，便恭敬地退出了会客厅。

　　“苏阁老，在下秦川，有礼了。”秦川朝苏定坤拱拱手，一边说着客套话，一边打量着苏定坤。

　　这苏定坤从外貌上来看，像是一个五十余岁的老人。不过秦川明白，身为修仙者，只要修为迈入筑基期之后，从外貌上就很难判断出他的准确年龄了。因为筑基期之后，寿命将大大延长，外貌则可以通过各种手段改变。

　　外貌不可靠，气度却很可靠。

　　这苏定坤虽然身材瘦削，貌不惊人，穿的也是一件材质看不出有何贵重之处的普通青袍，但是举手投足之间，自有一股不怒而威的气度。显然是丹鼎派的重要人物之一。

　　丹鼎阁是仙道联盟一星区域中有数的大宗派，而羽化门不过才刚刚在新门派之中崭露头角而已。秦川知道，正常情况下，自己想要见到苏定坤，绝不是一件容易的事。不过刚才那一番宝物的显摆，没有白费，收到了很好的效果，因此这才得到了苏定坤的亲自接见。

　　苏定坤虽然有气度，但却没有架子。见秦川主动问好，也和气地说道：“秦掌门不必客气。上门都是客，有什么生意，大家坐下商谈。”

　　双方做好，自有下人重新奉上灵茶。苏定坤端起来喝了一口，这才开口询问道：“秦掌门，听下面人汇报，你这次到我们丹鼎阁来，是有一笔大生意要谈？”

　　秦川点点头，说道：“不错，确实是大生意。”

　　苏定坤放下茶盏，盯着秦川，眼睛里蓦地闪过一道精光，仿佛要把秦川看透一般：“却不知是什么大生意？实话实说，老朽受门派委任，执掌丹鼎阁已经有二十年的时间。大生意不是没做过，但是数额高达数百万灵石的大生意，却真的想不出来是什么。还请秦掌门不吝赐告。”

　　秦川好整以暇地说道：“我说的大生意，指的是筑基丹。如果你们丹鼎派能够跟我们羽化门合作的话，数百万灵石，绝非夸大。”

　　“筑基丹？秦掌门不妨详细说说。”苏定坤的脸上闪过一丝讶异之色，显然并没有猜到秦川所说的大生意，会跟筑基丹有关联。

　　不错，筑基丹的售卖本身，确实是一项大生意。炼制筑基丹，单纯的原料成本，只在一千块灵石左右，但是成品丹药的售卖价格，却高达一万多块灵石。不但利润丰厚，而且销路广阔。

　　昆虚山脉广阔无垠，仙道联盟盘踞其上，几乎网罗了所有的仙道门派，置于其中。其中，仅仅是一星区域之中的门派，便有成千上万个。每一个门派，对筑基丹都有着庞大的需求。

　　刚刚入盟的新门派，家底不足，筑基丹对他们来说有些昂贵，但是对那些在联盟中发展了很多年的老牌门派，则并非如此，有的门派，资金雄厚，弟子众多。往往筑基丹一买就是上百枚。

　　筑基丹的交易收入，乃是丹鼎阁一项重要的收入之一。

　　除了直接和其他门派进行交易之外，丹鼎阁还直接向仙道联盟提供筑基丹。因为联盟发布的一些任务，时不时也会以筑基丹作为任务奖励。这些丹药都不是联盟直接炼制的，绝大多数采购自丹鼎派。这方面的数额，同样不小。

　　除此之外，数量同样庞大的魔道修士，也需要筑基丹。而魔道天生不擅长炼制丹药，只能通过各种途径，从仙道门派之中购买。

　　丹鼎派和魔道门派之间，同样有大量的生意来往。

　　这种生意往来，仙道联盟是完全不禁止的。因此丹鼎派在筑基丹这方面的生意，实在是称得上日进斗金，旺盛兴隆。属于丹鼎阁中，最赚钱的丹药类型之一。

　　不过，苏定坤完全没想到秦川谈的生意内容会涉及到筑基丹。因为，筑基丹虽然有巨大的利润空间，但是也同样有很多限制。

　　首先，炼制筑基丹的材料十分难以找寻。野生的数量稀少，自行种植的话难度巨大，限制颇多。丹鼎派拥有的小世界之中，恰好自然条件特异，土壤适宜，能够大量种植各种原材料，因此才能够一举解决原材料的供应问题。

　　另外，筑基丹的炼制技术，也是一个很大的难题。必须经过长年累月无数次的练习，才能够拥有一定的成功率。实力不够强的门派，根本无法承担这种成本。像羽化门这种新门派，更是没有可能。

　　可是，现在秦川却偏偏提到了筑基丹，苏定坤的好奇心不禁不勾了起来。羽化门能有什么资本和羽化门进行筑基丹方面的合作？莫非他们也运气好，得到了一个适宜种植筑基丹原材料的小世界？

　　秦川见苏定坤好奇，并不意外，接着说道：“我们羽化门，机缘巧合之下，得到大批筑基丹的原材料。”

　　不等秦川说完，苏定坤便插口说道：“原来秦掌门是想出售筑基丹材料啊。筑基丹值钱，材料可不太值钱。若说数百万灵石的数额，是不是有些太夸张？”

　　秦川微微笑道：“苏阁老猜错了。我们羽化门门派虽小，但也具有炼制筑基丹的能力。得到的原材料，已经全部炼成了筑基丹，大约有二百余颗。这次来这里，是想和丹鼎阁合作出售而已。”

　　苏定坤一听，眼睛立刻眯了起来。合作出售？这四个字虽然简单，里面包含的东西可大不简单！

　　看苏定坤的反应，秦川心中也颇为满意。这次想要和丹鼎阁合作出售筑基丹，乃是经过深思熟虑的。里面其实能够牵涉到许多方面。这苏定坤看起来是个聪明人，只要他能明白，接下来的事情就会简单很多。

　　当然，对于羽化门的好处，也会庞大的多！


第283章 大肥羊

　　苏定坤听到秦川说筑基丹的数目竟然有二百颗，登时心中一震。二百颗，这可不是一个小数目！哪怕是丹鼎派之中花大本钱培养出来的成熟炼丹师，成功炼出这些丹药，也差不多需要一年的时间。

　　可是，羽化门不过是加入仙道联盟才仅有几个月的新门派而已，竟然便能炼出二百颗筑基丹，这实在是有些惊人。

　　心中一边飞速地盘算着，苏定坤一边开口对秦川说道：“秦掌门，二百颗筑基丹的生意，可不是小数目。我们丹鼎阁的合作标准是四六开，这个不知道你是否有了解？”

　　秦川痛快地回答道：“只要丹鼎阁提供的服务物有所值，四六开完全不是问题。”

　　二百颗筑基丹，丹鼎阁四，羽化门六的话，总共相当于要分出八万块灵石给丹鼎阁。这确实不是一个小数目。

　　当然，这一切秦川都心中有数。和丹鼎阁的合作，并不是一时头脑发热，而是经过深思熟虑才决定的。

　　二百颗筑基丹，数目庞大，一下子投入到中央城的市场中去的话，势必要对市场造成一定的冲击，继而造成筑基丹的价格下滑。这样一来，不但利润规模缩减，而且极有可能和其他有筑基丹生意的门派结仇，比如丹鼎派。

　　而如果分批进行销售的话，那么耗费的时间将十分漫长。秦川目前对于灵石的需求十分迫切，不想多做等待。

　　综合考虑之下，和大门派进行合作，将炼成的筑基丹一下子出售给他们，才是最好的选择。虽然这样一来，价格难免会降低一些，但也同时会带来很多方便。比如，可以快速获得灵石，可以无需花费力气找销路，更可以保护自身，避免和其他门派结仇。

　　在一星区域的门派之中，丹鼎派是最好的选择。一来丹鼎阁常年经营丹药，销路广阔，经济实力雄厚；二来丹鼎阁的信誉也一向不错，不必担心对方见财起意，仗着自己实力强横，强行吞并羽化门，掠夺资源。

　　当然，秦川也明白，这样的合作，羽化门永远无法占据优势地位，最多只不过成为丹鼎阁的代工门派而已，赚点辛苦钱，在人家的规则下混饭吃。对于志向远大的秦川来说，这是绝对不能接受的。

　　他真正想要的，是由合作、由代工为起点，早期借助丹鼎阁的优势，积累资源，慢慢强大，然后逐步在和丹鼎派的合作之中，占据主导地位，最终彻底摆脱丹鼎派，将筑基丹的生意，全部揽入自己手中！

　　至于如何实现这些计划，秦川也已经考虑的十分周详。

　　抛出二百颗筑基丹进行合作，只是第一步。通过这一步，让丹鼎派认识到羽化门的实力。至于第二步，只要自己稍加表现，说不定苏定坤就会主动提出了。

　　正在心中暗暗盘算的时候，苏定坤果然忍不住开口了：“秦掌门，二百颗筑基丹的交易，可是一项大交易。我们必须按照惯例，缔结契约、验看样品、确定明确的交货日期以及违约惩罚。你认为如何？如果没有异议，那就请跟随老朽立刻进入内阁，进行准备。”

　　秦川轻轻舒展双臂，呵呵笑道：“当然没有异议。我们羽化门炼丹师辛辛苦苦炼制筑基丹近一个月，如今能够和丹鼎派成功达成协议，付出总算可以得到回报了。”

　　苏定坤本来正要站起身来，听到秦川这句话，动作忽然僵硬。一会儿之后，才慢慢回转身，盯着秦川，询问道：“秦掌门，不知道你们羽化门拥有几位炼丹师？”

　　丹鼎派内，一名成熟的炼丹师，要成功炼制出二百枚筑基丹来，差不多也需要一年的时间。羽化门只用一个月便炼成，那么炼丹师的数量，至少也要在十名以上。

　　可是，炼丹师乃是极为珍惜的人才，像羽化门这样的新门派，能够拥有一名，都已经是走了大运了，苏定坤绝不相信他们能够拥有十名之多。

　　秦川回答道：“我们羽化门底蕴薄弱，只不过有一名炼丹师而已。”

　　这样的答案，既在苏定坤的预料之中，却又让苏定坤惊讶万分。只有一名炼丹师，是如何做到一个月的时间里，炼成二百枚筑基丹的？难道羽化门拥有的这一名炼丹师，竟然是一名高级炼丹师？

　　不，绝不可能。连丹鼎派这样的一星区域中的超级大派，也只拥有两名高级炼丹师而已。而且，这两名炼丹师都属于客卿身份，门派中的任何人，都没有资格驱使他们，即便是丹鼎派的掌门本人，对这两位炼丹师也一向以礼相待，不惜耗费巨大代价进行笼络。

　　像羽化门这样的小门派，根本就没有能够打动高级炼丹师的实力。

　　可是，不是高级炼丹师的话，绝不可能只用一个月的时间，便炼成二百枚筑基丹。

　　种种矛盾，让苏定坤忽然觉得，眼前这个秦川，以及他统领之下的羽化门，似乎充满了秘密。

　　“这……一名炼丹师，却不知是如何做到用一个月的时间，炼成二百枚筑基丹的？”苏定坤怀着疑问，继续询问秦川。

　　“呵呵，这不是我吹嘘，我们羽化门中那位炼丹师，虽然只有中级炼丹师的实力，但是却是千年难得一见的炼丹天才。不论炼制何种丹药，成功率都高的出奇。最高记录，甚至可以连续炼制一百枚住酒店而不失败。一个月炼成二百枚筑基丹，对他来说，并不算难题。”

　　苏定坤心中实在震惊，同时沉吟思索起来。在丹鼎派之中，即便是成熟的炼丹师，进行筑基丹炼制，往往也只能达到三五颗之中，成功一颗的标准。羽化门这位炼丹师，竟然可以连续炼制一百枚而不失败，成功率之高，确实到了骇人听闻的地步。

　　如果……如果能够将丹鼎派中的诸多筑基丹原材料，交给羽化门中这位炼丹师来炼制的话，那么炼丹的成本消耗，将大幅度缩减。自然而然的，丹鼎派的利润，也将大幅度提升！

　　越是往下细想，苏定坤越是觉得兴奋。其实丹鼎阁的丹药生意虽然规模庞大，但是利润的增长却有些陷入停滞。如果自己能够和羽化门达成一项代炼筑基丹的协议的话，那么立刻便能大大提升丹鼎阁的利润，自己在门派之中的地位，想必也距离高升不远了。

　　尤其是苏定坤还有一项隐秘的打算。如果自己能够接着合作的机会，多多和羽化门中那位天才炼丹师进行接触，继而用庞大利益诱惑他，一旦成功，让他加入丹鼎派，那自己的功劳势必将更大！

　　苏定坤心中自我感觉，这算盘打得挺好。却不知道，螳螂捕蝉黄雀在后，他目前所想的这些，正是秦川故意诱导他这样想的。

　　如果羽化门主动提出由丹鼎派提供原料，羽化门进行丹药炼制的合作，那么丹鼎派很有可能对羽化门产生戒心，就算因为利益庞大而勉强合作，也一定会对羽化门进行种种限制。

　　可是现在，由丹鼎阁的人主动提出这种合作，那就不必担心丹鼎阁再对羽化门有戒备了。

　　事情的进展，果然全部落入秦川的掌握之中。苏定坤装模作样地东拉西扯了几句之后，立刻便提出，由丹鼎派负责提供材料，羽化门则负责炼制成筑基丹，然后按照市价，进行四六分成。不过这一次是羽化门四，丹鼎派六。

　　秦川故意犹豫了一会儿，并提出许多条件，然后才答应了苏定坤的提议。

　　这一步，正是他之前设想好的第二步。利用羽化门的技术优势，慢慢让丹鼎派将丹药的炼制工作，转移到羽化门身上来。先做一段时间的代工，低调发展，并慢慢去摸清丹鼎派的门路。等到实力强大而且时机成熟之后，丹鼎派头上那一顶“一星区域内最大的丹药门派”帽子，就将戴到羽化门的头上了！

　　四六分成，一颗筑基丹，羽化门差不多能赚四千块灵石左右。另外，秦川还额外要求了一定的失败概率。炼制丹药的过程中，给羽化门一定的失败空间。每炼制十枚筑基丹，允许失败一次。

　　这样一来，羽化门无须提供任何材料，却能够获得百分之五十以上的利益，一边赚钱，一边通过别的门派的材料，培养自己的人才，这实在是再划算不过的买卖。

　　作为丹鼎派的核心成员之一，苏定坤从始至终都觉得自己占了大便宜。却不知道，由他亲手拉开序幕的丹鼎派终结之路，已经正式展开。

　　虽然这一项关于筑基丹的合作，涉及的灵石数额巨大，不过苏定坤完全有做主的权力。因此，双方之间的合作，很快便成功达成。

　　在各怀心思之下，苏定坤亲自将秦川送出丹鼎阁。看向秦川的目光，就仿佛秦川是自己的送财童子。却不知道，在秦川的眼里，他同样是一只大大的肥羊。


第284章 不舒服

　　双方都觉得自己是最大的赢家，这样的生意谈起来最为顺利。在这样的气氛之下，苏定坤很快便和秦川达成了验看丹药、每月供应量以及结算标准等等诸多问题。

　　协议达成之后，秦川心满意足地告辞。苏定坤跟他客套几句话之后，便送出阁门，自己则匆匆离开中央城，返回丹鼎派汇报情况。

　　而秦川则信步在中央城里徜徉起来，一边随意地观察着周围店铺的情况，一边径直朝羽化门的2045号店铺走去。

　　按照仙道联盟的规则，一个门派灭掉另外一个门派之后，战败门派内的所有资源，包括小世界和中央城店铺，都将成为无主之物，谁抢到便归谁。

　　这种宝贝，大多数情况下，战胜门派都不会放过，第一时间便弄到自己手中，不会给其他门派插手的机会。

　　圆月宗和凌霄派的资产便是如此。秦川均在第一时间便将他们弄到自己名下。

　　因此，现在在中央城里，羽化门已经有了三处大小规模相近的店铺。

　　秦川对于中央城的店铺经营，十分重视。本来属于自己的羽化阁，加上从圆月宗、凌霄派获得的战利品，都重新进行了编号，并且制定了交相呼应的销售方案。

　　由于羽化门本身便拥有超越一般新门派的资源，再加上从圆月宗、凌霄派之中掠夺而来的各种珍贵物品，精心搭配之下出售，取得的效果非常好。如今羽化门的三个店铺，在中央城里已经小有名气，人流量比刚刚开店的时候，已经旺了许多倍。

　　仙道联盟之中还有规则，就是拥有多个小店铺的门派，可以用多个小店铺，集体兑换成一个面积巨大的大店铺。集中经营，集中人气，更容易做大做强。

　　不过，秦川目前并不准备进行兑换。因为一来三个小店铺，能够换的大店铺面积有限，还不太容易形成规模效应。另外目前羽化门的名气还远远不足，三个店铺同时招揽生意，比一个大店铺的效果要好。

　　等日后羽化门拥有的小店铺数目多起来，再集中兑换一个像丹鼎阁那样的超级大店铺也不迟。

　　说不定，只要自己加把劲，丹鼎阁都有可能直接落入自己手里呢！

　　这一次，羽化门和丹鼎派进行合作，秦川也不准备把所有的筑基丹都全部交给丹鼎派进行销售，自己会留下一定数量，放在自己的店铺内进行营销操作。

　　筑基丹这种东西，在一星区域，属于比较紧俏的丹药之一。羽化门拿着筑基丹，不论是直接销售，还是组织一场小型的拍卖会，都很容易在中央城里造成轰动，有助于羽化门快速打响旗下羽化阁的名气。

　　比较起来，几枚筑基丹的营销效果，当然比不上数百枚筑基丹的营销效果轰动。不过，羽化门这种小门派，如果一下子拿出数百枚筑基丹进行操作，那势必会引来别人的注意和觊觎，风险非常大。

　　权衡之下，还是先进行小规模的营销操作，最符合羽化门当前的利益。

　　日后仗着丹鼎派充足的原料供应，一边提升门派的综合实力，一边努力打响羽化阁的名气，时机成熟，反客为主！

　　凝神思索着日后的种种措施，长长的街道转眼间便走到尽头。转过街角，中央城的2045号店铺——羽化阁便进入的秦川的视野。

　　和羽化阁一起进入秦川视野的，还有原栖霞宗的2046号店铺。只不过，店铺牌匾上栖霞宗的标志，已经换成了一个气势凌厉的飞鹰。

　　不用说秦川也知道，这飞鹰一定是鹰扬派的标志。

　　栖霞宗覆灭于鹰扬派手中，他们的店铺，自然也成为了鹰扬派的战利品。

　　本来互相攻伐、互相吞并这种事情，在仙道联盟之中，随时随地都会发生，毫不奇怪。不过秦川身为孙金鹏的好友，当然不会淡然处之。凝视着那只尽展嚣张气息的飞鹰，冷冷地哼了一声。

　　正要迈步向羽化阁走过去，忽然人影一闪，一个身背长剑、面容阴沉的白袍修士，挡在了秦川的面前。

　　正是曾经的栖霞宗长老，如今已经加入了鹰扬派的叛门之徒钱千寒。

　　“秦掌门，多日不见，你的气色看起来很不错啊。”钱千寒口中虽然说着寒暄之语，但是眼睛却微微眯起，里面凶光闪烁，很显然来者不善。

　　对于这种人，秦川发自内心地鄙视，当然也不需要任何客套。冷冷地说道：“钱长老这次可真看走眼了，本掌门现在很不舒服。”

　　“哦？却不知秦大掌门因为什么不舒服？”钱千寒环抱双臂，嘴角浮现起讥讽的笑容。

　　秦川直截了当地说道：“本掌门一向最瞧不起叛徒、败类。如今正有这么一个货色站在面前，怎么可能舒服得了！”

　　钱千寒虽然早就猜到秦川不会说出什么好话，但是也没有想到他竟然会如此毫不留余地的当面骂自己，顿时双眼一翻，立刻变了脸色：“姓秦的，给你三分颜色，你还真敢开染坊！实话告诉你，老子如今是鹰扬派实权在握的长老，敢开罪我，立刻让你羽化门去步栖霞宗的后尘！”

　　秦川不屑地笑道：“我们羽化门可没有像你这样的叛徒败类，想让我们步栖霞宗后尘，恐怕不容易。”

　　钱千寒想不到秦川词锋如此厉害，心中气得怒火直冒，嘴上却偏偏说不出任何话来回敬。用力喘了几口粗气，平息一下情绪，然后才恶狠狠地说道：“姓秦的，老子今天来不是跟你耍嘴皮子的。打开天窗说亮话，你们羽化门乖乖交出孙金鹏和紫霞挪移碑，大家万事皆休。否则的话，鹰扬派大军出动，保管你羽化门鸡犬不留！”

　　钱千寒怒，秦川却没有丝毫动怒，只是风轻云淡地说道：“孙金鹏如今已经成为我羽化门的一员，紫霞挪移碑自然也是羽化门的东西。不管你想要哪一样，都欢迎你随时到飞羽山来拿。当然，来之前，最好先掂量清楚自己的分量！”

　　钱千寒的身体都忍不住颤抖起来，用力咬了咬牙说道：“很好，姓秦的，既然你不怕死，我也懒得跟你继续废话！当鹰扬派的高手踏上飞羽山的时候，你再后悔也来不及了！”

　　说完之后，钱千寒一甩袍袖，转身而去。

　　秦川望着钱千寒的背影，冷哼一声，径直走进了羽化阁。

　　钱千寒拂袖去后，则进入了原栖霞宗的店铺之中。店铺的窗口旁边，正有一个身材矮胖的中年男子凭窗而望，目送着秦川的身影消失。

　　钱千寒来到这矮胖中年男人身旁，躬身说道：“启禀掌门，刚才属下已经跟那姓秦的谈过了。那家伙骄横无比，冥顽不灵，不到刀剑加颈的那一天，想必他是不会醒悟的！”

　　原来，这矮胖中年男人，便是鹰扬派的掌门陈大鹰。

　　这陈大鹰虽然外貌不中看，但是运气却非常好。门派之中，拥有一枚传承良久的神秘丹药。以前因为鹰扬派一直没有出过筑基期修士，所以这丹药无法派上用场。如今陈大鹰率领鹰扬派经受住仙道联盟三次任务考虑，得到筑基丹，服食之后，成功迈入筑基期。同时也有了服用这枚神秘丹药的资格。

　　一枚丹药下去，修为竟然从筑基前期，又直接提升到筑基中期的境界。

　　就这样，陈大鹰摇身一变，从默默无闻的一个普通新门派掌门，摇身一变，成为新门派之中，唯一一个修为达到筑基中期的高手。

　　一人得道，鸡犬升天。以前的鹰扬派虽然实力并不显眼，但是有了陈大鹰这个筑基中期之后，登时飞上枝头变凤凰。

　　正常情况下，一名筑基中期修士，可以稳胜十名筑基前期修士。一星区域的这些新门派，能够拥有一两名筑基前期修士，已经是很不容易了。根本没有哪个门派，能够凑齐十名筑基前期修士跟陈大鹰抗衡。

　　自然的，陈大鹰一个人出手，便可以轻易灭掉一个门派。

　　陈大鹰对自己的实力充满自负，当然不会甘于平凡。立刻便野心膨胀，找了一个门派来小试牛刀。

　　在陈大鹰筑基中期的实力护航之下，鹰扬派自然是一路势如破竹，轻松便灭掉了那个门派，并将对方的门派资源掠夺一空。

　　尝到甜头之后，鹰扬派的侵略行为自然更加频繁。栖霞宗也成为了他们的猎物之一。

　　这种掠夺式发展虽然野蛮，但是不得不承认，效果是十分明显的。如今利用贩卖各种掠夺而来的资源，鹰扬派积累的大量的财富，陆续又在丹鼎派之中，购买了两枚筑基丹入手。

　　如今，鹰扬派之中，已经拥有了三名筑基期修士。

　　这数量虽然不大，但是有陈大鹰这名筑基中期修士坐镇，鹰扬派的实力，已经稳稳立于新门派中的顶尖行列。

　　陈大鹰如今正是顺风顺水，意气风发。要不是羽化门之前跟凌霄派的战斗，暴露了自己拥有护山大阵，此时陈大鹰肯定已经率众杀上飞羽山了。

　　羽化门和圆月宗、凌霄派之间的战斗，虽然得到了庞大的好处，但也难以避免地暴露了不少底牌。比如，羽化门拥有数量众多的强大灵兽；羽化门拥有灵器级别的法宝；羽化门拥有护山大阵等等这些讯息。都已经在仙道联盟之中传了开来。

　　仙道联盟是秉承仙界符诏创立的，种种规则，连联盟创立者万法仙尊都不敢违反。

　　其中有一条规则就是，任何一个门派，不论以任何方式发展壮大，联盟都绝对不得查探，不得干涉。另外，任何一个门派，都不得跨区域作战，否则处以极刑。也就是说，一星区域的门派，即便拥有让二星区域、三星区域的大宗派垂涎的宝贝，他们都万万不敢突破区域限制，前去抢夺。

　　这些规则，秦川都曾从徐化元的口中详细询问过，了然于胸，因此并不担心羽化门因为表现的太过耀眼而被某些极度强大的门派关注，甚至引来仙道联盟的关注。

　　不过，一星区域内某些强大门派的关注，秦川却不得不小心一些。毕竟，此时的羽化门，手中虽然特殊宝贝众多，但是其效果还没有完全发挥出来。必须权衡轻重，努力争取更多的发展时间。

　　鹰扬派如今野心勃勃，对于流露出来的羽化门信息，自然也会仔细留心。

　　羽化门别的东西，陈大鹰都不放在眼里，但是却对护山大阵颇为顾忌。毕竟，有资格作为护山大阵的，威力都差不了哪里去，不宜轻易攻打。

　　出于慎重考虑，陈大鹰这才派出钱千寒去跟秦川交涉，希望秦川能够识趣一点，乖乖交出孙金鹏和紫霞挪移碑。一来让鹰扬派斩草除根，二来也可以再搜罗一件好宝贝。

　　哪知道，秦川根本不将钱千寒放在眼里，三句五句话，收拾得钱千寒满腹怒气而归。

　　不将钱千寒放在眼里，也就是不将鹰扬派放在眼里。正意气风发的陈大鹰，岂会容忍这种情况发生。

　　肥胖的手掌重重地拍在窗上，实木雕琢而成的窗子，立刻碎裂开来。陈大鹰咬牙哼了一声，说道：“这姓秦的敢收留孙金鹏，就已经是冒犯我们鹰扬派了。今天给他一条活路，他偏偏不走，那就别怪本掌门斩尽杀绝了！”

　　钱千寒刚才被秦川气得七窍生烟，当然恨不得立刻将秦川踩在脚下，出一口恶气。只不过他也知道护山大阵的厉害，忍不住开口说道：“以掌门的超强修为，要诛杀羽化门那班废物，自然是轻而易举。只不过，羽化门的山头，有不知威力的护山大阵防护，如果擅闯的话，风险恐怕有点大啊……”

　　陈大鹰挥了挥肥胖的右手，打断钱千寒道：“这本掌门岂会不知。灭一个门派，难道非要强攻他们的山门吗？”

　　钱千寒连忙恭敬地说道：“请恕千寒愚钝，不知掌门的意思是？”

　　陈大鹰嘿嘿一笑道：“本掌门的意思是，派出几名高手，由本掌门亲自带领，专门在羽化门附近活动。羽化门弟子出来一个，我们杀一个，出来两个，我们杀一双！有本事，那姓秦的就一辈子窝在护山大阵里面不出来！”

　　陈大鹰和钱千寒返回门派之后，果然按照之前所说的，从门派之中抽调出一个筑基期修士，八个练气期大圆满，分成四组，隐蔽安排在飞羽山周边，而陈大鹰则居中策应。

　　他们的目的，不是要和羽化门正面冲突，而是抽冷子诛杀羽化门外出的弟子。一直杀到秦川忍无可忍，丧失理智为止。

　　至于秦川，虽然并不知道陈大鹰已经制定好了针对护山大阵的毒计，但心中也清楚，钱千寒受挫之后，绝不会善罢甘休，鹰扬派一定会采取各种措施，对羽化门展开行动。

　　反正羽化门和鹰扬派之间，绝不可能和平共处，早晚必有一战。因此秦川从中央城返回门派之后，也立刻吩咐下去，每一名弟子都要打起十二分精神，小心防范鹰扬派。

　　有小乾坤大阵护山，在门派之内，肯定是十分安全的。不过走出护山大阵的范围之后，就不好说了。

　　当然，秦川也明白，一味的防御，并不是解决问题的办法。现在羽化门的综合实力，还不足以跟鹰扬派正面抗衡，暂时只能隐忍。

　　不过，隐忍的时间不会太久的。

　　十天，只要十天！

　　只要十天之后，九宫大金塔之中的诸位长老们都能够按照之前的预测，成功走出来，那鹰扬派的灭亡之日，也为期不远！

　　思量一番之后，秦川传下命令，这十天之内，羽化门暂停一切外部活动。没有特殊的原因的话，所有弟子一律不得外出。

　　至于秦川自己，却不打算留在门派之内，将一些重要事务向邱成风、孙金鹏、曹小懒三人做出详细交代之后，他便带上冲霄灵鹤，信步走下飞羽山。

　　秦川的目标，是地底世界的金光裂隙。趁着这十天，诸多长老们都在九宫大金塔内修炼，门派活动暂停的机会，自己也该抓紧修炼一下，提升提升大寂灭玄金剑气的修为了。

　　本来，秦川可以驾御冲霄灵鹤，直奔金光裂隙而去的。不过秦川却故意要在飞羽山周围走走，目的就是想要看看，鹰扬派有没有在飞羽山周围进行一些阴谋布置。

　　下山之后，秦川立刻将自己的神识发散开来，周围数里范围之内的动静，尽在神识笼罩之下。

　　刚走了没多久，神识之内，果然产生了异常。秦川感觉到，有两名修士，正在施展飞行法术，飞速地朝自己靠近。

　　从他们飞行的速度之上，秦川可以感觉得到，来人至少是练气期大圆满的修为，其中有一个人，修为甚至已经达到了筑基期。

　　哼哼，果然是鹰扬派的人么？虽然现在还不是羽化门跟鹰扬派开战的时机，不过如果有一两个落单的人来到面前，秦川不介意提前干掉他们！


第285章 交锋

　　秦川一边用神识密切关注着那两名鹰扬派修士的动向，一边刻意缓缓减慢动作，等着他们两个人靠近过来。

　　由于秦川下山之后，一直在刻意暴露自己的行踪，因此这时候那名鹰扬派修士的神识也已经锁定了他。不过那两人并不知道下山的人就是羽化门的掌门秦川。还以为守了这么久，终于有羽化门的弟子下山送死了，都兴冲冲地朝秦川站立的地方飞速迫近过来。

　　一会儿之后，这两名修士，终于进入了秦川的视野。秦川这时候才看清，两名修士之中，有一个人赫然是栖霞宗的叛徒钱千寒！

　　钱千寒的身边，还跟着一名留着山羊胡子的老年修士。这老年修士虽然一看就知道年龄已经很大，不过浑身上下都散发出旺盛的活力。显然是服食筑基丹，成功迈入筑基期之后，改换体质，重新拥有了强大的生机。

　　以秦川目前的实力，一名普通的筑基前期修士，根本不放在眼里。他的注意力，悉数放在了钱千寒的身上——这个叛徒，真是天堂有路不走，地狱无门偏要闯！

　　当时在中央城里相遇的时候，由于受仙道联盟规则限制，中央城里不得斗殴，因此秦川没有对钱千寒出手。现在在羽化门的势力范围之内，钱千寒居然敢冒头，今天要是不打得他一佛出世，二佛升天，那还真是对不起他！

　　钱千寒和那名山羊胡修士靠近过来之后，看到目标人物竟然是秦川，也不禁心中暗暗吃惊。不过钱千寒也清楚，秦川的修为，不过才筑基前期而已，虽然比自己高，但自己身边的这位山羊胡子老者——鹰扬派的护法陈天罡，也同样是筑基前期修士。

　　有陈天罡在旁护卫，秦川想伤自己，不是那么容易。更何况修为更高的鹰扬派掌门陈大鹰，此时也正在飞羽山这一带巡视，只要自己发出信号，陈大鹰将瞬息之间赶到此地。

　　对上筑基中期的陈大鹰，秦川根本没能力翻起任何浪花！

　　这样想着，钱千寒的底气又充足起来。唇角浮现起一抹张狂的笑容，大摇大摆地走到秦川身边，说道：“秦掌门，好宽的心啊！这种时候，不乖乖留在门派之中镇守，反而到处乱跑，难道你就不怕等你回山的时候，羽化门已经被我们鹰扬派夷为平地了吗？”

　　秦川冷冷一笑，说道：“你们鹰扬派要是有这个能耐，就不用等到现在了！我羽化门山门大开，有本事，你们现在就闯闯看！”

　　看秦川这副有恃无恐的样子，钱千寒真是恨得牙痒痒。可惜他也知道，羽化门有一座厉害的护山大阵，轻易没人敢乱闯，因此无可奈何。

　　咬了咬牙，钱千寒只好嘴上发狠：“姓秦的，有本事你就领着你们羽化门弟子，当一辈子缩头乌龟！否则的话，出来一个，我们鹰扬派杀一个，出来两个，我们鹰扬派杀一双！”

　　秦川最讨厌别人威胁自己，盯着钱千寒，眼睛里面森冷的光芒不停闪烁：“今天本掌门就先杀了你们这一双！”

　　话音一落，剑气飚涌，秦川的身体四周，立刻呈现出一抹淡淡的金色光芒。

　　这正是无上级别的神通——大寂灭玄金剑气修炼到一定程度之后，会产生的特异景象。虽然秦川一直都没有停下为门派奔波忙碌的脚步，不过自从得到大寂灭玄金剑气之后，也从来没有在修炼方面懈怠过。

　　如今，神通修炼，已经颇有小成。虽然还远没有达到举手投足、剑气四射的程度，但等闲的筑基前期修士，早已远远不是秦川的对手。即便不动用中品灵器至阳飞剑，秦川也可以轻松战胜大多数同级别的修士。

　　如果连至阳飞剑也出动的话，两两加成之下，秦川面对筑基中期修士，也可以争一番高下！

　　只可惜，钱千寒却不知道这些。从头到尾，他都只是将秦川当成一个普通的筑基前期修士来看待而已。

　　这时候，因为有陈天罡在一旁护卫，钱千寒丝毫不畏惧动怒的秦川，依然语气嚣张地说道：“就凭你也想杀我们鹰扬派的人么？今天只要你能碰到我一根指头，我就像你磕头认输！”

　　一边说着，钱千寒一边已经开始挪动脚步，朝鹰扬派长老陈天罡的身后缩去。

　　有陈天罡这位筑基前期修士和秦川正面抗衡，再加上自己从旁协助，秦川自然不可能有任何机会。

　　哪知道，钱千寒刚刚迈出一步，原本挺立在前方的秦川，忽然动了。

　　这一动的速度之快，完全超出了钱千寒的想象。别说钱千寒了，就连陈天罡，都没有来得及做出任何反应。

　　他只觉得前方人影一闪，微风拂面，接着就听“啪”的一声，秦川已经结结实实地一巴掌甩在了钱千寒的脸上。

　　“这、这不可能！怎么会有这么快的速度！”当巴掌声落下之后，陈天罡这才反应过来，发出声音。

　　至于钱千寒，反应自然更慢。知道耳朵里听到声音，脸上泛起火辣剧痛的感觉，他才明白自己已经被秦川扇了一巴掌。伸手捂着脸颊，惊恐地瞪大了双眼。他和陈天罡一样，都万万不敢相信，秦川竟然拥有如此迅捷无伦的身法。

　　他当然不知道，秦川这段时间以来，苦修大寂灭玄金剑气秘籍之中的第一重神通——瞬杀大法，已经略有所成。

　　瞬杀大法，正是以速度快见长。讲求的是杀人于瞬息之间。如果将瞬杀大法修炼至大成的境界，速度之快，早已超脱了普通修士的想象。就算面对面将钱千寒和陈天罡的脑袋斩下来，他们两个恐怕也生不出任何感应。

　　此时此刻，以秦川的修为还做不到杀人于眨眼之间。在陈天罡生出感应之前，扇钱千寒一巴掌，这还是做得到的。不过若是想要伤钱千寒，却有不小的难度。因为想要伤人，就必须在同样短的时间内，催动更大的力道。这就需要更高深的修为支持。

　　当然，就算秦川此时的修为还不能瞬息间便灭掉钱千寒，但是扇他一巴掌，也已经收到了极强的效果。

　　陈天罡站在一旁，瞪大眼睛狠狠顶在秦川身上，仿佛要将他看个通透一般。而钱千寒则紧紧缩在陈天罡的身后，之前的信心荡然无存。

　　“陈、陈长老，我们是不是立刻发出信号，呼唤掌门前来救援？”钱千寒战战兢兢地说道。

　　陈天罡一听此言，立刻被激起了好胜之心。在他看来，秦川是筑基前期，自己也是筑基前期。纵然对方拥有鬼魅一般的身法，但也绝不可能在自己面前来去自如！

　　刚才被他得手，或许只是自己太过大意而已。只要自己认真对待，收拾这样一个毛头小气绝对拥有十足把握。如果只被人家一巴掌还，就吓得赶紧叫掌门前来救命，那传出去的话，日后还怎么在门派之中立足！

　　想到这里，陈天罡大手一挥，沉声说道：“对付这样一个乳臭未干的臭小子，何须惊动掌门大驾！哼，老夫今天倒要看看，仅凭着一点鬼魅身法，又能嚣张到哪里去！”

　　秦川用不屑地目光看着钱千寒，冷冷说道：“钱千寒，你刚刚才说过的话，应该不会这么快便忘记吧？我如果能碰到你一根指头，你要怎么做来着？”

　　“哼，姓秦的，你别得意！刚才只是我和陈长老都没有注意，这才让你小子得手了而已。有本事你再试试看！如果你还能再扇老子一耳光，那老子才给你下跪认输！”

　　“很好！本掌门今天就让你再见识一次瞬杀大法的威力！”秦川话音一落，身形登时仿佛变成一缕青烟一般从陈天罡和钱千寒的视线中消失，不知道飘向何方，似乎已经不再存在于这个空间之中。

　　几乎和秦川身形消失的同时，只听“啪”的一声，钱千寒又被结结实实地删了一耳光。

　　这一次，陈天罡心中的震撼简直难以言喻。如果说第一次还可以拿“没注意”作为借口的话，那这一次从钱千寒开始说话开始，陈天罡就一直在全神贯注地目光锁定秦川。本以为就算秦川身法再快，也不可能逃脱出自己的视线范围之中。

　　哪知道，秦川当着他的面出手，他竟然还是什么都看到不到！

　　这身法速度之快，简直已经到了骇人听闻的地步！如果刚才秦川不是一巴掌扇在钱千寒的脸上，而是一剑看在钱千寒的脑袋上，那么他现在一定已经是一具死尸！

　　陈天罡这样想的是不错。不过秦川却并做不到那种程度。因为催动更强的力量来杀人的话，势必将拖慢自己的行动速度，这样就难以避开陈天罡的监视了。

　　不过，只要自己快点将瞬杀大法修炼至大成境界，那么快如鬼魅地当面杀人，也不是不可能做到！

　　这样想着，秦川心中对于修炼大寂灭玄金剑气的愿望更加强烈，更加迫切。

　　“怎么样？钱千寒，现在你还有何话说？”秦川冷冷地盯着钱千寒，说道，“如果你还算是个修仙者，接下来该怎么做，就用不着我教你！”

　　对钱千寒这种卑鄙小人来说，毁诺背信，根本就是家常便饭，当然不可能真的给秦川下跪。对于秦川的质问，他避而不答，顾左右而言他：“姓秦的，你觉得你自己很威风吗？告诉你，我们鹰扬派陈大鹰陈掌门就在左近，我信号一发，他立刻就会赶来此地。到时候，就是你的死期了！”

　　“哈哈哈哈，天真的家伙，今天你就给我去死吧！”钱千寒恶狠狠地笑了几声之后，立刻从随身的储物袋之中取出一张符箓，并迅速催动法力，将之燃烧起来。

　　这一次，钱千寒根本没有咨询陈天罡的意见。秦川毫无阻滞地两巴掌扇在钱千寒脸上，已经把钱千寒对陈天罡的信任扇的干干净净。

　　现在，他只想让陈大鹰能够快快过来救援。以陈大鹰筑基中期的修为，到了此地，可就再没有秦川嚣张的资格了！

　　这张符箓，乃是鹰扬派之中的传信灵符。灵符一烧，陈大鹰立刻便生出了感应。他一直在四处走动，这时候恰巧便在附近，催动法力，闪电般朝秦川和钱千寒、陈天罡三人所在的方位激射过来。

　　秦川早就知道钱千寒毫无廉耻之心，看到这家伙公然毁诺，并没有任何意外，不过心中却已经动了杀机：“钱千寒，你以为投靠到陈大鹰的麾下，便可以安如泰山了么？哼，只要惹动了本掌门的杀机，哪怕是天涯海角，你也保不住自己的小命儿！”

　　“姓秦的，你、你、你想干什么？我们掌门马上就到，你很快就没有嚣张的本钱了！”钱千寒看出秦川已经杀机涌动，心中不禁充满畏惧。想要用语言来拖延秦川的行动，最好拖延到陈大鹰到来。

　　秦川不再理会钱千寒，身躯一震，忽然一阵强烈的金光升腾起来，将周围的花草树木，全部映照射得增添了一抹金色。

　　至阳飞剑已出动！

　　秦川心念一动，至阳飞剑立刻福至心灵，自发地飞入秦川手中。一人一剑，同时化为一道朦胧的金光，消失在空中。

　　这已是秦川第三次施展瞬杀大法。不过这一次由于动了杀机，全力催动剑气，身形不免稍稍减慢。

　　就这一点点的减慢，便无法再彻底脱离出陈天罡的锁定。这一次，陈天罡终于把握到了秦川身形所在！

　　只听他暴喝一声，右臂闪电般挥舞，手腕上立刻有一枚血红色的锁链激射而出，如同铁索一般拦在了秦川和钱千寒之间。

　　秦川此时身法虽然慢了，但有至阳飞剑这件利器在手，却也不是陈天罡可以阻拦的。

　　只听“叮”的一声，陈天罡的锁链被至阳飞剑一下便砍成了两段。跌落在地上。只可惜秦川的剑气也消耗了大半，速度变得更加的慢。

　　而此时此刻，秦川的身后又响起一声高声叱喝。

　　鹰扬派掌门，筑基中期修士陈大鹰，已经赶到！


第286章 裂隙异事

　　陈天罡的锁链虽然对秦川的飞剑造成的一定的阻滞，但并没有完全拦住。

　　一剑斩断了锁链，至阳飞剑依然裹挟着巨大的剑气，直奔钱千寒的面门而去。

　　如此快的速度，筑基期的陈天罡还勉强能做出一点反应，但是练气期大圆满的钱千寒则完全无能为力。只能眼睁睁地看着一柄金光四射、霸气无比的飞剑朝自己当头斩来，根本来不及催动法力，转移身形。

　　剑气锋锐而冰寒，距离钱千寒还有一丈远的距离的时候，钱千寒便已经感觉浑身冰冷，仿佛坠入了千年冰窟之中。

　　他绝望的闭上了眼睛，感觉自己已经死定了。心中万分后悔自己没有第一时间发出信号，将陈大鹰招来。同时也无比震惊于秦川的修为，同样是筑基前期，为什么他竟能比陈天罡强横出如此之多！

　　哪知道，让钱千寒意外的是，至阳飞剑并没有直接命中他的面门，而是擦着脸颊划过。他首先感觉到一阵冰冷，继而感觉到一阵火辣。脸上很快泛起湿漉漉的感觉，原来是秦川已经一剑削掉了他的耳朵，血液横流。

　　“啪”的一声，有东西掉在了钱千寒的身边。他低头一看，赫然发现是自己的耳朵。与此同时，剧烈的疼痛感浑身蔓延开来，不过钱千寒并不敢开口叫唤，只能咬牙强忍着，忍不住的时候，就打一个哆嗦，此时心中对秦川已经充满了无限的恐惧。

　　秦川一招手，至阳飞剑立刻隐没不见。他不屑地扫了钱千寒一眼，说道：“钱千寒，不用怕，你的狗命还可以多留两天。这一只耳朵，只是对你略作惩戒而已。”

　　虽然对钱千寒充满厌恶，不过秦川从一开始就没有想过要亲手杀掉他。这个叛门之徒，秦川是要留给孙金鹏的。

　　用不了多久，自己就会率领包括孙金鹏在内的门派精英，携手杀上鹰扬派。到时候，让孙金鹏手刃了钱千寒，想必他的心结才会打开。

　　当然，叛门之徒居然还敢到面前来耀武扬威，秦川又岂能不给他点教训。因此才扇他两耳光，割他一只耳朵，作为惩戒。

　　就在这时，鹰扬派掌门陈大鹰一边飞速朝这里靠近，一边扬声高呼道：“姓秦的，居然敢趁着本掌门不在的时候，耀武扬威！今天若能让你生离此地，本掌门就不姓陈！”

　　话音一落，强猛的法力立刻滚滚而出，朝秦川铺天盖地的笼罩起来。

　　秦川哈哈一笑道：“凭你们这三块废物，还想留住我么？”

　　灵兽袋一抖，冲霄灵鹤立刻如同白色闪电一般激射而出，载着秦川扶摇直上，停留在高空之中。

　　陈天罡速度再快，也无法跟冲霄灵鹤相提并论。只能眼睁睁地看着秦川安然停留在高空之中，无可奈何。

　　秦川坐在鹤背上，悠然说道：“陈大鹰，不是本掌门怕了你，只是还不到跟你们鹰扬派动手的时候。你要是急着想死，就回去洗干净脖子等着吧！用不了多久，本掌门定当亲自去鹰扬派送你上路！对了，这几天你也别忘了，重新想一下你换个什么姓氏才比较好！”

　　一番戏谑之后，秦川留下一串畅快的笑声，驾着冲霄灵鹤绝尘而去。

　　陈大鹰气得简直都要炸了，可惜心知肚明追不上冲霄灵鹤的速度，只得狠狠跺脚，目送秦川离开。

　　刚才看到秦川落单，过于兴奋，一时之间忘记了羽化门拥有很多厉害灵兽的。现在那句话被秦川拿来调笑，陈大鹰脸上不禁红一阵、白一阵。

　　公然说话不算数，未免有损自己的掌门威严，但是改姓更是万万不可能的。思来想去，心情烦躁，对秦川的恨意越来越强。

　　灭了这羽化门，就不用烦心这些问题了！

　　转头看看屹立在不远处的羽化群山，陈大鹰差点就忍不住要发布命令，强攻羽化门。

　　不过想想仙道联盟中广为传播的羽化门强悍护山大阵，他不得不强行忍住怒气。毕竟，就算攻破了羽化门，而自己门派损失太大，也是得不偿失的。很容易被其他的门派趁虚而入。

　　还是继续采取之前的策略，堵路截杀。出来一个杀一个。就不信羽化门数百个弟子，能够一个都不出门！

　　陈大鹰气得跳脚的时候，秦川却惬意无比地在高空之中翱翔。

　　他早已猜到，陈大鹰没有强攻飞羽山的勇气。就算陈大鹰真的头脑发热，强攻飞羽山，秦川也不担心。

　　小乾坤杀阵即使没有人持阵旗主持大阵，也可以自行运转抵御入侵者。虽然威力很弱，不过拦住陈大鹰一时半刻还是可以的。

　　而有冲霄灵鹤这超级便利的交通工具，只要收到门派的符箓示警，自己短时间内便可以重返门派。包管可以让陈大鹰踏不出小乾坤杀阵半步！

　　至于现在，还是趁着时间充裕，到地底世界的金光裂隙之中，好好吸纳五金之气，提升一下大寂灭玄金剑气的威力吧。

　　轻轻拍拍冲霄灵鹤的脖颈，冲霄灵鹤自然领会主人的心意，一路疾驰而去。

　　想要进入地底世界，必须通过仙道联盟的传送法阵。秦川早前便以了解了这一切。此时来到地底世界入口处，缴纳一定的灵石，便进入传送阵中，被传送进地底世界。

　　潜心研究地底世界详图这么久，秦川对地底世界的了解程度，在一星区域之中，恐怕不作第二人想。

　　一脚踏出传送阵，抬头看看周边，秦川已经了然于胸。知道自己此时正位于特殊地带——金光裂隙的附近。

　　只要再往西面走两百余里路，便可以到达金光裂隙的入口。

　　两百里路，对于筑基期的修士来说，根本就不叫距离。秦川连冲霄灵鹤也没动用，自己提气飞身，朝金光裂隙入口飞去。

　　哪知道，刚刚飞上半空，猛然间身后灵气翻涌，滚滚而动，伴随着灵气一动，一名身材矮壮、满脸虬须的粗豪修士从秦川的身边疾速飞过。

　　只从对方飞行的速度与气势，秦川便知这人一定修为不凡。凝望着那人的背影，利用掌门系统的查看功能查看对方的基本资料。

　　一看之下，不由得心中震惊——居然是一名筑基期大圆满修士！

　　筑基期大圆满修士，已是一星区域之中站在最顶峰的高手。

　　这种人，寿命已经远远超出凡人的界限，达到了八百年以上。肉体强横，法力高深，举手投足间毁灭山川河流，轻而易举。

　　进入筑基期大圆满，便有可能随时产生风火大劫。度不过劫数，便会被罡风、丹火化成灰烬。但是一旦度过，则将迈入金丹期的境界。

　　自从一举超脱修仙的基础层次，真正迈出了仙人的第一步。

　　如果有这样一个人物出手，轻而易举便可毁灭羽化门这样的新门派。护山大阵也拦不住这样的人。

　　那人的修为，的确可怖。秦川在查看他的基本资料的时候，已经竭力小心翼翼，减弱目光。但是那矮胖修士在高速飞行之中，竟然还是生出了感应，回头瞥了秦川一眼。目光之锐利，有如利刃刀锋。

　　秦川知道这等高手，喜怒难测，而惹怒他们的话，后果严重，于是垂下眼帘，不和此人目光相交。

　　那矮胖修士似乎也有什么急事，没有过多地关注秦川，回转头继续朝前飞奔而去。

　　秦川注意到，那筑基期大圆满修士的飞行方向，正是金光裂隙所在的方位。

　　地底世界在这一带的区域，属于低阶的区域，既没有强大的地魔存在，也没有什么宝物存在。按照正常情况，根本引不来筑基期大圆满修士。

　　唯一特殊点的区域，就是金光裂隙了。裂隙之内金气波动、充盈，即便是修仙者的体质，也难以承受。

　　修为较低的修士，只能在外围活动。进入金光裂隙深处，连筑基期大圆满境界的，也必须小心翼翼。

　　由于很多高强修士都曾进过金光裂隙探索，最后不是铩羽而归，就是命丧其中，因此到现在这个时候，已经几乎没有修士再想深入金光裂隙了。

　　这矮胖修士直奔金光裂隙而去，莫非是金光裂隙之中，又发生了什么特异的事情，重新吸引起了这种级别高手的关注？

　　想到这里，秦川的兴致不禁大为提高。

　　目前自己还没有脱离出三年保护期，老牌门派的修士，都不能对自己动手。因此即便参与到这帮高强修士之间，也不必担心安全问题。

　　唯一要注意，就是不能轻易跟他们结仇。否则三年之后，对门派来说绝对是一个大麻烦。

　　这样想着，秦川不禁加快飞行速度，朝金光裂隙疾驰而去。

　　让他惊讶的是，刚飞出不久，又一波高强修士从身旁滚滚而过。这是一个门派中人集体出动，共八个人，竟有五个筑基后期修士，三个筑基中期修士。目标显然也是金光裂隙，直奔而去。

　　秦川不禁倒吸一口凉气。金光裂隙到底发生了什么事，惹动这么多一星区域顶尖的力量？


第287章 五派静坐

　　一眨眼的功夫，竟然有两拨实力超强的修士从身边走过，而且都是朝着金光裂隙走去，彻底惹起了秦川的好奇心。

　　秦川也催动法力，加快飞行速度，快速朝金光裂隙飞行过去。

　　短短二百余里的距离，并不长。然而在飞行过程之中，秦川竟然又碰上两拨修为高强的修士，看样子，同样是赶往金光裂隙的。

　　秦川的心中，此时已经升起了很强烈的警惕感。

　　这些修士他虽然不认识，但是根据他们身上穿的门派服饰，秦川还是很容易辨别出他们的门派。从《仙道联盟资料详解》一书之上得来的了解，这些门派，都是一星区域实力真正列于顶层的强大门派。

　　现在，这么多强大门派都向金光裂隙之中距离，说明金光裂隙之中，一定发生了什么特别异常的大事。

　　按理说，有这么多的强大门派参与其中，以秦川目前的修为，即使跟过去，估计也难以占到什么便宜。不过秦川也并不打算就此打道回府。

　　自己修为虽然不高，但是优势之处在于自己对于地底世界的情况十分了解。如果金光裂隙之中真的有什么异事发生，比如有什么特殊灵兽出现，或者有什么强大的法宝、功法现世，自己凭着对地底世界的了解，未必没有机会拔得头筹。

　　就算真的没有机会，那大不了自己不去凑热闹，好好在里面吸纳五金之气，修炼神通便是了。

　　当想完这些的时候，金光裂隙的入口，也已经出现在了秦川的面前。

　　金光裂隙，是地底世界之中的一个特殊存在。远远看起来，就好像是某些远古大能，以超强的法力撕裂了空间一般。裂隙的入口，就悬浮在半空之中，而且其中不断地向外散发出强烈耀眼的金黄色光芒。

　　这些光芒，和太阳光可不一样。秦川只是远远的看了一下，便觉得眼睛有一些被刺痛的感觉，不舒服的感觉全身蔓延。

　　秦川知道，里面散发出来的光线，都不是普通的光线，而是充满杀伤力的五金之气凝聚而成。如果是普通人，远远地被这光线照上一照，便会很快浑身溃烂而死。就算是修仙者，如果修为不够高的话，被五金之光照射久了，也要大病一场，修为减退。

　　金光裂隙入口处，五金之气还不算强烈，筑基期修士，轻松便可以抵御得住。不过，这时候吸引秦川注意力的，并不是金光裂隙之中的五金光线，而是裂隙入口周围，那些三五成群的修士。

　　秦川知道，这些修士不但自身修为强横，而且背后都代表着一星区域极强的组织势力，不能莽撞，远远地落在了裂隙入口的远处，不再向前靠近。

　　聚在裂隙入口处的这一群修士，修为普遍高强，最低的也是筑基中期的水准。秦川自空中飘然落下，在场的每一个人都察觉到了。不过目光朝秦川一扫，看到秦川衣服上的新门派标志之后，立刻又纷纷收回目光。

　　区区一个新门派的修士，还不足以引起这一群高强修士的注意力。

　　看到众修士并不理会自己，秦川也乐得清静，远远地站着，暗暗打量现场的情况。

　　在场的众多修士，咋一看似乎站的很纷乱，不过略微仔细一看，便能发现他们其实分成五波。从他们穿的门派服饰上，秦川已经认出来，他们分别来自火龙谷、大慈宗、莲花派、易水派和三论宗。

　　根据从《仙道联盟资料详解》一书之中得来的讯息，秦川知道，这五个宗派，绝对都是一星区域响当当的强大宗派。通天剑派这样的所谓老牌门派，在这五个门派之前，根本就不值一提。随便其中的哪一个，都可以轻松灭掉通天剑派。

　　刚才秦川见过的矮胖虬须的筑基期大圆满修士，赫然也在其中。他的门派服饰告诉秦川，他乃是三论宗的人。

　　秦川继续观察局势，发现火龙谷和莲花派来的人最多。火龙谷来了八个人，而莲花派来了七个人。其余大慈宗四人、易水派一人、三论宗一人。

　　不过，虽然火龙谷、莲花派、大慈宗来的人多，但是领衔之人都只有筑基后期的修为。易水派、三论宗虽然都只来了一个人，却都是筑基大圆满修为。

　　如果相互交战的话，火龙谷、莲花派、大慈宗如果不借助强大法宝或者合击阵法、符箓之类，反而打不过易水派和三论宗。

　　当然了，五个门派的势力，在一星区域之中都可谓根深蒂固。一个门派或许有机会灭掉另外一个，但也绝对要付出极其惨重的代价。为了避免螳螂捕蝉，黄雀在后，他们互相之间，都不会轻易开战。

　　现在，五个门派的修士仿佛是达成了某种默契，又或者是在相互赌气，各自抱团，都默默坐在金光裂隙入口不远处，并没有人向里走。

　　他们不动，秦川当然不会妄动。也在远处一个角落之中坐下，默默等待。

　　哪知道，让秦川意外的是，从上午坐到下午，五个门派中人，竟然没有一个动的。

　　这实在让秦川有些不明所以。以在场这些人的修为，放在各自门派之中，也都是举足轻重的人物，平日里必定很忙，不是忙于修炼，便是忙于管理门派事务，怎么会莫名其掉地一齐跑到这里来静坐呢？

　　这五个门派，到底有什么目的？

　　秦川结合自己从《仙道联盟资料详解》一书得到的金光裂隙讯息，反复思考，也想不出个所以然了。

　　无可奈何之下，只得轻轻叹一口气，站起身来，朝金光裂隙之中走去。

　　他们五个门派愿意静坐，那就让他们继续静坐吧。自己只有十天的时间，可经不住这样浪费，必须尽快进入金光裂隙，吸纳五金之气，修炼大寂灭玄金剑气神通。

　　十天之后，还要返回门派处理九宫大金塔呢。

　　在五大门派的高强修士众目睽睽之下，首先打破沉寂，走向金光裂隙的入口，不得不说这是非常需要勇气的。秦川每走一步，都时刻保持警惕，防备有什么意外发生。

　　因为他知道，五大门派的高强修士来到金光裂隙，绝不会只是到此来静坐的，一定有某些自己不知道的原因。自己此时进入金光裂隙，恐怕并不能那么顺利。

　　果然，一切如同秦川所料，当他走向金光裂隙入口的时候，五大门派的修士，齐刷刷地抬起头，注视着秦川，每个人脸上表情各异。有的人满脸轻蔑，有的人眉飞色舞，有的人则若有所思。

　　秦川并没有停下，依然昂首阔步地朝金光裂隙入口走去。不过神识最大程度地发散开来，力求将在场的每个人都笼罩在自己神识范围之中。

　　当秦川眼看还剩下三五步就要走进金光裂隙的时候，终于有人忍不住开口了。

　　开口的是莲花派一名中年修士。他方头大耳，满头长发束成一个发髻，盘在头顶，一副道士的打扮。他冷冷盯着秦川，用不屑地口吻说道：“小子，贪图宝物，不能算是坏毛病，不过为了宝物连自己的性命都不顾，那就是彻头彻尾的愚蠢的！”

　　秦川停步回头，目光凝聚在这方头大耳的中年修士身上，表情平静地说道：“前辈，在下并不知道你在说什么。我进金光裂隙，不过是因为修炼了一门金系神通，想要进去历练而已。”

　　一边说着话，一边已经利用掌门系统的查看功能，将那中年修士的基本资料悉数了然于胸：

　　姓名：玄元子

　　门派：莲花派

　　职位：护法弟子

　　灵根：有

　　灵根属性：木

　　修为：筑基中期

　　这玄元子听了秦川的话，仿佛听到了一则十分好笑的笑话一般，仰天长笑道：“小子，贫道开始修仙的时候，恐怕你还没有生出来呢！用这么好笑的话来糊弄贫道，莫非觉得贫道是那么好骗的人吗？”

　　秦川十分认真地说道：“前辈，在下所说句句属实，我进金光裂隙，只是为了修炼。”

　　“我不管你真的还是假的，今天，这金光裂隙不是我们五大派成员，一概不得进入。想要修炼，找别处去吧！”玄元子不耐烦地挥挥手说道。

　　这金光裂隙位于地底世界，乃是属于地底魔人种族的领地。现在玄元子说起话来，却毫无商量的余地，实在是有些霸道。

　　不过在修仙界之中，向来如此。只要修为高、背景深，就可以霸道。

　　秦川并没有立刻回应玄元子的话，而是转身朝站立四方的其它门派拱了拱手，用客气的语气说道：“各位前辈，玄元子前辈说的话，能够代表你们四个门派的态度吗？”

　　秦川故意这样一问，为的是转移在场众位修士的注意力，好给自己争取时间和空间。

　　果然，他的话音刚落，火龙谷中便有一名形容枯瘦的老年修士开口了：“玄元子，你愿意代表，就好好代表你们莲花派便是。我们火龙谷可轮不到你来替我们说话！”

　　其它门派之中，虽然没有人开口，不过大多数人都露出不悦之色。在场的五大宗派实力较为均衡，基本上都在伯仲之间。虽然因为形势牵扯而没有正面开战，不过暗地里谁也不服谁。刚才玄元子那种话，他们当然听了不会舒服。


第288章 五金之气

　　火龙谷表态反对莲花派之后，大慈宗的一名女性修士也开口说道：“玄元子道长，金光裂隙并不是我们五大门派的私产。现在咱们不能达成一致，进入其中，但也不能禁止其他人进去其中，否则就太过霸道无理了。”

　　这名女性修士，看起来年龄只在三四十岁之间。虽然略显成熟，但姣好的容貌依然能够传达出年轻时候的美艳。秦川心中知道，这女性修士，真实年龄恐怕不止三四十岁这么简单。按照常理，能够修炼到筑基后期的，大多数都已经是年龄过百的老家伙了。

　　不过，这女人看起来慈眉善目，说话又缓慢温和，完全不像玄元子那样盛气凌人，让人感觉颇为舒服。

　　玄元子见有两方人马公开反对自己，虽然生气，但却不能发作，只得冷哼一声，开口说道：“贫道不让这小子进去，也是为了他好。现在金光裂隙之中异象无穷，五金之气之浓郁，远胜于从前。他区区筑基前期的修为，恐怕连入口处都闯不过。”

　　“哈哈哈哈，玄元子，贫道认识你这么多年，却头一次知道你居然如此心怀仁慈，我看你不如退出莲花派，加入大慈宗去吧。”原本一直闭目静坐在西方一块岩石上的干瘦修士，忽然长笑着站了起来，用戏谑的语气对玄元子说道。

　　秦川目光转移过去，发现这干瘦修士，正是易水派的筑基期大圆满高手。

　　目光凝聚在那干瘦修士的身上，他的基本信息立刻呈现在秦川眼前：

　　姓名：大易道人

　　门派：易水派

　　职位：司刑长老

　　灵根：有

　　灵根属性：金

　　修为：筑基期大圆满

　　以秦川善于观人的经验来看，这大易道人虽然是在笑着的，但是目光之中却时时有寒芒闪过，眼睛微眯，颧骨高耸，给人一种冷酷无情、杀伐果断的感觉。这和他在易水派之中的司刑之职，正好吻合。

　　身为掌刑之人，杀本门弟子都不会有丝毫心理障碍，杀起外人来，更是如同喝凉水一般简单。对这个大易道人，必须小心戒备才是。

　　秦川正想着，只听那玄元子怒气冲冲地说道：“大易道人，你这话是什么意思？”

　　大易道人哈哈笑了两声，说道：“没什么意思。”目光转向秦川，接着说道：“你不是说这位小兄弟连入口都闯不过吗？贫道今天心情不错，打算亲自带他闯一闯！”

　　话音刚落，只见大易道人身形一闪，已经到了秦川的身边。伸手抓起秦川的胳膊，说道：“小兄弟，走吧。贫道就带你进这金光裂隙。”

　　还没有等秦川做出反应，胳膊上已经有一阵绝强的力道传了过来，裹挟着秦川，如同一阵风般冲进了金光裂隙的入口之中。

　　秦川心中暗暗叹了口气。幸好自己还处于三年保护期之中，这些老牌门派的修士不敢随意攻击自己。否则以双方的修为差距，他们要杀自己，自己根本连还手之力都没有。

　　在仙道联盟这样的组织之中，想要好好地生存下去，就必须一刻也不停地提升修为才行！等九宫大金塔之中的门派弟子全都出来之后，自己也该进入其中，好好提升一下修为了！

　　正这样想着的时候，大易道人已经携带着秦川，穿过金光裂隙的入口，进入了一团金光之中。

　　进入之后，大易道人停下了脚步，同时松开了秦川的手腕。

　　秦川抬头打量一下四周，只见周围的景色和地底世界详图之上描写的，几乎没有什么区别。这金光裂隙从外面看，构造像是一个山洞，不过进来之后，却是另外一番天地。

　　站在这里，秦川的第一感觉是广阔，第二感觉是死寂。放眼望去，无边无际的土地之上，竟然看不到任何动物或者植物，唯一能够看到的，就是充斥于整个天地之间的金黄色雾气。

　　这些雾气，就是在一星区域之中大名鼎鼎的五金之气了。

　　五金之气，天地精华交融而产生的神秘异气。对于金系神通修炼者来说，适当的汲取五金之气，对自己神通的修炼大有裨益，简直相当于大补之物。但相对于其他属性神通的修炼者，或者修为过低者来说，这五金之气，却又相当于剧毒之物一般，有百害而无一利。只是站在其中，便会让人浑身不适，如果吸入的五金之气过多，还有可能浑身溃烂、七窍流血而死，煞是厉害。

　　秦川此时站在五金之气内，便开始感觉到一阵明显的不舒服。

　　看来那玄元子虽然嚣张了些，但并没有瞎说，这金光裂隙之中，确实发生了一些奇怪的是。否则的话，以正常情况下入口处五金之气的浓郁度，连练气期上层修士都能忍耐。可是以秦川筑基前期的修为，现在站在入口都觉得不舒服，显然是已经比平时增强了好几倍。

　　不过，即便是增强过的五金之气，秦川也并不担忧。大寂灭玄金剑气的法诀，默默在心中流转开来，周身的五金之气，立刻被源源不绝地往体内吸纳起来。不舒服的感觉一扫而空，转而变成了饥饿之人吃到美食那般畅快。

　　控制着五金之气流转全身，和大寂灭玄金剑气进行融合，秦川能够明显感觉到，剑气虽然没有增强，但是却变得越来越凝炼、锋锐，仿佛真的要凝成有若实质的飞剑一般。

　　心中不禁难以抑制的兴奋起来——想不到吸纳五金之气修炼神通，效果竟然如此立竿见影！

　　对于一名修士来说，决定他的战斗力强弱的标准，有许多个。如果去除法宝、符箓等等外部助力，单纯只靠自身实力战斗的话，那么决定强弱的标准就剩下了两个——修为的高低和神通的强弱。

　　修为越高，法力越强，能够发挥出来的破坏力就越大。

　　比如筑基中期，和筑基前期相比，法力至少要强横十倍以上；而筑基后期和筑基中期相比，又要强上十倍。每差一个境界，修为的差距都有十倍之多。

　　因此，修为低的，正常情况下，都远远不是修为高的人的对手。

　　不过，如果能够拥有强大的神通，那便有可能成为例外。

　　神通，也叫做大法术，说穿了就是种种使用法术的技巧。技巧越高，就越能增添战斗时的威力，甚至让低阶修士，拥有越级杀人的能力。

　　就像秦川这样，修炼的是无上级别的神通，如果修炼有成，即使不借助法宝、符箓、阵法等等外力辅助，也可以正面搏杀修为比自己高上一两阶而修炼小神通、中神通的修士。

　　可惜秦川得到大寂灭玄金剑气的时间还太短，目前只能算是刚刚入门而已，还远远没有发挥出无上级别神通的威力。可以说是空有宝山却不能动用。

　　就是为了改变这种局面，秦川才急于到金光裂隙之中来修炼一段时间。

　　神通的属性各不相同，但是说起来修炼的原则却都差不多一样。金系神通，最好便是在金气浓郁的环境之中修炼；木系神通，最好便要在木气充盈的环境之中修炼，其它属性神通自然也是如此。

　　在合适的环境之中修炼，不但提升速度快，而且杀伤力大。就像秦川的大寂灭玄金剑气，在五金之气中修炼而成的剑气，比在普通环境之中修炼而成的剑气，品质要高很多，杀伤力更强。

　　不过，这些特殊的环境，即便是在整个中州世界之内，也是极为稀少的。而且其中往往充满凶险。

　　这金光裂隙就是如此。裂隙内五金之气太过充盈，而且越往里走越强烈，即使是修炼金系神通的修士，如果神通级别过低，也经受不住这种金气的侵袭。

　　秦川的无上神通，却基本上不用担心这样的问题。此时神通法诀刚刚运转起来，五金之气带来的害处，立刻一扫而空。

　　不过，秦川向来小心谨慎惯了，虽然身体已经没有不舒服的感觉，但是表面上却依然进行伪装。

　　身旁的这个大易道人，乃是筑基期大圆满层次的存在，一星区域最顶尖的修为。秦川知道，他的经验一定比自己丰富的多。如果看到自己以筑基前期的修为，却能够在强烈的五金之气笼罩下安然无事，肯定会猜到自己拥有级别很高的神通法诀。

　　万一惹起他的垂涎，那可就不妙了。就算现在他碍于联盟规则不敢直接出手，但是照样可以通过一些暗地里的手段给羽化门制造麻烦。

　　因此，秦川一边暗暗加速吸纳五金之气，浑身通泰，一边却脸上装出痛苦之色，紧紧咬牙，仿佛正在努力抗衡五金之气的侵袭一般。

　　大易道人虽然已经是活了上百岁的老江湖了，但是注意力并没有往秦川身上放，果然被秦川成功骗过。看着秦川那满脸痛苦的样子，他并没有丝毫同情，只是轻轻撇了一下嘴角，然后便转过身去，望着金光裂隙的入口。

　　“大易道人，你拿着这名小兄弟当挡箭牌抢先冲进金光裂隙，此时却又置他于不顾，做事未免也太不讲究了吧！”伴随着一阵雄浑的声音，那名身材矮胖、满脸虬须的三论宗修士，也来到秦川和大易道人身旁。

　　看着秦川那满脸痛苦的样子，似乎恻隐之心发作，扬手抛出一枚灵符，燃烧起来。顿时在秦川身旁形成了一个保护层，阻隔了五金之气对秦川的包围。

　　秦川不禁苦笑起来。

　　这虬须修士的名字，他刚才也查看过。知道他名叫金大通，在三论宗里身居传功长老的高位。

　　金大通外表粗豪，想不到内心却十分善良，竟然会主动浪费灵符，为素不相识的低阶修士进行防护，这让秦川颇为感动。

　　但是，他其实并不怕五金之气的，而且被灵符形成防护层之后，吸纳五金之气淬炼神通剑气的速度，反而大大减缓。金大通好心办了坏事，秦川只得苦笑。

　　幸好，金大通这时候开口对秦川说道：“这位道友，这五金之气过于强烈，我的灵符只能阻隔一段时间。你如果觉得无法抵御，不妨站到大慈宗那边去。大慈宗有特殊法宝，又好与人为善，一定会愿意为你提供庇护的。”一边说着，一边指指身后。

　　秦川连忙说道：“多谢前辈明示。”顺着金大通的手看过去，果然看到有数名女修士团队，也进入了金光裂隙之中。她们头上有一个太阳一般的圆球形法宝，正不停地放射出柔和的光芒，将所有的大慈宗女修士都笼罩在内，五金之气完全无法侵入其中。

　　秦川实在不想和五金之气隔离开来。不过更不想暴露自己的无上神通，只得走到大慈宗面前，对为首的女修士说道：“前辈，这里五金之气过于浓郁，可否让在下在贵派的法宝之下，借一点庇护？”

　　为首的女修士，正是刚才发言反对玄元子的那人。秦川也查过她的资料，知道她名叫袁素真，筑基后期高手，面目慈和，不像坏人。

　　袁素真听到秦川的话，嘴唇动了动，仿佛是想说点什么话，不过最后却又忍住了，点点头同意了秦川的请求。

　　也不见她如何控制，悬浮半空的金色圆球，光幕忽然分开一条缝隙，让秦川进入其中。

　　秦川走到大慈宗队伍最后方，站在这里的是一个年约二十的美貌少女。身穿白袍，长发披肩，明眸皓齿，浑身上下都洋溢着青春活泼的气息。

　　她如此年轻，但却已经拥有了筑基后期的修为，让秦川心中不禁暗暗惊叹于她的过人天赋。

　　大慈宗的其余女修士，都面容沉静，目不斜视。但这少女却十分热情好动。秦川进来之后，她先是转头朝秦川一笑，然后用银铃般悦耳的声音说道：“可不要站得太远哦。里面的五金之气太过浓郁，暗金球也无法完全隔绝，小心伤到你。”

　　秦川微笑着点头回应，不过心里却暗暗高兴。隔绝不了最好，这样自己还可以继续吸纳五金之气修炼剑气。

　　这时候，莲花派、火龙谷的人，也纷纷进入金光裂隙。秦川的好奇心越来越强，尝试着低声询问那白袍少女：“姑娘，这金光裂隙到底发生了什么事？为什么这么多强大门派聚集到这里？”


第289章

　　白袍少女听到秦川询问，展颜一笑，说道：“金光裂隙之中最近异象频频发生，有绝世宝物在其中出现。我们五个门派来到此地，都是因为收到消息，想来碰碰运气，寻找宝物的。”

　　说完这番话，用目光打量着秦川，好奇地问道：“你是新门派中人，按理说是不会收到消息的，为什么也会出现在这里？”

　　秦川道：“完全是巧合，我根本不知道什么金光裂隙异象、宝物现世之类的。我只是想到这金光裂隙中来，吸纳五金之气，修炼神通而已。”

　　白袍少女灵动的大眼睛盯着秦川，有些同情地说道：“那你今天实在有点不幸了。金光裂隙之中五金之气比往常强盛了好几倍，以你的修为，已经无法承受。可是却被大易道人当成挡箭牌带着进到了里面来，接下来是福是祸，殊难预料了。”

　　秦川能够清晰感受到白袍少女的悲悯之心，淡淡笑道：“既来之则安之。幸运的是，现在能够得到大慈宗的庇护，在下就跟着继续深入下去吧。反正以我的修为，在场的所有人，想必都不会担心我抢夺绝世宝物。”

　　白袍少女道：“根据我们得到的消息，金光裂隙之中的异变已经非常强烈，危险丛生，我们大慈宗连能否自保，都不敢确定呢……”

　　“冥冥之中，一切皆有定数。现在能够得到大慈宗的庇护，在下已经感恩在心了。接下来的行程之中，将会努力自保，绝不拖累大慈宗。同时也希望大慈宗此行能够有所收获。”

　　在《仙道联盟资料详解》一书中，秦川曾经看过大慈宗的详细介绍。这个门派和一星区域的管理门派先天宗颇有渊源，就连修炼的功法、神通，也极为接近。讲究的是因果轮回，善念长存。

　　如果心存邪恶，修炼大慈宗的功法，将有种种障碍，甚至直接威胁到生命。因此，能够在大慈宗里生存下来的，几乎都可以说是真正的良善之辈。

　　和这样的门派打交道，秦川当然是十分放心的。现在大慈宗愿意给自己提供庇护，虽然自己其实并不需要，但秦川还是心存感激。

　　对于金光裂隙的地理情势，秦川比任何人都要熟悉。因此，接下来如果有机会的话，不妨对大慈宗提供一些帮助，也算回报人情。

　　就这样，秦川跟在大慈宗的队伍之后，随同五大门派一齐朝金光裂隙深处进入。越往里面走，五金之气的浓郁度越强，大慈宗的暗金球虽然旋转速度越来越快，但是散发出来的光幕，也并不能完全将五金之气阻隔在外。大慈宗的这一批女修士们，一路上都要默运法力，抵抗五金之气侵袭。

　　这种状态，对于秦川来说却是极好无比。有暗金球阻隔大部分五金之气，他只要运转大寂灭玄金剑气法诀，便可将渗透进来的金气全部吸纳，不但神通修炼速度大大提升，而且还不需要耗费法力抵御金气，真是完美无比。

　　秦川自己感受，照这种状态，如果能够在金光裂隙之中呆满十天，大寂灭玄金剑气的第一重神通——瞬杀大法，就将真正小成了！

　　瞬杀大法对于速度的提升，简直到了无与伦比的速度。小成之后，不必凭借法宝等外力，秦川便可瞬间斩杀同层级的修士，同一境界之内，堪称无敌！而如果大成之后，瞬间秒杀比自己高一个层级的修士，也不在话下。

　　如果再加上法宝至阳飞剑的辅助，能够发挥出得实际战斗力将更为强大。而如果能够将凌霄剑阵演练纯熟，甚至搜集到五柄灵器级别的飞剑的话，那战斗力更将强得无可估量！

　　到那时候，以筑基前期的修为，灭筑基后期，抗衡筑基大圆满，都不是不可能！

　　想到手里的种种底牌，秦川不禁大为兴奋起来。不过旋即他又控制了自己的心神——现在金光裂隙之中情势异常，眼下不但要继续抓紧时间修炼，更要尽力保住小命才是。

　　这样一边走着，秦川一边和白袍少女交谈着。白袍少女虽然年轻，但是在大慈宗的地位似乎却很高，而且人也开朗健谈，很快秦川便知道了她的名字叫做辛柔，而且也从她的口中得知，金光裂隙之中现世的神秘法宝，叫做金遁之门。

　　金遁之门本身并没有任何杀伤力，只是一个进入神秘空间的通道。

　　可是，当秦川从辛柔的空中问清楚，那神秘空间到底是一个什么空间之后，却忍不住大为兴奋起来。

　　原来，金遁之门能够进入的空间，叫做五气福地。这五气福地之中，充盈着五金锐气、青木生气、离火精气。葵水清气、厚土元气五种特殊之气。这五气，乃是修炼神通的本源之气。如果能够在五气福地之中吸纳响应属性的元气，神通的修炼速度必将有难以想象的提升！

　　别的不说，只说这金遁之门。凭借金遁之门，可以进入五金锐气的空间。其中的五金锐气品质，比金光裂隙之中的金气还要纯净，更容易吸纳修炼，而且还不会对人体造成损害。如果能够得到金遁之门，那么自己的无上级神通——大寂灭玄金剑气，肯定会很快便达到大成境界！

　　不但对秦川来说，金遁之门意义重大，即便对整个羽化门来说，也至关重要。如果真能得到，整个门派之中的金属性弟子，修炼起神通来，都将比其它门派弟子快上许多。

　　也就是说，当门派整体进入筑基时代之后，羽化门将迎来更高速的发展时期！

　　这么好的东西，在身边出现了，无论如何都不能错过！不过除了自己之外，周围还有五个强大的门派虎视眈眈。坦白说，秦川心中明白，金遁之门落入自己之手的可能性，实在是微乎其微。

　　不过就算希望再渺茫，秦川也决定试一试。事在人为，只要自己头脑冷静，找准机会出手，一切皆有可能。

　　做出决定之后，秦川不在思绪浮动，集聚全部精神，吸纳五金之气。

　　虽然现在自己还有三年保护期的护身符在，这些老牌门派都不敢对自己出手。不过事情总是变幻莫测的，只有强大的实力，才是真正的护身符。能够多增强一点实力，就多增强一点的好。

　　金光裂隙占地十分广阔。而由于四周五金之气充盈，众多修士都需要运转法力抵抗，不敢随便飞行，因此只能徒步前进，速度十分缓慢。

　　大慈宗有暗金球这法宝，可以将大量的五金之气隔绝在外，其余四个门派，也各有自己的手段。

　　其中，金大通和大易道人这两个筑基期大圆满修士，充分显示出了他们两个修为的强大。都丝毫不借助任何身外之物，只靠修为抵御五金之气，一路行走过来，已经三个时辰，两人依然神态自若。

　　而火龙谷众人，则和大慈宗一样，祭起一件法宝，高悬空中，将所有的门人都护在其内。

　　至于莲花派，却没有这种防护法宝，只是由走在最前方的道人玄元子，不停地燃烧起一张又一张的符箓。

　　这符箓的品级显然不低，每燃烧一张，至少可以支撑莲花派弟子不受五金之气侵袭半个时辰。

　　这让秦川再一次体会到法宝、符箓这些东西得重要性。修仙者的生活，几乎离不开丹药、法宝、符箓这三大件，不过炼丹师、炼器师和符箓师都十分难以培养，数量稀少。很少有门派，可以炼丹师、炼器师、符箓师都拥有。

　　但是羽化门现在却三种人才全齐了，而且还在快速培养新人才之中。这对门派日后的帮助，绝对是难以估量的。

　　又往下走了一段时间，众人面前出现一个广阔的大峡谷。峡谷幽深绵延，谷口就如同一只上古妖兽的大嘴，要择人而噬一般。

　　秦川根据自己从地底世界详图之上得来的了解，知道只要进入这个峡谷已经度过了金光裂隙的外围地带，开始真正向里面深入了。

　　本来，金光裂隙外围地带，是有不少的地底魔族活动的。不过最近异象频频，五金之气浓烈了好几倍，原本生活在这一带的地底魔族，不是逃走了，就是被五金之气杀死了，如今已经寸草不生。

　　现在的外围区域，已经很凶险了，不过相比起峡谷之内，还要好得多。秦川知道，进入峡谷，才是真正的步步危机。

　　峡谷之内，不但有植物精怪、强大妖兽，而且还遍地阵法，一旦不小心触发，瞬间死于非命。

　　之前一星区域，曾经有不少顶级强者进入金光裂隙探索，但却没有几个人能够活着返回。

　　其中，死在这幽深峡谷之中的人，就不在少数。

　　宝物只有一件，但是却有五个大门派同来争夺，这件事情想要善了是不可能的。别看现在大家相安无事，但是最终肯定要演变成流血厮杀争夺。

　　或许，这大峡谷，就是血拼、厮杀的起点。而自己的机会，也将从现在开始，正式到来。


第290章 阴谋之笑

　　矮胖虬须的金大通，和身形干瘦的大易道人当仁不让，首先动身进入大峡谷之中。随后，大慈宗、莲花派、火龙谷三个门派人员，也相继进入。

　　秦川跟随在白袍少女辛柔的身后，也进入大峡谷之中。

　　这大峡谷没有名字，一星区域的各修仙门派，都习惯称之为幽暗峡谷。秦川得到的掌门系统奖励的那张地底世界详图，上面也是如此称呼的。

　　进入其中才知道，幽暗峡谷之名，果然不是乱叫的。峡谷里面比起外面，确实暗了许多。不过，这峡谷之中的景物却比外面要好得多，不是满目光秃秃，毫无生机的样子，而是生长着各种各样的草木植物。

　　原来，这大峡谷之中，有许多奇特的山石，天生能够阻隔五金之气。外面到处肆虐的五金之气无法侵入这个峡谷之中，因此里面才能够有植物得以生长。

　　既然峡谷内没有五金之气，那么各个门派也就收起了各自的防护手段。其他门派的情形，秦川并没有太过留意，不过大慈宗的情形，他却清清楚楚地看在眼里。

　　大慈宗那件圆球形法宝暗金球，竟然被白袍少女辛柔收进了袖中，显然她是这件法宝的掌控者。

　　这辛柔，在大慈宗里的地位，一定不低。

　　不去猜测辛柔的身份，秦川的目光，在峡谷内诸多植物上一一扫过，并不是在欣赏风景，而是在用心回忆地底世界详图上的记载。

　　根据详图上所说的，这里面的植物，有很多都堪比杀人不眨眼的魔头。一个不小心，就极有可能命丧其中。

　　这峡谷入口处的植物，还不是最厉害的。只要拥有筑基后期的修为，基本上这些植物便伤不到你了。

　　可怖的地方，是在峡谷中部。峡谷中部有一些植物，通过长年累月的吸纳天地元气，都已经修炼成了精怪。

　　虽然低级的草木精怪，还不能离开本体四处活动，但是拥有的杀伤力却不可小觑。到了峡谷中部，如果不谨慎应对的话，哪怕是筑基期大圆满境界的修士，也有陨落的风险。

　　峡谷内不但植被茂盛，而且路线错综复杂。摆在众人面前的，足足有十几条羊肠一般的小路。小路两边，不是巨石插天，便是草木如林，根本看不清楚前方的情形。

　　秦川有详图预先提供了信息，自然知道这十多条小路之上，各自存在着不同的风险。有的路径一马平川，毫无阻隔便可进入到峡谷中部。有的道路上却妖兽横行、阵法遍地，寸步难行。

　　易水派、三论宗、大慈宗、莲花派、火龙谷这五个门派，此时也都谨慎地查看起峡谷内的情形来。

　　峡谷入口的路径很多，五个门派每家走一条，还有很多剩余。这样的情况下，大家当然都不可能挤在同一条路上。

　　毕竟，众人心中都明白，现在五大门派之间的和平，都是短暂的。一旦有什么意外情况发生，极有可能当场撕破脸开始生死相拼。

　　这其实也正是仙道联盟想要的。因为，将金光裂隙之中产生异变、金遁之门现世的消息通知五大门派的，正是仙道联盟。

　　之所以通知他们五个，就是因为仙道联盟看重他们五个门派实力接近，互相拼起来可以更惨烈。

　　得到消息之时，五大门派的情况各有不同，能够派出来争夺宝物的人选也各自不同。三论宗和易水派分别派出了一名筑基大圆满修士，而其他三个门派则分别派出由筑基后期修士领衔的队伍前来。

　　五大门派之间打交道多年，均知道对方的深浅。因此金大通和大易道人虽然都占据着修为上的优势，但是并不敢小看其他三方。

　　本来，五个门派在进入金光裂隙之前，便已经在入口处僵持了起来。要不是秦川的意外出现，说不定那时候大家就已经开始相互厮杀了。

　　秦川是新门派成员，三年的保护期还没有过去。五大门派弟子，深深明白朝秦川出手的后果有多严重，哪怕是朝别的目标出手，波及到秦川，也同样是无法承受的。

　　正因为如此，易水派的大易道人才趁机抓住机会，将秦川当做挡箭牌，裹挟着他打破僵局，首先进入了金光裂隙之中。

　　五大门派之中，哪一家都不缺乏聪明人。大家心中明白，争强斗气其实毫无意义，还没见到宝物的踪影便打生打死，未免有些愚蠢。于是，也索性趁着这个机会，将之前的争执搁置起来，一同进入金光裂隙，准备先找到宝物，然后再各凭手段，决定金遁之门的归属。

　　如果最终哪一个门派抢先得到了金遁之门，其余四个门派势必不会坐视宝贝落入别人之手，混战厮杀绝对是难以避免的。

　　不过就算如此，大家还是希望，混战厮杀的时刻，能够来得更晚一些。

　　所以，五大门派心中均有默契，各自挑选一条小路向前进发。

　　三论宗的矮胖修士金大通，首先挑选了西边的一条小路，也不和众人打招呼，肥胖的身躯轻轻一晃，便如同轻烟一般消失在众人视野之中。

　　秦川看在眼里，不禁深受震动。自己的瞬杀大法略有小成，自我感觉速度已经十分快了。但是和金大通刚才展现出来的速度比起来，还是要弱上许多。

　　筑基前期和筑基大圆满比起来，差距果然如同鸿沟一般。绝不是一门无上级别的神通，便可以弥补的。无论如何，修为境界的提升，还是不能轻忽对待。

　　先行一步，便比别人更有机会得到金遁之门，这个道理当然谁都明白。莲花派和火龙谷也都不肯落后，纷纷踏入自己挑选好的路径，朝大峡谷更深处飞奔而去。

　　此时此刻，依旧留在峡谷入口处的，还有大慈宗的一众女修士，以及易水派的长老大易道人。

　　辛柔走到秦川的身旁，轻声问道：“秦掌门，你还要跟我们一起走吗？”

　　秦川摇摇头道：“不了。此地已经没有五金之气的干扰，在下想要自己一个人走走。辛姑娘请不必再担心在下，尽管放开速度，搜寻金遁之门去吧。”

　　辛柔和为首的中年女修士对望一眼，和秦川颔首示意，继而也踏上一条小路。

　　天性善良的辛柔，很担心以秦川的修为，在这峡谷之中极其容易遇到危险。不过金遁之门事关门派的整体利益，继续带着秦川一同前进的话，他的修为过低，飞行速度太慢，势必要拖慢大慈宗的速度。这确实让她很为难。

　　秦川当然也想到了这一点。虽然他如果借助冲霄灵鹤代步的话，速度肯定不会比大慈宗这帮修士们慢，不过秦川并不想继续跟着大慈宗走下去。

　　这峡谷中的情形，自己极为熟悉，只要小心应对，基本上是不可能发生危险的。而如果跟大慈宗一起走的话，万一真的遇到了金遁之门，自己是抢还是不抢呢？

　　与其纠结，倒不如单独行动。

　　目送着大慈宗众位女修士飞上半空，身形消失之后，秦川也准备动身，朝一条没人走的小路上走去。

　　按照地底世界详图上的记载，这条小路并不是最为安全的一条路。路上虽然没有阵法埋伏，但却有几只强横的五级妖兽盘踞其中。

　　本来以秦川目前的实力，无论如何都不是堪比筑基后期的五级妖兽对手。不过从凌霄派手中缴获了一张神龙在天符，正好拿来克制妖兽。说不定不但可以安然通过，还可以为门派再多抓一两只强大妖兽呢。

　　这样的机会，秦川不想错过。所以才选择了这条路。

　　哪知道，让秦川没想到的是，他刚刚踏上自己选定的这条小路，忽然身边一阵轻风拂动，有人随后便贴了上来。

　　秦川回转头，立刻便看到了大易道人那满脸故作真诚，但是却显然不怀好意的笑容。

　　“前辈，不知道你有何吩咐？”秦川虽然心中对这大易道人充满厌恶，但是表面上却始终保持着客套。

　　毕竟，不论是大易道人自己，还是他背后的易水派，都绝对不是可以轻易得罪的对象。自己贪图一时心情爽快，不给对方面子，说不定日后就将给整个羽化门带来巨大的麻烦。

　　身为一派之主，秦川当然明白那样做才划算。

　　大易道人干笑两声，说道：“呵呵，年轻人，刚才虽然那死胖子污蔑我说我拿你当挡箭牌，但贫道其实并没有恶意，真的只是想帮助你而已。你看，现在别人都走了，贫道却还留在这里。为的就是要继续带你走下去，免得你遇到危险。谁人善，谁人恶，想必你现在该明白了吧？”

　　在易水派之中，大易道人身份尊贵，除了掌门之外，其他人一概不放在眼里。像现在这样虚言欢笑，还是第一次，笑得真是要多难看有多难看。

　　从看到大易道人第一眼开始，秦川便觉得此人绝非善类。这时候，当然也不会相信他真的会好心护送自己，帮助自己抵抗危险。

　　这老家伙，笑容背后，一定藏着阴谋！


第291章 贪婪

　　大易道人从来不是良善之辈，此时跟秦川一起走，当然不会是像他自己说的那么好听，为了保护秦川。

　　他的真实目的，其实一来是为了笼络住秦川，接下来五派发生厮杀的时候，继续利用秦川当挡箭牌；二来是担心金遁之门落入秦川手中。

　　毕竟，秦川虽然修为很低，但是新门派成员的身份，却实在麻烦。其他四个门派如果有谁首先得到金遁之门，大易道人可以毫不犹豫地出手抢夺。但是如果秦川运气逆天，首先找到金遁之门，那碍于三年保护期，可是不敢向他出手抢夺的。

　　想来想去，大易道人决定将秦川置于自己的掌控范围之内。这样的话，即便秦川真的能发现金遁之门的下落，自己也可以快他一步，抢先将宝物抢到手中来。

　　秦川心思机敏，稍微一想，便明白了大易道人的如意算盘。只不过，就算明知对方不怀好意，自己也难以抗拒。索性假装糊涂，笑着说道：“之前听别人乱说，在下还真的差点误会前辈你。现在才知道前辈悲天悯人，堪比大慈宗。”

　　大易道人用不屑的语气说道：“年轻人，不要那么容易被表面现象所蒙蔽。你以为大慈宗真的都是好人吗？不是！他们只不过是讲究因果报应，认为做好事会得到好报，所以才愿意做好事；认为做了恶事，会得到恶报，所以才不敢做坏事而已。如果告诉她们做坏事也会有好报，那他们绝对会立刻去杀人放火。其实那帮女人，都是最伪善、最沽名钓誉的邪恶之徒！”

　　秦川心中大不以为然。不论是什么原因，只要一个人能够终生严格要求自己不做坏事，只做好事，那他就算得上一个好人。

　　大易道人这种心怀奸诈之徒，根本连和大慈宗女修士相提并论的资格都没有。

　　不过秦川脸上当然不能显露出来，敷衍道：“前辈说的果然有理，令晚辈大开眼界。”

　　一边说着，两人一边催动法力，飞行而去。

　　秦川炼有大寂灭玄金剑气这门无上神通，飞行速度早已远远超出筑基前期的水准。只不过他不想在大易道人面前暴露底细，故意用慢悠悠的速度飞行。

　　大易道人也急于快速前进，见此情景，无奈之下，只得拉住秦川的胳膊，携带他快速向前飞。

　　秦川心中暗暗冷笑：“五大门派各怀敌意，这种时候，多消耗一分法力，便多一分危险。这大易道人敢打我的算盘，就让他切身体会一下，什么叫做偷鸡不成蚀把米！”

　　大易道人带着秦川，又往前飞了一会儿之后，忽然之间，半空之中的空气流动变得疾速、锐利起来。每一阵风从身畔刮过，都仿佛带着能够割裂肌肤的威力。而且，空中开始不时地闪过一个又一个漆黑的小点，纵然相隔距离很远，也能够听到它们飞行的时候所发出了刺耳的嗡嗡声。

　　根据从地底世界详图上的来的信息，秦川知道，此时已经进入了妖兽金刺蜂的地盘。

　　这金刺蜂，是一种外形类似于蜜蜂的妖兽。金刺蜂的身体为漆黑之色，但是尾部却生长着金色的蜂针，含有剧毒。金刺蜂之名，也正是由此而来。

　　金刺蜂是一种群居妖兽。生活在这片区域之中的金刺蜂，由一只四级的蜂王统领。除了蜂王之外，还有较少的一些妖蜂能够达到四级，不过以三级、二级的低级妖蜂最为常见。

　　这种实力，并不算强横。不过金刺蜂的恐怖之处，在于它们的数量实在是太过庞大了。用成千上万都不足以形容。一旦妖蜂准备攻击某个目标，那真的是漫天遍野，茫茫无尽。而且金刺蜂生性凶残，又忠实听命于蜂王。只要蜂王下达攻击命令，它们都会悍不畏死地朝目标疯狂攻击。

　　如果真的惹起了金刺蜂蜂群的仇恨，那么连筑基期大圆满这种一星区域最顶尖的实力，也绝对招架不住。

　　这么多年来，探索金光裂隙的一星区域修士，死在金刺蜂蜂群围攻之下的，早已数不胜数。大易道人对此当然有所了解。此时一见天空中有金刺蜂的踪迹出现，立刻醒悟进入危险之地，不敢再在天空飞行，立刻带着秦川返回地面。

　　秦川当然不愿意被大易道人牵着鼻子走。不过对方修为高过自己太多，飞在天上的时候，想要反抗也没有办法。

　　现在落到地面上，一切却就不同了。由于对地底世界的情况极为熟悉，秦川自信有很多办法，可以甩开大易道人。

　　只要甩开这个讨厌的家伙，秦川就可以一边朝金光裂隙里面深入，一边仗着自己对地底世界的了解，采集灵药、抓捕灵兽。就算最后没机会得到金遁之门，也算不虚此行。

　　心中诸多盘算，表面上却不能被大易道人发觉。秦川于是故意问道：“前辈，咱们为何要落回地面来？在地面前进要受地形的限制，速度将慢很多啊。”

　　大易道人耐起性子说道：“速度慢一点，总比丢了性命要好！刚才天上飞的那些小东西你没有看到吗？那是一种非常可怕地妖兽！实力虽然不强，但是攻击起人来，成群结队，铺天盖地，金丹期修士来了，也难逃一死！”

　　秦川连忙装出恍然大悟的样子说道：“这次晚辈幸亏得到前辈照拂，否则死了也不知道！”

　　大易道人干笑两声道：“那是当然！贫道现在已是你的救命恩人，日后有用得着你的地方，你也该懂得如何做吧？”

　　“一定的！一定的！”秦川满口应承着，心中却想道：“当然懂得该如何做！只要有机会，绝不会对你这老奸巨猾、想要拿我当挡箭牌的家伙客气！”

　　两人一边说着，一边迈动步伐快速前进。忽然，狭小的道路旁边，出现了几株粉红色的小花。

　　由于有地底世界详图提供各种信息，秦川一眼便认出来，这粉红色小花叫做霞光兰，是一种十分珍贵的灵药。

　　一株几十年年份的霞光兰，价格能够达到三四百块灵石。如果年份超过百年，价值更是翻十倍不止。

　　秦川已经数过，路旁的霞光兰，至少有五六株。这可是一笔十分巨大的财富。

　　想到这里，他立刻停住脚步，对大易道人说道：“前辈，我在路边看到了几株灵药，正巧是我们羽化门炼制一种丹药所需要的原料，请稍等一等，我去采过来。”

　　大易道人眼珠子转了两转，心中立刻起了嫌疑。他始终不认为秦川在此地出现是巧合，一定也是知道了金遁之门的消息。现在在急于寻宝的情况之下，竟然还要停下来采集灵药，那么足以说明，那些灵药的价值十分巨大。

　　想到这里，心中立刻生出了贪婪之念。不过脸上却不动声色，说道：“哦？这里竟有灵药，却不知是什么灵药？老夫赶路心切，倒是没有注意。”

　　秦川心知肚明大易道人一定并不了解灵药，否则那么珍稀植物，生在路旁又那么显眼，以他的修为一定不会注意不到。因此也应付道：“其实只是一些比较普通的灵药，没什么价值。不过是因为门派里炼丹恰好要用到，我就想顺手采下来而已。如果前辈也有兴趣，分几株给前辈也无所谓。”

　　“一般的灵药，早已引不起贫道的兴趣。你尽管去采就是。”大易道人说道。

　　秦川点点头，朝那几株霞光兰走过去。正仔细盯着那几株灵药，想要判断它们的年份的时候，忽然身旁人影一闪，大易道人竟然擦身而过，抢先一步来到那记住霞光兰面前，蹲下身去将它们全部采集到自己手中，口中说道：“想不到竟然是这种灵药！巧的很，贫道最近正在炼的一种丹药，也正需要这么一份药材。秦掌门，看在贫道救过你性命的份儿上，这几株灵药就让给贫道吧！”

　　这番话，当然是大易道人随便编出来的借口而已。刚才他说不要，只是为了麻痹秦川。当秦川目光锁定霞光兰，朝之走过去的时候，大易道人确定了秦川的目标，立刻快速上前，提前一步将霞光兰抢在手中。

　　这么做实在是有点欺负人了。不过反正自己修为比秦川高，大易道人也不怕秦川撕破脸。

　　秦川当然也明白这奸猾老道心中打得算盘，实在鄙夷他以现今这等身份，竟然为了一点利益，毫不顾忌信义廉耻。虽然现在还奈何不了大易道人，但是秦川绝不会乖乖咽下这口恶气。

　　“哼，现在就先容你得意一会儿，很快就会有你的好果子吃的！”秦川在心中暗暗骂了一句，嘴上当然还是客气有礼地应付着大易道人。

　　大易道人并不把秦川放在心上，就算明知对方在强忍怒气，也毫不在意，随意敷衍两句之后，便和秦川继续赶路。

　　又走了一段时间，小路越来越狭窄，两旁的植被越来越茂密。秦川一边回忆着地底世界详图之上的记载，一边仔细关注着周围。

　　忽然，眼前一亮，一株如同向日葵般得金色莲蓬花进入了他的视野之中。

　　嘿嘿，大易道人，你不是喜欢占便宜么？为你准备的大礼，马上就要登场了！

　　看着这株金色莲蓬，秦川的唇边浮起冷笑。


第292章 引上死路

　　看到金色莲蓬花之后，秦川故意对大易道人说道：“前辈请稍等，晚辈又看到一种急需的灵药。”

　　大易道人一听，登时心中乐开了花。又有灵药，那岂不是又要便宜自己？

　　反正采集灵药也花费不了太多的时间，大易道人并不急于一时，停下飞奔的脚步。

　　停下之后，秦川立刻三步并做两步，目光紧紧锁定那株金色莲蓬花走了过去。

　　大易道人故技重施，当确定了秦川的目标之后，立刻展开身形，抢在秦川之前将金色莲蓬花采了下来。

　　“嘿嘿，小兄弟，贫道刚才没仔细看，原来这灵药也正是贫道炼丹急需的！看在贫道救你一命的份上，这灵药是不是也让给贫道啊？”大易道人皮笑肉不笑地说道。

　　秦川的脸上故意浮现起焦急的神色，说道：“前辈，这金色莲蓬花乃是极其罕见的灵药，我们羽化门炼制丹药，为了寻找这份原料，在中央城里跑遍了都没买到，今天好不容易在这里碰上，前辈哪怕留一株给在下也好啊！”

　　大易道人听了秦川的话，心中不由得暗暗高兴——灵药这东西，一般越珍惜，价值就越高。虽然这一次采到了五六株金色莲蓬花，但是大易道人生性贪婪小气，落入自己口袋里的东西，一丝一毫也不舍得再拿出来给别人，只是用言语笼络秦川道：“小兄弟，以贫道的身份地位，岂会跟你一个后生晚辈抢东西？实在是这灵药我正好用得上，少一株也不行。看在救命之恩的份上，难道你好意思非要跟贫道争吗？”

　　秦川听了，心中暗暗冷笑。这大易道人真是既要当婊子，又要立牌坊。这几株金色莲蓬花，恐怕他连名字都叫不出来，现在却贪婪得非要全部侵吞不可。

　　这种嘴脸实在可恶。不过这也恰好是秦川想要的。他正是要利用大易道人这贪婪的本性，一步一步把他送上黄泉之路。

　　大易道人并不知道秦川心中正转动着针对他的计谋，两种灵药，一共数十株落入口袋，心情大为愉悦。不过他也想到，如果自己一味这样全部侵吞，秦川一点好处都捞不到的话，恐怕接下来再看到灵药，秦川宁肯白白放过，也不会再开口指出了。

　　于是用言语笼络他道：“小兄弟，贫道最近正在炼制一种特殊的丹药，对灵药确实有极为紧迫的需求。不过贫道声名赫赫，也不能欺负你一个晚辈。这样吧，接下来遇到的灵药，如果不是贫道急需的，一律让你采走。如果是贫道急需的，贫道则按照市场价给予你足够的灵石作为补偿。这样你满意否？”

　　秦川当然不相信以大易道人的贪婪，真的会如此做。不过心中另有谋划，也不在乎他话的真假。表面上当然是装出一副感激之情，应付了事。

　　接下来，情况果然和秦川猜测的一样。每当遇到灵药，大易道人都说是自己急需的，每一株都纳入自己的储物袋之中。当然，他也每一次都许诺会给予秦川足够的灵石补偿。不过心中想的却是空口无凭，到时候自己翻脸不认账，谅这个秦川也没胆子坚持讨要。

　　秦川装出一副被大易道人的谎言蒙在鼓里的样子，在后面的路途之中，又帮大易道人指出了好几种灵药。并且故意透露出某些贵重灵药在市场上高昂的价格，美的大易道人满脸笑容，合不拢嘴。

　　秦川看在眼里，冷笑在心中。看着周围环境的不断变化，他知道，大易道人的死期，马上就要来临了！

　　果然，刚刚走出不远，一株形状奇特的灵药，便进入了秦川的视野。这灵药不论茎叶，均呈深紫色，茎上结着数颗晶莹的小果子，紫莹莹，圆溜溜，煞是可爱。

　　“道长，这里又有一株灵药，叫做姹紫菩提，这姹紫菩提药性非常独特，只有极其稀少的几种丹药，才需要它进行炼制。这次道长该用不着这灵药了吧？”秦川故意说道。

　　不出秦川预料，大易道人立刻说道：“用得到！用得到！贫道精于丹药之术，所要炼制的丹药数不胜数，要用到的灵药之多，岂是你能想象得到的。”

　　一边说着，一边走过去开始采摘姹紫菩提。同时嘴上继续说道：“不过秦小兄尽管放心，贫道做事向来公平地道，采走了这些灵药，绝不会让秦小兄吃亏的。待会儿出了这金光裂隙，贫道一定按照市场之价，补偿给秦小兄一笔足额的灵石！”

　　“大易道长身份尊贵，在下当然信得过道长。既然道长对这灵药也有需求，那就全凭道长采集啦！”秦川装出一副对大易道人信任无比的样子，不再去采集灵药。但是他的注意力，却始终注意在那几株姹紫菩提之上。

　　姹紫菩提这种灵药，秦川以前从来没有见过。对它们的了解，全部来自地底世界详图之上。

　　按照详图上记载，姹紫菩提，结成的紫色小果子之中，蕴含有奇特的香气。而且那些晶莹剔透的小果子，非常易碎。采集的时候一个不注意，便有可能碰碎果子。

　　大易道人并不懂得草药之道，当然不了解姹紫菩提这种极其少见的灵药。喜滋滋地走上前，依然和采集前面那几种灵药一样，伸手去拔。果然，用力稍大，立刻有好几个紫色的小果子，因为和茎叶的碰撞，而碎裂开来，汩汩地流出不少汁液，同时散发出强烈的异香。

　　之前口口声声说自己需要这种灵药，结果却连这种灵药易碎的特性都不知道，无异于自己打自己的脸。纵然大易道人脸皮再厚，此时也觉得有些不好意思，干咳了几声，说道：“贫道一时大意，倒忘了这些小果子非常易碎了。”

　　说完之后，再采集剩下的姹紫菩提，便变得十分小心翼翼了。

　　秦川并不揭破大易道人，看着他不采取任何措施，便将姹紫菩提装进了储物袋，心中暗暗冷笑。

　　抬头看看天际，发现原本在天空中悠闲飞行的妖兽金刺蜂，似乎是受到了什么刺激一般，开始嗡嗡嗡乱飞乱窜起来，变得极为躁动。

　　秦川知道，好戏马上就要登场了！

　　按照地底世界详图上面的记载，这姹紫菩提小果子之中，蕴含着强烈的异香。之前采集的灵药金色莲蓬花，花朵之中同样异香浓郁。

　　这两种异香，本来都没有什么特别之处。但是如果将两种香气混合在一起的话，则会变得非常奇特。

　　称霸这一片区域之中的金刺蜂，对此种混合香气，分外敏感。一旦被它们嗅到，必将蜂拥而至。

　　接下来会发生什么事，用脚趾头想想也可知道。筑基大圆满修为的大易道人，和铺天盖地的金刺蜂蜂群，到底谁更厉害，马上就会揭晓！

　　大易道人却浑然不知自己即将大祸临头，小心翼翼地将附近生长的几株姹紫菩提全部采集起来，收进储物袋，又在周边仔细搜寻了一番，确认没有遗漏之后，这才直起身，朝秦川走过来。

　　虽然金色莲蓬花和姹紫菩提，全部都收在储物袋之中。但是两种灵药混合而成的异香，非常奇特，连储物袋也没有办法隔绝这种气味。

　　浓郁的香气，依然在源源不绝地从储物袋之中渗透出来。

　　金刺蜂对于这种香气异常敏感，此时依然可以清晰地察觉到。

　　眨眼间的功夫，天空中的金刺蜂已经越聚越多，慢慢形成了黑压压的一片，翅膀震动而产生的嗡嗡声，也越来越清晰、强烈。

　　大易道人毕竟是筑基大圆满层次的修士，神识极其灵敏。虽然金刺蜂都在极高的空中盘旋，但是他依然察觉到了。抬头一看，脸色顿时大变：“奇怪！这里怎么汇集了如此之多的金刺蜂？我们快走，否则后果不堪设想！”

　　秦川并不开口，心中却暗暗说道：“现在才想起要走么？已经迟了！”

　　果然，仿佛故意配合秦川一般。他心中的念头刚刚落下，金刺蜂群立刻动了起来。

　　这些小东西，躯体都很小，大约只有正常蜜蜂的三五倍大小，但是飞行速度奇快，尾部的金色毒针，闪烁着湛湛的金光，摄人心魄，如同一团黑云一般朝大易道人笼罩过来。

　　“这是怎么回事？怎么竟朝我来了！”大易道人一看金刺蜂蜂群的阵势，立刻大惊失色。趁着妖蜂还没有扑近，他立刻将速度提升到最大，闪电盘朝前方冲了过去。

　　刚才还满口许诺说一定会保护秦川的安全，现在妖蜂邻近，却弃如敝履，看也不看一眼。

　　哪知道，刚刚冲出去几丈远，大易道人有倏然退了回来。原来此时此刻，不但高空之中有大批金刺蜂扑杀过来，周围也有源源不绝的妖蜂出现。

　　大量的妖蜂纠结成群，到处都是毒针闪烁。大易道人很清楚这金刺蜂的毒针毒性有多强。即便已自己如今的修为，被扎上三两下之后，立刻便会全身麻痹，丧失活动能力。

　　不敢硬闯，只得退了回来。

　　然而，退回来也只是苟延残喘而已。金刺蜂越聚越多，越聚越多，如同在天地之间织成了一道密密麻麻的大网，大易道人则是网中之鱼，别说逃生了，可供活动的空间，都越来越小。

　　这张毒蜂网收紧之时，就将是大易道人身死道消之日！


第293章 蜂王出动

　　金刺蜂这种妖兽，只要活动，必定成群结队。受到金色莲蓬花和姹紫菩提两种灵药的混合香气吸引之后，更是发疯一般朝大易道人和秦川所站立的地方聚集过来。

　　此时此刻，只见漫天遍野，茫茫一片，几乎整个天地都要被金刺蜂充斥。

　　金刺蜂的首要目标，自然是大易道人。不过在朝大易道人飞过去的途中，如果遇到其他活的生物，也会毫不犹豫地进行攻击。原本生活在这一带的妖兽，都知道金刺蜂群的好战和可怕，一见这阵势，顿时四散奔逃，来不及逃走的，则都成了金刺蜂毒针之下的牺牲品。

　　秦川和大易道人站的很近，现在蜂群密密麻麻，连大易道人这个筑基期大圆满修士都跑不出去，更不用说秦川了。

　　不过秦川丝毫不惧。如果没有应对手段，他怎么敢随意引诱大易道人去触碰金色莲蓬花和姹紫菩提？

　　其实，引诱大易道人采集姹紫菩提的时候，他就已经做好了一切准备。现在秦川所站的位置，可不是随随便便站的。在他的脚下，正有一株鲜红色的花朵，盛开的旺盛。

　　根据地底世界详图上记载，这株鲜红色的花朵，也是一种灵药，名叫滴血曼陀罗。据说这种花不但开放的时候十分旺盛，极尽妍态，而且花汁极为丰富，有时候甚至会从花蕊、花瓣之中自动滴落下来。

　　花汁同样鲜红无比，花名中的“滴血”二字，便是从此而来。

　　这滴血曼陀罗是极为稀有的灵药，不过用处比较少，因此不受修仙者的重视。论价值的话，远不如金色莲蓬花和姹紫菩提贵重。

　　可是，今次秦川在借力收拾大易道人，并且成功保命的计划中，却正要倚靠滴血曼陀罗。

　　原来，滴血曼陀罗和姹紫菩提药性奇特，互依互傍，有姹紫菩提生长的地方，必定有滴血曼陀罗。可奇异的是，金刺蜂喜欢姹紫菩提散发出来的香气，却极为排斥滴血曼陀罗发出的香气。

　　正是因为有滴血曼陀罗香气的保护，因此姹紫菩提上结成的果子才能够留存，不至于被喜欢它香气的金刺蜂吸取干净。

　　现在，秦川见金刺蜂成群结队而来之后，立刻在身畔那株滴血曼陀罗旁边蹲下。

　　滴血曼陀罗周围植被茂盛，秦川蹲在里面，身形几乎可以被完全掩盖。而天空中密密麻麻的金刺蜂，虽然被混合香气影响的兴奋疯狂起来，但讨厌滴血曼陀罗香气的天性还是在的。每当飞到滴血曼陀罗香气能够影响的范围，都会下意识地避开一段距离。

　　这小小的一段距离，对秦川来说，保命已经足够。

　　这一路上走来，大易道人虽然贪婪地将每一株灵药都收归自己囊中，但其实他对灵药的了解微乎其微，即使看到秦川蹲在了草丛之中，也不明白是什么意思，还以为秦川是被金刺蜂群浩大的声势吓傻了，天真地以为蹲在草丛里就能躲过蜂群的围攻呢。

　　妖蜂围得水泄不通，想逃是没有希望了，想要活命，只能硬碰硬杀出一条血路！

　　大易道人毕竟是成名过百年的人物，纵然情势凶险，也不肯坐以待毙，一咬牙，祭起自己的随身法宝斩仙刃，化成一道白光，绕着周身不停地高速飞旋。

　　秦川看到大易道人的法宝，心中立刻一阵暗喜——竟然是上品灵器！

　　筑基期大圆满修士，不愧为一星区域最高层次的人物，身上果然有好东西！只要这一柄上品灵器能到手，哪怕是这一路走来所采的灵药，都毁在金刺蜂蜂群肆虐之下，也绝不亏本！

　　大易道人这时候可没秦川那种轻松喜悦的心情，脸色变得无比凝重。一边不停运转法力，催动斩仙刃，一边缓缓迈步往前移动，试图争取在金刺蜂蜂群的包围之下，找出一条活路。

　　筑基大圆满的境界，法力已经十分高深，再加上斩仙刃这柄善于杀伤的上品灵器，结合起来威力奇大。当大易道人全力催动起法宝的时候，以秦川的修为，竟然也没法看清楚斩仙刃到底是个什么样子的宝贝。只是看到一道白光绕着大易道人周身盘旋，交织成一个又一个白色的圆圈。

　　圆圈周遭五尺内，尽是激射横流的强横元气。只要进入这暴动的元气范围内，身形小而肥胖的金刺蜂，登时便会被气劲撕裂成碎片，血肉都化为微尘。

　　秦川在一旁看得暗暗咂舌。真是恐怖的杀伤力！如果没有仙道联盟的新成员保护规则的话，只要这样一个人，便可以轻易灭掉所有新门派！

　　惊叹之余，秦川的心中也更添危机感。自从加入仙道联盟之后，羽化门虽然步步顺利，成功度过每一次考验，门派整体实力也得到了极大的增强，但是放眼整个一星区域来看，依然处于下层水平。

　　在这弱肉强食的环境下，没有足够的实力，连保命都是一种奢望。自己必须将这三年保护期，每一分每一秒都利用起来。

　　保护期结束的那一天，羽化门如果能够成长为整个一星区域中的最强门派，这才代表着真正的安全。

　　对于绝大多数的新门派来说，想要仅凭三年的时间，便成长为一星区域最强的门派，这无异于痴人说梦。

　　要知道，如今屹立在一星区域最顶层的那些门派，几乎都是经过了数百年的发展，才拥有如此地位。只要能够在三年的时间里，为门派争取到日后活命、自保的资格，不至于刚刚脱离保护期，便被老牌门派灭掉，对那些新门派来说，就已经是最高目标了。

　　不过，对其他门派来说不可能的事，对羽化门来说却并非真的办不到。因为羽化门如今所得的镇派法宝——九宫大金塔，只要彻底利用起来，完全是一件可以逆天的宝贝。

　　九宫大金塔内，一天等于现实世界一年。在里面修炼三年的话，就相当于在现实世界中修炼一千多年！

　　当然，由于九宫大金塔有人数限制，启动一次，最多只能进去五个人，除此之外，还有其他许多限制，在加上基于现实因素的考虑，不可能让一个人在里面真的修炼上一千年。

　　不过，秦川很有信心，凭自己的资质，凭自己手底下那一帮师弟、师妹们以及内门弟子们的资质，别说一千年了，就算只修炼一百年，也足以冲击筑基期大圆满的层次。

　　不过，真要全力动用九宫大金塔的话，消耗的灵石数目简直无可估量。

　　只是五个练气期的门人进去修炼十天，就已经需要以“十万”为单位来消耗灵石了，如果日后五个筑基期修士共同进入其中修炼的话，消耗的灵石数目更将达到百万的层次！

　　百万啊！这种数目，恐怕一星区域最顶级的那些门派，轻易也拿不出几个百万来。

　　羽化门日后赚取灵石的路，依然充满无限艰辛啊！

　　当然，艰辛归艰辛，回报也是异常丰厚的。只要羽化门真的能够赚取到足够的灵石，那就真的可以做到，三年之后，保护期一解除，羽化门立刻惊天动地，成为一星区域最强门派！

　　真的做到这一点的话，无疑将震惊整个一星区域，甚至震惊整个仙道联盟。不过秦川并不担心。因此这段时间以来，他一直通过各种途径了解仙道联盟的规则，知道仙道联盟秉承仙界符诏行事，连万法仙尊这个创立者，也不敢违反任何规则。

　　其中一条规则就是，加入仙道联盟的门派，可以以任何手段增强自身。不论如何增强的，仙道联盟都不得干涉，甚至连窥视、查探也一律严禁。否则仙界雷罚之下，永不超生。

　　正是因为有这条可以看做护身符一般的规则，秦川才敢放手而为，不担心有某些实力超强者前来窥探羽化门的秘密。

　　一边在脑海中盘算着这些将来之事，秦川一边继续关注着大易道人的逃生之路。

　　这时候，大易道人已经杀出了十余步远的距离。他的脚印附近，堆满了无数的金刺妖蜂的尸体，血液甚至已经开始汇成一条一条的血流。

　　不过，金刺蜂天性凶残，并没有因为同伴的大量惨死而吓到，反而变得更加疯狂，更加凶悍，不要命地朝大易道人冲上去。一根根金光闪闪的毒针，在空中泛着摄人心魄的寒意。

　　而且，空中的妖蜂并没有因为大易道人这无休止的杀戮而减少数量，反而越来越多，越来越多。

　　只要看看那茫茫无际的妖蜂群，便足以让人心惊胆战，产生无路可逃的感觉。

　　不过大易道人毕竟修为高深，心志也十分坚定。这种时候，求生的意念依然很强，法力也没有丝毫损耗严重的迹象，依然将斩仙刃催动得快如闪电。

　　看着他边杀边走，似乎真的有机会冲出蜂群，秦川并不担心，反而目光越来越冷。因为他知道，大易道人这种疯狂的杀戮，一定很快便会惊动金刺蜂的蜂王的。

　　金刺蜂蜂王，四级妖兽。单体作战的话，实力并不强。但是它却拥有一种极为强悍的能力，那便是能够如同人类行军打仗一般，指挥蜂群协调作战。一旦惊动了它，大易道人再想要像现在这般轻松前进，恐怕就很难了。

　　其实，大易道人所在的易水派之中，对于金刺蜂相关的资料，也有很多记载。此时他心里同样清楚，自己的大肆屠戮会惊动金刺蜂王。

　　杀的后果很严重。但是不杀同样不行。此时已经陷入金刺蜂群的包围之中，不杀的话，根本别想能走出去。

　　不得已之下，只能先顾眼前，暂时不考虑后果了。

　　大易道人心中还存有一点希望，那就是自己可以趁还没有惊动金刺蜂王之前，杀开一条血路，那样的话，就有希望保住自己的小命儿。

　　历尽百多年的辛苦，总算修炼到筑基期大圆满的境界，现在只等待天人交感，风火大劫来临。如果成功度过，那自己就可以自此迈入金丹期之境，长生之路上跨出更坚实的一步。这种时候，大易道人分外舍不得自己就此丧生。

　　只可惜，秦川却知道，大易道人今天已无生路。

　　因为根据手头上的资料显示，死在金刺蜂群之下的筑基期大圆满修士，数百年来已经不知凡几。其中不乏比大易道人厉害得多的人物，但是同样难逃一死。大易道人又有什么理由可以逃过呢？

　　本来大家同为修仙者，到底同气连枝。如果不是大易道人欺人太甚，不知收敛，秦川也不会将他引上死路。正如他自己曾经说过的，欲壑难填之下，送了性命也怨不得别人！

　　就在这时，秦川忽然感觉到天空中传来一阵奇异的震动。

　　其实，这并不是震动，而是蜂群集体扇动翅膀所造成的气流动荡。在此之前，前来围攻大易道人的蜂群，并没有秩序，各自乱飞乱撞，因此气流的波动也没有节奏。可是现在，气流的波动突然变得整齐划一，登时让秦川心中一动，明白是金刺蜂蜂王的大驾到了。

　　抬头往天空看去，果然猜得没错。此时天空之中的蜂群，仿佛通晓灵性一般，自动地朝两边散开，在空中形成一条空隙。而空隙之内，一只身形比所有金刺蜂都要硕大、尾部金针更是又长又亮的妖蜂，渐渐飞了过来。

　　在这只妖蜂前后左右，还有大量身形强硕的妖蜂伴随飞行，就如同保镖一般护卫在左右。

　　秦川目光凝聚起来，在这批金刺蜂身上一一扫过，登时心中了然。

　　之前围攻大易道人的那些金刺蜂，级别最高的只到第三级，甚至还有二级、一级妖蜂夹杂其中，可以说是一群乌合之众。只能仗着尾部的剧毒蜂针震慑大易道人，让他不敢乱闯，但是一时半会儿之间，也根本奈何不了大易道人。

　　不过此时伴随金刺蜂王降临此处的蜂群，却显然非是如此。除了蜂王本身是四级妖兽之外，周围盘旋的那些妖蜂，也同样有许多等级达到了四级。由于他们密密麻麻、成片成片地飞来，秦川根本无法准确把握到它们的数目，但是保守估计也有上万只之多。

　　而且，除了保卫金刺蜂王的这些妖蜂，后面还远远的跟来又一大群，数目之多，已经完全无法估计。

　　这等数量之下，哪怕这些金刺蜂都不发动攻击，任凭大易道人去杀，恐怕也足以活活把大易道人给累死了。

　　毕竟，金刺妖蜂不同于普通的蜜蜂。它们体外的漆黑颜色皮肤，乃是一层极具坚韧性的保护壳。一级、二级时候，保护壳的防护力还不强，但是进入三级、四级之后，性能便陡然提升好几个台阶。即便用灵器级别的法宝去砍，也需要消耗极大的法力。

　　对大易道人的考验，现在才正式开始了。

　　秦川嘴角含着冷笑，心中暗暗想道。他并非残忍好杀之人，但是一旦确定了对方为敌人，也从来不心慈手软，遗祸留患。

　　当然，在这种情况下，秦川同样也不敢妄动。万一惹起了金刺蜂王的注意，恐怕仅凭滴血曼陀罗的气味，还不一定能够阻隔妖蜂们的残忍好杀之性。

　　为策万全，秦川暗暗地取出一张隐身符，应用起来。符箓法力作用之下，他的身形无声无息地被掩盖。

　　由于有滴血曼陀罗气味的帮助，金刺蜂并没有察觉到秦川的变化。不过若是大易道人也想凭隐身符之类的东西过关，却是万万不可能的。因为他此时不但在万千妖蜂的关注之下，而且也没有滴血曼陀罗气味保护。除了硬拼之外，他根本没有别的保命之法。

　　可惜，硬拼的下场也是注定一死。因为根据地底世界详图上的记载，此地的金刺蜂群整体力量，根本不是筑基期能够抗衡的。

　　只有金丹期修士，才有能力活着从金刺蜂的包围之下杀出去。

　　大易道人同样很明白这一点。所以当他察觉到金刺蜂蜂王依然降临此地的时候，脸上登时浮现起一片死灰之色。

　　不过，困兽犹斗，他堂堂筑基大圆满修士，当然更不甘于坐以待毙。猛然间一咬牙，狂喝一声，竟然趁着金刺蜂王还没有完全邻近之前，抢先一步朝它发动了攻击！

　　洁白的斩仙刃刃随主人而动，在空中划出一道优美的弧线，以比刚才快了不止一倍的速度，闪电般斩向金刺蜂蜂王。

　　秦川看到这里，不禁点头。大易道人不愧是久以成名的人物，既有眼光，也有胆色。如果能够趁着金刺蜂还没有摆好阵势之前，抢先杀掉金刺蜂蜂王的话，蜂群必将陷入混乱，那时候，就是他唯一的逃生机会。

　　然而，漫天遍野，几乎填满了整个空间的金刺蜂蜂群，会让他轻易如愿吗？

　　这几率实在是太小了。

　　不过秦川知道，不论是蜂王被杀，还是大易道人惨死当场，今天自己都是稳操胜券的一方。因此不急不躁，静静地等待着看最后结果。


第294章 抓捕蜂王（一）

　　大易道人的速度，已经快的超出了秦川的想象。身形闪动间，看起来似乎已经和法宝融为了一体一般，只能看到一阵耀眼的白光闪烁着，迅捷无伦地朝金刺蜂蜂王斩杀过去。

　　金刺蜂蜂王没想到被包围者居然如此凶悍，速度也快的可怕，措手不及之下，只能仓皇闪避。只可惜，它的速度比起大易道人来，实在是差的太远，根本来不及闪出多远的距离，便已经完全陷入了大易道人的斩仙刃气劲笼罩之下，逃无可逃。

　　所幸的是，金刺蜂王以及它身边护驾的群蜂，都已经有过许多次和筑基大圆满修士交手的经历，经验丰富，虽然被人攻其不备，但并没有完全陷入混乱之中。蜂群中达到四级的那些妖蜂，迅速结成四队，从不同的方位朝大易道人展开了凶狠的攻击。

　　妖兽的体质天生便强于人类。四级的妖蜂，虽然仅相当于筑基中期修士，但不论是肉体强悍程度还是移动速度，都远超筑基中期修士，堪比筑基后期修士。当大易道人的攻势迫近金刺蜂王的时候，四股妖蜂的尾部毒针，也已经开始刺入大易道人护身罡气的笼罩范围。

　　大易道人察觉到这种情况，不禁心中暗叹一声。如果自己不顾后果，定要攻击金刺蜂王的话，有八成的机会将蜂王置于死地，但是自己也势必难以完全抵挡四股妖蜂的攻击。以金刺蜂尾部毒针的强悍毒性，只要挨上个十针八针的，自己必死无疑。

　　自己只要成功度过风火大劫，迈入金丹期，寿命登时便可达到百年以上。大易道人对小命儿可爱惜的紧，怎么舍得哪去和一只妖兽互换呢？

　　几乎是想也不想，大易道人便回撤了大部分的法力，用来进行自身的防护。不过斩仙刃还在继续向前，斩在了金刺蜂蜂王的身上。

　　只听“铮”的一声，斩中蜂王的肉身，竟然发出了金铁交击一般的声音。金刺蜂王虽然有强韧的外壳护身，但依然被砍出了一道清晰的印痕，斜斜地飞出老远，差一点就支持不住，从空中掉落下来。

　　与此同时，四股朝大易道人进攻的妖蜂，也纷纷破开了大易道人的护身罡气，朝肉身进逼。不过大易道人法力消耗不大，从容施展中级神通“天寒玄冥气”，让冰寒的劲气笼罩周身，凡是靠近的妖蜂，纷纷被寒气冻僵，跌落地面，变成死尸。

　　秦川看到这一幕，不禁暗暗摇头叹息。大易道人如果够狠的话，刚才绝对可以将金刺蜂王斩杀当场。就算死，也能拉上蜂王垫背。运气好的话，说不定还能够趁着蜂王死去，蜂群陷入混乱之时，找到逃生的机会。

　　可是现在，收回法力，虽然能够暂时逃过一命，但最终的结局却是必死无疑，而且再想拉蜂王垫背，也是不可能的了。

　　一切果然和秦川的预想一样。金刺蜂王被突袭击伤之后，大为恼怒，立刻命令护卫的群蜂，更加密集地聚在自己身边，同时立刻下达了进攻指令。

　　有了蜂王指挥，这一次蜂群可不像之前一样混乱攻击了。漫天遍野的妖蜂，有的退，有的进。后退的是在外围结成一道蜂网，防止大易道人有遁逃的机会。而前进者则分成了十数群，没一群都有四五千之数，从各种刁钻的角度，对大易道人发动攻击。

　　蜂群中的那些高阶妖蜂，都没有参与这第一波的进攻。很显然，蜂王的意图是先摸清大易道人的底子，并且顺便消耗他的法力。等到了合适的时刻，才动用精英级妖蜂，一鼓作气将之彻底干掉。

　　大易道人刚才突袭不成，这时候心情已经十分糟糕，顾不上去揣摩蜂王的意图，只是疯狂催动斩仙刃，意图杀出一条血路。

　　可惜的是，这时候蜂群的进攻，进退有据，有条有理，而且相互策应，已经不像之前那么好杀了。

　　而大易道人的斩仙刃，虽然是一件十分珍贵的上品灵器，但是并不是范围性的攻击法宝，而是单体攻击法宝。在一对一的作战之中，单体攻击法宝能够发挥出的威力十分强大，但是在这种群体大会战之中，却远不如群攻型法宝得心应手。

　　虽然现在大易道人仗着深厚的法力，将斩仙刃催动得快若奔雷，威力惊人，但是他其实有苦自己知。这般催动斩仙刃，法力消耗太过剧烈，恐怕支持不了太长的时间。

　　一旦法力耗尽，必然难逃一死。

　　幸好大易道人多年来无所不用其极地聚敛资源，此时身上怀有不少珍贵丹药，可以用来恢复法力。

　　或许，凭着这些丹药，还能有一线生机，杀出蜂群包围。

　　大力催动着斩仙刃，大易道人试图继续往前行走。哪知道，这一次有蜂王坐镇调度，蜂群进退有度，竟然发挥出如同人类修士的阵法一般的威力。更强悍之处，在于蜂群的数量无比庞大，即使是一星区域最强大的修仙门派，也完全无法比拟。此时协同合作，杀伤力登时无数倍地增长。即使大易道人拼尽全力，竟然也无法前进半步。

　　秦川在一旁看了，不禁心中大为赞叹。这金刺蜂蜂王，到底是如何控制蜂群的，他一点也看不出端倪。但是毫无疑问，效率是极其高的。在蜂王的催动之下，整个蜂群，无数的妖蜂，没有一个特立独行，也没有一个畏惧死亡，都严格执行命令。

　　如果羽化门能够学到这种高效率的群战方法，也能够让门人都如此严格遵守命令、悍不畏死的话，那么羽化门一定会成为一个任何人都不敢轻易冒犯的绝顶强者。

　　只可惜，妖兽的独特沟通方式，人类很难洞悉。秦川纵然仔细观看，也毫无头绪。如果能够将金刺蜂王抓起来，并且带回灵兽园驯化了的话，那么说不定还可以与它进行交流，学习一点方法。

　　本来，在群蜂重重包围护卫，想要抓取蜂王无异于痴人说梦。筑基期大圆满修士都活不下去，一个筑基前期，更是想都别想。

　　可是，秦川向来是一个敢想敢干的人。只要能够找到可行的机会，他绝对敢于尝试。

　　刚才金刺蜂王在大易道人的斩仙刃之下受伤，正是一个难得的机会！因为秦川细心观察之下已经发现，金刺蜂王的飞行姿态十分不自然，而且时不时地竟然需要别的妖蜂过来飞到它的脚下支撑一下，很显然受伤挺重，有些难以支撑。

　　毕竟，筑基大圆满修士挟上品灵器的一击，据对是不可小觑的。

　　既然蜂王受伤，那如果自己能够选择一个合适的时机切入战场，再加上手中的神龙在天符，一定有很大的成功几率！

　　这样想着的时候，秦川已经将神龙在天符从纳戒之中取了出来。不得不说，这张符实在是一张至宝，只要运用得当，不但战斗威力十足，抓取灵兽的时候，也可收奇效。

　　本来，神龙在天符对妖兽只有威慑力，而没有伤害力。不过只要能够驱散群蜂，而且能够吓一吓蜂王的话，那对秦川来说，就足够了。

　　有了蜂王，再抓几只妖蜂，一同带回灵兽园的话，仗着金刺蜂强大的繁衍能力，只要悉心培养一段时间，立刻便能繁衍出数量庞大的蜂群。那时候，掌控着成千上万的妖蜂，谁敢来犯羽化门，立刻一拥而上，叮的他渣都不剩一点！

　　想到这里，秦川不禁兴奋的微微颤抖起来。现在，自己什么都不要做，只要耐心地继续观战，让大易道人帮自己先消耗妖蜂群，尤其是妖蜂王的气力。等到大易道人死于蜂群之下，而妖蜂王也精疲力竭的时候，就是自己登场的那一刻！

　　当初挑选这条路的时候，秦川虽然也想顺便抓几只妖兽带回去，但是并没有打过金刺蜂蜂王的主意。因为在正常情况下，想要抓蜂王根本是不可能的。即便是使用神龙在天符，最多也只能将蜂王吓得逃之夭夭而已。以蜂王的速度，秦川根本追不上。

　　可是大易道人的贪婪行为，却给秦川带来的千载难逢的机会。如果这样想的话，倒要感谢大易道人的贪婪呢！

　　“你这人贪婪无耻，临死的时候却能为羽化门做出一点贡献，也算是积了点阴德吧。”秦川盯着大易道人越来越迟滞的身形，自言自语地说道。

　　不远处，大易道人在蜂群的轮番攻击之下，法力的损耗已经越来越严重。储物袋之中的丹药，他一颗又一颗地取出来塞入嘴中，以便帮助自己恢复法力。只可惜，丹药有限，妖蜂的数量似乎却是无限的，不论斩仙刃如何屠戮，不论脚下如何血流成河，依然有源源不断的妖蜂补充进来。

　　看来，今天自己是难逃一劫了！大易道人心中充满不甘，但是又没有办法。忽然，他的目光陡然间充满疯狂，投向了不远处的秦川——要不是因为这小子，自己也不会走这条路！现在既然老子要死，你也别想好好活着，就拉你一起去死，给老子垫背吧！


第295章 抓捕蜂王（二）

　　秦川虽然使用隐身符将自己的身形隐匿了起来，不过这种层次的隐身符，根本瞒不住大易道人的神识。

　　此时大易道人自我感觉逃生已经无望，心中恨意滔天，打定主意要拉秦川一起去死，斩仙刃化成一道白光，迅捷无伦地朝秦川的藏身之处冲击过去。

　　秦川瞳孔倏然紧缩，没想到大易道人竟然邪恶到这种程度，哪怕是死，都要拉上别人。这种时候由不得秦川多想，立刻从隐身符的作用范围之内冲出来，竭尽全力躲避大易道人的狠恶一招。

　　这样一来，动作如此之大，肯定会引起金刺蜂蜂群的注意力，继而引得它们发动攻击。不过秦川此时已经顾不上这些了。

　　就在大易道人朝秦川发动狠命一击的同时，金刺蜂蜂王也同样发现了进攻这强敌的最佳机会。在它的指令之下，十数股金刺蜂群，不要命一般地朝大易道人身上冲去。

　　大易道人早已是强弩之末，刚才为了害秦川，又使出了最后的余力。此时已经没有力量再抵抗金刺蜂群了。勉强靠护身罡气震死一片妖蜂之后，紧接着“啊啊啊”不停惨叫起来，浑身上下，不停地被金刺蜂那剧毒的蜂针刺中，瞬间如同一个大圆球一般鼓了起来。

　　由剧毒攻心而形成的剧痛，即使是筑基期大圆满的高手，也同样难以承受。大易道人此时已经倒在地上，发疯一般翻滚抽搐起来。求生的本能，激发了最后一股法力，不停地压死一片又一片的妖蜂。

　　不过其他的妖蜂依然悍不畏死，如同叮蜜糖一般往大易道人的身上叮来。

　　也就是一转眼的功夫，大易道人便在蜂毒作用之下，化成了一滩血水，竟是连骨头都没有剩下。

　　就是因为蜂群的进攻牵制，才让大易道人的斩仙刃没有发挥出全部的攻击力，速度只有平时的七成。

　　本来，筑基期大圆满修士出手，即使只有七成的攻击速度，也绝不是筑基前期修士所能抵挡的。不过由于秦川修炼的无上级别神通——大寂灭玄金剑气有提升速度的特殊功效，这才让秦川在如此狠恶一击之下，有了保命的能力。

　　全力催动所有的法力，秦川将自己的速度提升到最快，如同炮弹一般贴地飞行出五六丈的距离。而斩仙刃则带起呼呼的风声，擦着秦川的衣服掠过，法宝上透出来的冰冷感觉，让秦川周身如同浸入冰窟一般。

　　所幸的是，成功躲过了大易道人这拉人垫背的一招。

　　找寻一个金刺蜂不是太过密集的地方，秦川从地上一跃而起。刚好将大易道人惨死在蜂群之下的那最后情景，收入眼中。

　　看着地上铺的满满一层的妖蜂尸体，再看看大易道人早已经化成了血水满地流淌的尸体，秦川不禁浑身一个激灵，毛骨悚然起来。

　　虽然地底世界详图上面，明确记载了这金刺蜂蜂群的恐怖，说在一星区域之中，根本没有修士有能力单独抗衡它们，不过还是直到今天亲眼看过大易道人的惨死，秦川才有了清晰的概念。

　　这实在是恐怖啊！

　　虽然单独的一只金刺蜂，实力都不强，即便是蜂王，也仅仅才是四级，但是恐怖之处在于金刺蜂的数量实在是太多了！简直到了杀不尽、死不绝的程度！

　　大易道人挣扎反抗了这老半天，杀死的金刺蜂，没有百万，恐怕也有数十万，可是看看天空中，金刺蜂群依然是密密麻麻，遮天蔽日，让人一看就心生绝望。

　　想到这里，秦川心中不禁又暗暗庆幸。幸好自己有一张神龙在天符在手！

　　这张符一旦使用起来，可以释放出一部分上古天龙的气息。龙乃万兽之王，天龙气息对妖兽有着极强的震慑力。不论眼前这金刺蜂群如何密密麻麻，如何数量庞大，神龙在天符一出，一定可以将它们骇退。

　　有这样的王牌在手，秦川虽然陷身于蜂群之中，但并不紧张。

　　而这时候，已经消灭强敌的金刺蜂蜂群，也开始将注意力转移到秦川的身上。

　　金刺蜂天生就是一种好战、凶悍的生物。只要进入它们的领地，惹起它们的注意，它们绝大多数情况下都会主动朝对方发动攻击。这时候，秦川在重重妖蜂包围的中央区域出现，金刺蜂当然更不会放过他。

　　只听“嗡嗡嗡、嗡嗡嗡”的声音不绝于耳，天空之中，开始有大量的妖蜂朝秦川迫近过来。这种妖蜂如乌云压境一般的感觉，很容易让人恐惧、慌乱。不过秦川当然不会如此，反而敏锐地察觉到，妖蜂的行动，并不像刚才围攻大易道人那样井然有序，而是显得有些杂乱。

　　看到这样的情形，秦川心中更加高兴了。这样的情况，正说明了金刺蜂蜂王受伤很重！因为伤重难以支持，所以才会对整个蜂群的指挥上出现问题。

　　如此一来，自己抓到蜂王的把握就更大了！

　　秦川猜得不错，金刺蜂蜂王挨了大易道人那一击之后，确实有些伤重难支。

　　大易道人毕竟是筑基期大圆满高手，虽然当时偷袭的时候，被蜂群干扰，没有使出全力，但对一只四级妖兽来说，杀伤力依然是恐怖的。纵然蜂王比起扑通的金刺蜂，体质更特殊，防御力更强，但依然经受不住。

　　这时候，对于蜂王来说，最好的选择就是赶紧返回去静养疗伤。不过由于大易道人杀了那么多金刺蜂，蜂王此时也充满仇恨和怒火，秦川在这种时候出现，蜂王自然要将满腔的怒火发泄在这个人类身上。

　　因此，它这才不顾自己的重伤，勉强指挥蜂群，要干掉秦川泄愤。

　　看到蜂群迫近过来，秦川哈哈一笑，心念一动，背后立刻金紫色神光升腾，至阳飞剑显露真身。

　　秦川握剑在手，心如止水，将大寂灭玄金剑气这门神通剑诀，畅快淋漓地施展出来。

　　之前秦川修炼这门无上神通，已经略有小成。这一次进入金光裂隙之中，虽然时间很短，但由于这里面五金之气充裕，对修炼金系神通好处大得不可想象，因此秦川的神通造诣，又有了极大地提升。

　　因此，虽然只是筑基前期的修为，但是中品灵器结合无上神通，发挥出来的杀伤力，却比一个筑基中期修士还要惊人。再加上秦川还有明阳玄甲这灵器级别的宝甲护体，几乎不需要在防御上耗费法力，更能够全情投入到对妖蜂的杀戮之中。

　　此时，只见黑压压的蜂群之中，秦川人剑合一，就如同一团来自天际的神光，闪烁到哪里，哪里的妖蜂便纷纷落地，简直势不可挡。

　　刚才蜂王发现秦川的时候，本以为区区一个筑基前期，蜂群一动，还不立刻碾成肉渣？哪知道此时折损了一片又一片部下，却没有伤到秦川半根毫毛，又惊又怒，身形跌跌晃晃，差一点就要从空中跌落地面。幸好周围的妖蜂护卫赶紧飞到蜂王身下，用自身的力量支撑住蜂王，才让蜂王不至于真的掉下去。

　　蜂王不支，更加影响到整个蜂群的灵活性和配合能力。此消彼长之下，秦川的杀戮一时之间更是奔放起来。

　　不过，蜂群最为恐怖之处，便是数量实在太过庞大。即便毫不反抗地任人屠宰，以它们那坚韧的防护壳，也不是那么好杀的。秦川现在虽然杀得痛快，但是同时也察觉到，自己的法力在飞速地消耗。

　　之所以在蜂群之中展开杀戮，乃是因为秦川想要借蜂群来验证一下，看看自己的大寂灭玄金剑气经过此番裂隙之行，到底能增强到何种程度。但是这种时候大量损耗法力，却不是明智的选择。

　　因为，此番的金光裂隙之行，最为重要的，已经成了对金遁之门的争夺。就算去掉了大易道人，其余五个门派，也依然是高手林立。

　　虽然在仙道联盟的规则限制之下，倒不一定有机会动手，但是不论如何，保存实力都是十分有必要的。

　　金紫色神光在身前一旋，磅礴的剑气将蜂群迫开一定距离，然后秦川便收了宝剑，停止杀戮，转而手掌望空一甩，将神龙在天符甩了出去。

　　顿时，半空中金光大作，强大的威压源源生出，那情形，就仿佛真的有一条上古天龙飞临此地一般。

　　天龙威压蔓延，蜂群顿时大乱。距离神符距离较近的那些妖蜂，在龙威的压迫之下，顿时浑身发软，如同竹筒倒豆子一般哗哗从空中跌落地面，根本连逃跑的力量都没有。而距离较远的妖蜂，则纷纷心生无限恐惧，如同没头苍蝇一般朝四面八方遁逃而去。

　　本来，妖蜂群是极有秩序的，在蜂王的命令之下，即便是明知送死，也没有妖蜂会临阵脱逃。但此时情况不同，对“龙”这种神兽，任何妖兽都有着发自内心的、与生俱来的恐惧，什么规则、秩序，这时候统统都顾不上了。

　　其实不光它们，连蜂王这时候也同样智慧全失，惊恐万分。由于身受重伤，又遭到龙威冲击，它再也支撑不下去，直线地往地面坠了下去。

　　可惜，原本忠心护主的妖蜂护卫，这时候都忙着逃命去了，再也顾不上它们的王。

　　蜂王强忍着剧痛，拼命挥动翅膀，试图再次飞起，从龙威之中逃开。哪知道刚挥了几下，猛然一股强横的法力自远处击来，正中其身。蜂王再也无力承受，昏死当场。

　　秦川身形如电，立刻冲上前去，将蜂王捏在手中，将一枚麻醉丹插在它的吸管之上，然后装进储物袋。

　　拍拍双手，舒服地吁出一口气——一切都按照计划完美进行，蜂王轻松到手！


第296章 连体功法

　　此时由于受龙威震慑，地上已经躺了一大片昏迷不醒的普通金刺妖蜂。秦川将妖蜂王成功抓到手之后，又从地上拣选了十余只强壮的金刺蜂，一样用麻醉丹麻醉过之后，然后统统投进灵兽袋之中。

　　拍拍灵兽袋，秦川心满意足。这一趟金光裂隙之行，不但让自己的大寂灭玄金剑气大有提升，而且还抓到了金刺蜂这种变态妖兽的蜂王，这实在是丰厚的收获。哪怕最终金遁之门并不能落入自己手中，自己也算不虚此行了。

　　当然，想是这样想，不到最后一刻，秦川是不会主动放弃争夺如此重要宝物的机会的。

　　转过身去，秦川首先将大易道人的上品灵器斩仙刃寻找到，捡起来，然后又在大易道人的储物袋之中搜检一番。

　　大易道人的储物袋，所用的材质比秦川所用的要好很多。不论是储物空间，还是坚韧程度，都远远超出。可惜即便如此，在妖蜂群不要命的持续攻击之下，也成了一件破烂。储物袋之中，灵药、丹药、符箓之类的宝贝，几乎全部化成了废品。

　　不过，其中也有不少并不怕妖蜂攻击的宝物，比如说一些高品质的法宝。秦川搜检了一番之后，竟然发现，竟然又获得了两件中品灵器，这让他兴奋万分。

　　中品灵器啊！即便是通天剑派那样的在仙道联盟生存了许多年的老牌门派，一两件下品灵器，也都视若珍宝。由此可见灵器级别法宝的重要性。

　　而大易道人手中，中品灵器级别以上的法宝竟然有三件之多，这真是大发横财！

　　经过辨认，秦川发现，大易道人的这两件中品灵器，一件是风属性法宝，一件是水属性法宝。正好秦川因为之前一直亏待苏浅雪，别人都有了灵器级别的法宝却迟迟没给她弄到而心中有愧。现在有了中品灵器，首先便要拿出属性相合的这一件给苏浅雪，以作弥补。

　　至于另外一件中品灵器，以及那件上品灵器斩仙刃，就暂时收着，慢慢考虑如何分配。

　　对着大易道人尸身仅余在地面上的一点残渣血迹，秦川忍不住感慨了一下，筑基期大圆满修士，不愧是站在一星区域最顶层的人物，其富裕程度，连一个中等层次的门派，都难以望其项背啊。

　　这样想着，心中不禁又有些得意。自己因地制宜，策略得当，连这样一个高高在上的人物，遇上自己也难逃一死！

　　掌门系统提供的这一张地底世界详图，只要自己利用得当，凭借着它走完羽化门位于一星区域的时间，应该是足够了。

　　将自己需要的东西悉数取走之后，秦川再不耽搁时间，继续踏上前进的路。

　　妖兽盘踞的这一带，只是金光裂隙的中部地带。由于裂隙内奇特的地理形势，导致这里没有五金之气充斥。但是根据地底世界详图之上的记载，再往里走，进入金光裂隙最深处地带的话，五金之气又会充盈起来，甚至比外围区域强上好几倍。

　　然而，当秦川走出小路，踏入裂隙最深处地带的时候，竟然发现这里也是空荡宁静，根本没有一丝一毫的五金之气。

　　没有五金之气，自然便没有了那可怖的杀伤力。这一片区域内，除了更加荒凉一些之外，跟其他普通的地方，已经没有什么区别了。

　　这让秦川十分诧异。金光裂隙最深处，乃是整个裂隙五金之气的诞生之地，为什么现在却竟然连一丝五金之气都不见呢？

　　仔细一想，秦川立刻恍然。此时金光裂隙之内有金遁之门这件异宝出世，八成是金遁之门将五金之气全部给吸收了。

　　这充分说明了金遁之门的强大。原本在一星区域内无人敢随意乱闯的金光裂隙，现在居然已经成了一片无凶无险之地。

　　想到这些，秦川心中更加肯定起来——金遁之门的踪迹，一定就在这一带！

　　刚才自己与大易道人跟金刺蜂缠斗，浪费了不少时间。其余四个门派，现在想必已经进入最深处区域很长时间了，此时一定已经在四处搜索金遁之门的下落，自己也不能耽搁太久，必须立刻展开行动。

　　论实力的话，秦川丝毫不占优势，但是若论对这一带地形情况的掌握，却肯定无人能及。秦川凝神回忆着地底世界详图之上对这一带情况的交代，努力判断金遁之门这件奇宝最有可能出现的地点。

　　按照当初玩游戏的时候积累的经验，像这种金属性特性强烈的宝物，一般都会出现在金气最为浓郁的地方。而整个金光裂隙内部，金气最为浓郁的无疑就是金光地核。

　　这金光地核，指的是一个占地广阔的山洞。据地底世界详图上面记载，整个金光裂隙之中的五金之气，都是从金光地核之中发出来的。原因是金光地核之内，有一块极为神异的金光石。这金光石能够沟通地底五金之气，并将之散发出来，从而形成了金光裂隙这一片奇特的地带。

　　从外表看起来，金光石就如同一颗没有悬浮在空中的太阳一般，光芒万丈，金气氤氲。不但姿态特异，而且杀伤力巨大。

　　如果能够将金光石弄到手，并且加以淬炼的话，这金光石可以化为一件极为强大的法宝。有此宝在手，越级杀人只是等闲事。

　　然而金光太过恐怖。金丹期修为以下的修士，根本无法靠近。一旦靠近到一定程度，立刻便会被强烈的金气杀死。

　　即便是金丹前期、金丹中期这样的高潮修为，想要取走金光石也凶险重重。只有修为达到了金丹后期以上的修士，才能有足够的把握抵御金光石的金光侵袭。

　　可惜，仙道联盟中各个区域都是有实力上限的。一星区域最高修为只能是筑基大圆满。

　　不论任何门派，一旦有门人度过风火大劫，迈入金丹期的层次，那么整个门派，立刻便会被迁移到二星区域里去。

　　因此，整个一星区域，都没有人有能力来着金光地核取走金光石。这样一件特异的金属性宝物，由此得以长年累月地沟通地底金气，维持金光裂隙的存在。

　　可是现在，因为金遁之门的出世，一切却又不同了。金遁之门本身特殊，能够无限制地吸收五金之气。此时金光地核之中，竟然已经没有了五金之气，显然是被金遁之门全部吸收了去。

　　这种时候，正是取走金光石的好时机！

　　现在各大门派的注意力，都放在金遁之门上。估计都不愿意在金光石上浪费精力。秦川却做好打算，一旦判定跟其余四大门派争夺金遁之门的把握不大，立刻前去取走金光石，也算不虚此行。

　　脑中回忆着地底世界详图上记载的金光石的位置，秦川稳步踏入金光地核之中，一路向前推进。

　　所谓金光地核，只是一个极大的山洞。洞中由于常年受金光石照耀，环境已经变得极为奇特。不但不生长任何植物，连洞中的石头，也跟外面的大不一样。触目所见的每一块石头，都如同火山石一般流露着通红的颜色，而表面则触手冰冷，异常坚硬，估计以秦川如今筑基前期的修为，一掌下去，也击不碎洞中的石头。

　　地底魔族用来炼制疾风魔刀的石头，材质也不过如此。来此金光地核一行，哪怕采集一些石头回去，用来炼制法宝，也算不虚此行。不过由于另外两个目标的价值，远远超过这些石头，因此秦川并不在这里浪费精力，一路往里伸入。

　　当初金光裂隙正常的时候，充盈整个天地的金光，便是最好的防御措施，一星区域中没有人敢深入到这里来。

　　现在五金之气消褪，最为凶险的地带，反而成为了最宁静最安全的地方。秦川由于熟记地底世界详图，知道这形貌奇特的山洞之中，只是路径繁多，天然布成种种迷局，让人容易迷路，不过并没有其他诸如阵法、妖兽之类的凶险，因此一路飞快地前行，同时大范围展开神识，搜寻其余四个门派修士的下落。

　　在金光地核之中飞奔了大约一炷香的时间之后，秦川忽然神情一变，发觉到了异常——前面不远处，竟然横七竖八地躺着好几具尸体！

　　走上前去，根据他们身上所穿的门派服装，秦川辨认出来，这些人，全都是之前进洞时见过的强横大派火龙谷弟子的尸体。

　　秦川心中不禁讶异，火龙谷一行弟子，乃是由筑基后期修士领队，队伍中修为最低的也已达到筑基中期，实力不可谓不强悍。现在竟然一个不漏，全部死在了这里。

　　金光地核之中，并没有什么强大妖兽或者阵法存在，现在发生死人事件，显然解释只有一个，那就是提前到达此地的四大派修士，已经开始了相互厮杀火并！

　　正所谓鹬蚌相争，渔翁得利。四大派实力接近，互相厮杀的话，对秦川来说最有利。不过此时，秦川的脑海之中不禁浮现起了大慈宗那个善良少女辛柔的影像。

　　大慈宗和那些利益至上、弱肉强食的宗门不同，讲究因果报应，从不主动侵害别人。刚才的援手之德，秦川一直牢牢谨记。如果大慈宗发生什么危险的话，秦川是不能坐视不理的。

　　一边这样想着，秦川一边继续往金光地核内部深入。走出不远之后，又看到一批尸体横七竖八地躺在地上。他们服饰不同，有男有女，竟然是莲花派和大慈宗的弟子死在了同一地方！

　　秦川不由得心中一紧，连忙低头仔细辨认，却意外地发现，尸体之中，并没有白衣少女辛柔。

　　进入金光裂隙的五大门派修士，其中大易道人已经死在了金刺蜂群的围攻之下。现在火龙谷、莲花派、大慈宗的弟子，除了辛柔一人之外，其余的也全部死亡殆尽。情势其实已经十分明了，那就是各大派争斗之中，三论宗的筑基期大圆满修士金大通，成为了笑到最后那一个。

　　不过辛柔到底怎么样了？是死在了其他地方，还是侥幸逃得一命？

　　正为那白衣少女担心的时候，秦川身畔忽然一阵璀璨的五色光芒闪烁，紧接着辛柔那娇美的身姿便出现在秦川面前。不过，和之前的洁白素雅不同，此时辛柔满脸疲惫，身上多处沾染血迹，显得十分狼狈。

　　看到秦川，辛柔脸上闪过一抹喜色，正要朝秦川走过去，哪知道却一阵踉跄，差点栽倒在地。

　　秦川连忙冲上前去，扶住了她，又惊又喜地问道：“辛柔姑娘，原来你没有死！到底发生了什么事？”

　　辛柔长叹一声，说道：“我们一时不查，中了金大通的诡计！让他联合莲花派，将火龙谷和我们大慈宗几乎一网打尽。全仗着师姐们最后将保命法宝五色神光给了我，我才侥幸逃过一劫。”

　　接下来，辛柔一边努力调息，一边将经过详细讲述给秦川听。

　　原来，这三论宗的筑基期大圆满修士金大通，平素口碑原本不错，和大慈宗、火龙谷两派之中的诸多门人都有交情。不过却和莲花派素来不和。

　　哪知道，让人万万想不到的是，进了金光地核之后，金大通表面上和大慈宗、火龙谷互相联系，达成和平寻宝，找到宝物之后再协商分配方法的协议，暗地里却竟然和莲花派勾搭在一起，趁着火龙谷对他没有防备之际，以迅雷不及掩耳之势灭了他们此行的全部成员。

　　接下来，矛头自然转向大慈宗。大慈宗虽然有强大法宝和合击阵法为倚仗，但是并不足以抗衡金大通和莲花派的联手之威。最终，诸位女弟子几乎全部死亡，只有身份特殊的辛柔，仗着法宝五色神光，才逃得一命。

　　打垮了大慈宗之后，金大通再无担忧，立刻调转矛头，对付莲花派。

　　莲花派众弟子，也有威力强大的合击剑阵。本来自信足以应付金大通，不过刚才在和大慈宗一战之中，早已经被金大通动过手脚，伤了两名关键人物。此时再组成剑阵，已经不足以和金大通正面抗衡。

　　就这样，与虎谋皮的莲花派众弟子，也悉数成为了金大通的手底亡魂。

　　正是由于金大通急着先灭掉莲花派弟子，才让辛柔争取到了逃命的机会。不过刚才一战之中，辛柔受伤不轻，自知在筑基期大圆满修士的追杀之下，根本逃不了多远。此时返回此地，本来是想跟众多师姐死在一起的。哪知道却意外遇上了秦川。

　　说话的过程之中，辛柔努力尝试调息真元，只可惜受伤实在有些重，不仅无法正常催动法力，甚至连从储物袋中取出灵丹疗伤的力气都没有。秦川见状连忙帮忙，喂辛柔吃了两颗大慈宗灵丹，才让她的脸上稍稍有了血色。

　　背后倚靠着一块巨石，辛柔喘息了一会儿，这才开口说道：“秦掌门，能够在最后关头遇见你，辛柔实在是喜出望外。趁着现在金大通还没有找过来，就麻烦你早早离开金光裂隙好吗？希望你离开之后，能够前往大慈宗传个口信，告知敝宗宗主金光裂隙内发生的事情，不让众多师姐们妄自惨死在这里。到时候敝宗宗主一定会重重酬谢秦掌门的。”

　　辛柔之所以有这样的请求，是因为她认为现在金光裂隙之中，只剩下秦川和金大通两个人有能力找寻金遁之门。然而秦川的修为和金大通差距实在太远，想要在这样的情况下取走宝物，根本没有任何希望。现在劝秦川离开，一则是希望秦川能够将大慈宗被金大通谋害的消息传回门派，好让门派帮忙复仇，二则也是不希望秦川白白在这里送了性命。

　　不过，秦川却并不打算接受辛柔的劝解。

　　在他看来，金大通的修为是比自己高超，但是自己也有熟知地形的优势。这金光地核洞之中，路径极为繁杂，金大通就算修为高，也不见得能够比自己抢先一步到达金光石所在之处。假如金遁之门真的在金光石所在地，那么自己就很有希望将宝物取到手中！

　　而且，秦川也知道，如果自己此时离开，那么辛柔必然要死在金大通的手中。这个心怀善意的小姑娘，秦川可不忍心任由她死掉。

　　于是，秦川摇摇头，说道：“辛姑娘，要离开可以，不过我不能丢下你一个人在这里等死，也不愿意便宜金大通。咱们先去将金遁之门取到手，然后一同离去。”

　　“我现在已经身受重伤，连走路都成问题，你带着我，只是累赘，恐怕最后都得死在金大通手中。秦掌门还是单独行动吧，我留在这里，至少还可以牵制金大通一会儿。”辛柔见秦川并不打算立刻离去，也不强求，不过却拒绝跟秦川一同行动，不愿意拖累于他。

　　“辛姑娘，我听说你们大慈宗有一种独特的功法，可以将两个人的法力以及气血性命，完全联合在一起，从而让两人的实力暂时性的合二为一，有这样的功法吧？”秦川忽然问道。

　　辛柔听了，微微一愣，不过还是点了点头。

　　秦川接着说道：“既然如此，那就请辛姑娘立刻施展此功法，让你我二人暂时连为一体如何？”

　　辛柔的脸色立刻变得绯红起来。秦川所说的这连体功法，乃是大慈宗的秘密之一，非宗内人员，几乎没人知晓。秦川一个和大慈宗毫无交情的新门派掌门，却居然能够张口说出大慈宗的秘密，这让辛柔很是奇怪。

　　这还不是重点。重点是这连体功法，乃是为大慈宗的双修功法提供基础的。大慈宗弟子，只有将对方认定为双修对象的时候，才会施展此种功法，先和对方进行连体，进行足够的了解。

　　这其中的关系，秦川并不知道。大慈宗的连体功法，他乃是从《仙道联盟资料详解》一书之中看来的。这书中主要介绍各门各派的发展历史以及重要人物的修为高低，法宝强弱，对于功法、阵法之类的，只会偶尔提到一些，并不会有详细的记载。

　　因此，秦川只知道有一种连体功法，可以让两个人气血相连，成为一体，但是并不知道这其实是双修前的准备功法。

　　秦川不知道，辛柔却清楚无比。因此一听秦川这样说，她立刻便羞红了脸。不好明说，只是摇头拒绝道：“秦掌门，多谢你的好意。不过即便你我二人使用连体功法将法力相连，也远远不足以和筑基期大圆满修士相抗衡。”

　　秦川笑着说道：“辛姑娘，你似乎忘记了我的身份。我现在还是处于联盟三年保护期之内的修士，老牌门派的修士，一律不得对我出手攻击，否则仙道联盟的九天罡风剐体之刑，可不是吃素的。”

　　辛柔一听此言，眼睛登时亮了起来。刚才只顾着害羞，却忘记了秦川的特殊身份。这样的话，只要使用连体功法将二人气血相连，那金大通出手杀死自己，秦川也势必受牵连而死。至于金大通本人，则难逃仙道联盟的酷刑惩罚。

　　金大通修炼了这么多年，极有希望迈入金丹期，将寿命延长至千年之久，不论如何，他也不愿意为了杀人而搭上自己的性命的。

　　“怎么样，辛姑娘，我这个提议还管用吧？事不宜迟，你现在就施展连体神功。我的法力虽然微弱，但也足够助你恢复正常行动了。当初进入金光裂隙，你们大慈宗照顾了我，现在就让我当一回护身符，也帮帮你吧。”

　　滴水之恩，当涌泉相报，这是秦川的行事原则。虽然当时他当时并不需要大慈宗的帮助，但那至少代表着对方的善意。

　　这年头，在修仙界之中，拥有善意之人越来越少了。只是一份善意，也足以让秦川去真心回报。

　　辛柔心中却不禁羞涩万分。主动对一个男人施展连体功法，对于大慈宗弟子来说，就相当于主动认可对方成为自己的双修伴侣。

　　不过这种时候可不是婆婆妈妈的时候，因此辛柔没有矫揉造作，轻轻咬咬嘴唇，毅然伸出纤纤玉手，握住了秦川宽厚的手掌。随即心中默诵法诀，以两人的手掌交接处为中心，渐渐开始产生出一股如同漩涡般的神秘力量。这股力量不断盘旋并且向两人体内蔓延扩散，带动两个人的法力都不停回涌，渐渐在手掌相交的中心处融为一体。

　　不一会儿，连体功法已经施展完毕。这时候，秦川甚至不必睁开眼睛看，就能够清晰地感受到辛柔身体的每一丝、每一毫。

　　那种感觉，就仿佛辛柔的身体，已经成了自己的身体。心跳的速度、呼吸的节奏，哪一些部位有伤，隐隐作痛，哪一些部位是完好的，全部了然于胸。

　　甚至可以说，此时辛柔虽然是穿着衣服的，但是在秦川面前她已经和赤身裸体毫无区别了。那些被衣服严密包裹的每一处私密之地，秦川此时都可以像审视自己的身体一般清晰审视。

　　这种感觉，实在是非常奇特。

　　秦川虽然知道这样做不好，但还是忍不住地去感受了一些不应该感受的东西。比如辛柔的胸前双峰有多饱满高挺，腰肢有多纤细柔软，双腿有多修长笔直……

　　辛柔平日里绝不肯让人看到的一些东西，此时却尽皆清清楚楚地展现在了秦川的脑海之中。

　　这种奇特的情况，对于辛柔来说也是一样。秦川的身体，对她来说也同样没有任何遮掩，没有任何秘密。不过辛柔这样一个羞涩的女孩，当然没有勇气去窥探一个男人的身体。

　　同时辛柔也知道，眼前这个男人，对自己身体的任何一个部分都已经一览无余。看他现在虽然闭着眼睛，但恐怕正在暗地里大占便宜呢。

　　虽然早就知道了这一点，但此时想到，辛柔还是觉得羞涩万分，恨不得逃到一个地缝里去躲起来。

　　可惜，从此刻开始，这一天之内，她和秦川都将一直处在这种状态。想逃也逃不掉。

　　这个坏家伙，到底是并不知情，好心帮助自己渡过难关呢，还是故意借着这样的机会占便宜？辛柔脑海之中，突然生出了这样一个想法。不过让她自己感觉奇怪的是，不论答案是哪一个，自己对秦川似乎都没有讨厌的意思。

　　偷偷瞄了秦川一眼，辛柔发现他的脸上浮现起了明显的惊艳之色，不由得更加肯定了这个家伙在借这种独特的时机，做一些坏事。

　　可不能任由他这样下去，不然真是羞也羞死了！辛柔连忙整理心情，清清嗓子，开口说道：“秦……秦掌门，我们赶紧行动吧。筑基大圆满高手神念笼罩范围巨大，金大通随时有可能察觉到我的位置。”

　　听到辛柔说话，秦川这才意犹未尽地睁开眼睛，说道：“辛姑娘，你现在恢复气力了吗？”

　　似乎是有点做贼心虚，竟然不敢直视辛柔的眼睛。

　　辛柔点点头，说道：“得到你的法力的辅助，我的伤暂时不会再碍事。”

　　“那就好，我们立刻行动。先取金遁之门，然后送你回门派！”

　　哪知道，话音刚落，耳畔突然响起了一个阴恻恻的笑声：“嘿嘿，小子，贪心不足蛇吞象。宝物面前，最要紧是搞清楚自己的分量！否则的话，惨死当场可就太不值了！”

　　秦川心中一震，眼睛眯起。金大通竟然这么快就追过来了！


第297章 替身娃娃

　　秦川和辛柔周围的气流，突然产生了一阵急剧的波动。波动之际，金大通那矮胖的身躯，仿佛一缕轻烟一般显现出来，逐渐清晰。满脸的虬须微微抖动着，衬托得金大通的面容分外狰狞。

　　辛柔看到金大通，顿时忍不住愤恨起来：“金大通，你这个人面兽心的败类！我们大慈宗不但跟你没有任何冤仇，相反还颇有交情，你竟然下手毫不留情，真是猪狗不如！”

　　金大通丝毫不因为辛柔的责骂而有任何羞愧难堪的神情，哈哈笑道：“小柔，虽然你贵为大慈宗的圣女，但不得不说，你的脑袋实在是太简单了！这个世界上，夫妻反目、兄弟反目、父子反目的事情，难道还少吗？大家以前能够保持交情，那是因为利益一致，至少没有直接的利益冲突。现在，金遁之门这样的至宝摆在面前，哪怕就是亲生父亲要抢，老子也绝不会对他客气！”

　　“跟你这种人，说什么都是废话！不过金大通你记住，我们大慈宗绝不是好欺负的。今日之事，只要被本门宗主得知，定会叫你血债血偿！”辛柔咬牙切齿地对金大通说道。

　　金大通冷冷道：“你们大慈宗不好惹，我一向知道。所以我今天才要杀光所有人，保证消息不会泄露出去！”

　　“你的如意算盘打得是不错，只可惜因果轮回，冥冥中自有报应！你要杀我，还是先问问这位秦掌门答应不答应吧！”辛柔一边说着，一边往后退了一步，站到了秦川的身边。

　　两个人之间有连体功法相联系，互相都生出血肉相连的感觉。

　　秦川脸上浮现起淡淡的笑容，对金大通拱拱手说道：“金前辈，幸会幸会。在下羽化门掌门秦川，还请多多指教。”

　　金大通的目光在秦川身上扫了几下，丝毫不掩饰不屑的目光。在他看来，区区一个新门派掌门，才仅仅筑基前期的修为，连跟自己平等对话的资格都不具备，拿什么保住辛柔的命？

　　若在其他情况之下，金大通连话也懒得跟秦川多说，肯定一掌打过去，拍死了事。只不过现在秦川还处于仙道联盟新成员的三年保护期之中，金大通不能贸然发动攻击，因此耐着性子说道：“小子，今日之事，与你无关。你如果识相的话，就乖乖站在一边。等老子解决掉了这臭丫头，再来跟你聊聊。不论如何，最后都绝对少不了你的好处的。”

　　修仙界中，实力为尊。在金大通看来，区区一个筑基前期修士，是万万不敢违逆自己的意思的。毕竟，三年保护期只能保他三年，保不了他一辈子。得罪了自己这样一个筑基大圆满修士，后患无穷。更何况，自己的背后，还站着三论宗这样一个一星区域的顶级大派。

　　只要这姓秦的不傻，他一定会权衡清楚的。

　　哪知道，让金大通万万没想到的是，秦川并没有顺从地退开，反而上前一步，摇摇头说道：“金前辈，此事恕难从命。辛姑娘以及大慈宗，对在下有援手之德，有恩不报，和畜生何异？”

　　金大通面色一变，双眼微微眯起，眼睛中射出的光芒，有若实质，盯在秦川身上，竟然秦川感觉到一股清晰的不舒服感觉：“小子，年纪轻轻就能迈入筑基期，说明你资质不错，日后踏踏实实修炼，大有希望追寻长生天道。所谓识时务者为俊杰，没能力而强出头，只是白白送命的蠢货而已！”

　　“金前辈，在下认为，行事无原则，和行尸走肉有何区别？这样活着，哪怕真的长生不死，也毫无意义。知恩当报，乃是在下的行事原则之一。今天无论如何，都不会任由你伤害辛姑娘！”

　　金大通耐心耗尽，仰天长笑起来：“姓秦的，老子跟你费这些口舌，只是不想落一个以大欺小的名声而已，你还真把你自己当成个人物了！我今天就是要杀了她，你又有什么能耐阻挡？！”

　　虽然不能对秦川出手，不过金大通也不担心秦川敢肆意干涉。因为仙道联盟之中规章制度十分明了。如果新门派成员故意挑衅，主动出手，那么即使被人杀了，对方也不必承担任何责任。

　　只要自己对准了辛柔出手，谅这姓秦的也没有胆子阻挡！

　　秦川呵呵笑了两声，忽然握紧了辛柔的纤纤玉手：“金前辈，你在一星区域这么多年，应该不会不知道，大慈宗有一项独特的连体功法吧？如今我和辛姑娘已经气血相连，只要你对她出手，我便也同样会受伤。而对处于三年保护期之内的新门派成员出手，将会遭受什么样的联盟惩罚，想必你的心里，比我更加清楚！”

　　说完之后，秦川再懒得理会金大通，和辛柔手牵手，肩并肩，转身朝金光地核深处走去。

　　本来，秦川以为金大通再不敢对辛柔随意发动攻击，哪知道，金大通却突然仰天狂笑起来，身形一闪，挡在了秦川和辛柔面前，面容狰狞地说道：“臭丫头，你以为你用美色引诱个新门派的蠢货，就能够逃过今日之劫吗？实话告诉你，不论付出多大的代价，今天我也不会让你活着走出金光裂隙！”

　　这句话，金大通说的确实是实话。在仙道联盟一星区域之中，大慈宗的综合实力，没有任何一个门派敢于小觑。哪怕是金大通所在的三论宗也同样不敢。一旦辛柔回去，将金大通屠杀大慈宗弟子的事情汇报给宗主，那么以后金大通的生活，休想再有一刻的安定。

　　这还不是最可怕的。最可怕的是，火龙谷、莲花派这两个门派的弟子，也都可以说是死在了金大通手中。这两个门派，同样不是吃素的。如果辛柔将消息同样传达给他们的话，那下场金大通很明白，就算是三论宗也护不住自己！

　　按照金大通之前的计划，辛柔无论如何都是要死的。对于秦川这个意外因素，虽然不能杀，但却可以收买。因为在他看来，区区一个新门派，是绝对没有勇气跟自己一个筑基大圆满修士对抗的。

　　只要给一些好处，不愁秦川不乖乖听命。

　　不过，事情的发展，却完全在金大通的预料之外。辛柔竟然借助连体功法，和秦川气血相连了。

　　这连体功法的作用，金大通也十分了解。这种情况下，对辛柔出手，确实也相当于对秦川出手。

　　这件事实在有些麻烦。然而，金大通已经打定主意，不论付出何种代价，也决不让辛柔活着走出金光裂隙！姓秦的既然不配合，那就豁出去付一些代价，让他陪辛柔那臭丫头一起去死好了！

　　辛柔并不知道金大通心中在转什么念头，不过绝不肯在气势上弱于对方，也冷冷地回敬道：“金大通，只要你有胆子去体验九天罡风剐体之刑，那就不妨对我们两个出手试试看！”

　　“九天罡风剐体之刑，没人能够承受。不过，辛丫头，以你大慈宗圣女的身份，应该不会没有听说过，仙道联盟中，有一种极为罕见的绝世宝贝，叫做替身娃娃吧！”金大通一边说着，一边猛然一招手，从储物袋之中取出了一个做工极为奇特的玩偶一般的小娃娃，擎在手中。

　　辛柔一见金大通手中的傀儡玩偶，登时面色巨变，浑身颤抖，如遭雷击。秦川却并没有听说过替身娃娃这名字，好奇地询问道：“辛姑娘，什么是替身娃娃？”

　　辛柔面如死灰，用充满愧疚的目光看着秦川，低声说道：“替身娃娃，是完成仙道联盟一些极为罕见的特殊任务之后，能够得到的任务奖励。这东西，整个一星区域，存在的数量绝对不会超过五个，每一个得到替身娃娃的修士，都会视若珍宝。因为，替身娃娃的作用，就是能够替代主人死一次！身怀替身娃娃，在被强敌击杀的最后关头，此宝会自动发挥能量，抵挡攻击，保住主人性命。除此之外，如果违反了仙道联盟的一些规则，遭受联盟规则惩罚的时候，也可以用替身娃娃，来替代自己一次！”

　　说完这些之后，辛柔脸上的愧疚之色更浓。本来还想借着秦川的身份，逃过一劫，哪知道金大通手中竟然有替身娃娃这种罕见的宝物，最终要连累秦川也死在这里！

　　秦川听了，也心中阵阵发凉。如果替身娃娃能够替代金大通去承受九天罡风剐体之刑，那么金大通出手攻击秦川，将不会有任何后顾之忧！

　　怎么办？难道今天就要死在这里么？秦川当然不甘心坐以待毙，凝视着金大通手中的替身娃娃，拼命地转动脑筋想办法。

　　金大通却不相信，这两个修为远低于自己的小辈，此刻还能玩出什么花样。只要自己拼着消耗一个替身娃娃，杀死他们将没有任何难度！

　　“姓秦的，我再给你一次机会好好想想。到底是怪怪的滚到一边，还是陪这臭丫头一起去死？”金大通手中捏着替身娃娃，就如同捏住了秦川的咽喉一般畅快。


第298章 追杀

　　虽然有替身娃娃这个可以代替自己受刑的宝物在手，但是这种保命的王牌，不到万不得已，金大通并不打算使用。因此，直到此刻，他依然希望能够威胁住秦川，让他自动退却，不再阻挠自己斩杀辛柔。

　　秦川此时神情也变得凝重起来。本来以为仗着新门派成员三年保护期的特权，可以轻松离开，哪知道竟然会遇上这样的事。

　　毫无疑问，即使秦川和辛柔气血相连，也绝对不是金大通的对手。不过要让秦川就这样抛弃辛柔自保，那他自己都会鄙视自己的懦弱怕死。

　　反正金光裂隙之中，自己对一切地形了如指掌。不能力敌，也可以智取。金大通绝不像他想象的那般胜券在握！

　　这时候，辛柔在一旁已经忍不住开口了：“秦掌门，你的仗义相助，辛柔永远铭记在心。我不想再拖累你，咱们这就中断连体吧。”

　　看辛柔竟然真的准备运功中断二人连体，秦川连忙打断她说道：“辛姑娘，实在抱歉，即使秦某帮你，也只是徒劳送死而已。所以只能选一个保全自己的途径了，你自己保重吧。”

　　嘴上如此说，仿佛要放弃对辛柔的帮助，但是秦川同时也在用神念跟辛柔偷偷交流：“辛姑娘，别做傻事，我们依然有机会！我会带你往前走五步，然后你跟我一起，用力往左边的墙壁上撞，记住了吗？”

　　辛柔听得满头雾水，不知道秦川到底在打什么算盘。不过事态紧急，她自己已经毫无半点主意，只能对秦川惟命是从。

　　不敢点头，但是用眼神告诉秦川，自己会照他说的办。

　　秦川心中有数之后，依然握着辛柔的手，转而对金大通说道：“金前辈，晚辈知错啦！为了弥补刚才的执迷不悟，晚辈愿意亲手将辛柔交给你。”

　　金大通得意地哈哈大笑起来：“我早说过，识时务者为俊杰。只要你迷途知返，我依然可以给你一条生路走。好好在一旁等着吧，解决掉这丫头，咱们俩再好好谈谈。”

　　秦川点点头，真的拉着辛柔的手，朝金大通走过去。辛柔为了避免被金大通看出破绽，刻意装出一副失望、伤心欲绝的样子。心中却在默默数着步伐：“一、二、三、四、五！”

　　一到五，她立刻按照秦川所说的，用尽所有力气朝左边的墙壁上撞过去。

　　这金光地核洞之中，几乎所有的石头都日夜遭受五金之气的照射，坚硬异常，堪比法宝。正常情况之下，哪怕就是筑基后期修士全力撞上，也不会撞碎几块石头。

　　但是此时此刻，秦川带着辛柔用力往墙壁上一撞，墙壁竟然应声塌陷了下去——是一个秘道！

　　还没等金大通反应过来，秘道入口又重新恢复原状，秦川和辛柔已经彻底消失在金大通的视线之中。

　　金大通这才意识到自己被秦川给玩了，一声暴喝，手中的轮状法宝狠狠地砸向了墙壁。“叮”的一声巨响，火星四溅，只有几块碎石迸射四方，墙壁却依然严严实实，根本没有再次打开入口的痕迹。

　　“姓秦的，竟然敢跟老子玩花样！下次再让我遇见，绝对将你碎尸万段！”金大通愤恨无比，咬牙切齿。

　　如果真的让辛柔活着返回大慈宗，后患无穷。金大通不敢再耽搁时间，连忙释放神念笼罩四方。还好，虽然秦川和辛柔二人已经进入秘道，却依然能够察觉到他们的大致方位。

　　反正金光地核洞中的路径，金大通也不熟悉，就完全依照神念的指示，紧追二人而去。

　　而秘道之内，绝处逢生的辛柔，几乎不敢相信自己的眼睛。她无比兴奋地拉着秦川的手，雀跃地说道：“秦掌门，这一切都是真的吗？你怎么会知道墙壁后面是一条秘道？”

　　秦川找个理由搪塞道：“辛姑娘，我对于机关消息学略有一点心得，从墙壁上一些特殊的痕迹，判断出后面极有可能是个秘道。不过当时并没有百分之百的把握，只是赌一把而已。没想到我们的运气实在不错。现在，金大通再想要当面威胁我们，除非他能够完全把山洞中这些巨岩都轰碎了才行！”

　　辛柔当然知晓，金光地核洞之中的岩石有多坚硬。即便金大通是筑基大圆满，想要一路轰碎岩石追过来，也绝无可能。

　　现在自己已经完全逃出生天。

　　这一切，当然全都多亏了秦川的仗义相助。

　　想到这里，辛柔这才察觉，两个人的手直到此时还握在一起。连忙本能地缩了缩，将自己的纤纤玉手从秦川掌握之中收了回来。同时低下螓首，略带羞涩地说道：“秦掌门，你就别辛姑娘、辛姑娘的了。就直接叫我的名字辛柔吧。”

　　秦川呵呵笑道：“大家此时患难与共，自然应该亲密一些。这样吧，我就叫你小柔，你就叫我秦大哥，如何？”

　　辛柔心中更觉得羞涩，不过依然主动用低如蚊呐的声音叫了一声：“秦大哥！”

　　秦川心中大悦，轻轻拍拍辛柔的香肩，说道：“小柔，有你这一声秦大哥，今天我一定要保你安安全全离开此地，重返大慈宗！”

　　辛柔抬头看着秦川，嫣然一笑。虽然秦川的修为比辛柔还要地上一个层次，但是不知道为什么，辛柔只觉得自己心中对他充满了无限的信任。

　　就在此时，辛柔突然眉头一皱，又说道：“秦大哥，我感觉到金大通的神念又锁定了我们。而且他正在朝我们靠近！”

　　秦川点点头，面色略显凝重。根据从地底世界详图之中得来的信息，这金光地核洞之中，虽然路径复杂难辨，但也有很多道路是相通的。万一金大通乱走乱闯之下，竟然误打误撞找到了进入秘道的入口，那时情况可不妙。

　　不过，秦川也不会让金大通就这么简单地用神念追踪着自己。从地上一跃而起，重新拉起辛柔的小手，说道：“走！那姓金的如果以为这么简单就可以跟住我们，包管有他后悔的时候！”

　　辛柔现在心中对秦川已经形成了一种隐隐的依赖感觉，并没有询问秦川接下来要做什么，只是乖乖地跟着前行。

　　秦川脑海中回想着地底世界详图之上的记录，脚步不停，飞快前进。目标自然是金光地核洞最深处的金光石，以及极有可能位于金光石附近的金遁之门。

　　而金大通的神念，也一直牢牢紧锁在秦川和辛柔二人身上。不过双方之间的距离，忽远忽近，这是受地核洞内的地形影响的。

　　秦川心中有些庆幸，幸亏辛柔不知道有什么神秘的法门，能够对金大通的神念生出清晰的感应。由她告知金大通的动向，然后秦川才能够根据情况作出各种调整，始终不会让金大通距离自己太近。

　　就这样，两方人马一个追，两个跑，越来越往金光地核洞最深处靠拢过去。这时候，周围的环境已经发生了明显的变化。这地核洞深处，岩石的颜色更见鲜红，看起来如同凝固了的岩浆一般，让人忍不住担心它们会不会突然间变成炽热的液体岩浆，如同洪水一般将自己吞噬。

　　除了鲜红色的岩石之外，周围的温度也越来越高。以秦川和辛柔如今的修为，普通的高温环境，对他们根本造不成任何影响，就算用火焰直接焚烧他们的躯体，也无法造成伤害。但是走在这血红色岩石山洞之中，两个人却竟然都热得浑身冒汗，哪怕催动法力也无法抵御热浪侵袭。

　　秦川的情况还好一些。但是辛柔因为有伤在身，不舒服的感觉越来越强烈。赶路的速度已经降下来，而且呼吸变得十分急促。

　　“小柔，再坚持一下，马上我们就可以到达一个安全的地方了！”秦川和辛柔气血相连，对她的情况了如指掌。辛柔毕竟有伤在身，此时非常需要休息。不过金大通如附骨之蛆一般，紧追在附近，如果停下来休息的话，秦川十分担心他会不会借助神念的指示，找到两个人确切的所在地。

　　一旦被金大通锁定具体位置，那将会万分危险。因此秦川不得不带着辛柔努力向前。

　　“秦大哥你放心吧，我能撑得住。只是……只是现在我已经无法再感应到金大通的神念……”辛柔咬牙强撑，断断续续地说道。

　　秦川道：“不要紧，我们的目的地马上就要到了。一旦到达，我们就不用怕……”

　　话还没有说完，秦川猛然间感觉周围的气流波动，变得异常剧烈起来。滚滚热浪如同化为实质，向他和辛柔狂猛压来。

　　之所以发生这种异变，是因为原本空荡的周围环境之中，多了一个呜呜飞速旋转的金轮——金大通的上品灵器裂天轮！

　　想不到，辛柔仅仅一会儿不能提供金大通的远近情况，竟然就被金大通给迫近上来了！

　　上品灵器的威力，不言而喻。更何况是由一名筑基期大圆满修士使用。如果硬碰硬，秦川没有丝毫信心挡住。然而裂天轮对秦川进行了牢牢的气机锁定，想要躲根本是躲不过的。

　　没办法，只能咬牙拼了！此念一生，至阳飞剑已经心有灵犀地飞腾而起，迎上裂天轮！


第299章 宝物到手

　　秦川修炼大寂灭玄金剑气这么久，已有小成，至阳飞剑的攻击速度，远超一般的筑基前期修士。而金大通具有筑基期大圆满修士，速度更是快到不可思议。至阳飞剑几乎只是刚刚飞出，然后“叮”的一声，两件宝物相撞的声音已经响彻耳畔，紧接着，剧痛如潮水一般地在秦川身上蔓延开来，秦川只觉得丹田欲裂，真元乱涌，如果不是因为连体功法的效果让辛柔的法力也可以被秦川借用，那此时秦川一定已经吐血了。

　　当然，现在虽然没吐血，但受到的伤害依然不轻。不过秦川却不惊反喜。本来，按照他的了解，筑基期大圆满修士含怒出手，自己这种筑基前期，恐怕一招之下就会被对方打残。纵然自己的真实实力相当于筑基中期，但被金大通打得暂时性失去战斗力还是板上钉钉的。

　　哪知道，这一下正面交击，居然只是浑身剧痛而已，这实在是意外之喜！

　　辛柔此时也知道秦川心中的念头，低声解释道：“刚才金大通虽然用诡计相继害死了莲花派、火龙谷以及我们大慈宗的人，但我们三派都不是吃素的，他也已经受了不轻的伤。”

　　秦川点点头，这才明白了原因。不过，从刚才交手展现出来的实力差距看，即便是受伤了的金大通，也不是自己能够抗衡的。因此，该跑还是要跑，仗着自己对金光地核洞的熟悉，就算实力不如对方，也照样有获胜的机会！

　　秦川的目的地此时已在眼前，上前一拍墙壁，登时又显现出一条秘道，立刻搀扶着辛柔进入了另外一条秘道之中。

　　而金大通和秦川交手一记之后，本就受伤的身体也忍不住一阵气血翻涌，已经来不及阻止秦川。看到好不容易抓到二人的行迹，竟然又被他们溜掉，金大通怒火狂涌，强行压下伤势，飞速地迫近过去。

　　这一次的秘道入口，并不像上一次的入口一样会自动关闭。秦川和辛柔进入其中之后，入口处依然敞开。金大通暗叫侥幸，飞身进入其中。哪知道一进之后，立刻发现异常。进了这里面，神念竟然无法发散四方！

　　对于修士来说，神念就如同雷达一般，乃是远程追踪目标的倚仗。这条秘道之中，竟然无法将神念散发开去，金大通登时变得如同盲人一般不知道接下来该怎么做。

　　秦川和辛柔是必须杀死的，否则后患无穷。金大通强迫自己冷静下来，观察周围的环境。

　　一看之下，原本恶劣的心情登时又多云转晴。原来，这秘道之中，只有一条通道。不必借助神念金大通也可以猜到，秦川一定是扶着辛柔往前面逃走了！

　　哼哼，一个筑基前期，一个受了重伤的筑基后期，就算是借助连体神功，又能跑出多远？

　　不再耽搁时间，金大通立刻全力催动法力，朝秘道的前方飞去。

　　待他飞走之后，旁边的一道墙壁忽然翻起，从中显现出了两个人的身形，正是秦川和辛柔。

　　“秦大哥，你真是厉害！将金大通引进这能够隔绝神念，又只有一条通道的秘道之中来，他无论如何也想不到看似光秃秃的墙壁，竟然还有可以藏身的地方，由不得他不上当！”见金大通被成功蒙骗过去，辛柔忍不住高兴地对秦川说道。

　　秦川轻轻一笑，自己有地底世界详图这样的特殊宝贝提供信息，就算金大通修为高，也照样可以将他玩的团团转！

　　不过秦川也知道，金大通一路追下去，如果始终发现不了踪迹的话，一定会心中起疑，重新折返回来的。自己和辛柔不能够在这里耽搁太久，必须立刻去拿到金光石和金遁之门，然后立刻出洞！

　　当然，能够顺便将金大通杀死在这里的话，是最好的结果。不过这样做风险太大，秦川并不强求。

　　反正三年保护期还没有过，金大通就算有替身娃娃，也只能保证他杀一个人不受惩罚而已。离开金光裂隙之后，自己找个地方藏起来慢慢修炼，金大通肯定不肯浪费一个替身娃娃，只杀羽化门的一个弟子。因此，门派弟子的安危，还是不必担心的。

　　就这样，秦川带着身体越来越虚弱的辛柔，立刻又从秘道入口处走了出来，然后换一条路，飞速向前冲。

　　刚才那条秘道，并不是进入金光地核洞最深处的途径，现在走的这一条才是。只要再往前走几里路的距离，就算拿不到金遁之门，但是金光石是一定可以到手的。

　　将金光石和至阳飞剑一起淬炼，秦川就算不懂炼器也可以肯定，飞剑至少将提升到上品灵器的层次，运气好的话，说不定还可以直接跃升为顶级灵器！

　　越靠近金光石所在的位置，周遭的气温越是高。辛柔的状态越来越不好，所幸仗着连体功法，还勉强撑得住。

　　又往前走了几步，忽然面前变得空旷起来。这金光地核洞最深处，竟然是一处宽阔高耸的大殿。大殿中央有一个诡异的黑色圆洞，悬浮在空中，仿佛连接着另外一个空间一般。

　　在这黑洞中央，静静地躺着一块闪闪发光的金色石头。这石头是极为规则的六角形，大约有秦川的拳头大小，通体都向外发射着强烈的光芒。

　　而在黑洞的洞口外，正有一张奇怪的符箓在绕着黑洞盘旋飞舞。符箓之上画的图案也是金光闪闪。秦川凝神一看，上面的图案由无数神秘符文交织而成，形成一道大门的形状。这道门虽然很小，但是似乎却充满了神秘的力量。金光石上发散出来的源源不绝的强烈金光，竟然被这小小的金门，悉数吸收了个干净，没有半丝遗漏出来。

　　正是金遁之门！

　　不出自己所料，这宝物，果然位于五金之气的发源地，金光石畔！

　　此时包含着金遁之门的神秘符箓，正在黑洞周围轻飘飘地浮动着。秦川深吸一口气，平定心情，然后走上前去，慢慢朝那张金符伸出了手，将之捏在手中。

　　刚开始，金符仿佛不甘心被抓住一般，剧烈地扭动了起来。明明是一张符箓，却如同具有生命力的游鱼一般，滑不留手，极难掌握。不过秦川运转起全部的法力，拼命捏住，任凭金符如何挣扎，也不松手。

　　终于，过了一会儿之后，无法挣脱的金符似乎是屈服了，不再挣扎，而是渐渐变小，安静地躺在了秦川的手心。同时，掌门系统的提示音也在耳畔响起：“成功获得金遁之门神符！”

　　话音落下之后，关于如何使用金遁之门神符的信息，也适时地出现在秦川脑海之中。

　　秦川此时已经胸有成竹，握着金符对金光石遥遥挥手，大喝一声：“收！”

　　符箓上的金门，立刻光芒大作。光芒每闪烁一次，上面的金门就变大数倍，不一会儿的功夫，一道巨门已经出现在秦川身前。同时，刻满神秘符箓的金门吱呀一声，自动开启，门内诞生出一股强大到难以形容的吸力，竟然将金光石从黑洞之中吸了出来，落入了金门之内。

　　秦川双掌一拍，满脸喜悦，成了！就这么简单，金遁之门神符、异宝金光石，统统落入自己囊中！

　　利用金遁之门神符，收了源源不绝向外散发五金之气和热量的金光石，整个金光地核洞之中，那令人烦闷万分的热浪，登时开始渐渐衰退、消失。原本在热浪侵袭之下，十分难受的辛柔，状况也渐渐开始好转。

　　但是，辛柔还没来得及高兴，心中忽然警兆升起——她又感觉到了金大通的神念探查！

　　“秦大哥，我们必须立刻离开此地，金大通正在朝我们飞速迫近！”辛柔知道事态紧急，不敢耽搁，立刻向秦川说道。

　　“这个矮胖子，看来确实很机灵，竟然这么快就又追上了我们。只可惜，已经太迟了！”秦川冷冷地说了一句，伸手拉起坐在地上的辛柔，接着说道：“走吧，小柔。我们这就去正面会一会金大通。刚才已经让他威风得够久了，现在也该是我们表现一番的时候了！”

　　“秦大哥，你要跟金大通正面硬碰硬么？他虽然也受了伤，不过、不过……”辛柔本来以为秦川还会仗着对地形的熟悉，与金大通周旋。哪知道看样子秦川竟然要跟金大通正面交战，这让她惊诧万分。

　　秦川对她笑笑，说道：“小柔，放心吧。你秦大哥我并不是一个热血无脑，喜欢拿自己性命开玩笑的人。今时今日，已经注定将成为金大通的死期！”

　　“哈哈，姓秦的，我刚刚找到你，你就讲这种好笑的笑话给我听，待我倒是不薄啊！”秦川话音刚落，金大通的声音就随之响了起来。他刚刚才追到此地，恰好听见了秦川的最后一句话。心中当然不会对区区一个筑基前期修士有所防备，只是觉得十分好笑。

　　当然，好笑不好笑，都已经不重要了。为了防止这个难缠的家伙再次借着地形逃脱，金大通已经打定主意，不给他任何机会，立刻下重手当场斩杀！


第300章 脱胎换骨

　　金大通凝神催动法力，扬手抛出裂天轮。

　　之前跟各大派修士剧战，虽然让金大通受了不轻的伤，但他毕竟乃是筑基期大圆满修士，此时全力一击，威力依然不可小觑。

　　上品灵器裹挟着摧山崩海的威势，呼呼旋转着朝秦川当头压下。每旋转一下，周围都会有无数的气流被牵引过来，渐渐地形成一股如同龙卷风一般的存在。

　　不论被金轮击中，还是被龙卷风侵袭，都必将尸骨无存。

　　如果换在刚才，这一击对秦川来说，又是一场大劫。不过现在，他却不怕了，没有丝毫担忧。

　　在金大通发动进攻的同时，秦川也立刻将手中的金符抛了出去，同时口中大喝一声：“金遁之门，开！”

　　金符飞入空中，立刻以迅捷无伦的速度变大了无数倍，原本刻画在符箓之上的门形图案，此时已经变成了有三人多高的两扇大门。随着秦川的话语，两扇充满神秘气息的金门格格洞开。

　　顿时，无数道万分耀眼的金光。金光有若实质，照射之下，裂天轮形成的气流风暴，竟然瞬间便被照射得无影无踪，甚至连裂天轮本身，在金光照射之下，也失去了前进的力量，显示凝滞在空中，继而“当啷”一声，跌落在地。

　　从金门之中射了出来。正是金光石散发的光芒！

　　金遁之门神符还是无主之物的时候，会自动地吸收金光石散发出来的五金之气。由于符箓太强，几乎将金光石散发出来的五金之气吸收的干干净净，因此这金光石，几乎没有了杀伤力。

　　不过现在情况可不同了。金遁之门神符成了秦川的宝物，秦川可以随意控制它是否吸收五金之气。

　　现在，秦川控制神符，不再吸收金光石散发出来的五金之气，因此，金光石立刻展现出了它以前所具有的真正杀伤力。

　　秦川和辛柔此时站在金遁之门的后面，金光石所散发出来的五金之气，对他们不会造成任何伤害。

　　但是金大通却不同。他可是正面对着金光石！

　　金光石散发出来的五金之气，能够形成“金光裂隙”这么庞大的一片区域，可想而知那恐怖的威力。

　　金大通只是看了一眼，立刻觉得剧痛钻心，两只眼睛里面，竟然源源不绝地流出血来！

　　筑基期大圆满修士，肉体已经淬炼的十分强横，但是在金光石面前，只是看上一眼，竟然便直接瞎了！

　　“啊——！我的眼睛！我的眼睛！”金大通的惨叫声立刻响了起来。

　　只可惜，金光并没有因为他的惨叫而减弱，反而越来越强。瞬息之间，金大通的胳膊、腿、身躯，全部都在五金之气的侵蚀之下，化为了血水。

　　堂堂一个筑基期大圆满高手，一星区域的顶尖存在，眨眼之间，竟然便消失的无影无踪。

　　对手已死，秦川立刻收了命令金遁之门关上，停止金光石的光芒继续向外照射。

　　庞大的金门，重新化成一张小小的符箓，飞入秦川手中。

　　“秦大哥，这金光石到底是什么宝物，居然拥有如此霸道的威力！”身为筑基中期修士，辛柔对于筑基期大圆满修士所拥有的实力，十分清楚。现在眼看着金大通在金光石的照耀之下，竟然没有半分还手的能力，眨眼间便化成血水，心中的震撼，简直难以言喻。

　　秦川笑着回答道：“这金光石，便是金光裂隙的形成的根本原因所在。据说这石头可以沟通地底金气，并且不断向外散发出来。一照之威，只有金丹后期以上的修士，才勉强承受得住。筑基期大圆满什么，当然是远远不够的。”

　　辛柔顿时大为兴奋起来：“有了这块宝贝石头在手，那秦大哥日后岂不是可以在咱们一星区域之内纵横无敌了！”

　　不知道为什么，辛柔本来是奉门派之命，来金光裂隙搜寻金遁之门神符的。现在异宝落入秦川手中，她心中竟然有一种比自己得到了还要高兴的心情。

　　现在听说了金光石的厉害，更加替秦川高兴。

　　秦川却忍不住苦笑道：“小柔，你并不了解这金光石的霸道之处。金光石一旦不受禁制，散发出来的五金之气可以笼罩数千里的范围。这个范围之内，势必将人兽尽死，草木不生。杀伤力大得可怕！在金光裂隙之中，毫无人烟，因此我才能毫无顾忌地使用金光石克敌。但是，回到外面，处处门派林立，人口密集，一旦使用，成千上万无辜的人，都将因我而死去，哪能随便拿出来对敌呢！”

　　辛柔听了，不禁吐了吐舌头。金光石的照耀，能够形成金光裂隙这么一片地底世界中的广阔禁区，威力之强，确实可以想象。如果为了对付敌人，真的造成赤地千里，死人无数的局面，那罪孽实在是太大了。

　　修仙界中，为达目的不择手段的人随处可见，但是辛柔并不喜欢这样的人。秦川现在能够这样说，充分证明他有原则。

　　秦川确实有原则。对自己怀有恶意的人，他不介意先发制人，置之死地。不过却也不会为达目的，让大量无辜的人去白白送死。

　　现在，这块金光石在秦川眼睛里，就如同地球上的核武器一般。就算不能随便用，用来震慑敌人的效果也会非常不错。至少，知道羽化门拥有这样的宝物之后，其余门派想要对羽化门不利，就得好好掂量掂量了。

　　当然，如此威力强大的一块金光石只用来震慑敌人，未免有些暴殄天物。按照地底世界详图上记载，金光石有好几种方法可以炼制成可以被随心控制的法宝。只要自己慢慢研究，慢慢等待，早晚有一天可以把这宝石炼制成一件得心应手的超级法宝。

　　金大通被金光照耀而死，身上的储物袋也同样化为乌有，里面的东西自然也跟着损毁。一个筑基期大圆满高手，拥有的财富堪称一个小宝库，可惜却无法进行搜刮了。

　　幸好金大通的裂天轮同样是金属性法宝，并没有在金光照耀之下损毁。秦川将之捡了起来，送给了辛柔。毕竟大家共患难一场，好处一点不留给朋友，秦川心中实在过意不去。

　　辛柔这一条小命都可以说是秦川帮她捡回来的。现在秦川不但不挟恩求报，反而还主动赠送如此贵重的法宝，更是让她感激万分。

　　二人不再耽搁，一同离开了金光裂隙，返回地面。

　　直到此时，两人之间的连体功法效果依然存在。辛柔没了金光裂隙之中高温的干扰，状态渐渐又恢复过来告别秦川，独自一人返回大慈宗去了。

　　而秦川也利用传送法阵，迅速返回了羽化门。

　　刚刚走进门派大殿，邱成风、孙金鹏两位长老立刻进来汇报：“启禀掌门，外事长老刘冠玉，已经从九宫大金塔之中出来，服了筑基丹，进玄灵静室冲击筑基期了！由于掌门不在，我等经过讨论，已经让内门弟子刘恒顶替名额，进了九宫大金塔！”

　　秦川一听顿时大喜：“我离开才仅仅四天，冠玉居然便修炼到了可以冲击筑基期的程度，异灵根的修炼速度，果然名不虚传！接下来，就让我们静静等待冠玉的好消息吧！”

　　刘冠玉果然没有让秦川失望。他归来之后大约半天，刘冠玉已然从玄灵静室之中出关，满脸喜色地来找秦川。秦川一看便知，他冲击筑基关卡，一次成功。从今以后，羽化门内又多一名筑基期修士！

　　接下来的这些天里，秦川首先将金光石放置于九宫大金塔之下镇压起来。这金光石一直放在金遁之门里面的话，根本无法使用金遁之门吸纳五金之气修炼神通。

　　之后，秦川又将金遁之门神符，和羽化门的山门建筑融合在一起。自此可以通过山门，自由进出五金之地，借助里面精纯的五金之气，修炼起金系神通来，速度简直快的不可思议。

　　秦川一边加紧修炼神通，一边静静等待九宫大金塔内的诸位门人的好消息。

　　第七天的时候，内事长老苏浅雪出塔，服食筑基丹开始冲击筑基期，并且一次成功；

　　第八天的时候，执法长老陈浩、符箓长老潘韵蓉一同出塔，服食筑基丹冲击筑基期。陈浩一次成功，潘韵蓉却不幸失败。不过有五行之地在，加上曹小懒源源不绝炼制出来的筑基丹，潘韵蓉进行第二次尝试，成功过关。

　　第十天的时候，内门弟子王紫凝出塔，同样服食筑基丹冲击筑基期，也一次成功。

　　每一人出塔之后，秦川都会挑选另外的弟子顶替进去。因此，十天之后，羽化门不但从此拥有了秦川、邱成风、孙金鹏、刘冠玉、陈浩、苏浅雪、潘韵蓉、王紫凝八位筑基期修士，而且刘恒、朱青文等等其他内门弟子，修为也大大提升。

　　秦川又将金光裂隙之行得来的灵器进行分配，羽化门此时的综合实力，简直已经翻天覆地。

　　别说跟其他的新门派对比了。以如今的战斗力，就算立刻自动解除三年保护期，去正面跟通天剑派这种老牌门派对抗，羽化门也已经稳操胜券。

　　不过，秦川并没有急在一时。因为他想要的，并不仅仅只是干掉通天剑派而已。利用三年保护期的安稳时间，成为一星区域最强的门派，这才是秦川现阶段的最高目标！

　　有这么多功效神奇的特殊建筑，有九宫大金塔这样的镇派法宝，有曹小懒源源不断的炼制筑基丹，赚取灵石，一切都不是不可能！

　　于是，接下来，羽化门的生活变得很简单。由炼丹长老曹小懒率领丹房弟子，通过羽化门自身拥有的灵药材料，再加上和丹鼎派的合作，筑基丹的生产日日不绝，灵石自然也是滚滚而来。

　　而借助数量充足的灵石，九宫大金塔几乎从不停止，日日运转。羽化门的门人，从掌门、长老到普通弟子，一批接一批地进入金塔之中修炼。一日等于一年，修为的提升，简直恐怖的超出想象。

　　这段时间内，为了避免引起其他门派不必要的关注，以免打扰羽化门安静的修炼生活，秦川奉行收缩策略，尽量收缩羽化门的触角。除了仙道联盟一些不得不参加的任务之外，其余时间，几乎全部都在修炼。

　　修炼，修炼，再修炼……

　　转眼之间，三年的保护期，已经到了最后关头。

　　羽化门，门派大殿，议事堂。

　　秦川高坐中央，众位长老则分列两旁，秩序井然。

　　今时今日，羽化门再非以前的羽化门，已经名副其实的脱胎换骨，实力之强，绝对超出一星区域任何人的想象。

　　最强之人，当然是掌门秦川。如今秦川已经是筑基期大圆满境界，只要他愿意，随时可以开始承受风火大劫，冲击金丹期。不过因为仙道联盟的规矩，门派之中，只要有任何一人修为达到金丹期，门派将立刻晋升到二星区域，因此，秦川才一直压制着自己的修为，没有迈向更高层次。

　　秦川之下，炼器长老邱成风、传功长老孙金鹏、外事长老刘冠玉、执法长老陈浩，内事长老苏浅雪，也全部达到了筑基期大圆满的境界。

　　而炼丹长老曹小懒、符箓长老潘韵蓉二人，为了发展门派的炼丹、符箓事业，个人修为稍有耽误，只达到筑基后期的境界。

　　炼器长老邱成风由于早年修为便远超他们二人，后来又渐渐将炼器事务往儿子邱大锤身上转移，因此个人修为方面毫无耽误。

　　除了长老级人物之外，内门弟子之中的优秀成员，如邱大锤、王紫凝、刘恒、朱青文等人，都达到了筑基中期的层次。其余还有大量弟子，纷纷达到了筑基前期境界。

　　可以说，整个羽化门内，除了刚刚拣选入门的新苗子之外，其余的老门人，实力最差的，也已经是练气期大圆满的层次。

　　这种实力，已经达到了实实在在的“变态”程度。一星区域内的任何一个门派，都绝对无法跟此时的羽化门相提并论。

　　直到这种事，秦川的心中，才真正的舒坦起来。

　　从明天开始，新门派的三年保护期，就将彻底结束了。羽化门的发展史，自此将揭开新的篇章！


第301章 掌门霸业（大结局）

　　羽化门议事堂内，一切事项都按照多年来形成的规则，有条不紊地进行着。各位长老按照顺序依次发言，秦川则静静聆听。

　　“启禀掌门，炼器房新近又有一名弟子晋升为中级炼器师，两名弟子晋升为初级炼器师。如今炼器房共有初级炼器师十九名，中级炼器师六名，高级炼器师二名。”

　　如今早已经晋升为高级炼器师的邱成风，首先向秦川回报炼器房的情况。

　　秦川听了，轻轻点头。自从两年前完成了掌门系统的一项相关任务，开启了九宫大金塔的第二层功能“建筑覆盖”之后，羽化门的炼丹房、炼器房、符箓房以及灵兽园四座至关紧要的建筑，都能够接受九宫大金塔时间加速功能的覆盖。

　　被九宫大金塔第二层功能覆盖的灵兽园，和大金塔第一层的功能相同，享受园外一天、园内一年的时间加成；而炼丹房、炼器房、符箓房这三大房之内，则不能够进行修炼，只能够用来提升各自相应的炼制技术。

　　这样一来，灵兽们的实力同样突飞猛进。羽化门的技术型人才，也源源不断地培养出来。

　　三年以来，秦川并没有正面暴露自己的实力，一直在暗中布局。

　　以炼制丹药的丹鼎派为例，秦川连年来一直努力推动和丹鼎派之间炼制丹药的合作。由丹鼎派提供原料，羽化门则负责炼制成丹，然后再交给丹鼎派进行销售。

　　这期间，为了加大合作的力度，秦川甚至有两次主动降低羽化门和丹鼎派的分成。到现在为止，丹鼎派的丹药炼制工作，绝大部分都转移到了和羽化门的合作上面。自己门派之中，亲自动手炼制的丹药已经越来越少。

　　这是因为，由于羽化门炼丹弟子有虚炼室，可以进行无节制地模拟炼制，因此炼丹的经验十分丰富，成功率更是高的出奇，即使以炼丹著称的丹鼎派，也难以望其项背。

　　他们门派高层经过计算，发现自己亲自动手炼制，扣除人工成本以及炼丹失败造成的损耗之后，得到的利润，竟然远不如由羽化门代工之后得到的利润丰厚。他们做惯了生意，难免要选择利润最大的方法。

　　反正在他们看来，羽化门只是炼丹技术过硬的，但是门派实力却不行，而且最为关键的销售途径，也都掌握在丹鼎派手中。己方可以牢牢控制羽化门，让他们生生世世都当代工的。

　　却不知道，秦川要的正是这种效果。在利润的驱使之下，丹鼎派的炼丹技术已经越来越荒废了。这种时候，如果羽化门停止对丹鼎派的丹药供应，那么丹鼎派立刻便将陷入无丹可卖的境地。

　　丹鼎派以为实力牢牢压制羽化门，不会出现这种情况。可是当他们看清楚羽化门已经拥有了大量的筑基期高手之后，他们一定会吓傻了眼睛的。

　　可以说，表面上红红火火的丹鼎派，命脉其实已经完全捏在了秦川手中。只要秦川愿意，羽化门随时可以取而代之。反正丹药对于修士来说，一日不可或缺。没有销售渠道完全不是问题，只要手中有品质上好的丹药，自然有人主动找上门来。

　　除了炼丹房之外，炼器房、符箓房，秦川也采取了同样的策略。一边下大力气培养技术型人才，一边以极为优惠的价格主动为那些炼丹、炼器、制符的大宗派代工。

　　在别人的眼里，羽化门只是一个实力弱小、价格低廉的苦力，但在秦川而言，如今一星区域的炼丹、炼器、符箓三大技术的最强力量，都已经转移到了自己手中。

　　拥有技术而没有实力，注定了只能做别人的苦力。但是一旦既掌握技术，又拥有实力，那么曾经的苦力，就该翻身做主人了！

　　现今的羽化门，正是如此。从今日起，羽化门要改头换面，成为一星区域垄断炼丹、炼器、制符三大产业的超级巨头！

　　听完邱成风的汇报，又听过炼丹长老曹小懒和符箓长老潘韵蓉的汇报之后，秦川毫无迟疑，立刻对三位长老下达了命令：“从今天开始，你们三大房立刻派出人员，和相关门派接触。日后对丹药、法宝、符箓的销售分成，要从以前的二八分成，调整成为一九分成。当然，不是我们一，他们九，而是我们九，他们一！”

　　“遵命！”三位长老各自领命，脸上神情大为兴奋。代工三年，辛辛苦苦炼制出来高品质的宝贝，但是得到的却只是别人打发要饭的一般的报酬，他们心中早已经不爽很久了。

　　从此刻起，翻身当家做主人！

　　分成条件如此翻天覆地，用脚趾头想也可以知道，那三大派必定不会同意。说不定立刻便会有人要武力攻打羽化门。

　　可是，当他们来到飞羽山，发现羽化门的众多筑基大圆满、筑基后期、筑基中期高手，各自带着灵器级别的法宝，重欢迎他们的时候，他们一定会哭也哭不出来的。

　　按照秦川通过《仙道联盟资料详解》一书之中得来的信息，可以确定，如今的羽化门，不论是顶尖高手的数量、灵器级别法宝的数量、高级灵兽的数量，都远超一星区域任何一个门派。

　　羽化门，已经是当之无愧的第一。

　　他们不服，不要紧，那就打到他们服！

　　其余的事项也进行了大致的汇报之后，一个已经存在了三年的话题，终于被摆到了桌面上。

　　“掌门师哥，到了明天，对于新门派的三年保护期就完全结束了。以通天剑派王灵芝那婆娘的心性，估计她明天清早就会率领弟子杀上我们羽化门来吧？”刘冠玉首先说道。

　　秦川淡淡一笑，说道：“通天剑派么？三年前或许他们还能对我们造成一点麻烦。可是现在，我甚至都懒得亲自出手收拾他们了。这样吧，就派出咱们训练了两年多的金刺蜂蜂群，来招待这帮小喽啰吧。”

　　当初秦川从金光裂隙之中抓到了金刺蜂蜂王，以及十余只金刺蜂。带回来放到灵兽园之中驯服为灵兽，又经过这么长时间的培养，金刺蜂蜂王已经晋升为六级灵兽，并且和其他的金刺蜂交配，繁衍出了大量的金刺蜂，数量简直无法清点。

　　幸好秦川拥有驭兽牌，对于灵兽的资料可以做到完全了然于胸。他知道，灵兽园中的金刺蜂，准确的数量为十万八千只。

　　蜂王为六级灵兽，其他的精英金刺蜂为五级灵兽，另外还有数量庞大的四级、三级灵兽。这样的实力，灭通天剑派这种在一星区域仅有中等实力的门派，简直就相当于放风一样轻松简单。

　　在场的诸位长老，心中都清楚羽化门的灵兽群具有怎样令人惊骇的实力。提起通天剑派，也只是随口说说，以便让掌门选择哪种方式灭亡掉对方而已。

　　现在秦川主意已定，大家也没什么再需要说的。各自退下，开始为羽化门接下来正式在一星区域宣示霸业而进行各种准备。

　　这种时候，每个人的心中都充满激动和感慨。

　　三年之前，求生艰难。老牌门派之中，随便拿出一个来，就能够给羽化门造成极大的麻烦。

　　可是现在，哪怕是在一星区域称雄了数百年的那些老牌门派，羽化门也不再放在眼中。

　　幸好秦川只是想要积累足够的资本，以便为羽化门晋升到二星区域做好资源准备，并不想称王称霸、作威作福。否则的话，哪怕是将一星区域其余的门派统统灭掉，也不是不可能。

　　众位长老散去之后，刚才还十分热闹的议事堂，不禁变得有些空荡荡起来。

　　秦川坐在座位上没有动，内事长老苏浅雪也同样没有动。

　　秦川抬头看看苏浅雪，眼睛里面饱含着温柔。这份温柔已经存在了好几年，但是并没有丝毫衰退，反而变得越来越深。

　　“浅雪，你怎么没有离开？有什么事情吗？”秦川开口说道。

　　苏浅雪甜笑着摇摇头：“没有事，只是想和掌门师兄闲聊一下。十万八千只金刺蜂，对付区区一个通天剑派，是不是也太小题大做了呀？这样的规模，就算是灭掉一星区域那些声名卓著的顶尖大派，也绰绰有余了！”

　　秦川道：“不派金刺蜂，又能派什么呢？难道要派出八级妖兽冲霄灵鹤？七级妖兽紫焰参商兽、冰寒参商兽或者天蜃魔蟾？别忘了，这些家伙如今各个修为强横，连我跟他们放对，都不敢说稳胜呢！他们如今也都学会了自重身份，要是为了区区一个通天剑派就要出动他们，他们一定会暗地里埋怨我的！想来想去，还是金刺蜂王最合适些。反正他们的毒针，一段时间不磨一下就会痒，就当是让他们出去疏散筋骨了！”

　　苏浅雪其实对这些心中都有数，现在说起，不过是没话找话跟秦川闲聊一下罢了。听秦川说完这些，她的心中不由得升起一股十分奇异的感觉，站起来走到秦川身边，轻轻地将螓首靠在秦川的肩膀上，低声说道：“掌门哥哥，早在当初第一次见你的时候，我就知道你不会是一个平凡的人。终有一天，小小的羽化门会在你的手上大放异彩，成为万人瞩目的不世基业！现在，这一天果然来了，而且比浅雪想象中来得还要快！”

　　“呵呵，我的掌门霸业，如今还欠缺一位掌门夫人，才能达到大圆满境界。不知道咱们的浅雪美人儿，愿不愿意屈尊降贵，帮我弥补这个遗憾呢？”秦川面上带着笑意，但是眼睛之中，却饱含着深情。

　　苏浅雪又羞又喜，满面红霞，“嘤咛”一声，埋头到秦川宽阔的胸膛中，不敢看他的眼睛。

　　秦川岂容她躲避，伸手捉住美人儿的娇俏下巴，低头深深地吻住了她的香唇……

　　【全书完】

