

重生之白猫王子

作者：李白不白


内容简介

　　2005年九月末，“史上年纪最小歌后”袁紫霞的白猫走丢，全国歌迷展开声势浩大的“寻找白猫”活动。

　　数日后，一少年梦醒于高三地理课堂，发现自己仍然身处“多了两度”的平行世界。

　　这里已经有《辣妹子》、《宁夏》、《波斯猫》、《遇见》、《最初的梦想》，但这里仍然没有罗大佑、没有李宗盛、没有双周、没有四大天王、没有周杰伦、没有陈奕迅……

　　做了三年白猫的白玉京，带着满腹不平、一心牵挂，背着一把破木吉他从小镇走出，来到江海。


白猫卷


第001章 在下是猫，有名有姓

　　白玉京蹲在天台上，看着夕阳一点一点沉下去，下意识地抬起白毛爪挠了一下脸，然后微微偏头，似乎是略带嫌弃地避了一下，随后又把头转过来，黑亮而神秘的双眸中隐隐掠过一丝充满人性化的自嘲意味。

　　按理说，这种表情无论如何也不应该出现在这样一只白猫的眼中，可是如果此时天台上有其他人的话，一定会发现这只独自欣赏了半天落日的白猫，其实更像一个人类。

　　白玉京原本就是一个人类——至少三周前是！

　　至于为什么会变成现在这个样子，他也还没搞清楚，除了超自然主义那个方向之外，这几天他开始思考“会不会我本来就是一只猫，只是做了一个变成人的梦”这样带有认命色彩的问题。

　　毕竟这世上没有一个人能真正了解一只猫在想什么，说不定猫们也拥有不输于人的想象力呢？

　　不过可惜的是，由于现在身体状态所限，这些思考没办法得到有效验证，如果不是看到那只常年矗立在黄浦江畔的大葫芦，白玉京甚至不知道他现在正身处江海这座国际大都市。

　　记忆中自己作为人的最后一幅画面是在看一部讲星际穿越的科幻电影，那部电影本来已经在电影院看过，不过为了试用自己新淘的蓝牙耳机，白玉京还是特意在文艺阁注册了会员，准备再扫一遍那部场景震撼的大电影。

　　然而，画面到此戛然而止。

　　不知是初次使用蓝牙耳机产生不适，还是因为第二遍看同一部电影有了一定的审美疲劳，白玉京看电影时，竟然在不知不觉中睡着，醒来后就变成了这样。

　　成为一只白色的猫！

　　开始一周自然是各种不适、各种躁狂，好像陷入到某种可怕的梦境中，站在巨浪海涛前，体会那种压倒性的无力感。

　　第二周心情总算慢慢平复下来，虽然仍旧无法接受但是至少已经认清了自己所面临的状况，另外一个重要的现实是，他不得不解决温饱问题。

　　什么样的情绪能敌得过肚子饿呢？

　　到了第三周，也就是今天，白玉京看完整个太阳下山的过程后，终于彻底接受了这个狗屎般的事实。

　　因为他发现“太阳下山”这件事持续了那么多年，也没因为任何人、任何事改变过。

　　太过纠结既定的事实本身就是没有意义且浪费时间的事情。

　　而且不知是上帝故意嘲讽自己，还是作为自己身体变换的某种补偿，又或者是那只蓝牙耳机有什么古怪，白玉京察觉到自己的大脑似乎跟那个文艺阁产生了某种特别的联系。

　　只要自己努力去想，文艺阁中的数据就能清晰而精确地在大脑中呈现。

　　“文艺阁”作为全球第二大数据库软件公司金鼎旗下的一个线上项目，在网络世界的地位非同小可，阁中储存的文艺类数据几乎囊括了世界所有知名的影视剧、音乐文字和其他种类的文艺作品。

　　倘若自己不是一只猫，完全可以藉此成为一个顶级的影评、乐评和书评人，或者到高校应聘做一位文艺类的教授也游刃有余。

　　可问题是，如果自己没有变成猫，或许也不会有这种神秘的技能加身了。自然界的平衡论。

　　对现在的白玉京来说，当务之急绝不是去做什么大学教授或文艺评论家，而是找一个靠谱的、有爱心的人家安家。

　　想到这里，内心潜藏着的无处倾泻的忧郁思绪又翻腾起来，能接受他这样一只猫的“靠谱人家”，只怕很难找到吧。

　　正当白玉京看着天边烧得正旺的晚霞思考对策时，一个身穿白色连衣裙的女孩推着粉红色自行车从楼下经过，女孩路过白玉京所在的那栋大楼，突然驻足抬头，没有去看漫天飘飞的火烧云，而是把目光投向了正四十五度角仰望天空的白玉京。

　　九月的傍晚，红霞笼罩着大地，一个扶着自行车的白衣女孩站在楼下，抬头看一只蹲在楼顶上欣赏落日的白猫，微风轻拂而过，香樟树随意地摆动着。

　　那是一幅非常奇异的画面！

　　不久之后，白玉京也发现了白衣女孩，微微低下头看了一眼，一人一猫遥遥相视，女孩抓住机会，伸出手对着白猫摇了摇，似打招呼又似邀请。

　　白玉京高冷地偏过头，准备不予理会，偏了一半想起什么，又重新转回去快速地打量了女孩一眼，然后转身下楼。

　　白衣女孩并没有离开，侧身靠着自行车站在那里等待白猫下楼，好像断定了那只猫会来找自己一样。

　　白玉京身手敏捷地跃过层层楼梯，很快出现在门口，不过他并没有立即奔向女孩，而是站在不远不近的地方谨慎地瞧着女孩。

　　那女孩看上去大概十四五岁的样子，模样清雅秀丽，一双眼睛明亮清澈，闪着盈盈笑意，给人善良和聪慧的直观印象。

　　“白猫儿……”

　　女孩支好自行车后，蹲下身再次向白猫伸手，白玉京犹豫地左右来回走了一圈，眼睛却始终盯着女孩。

　　“你过来啊，我不会伤害你的。”女孩边说边又从书包里掏出一袋干脆面：“给你吃。”

　　白玉京轻摆了一下尾巴，确实没察觉到对方有什么恶意，开始慢慢靠近女孩，因为不想表现得太过特殊，象征性地用鼻子蹭了一下干脆面的袋子。

　　“我帮你打开吧。”

　　女孩生怕吓到猫儿，小心翼翼地撕开塑料袋，把干脆面送到白玉京嘴边，所谓清高不敌面包，要面子不及要干脆面，白玉京结结实实地对着干脆面啃了一口。

　　女孩看到猫儿吃了自己给的食物，非常开心，试探性地用手去抚摸白玉京的背，白玉京吃人嘴短，而且对方又是一个眉清目秀的美人胚子，随她吧。

　　一袋干脆面很快吃完，女孩轻揉着白玉京的脑袋说：“我要回家了，明天还要去学校报到，你也回家吧。”

　　白玉京怎么可能放过这么好的一个机会，内心稍稍挣扎了一下，然后用他的猫脸去蹭女孩白皙的嫩手，之后又仰起头注视着女孩的眼睛，眼神尽量无辜且无助，将一只楚楚可怜的流浪猫形象塑造得一目了然。

　　猫这种生物本就自带萌属性，如今加上“人为”恶意卖萌，杀伤力更加显著。

　　“你想跟我一起回家吗？”

　　果然，白衣女孩看到猫儿做出这种动作，瞬间被萌化，揉着猫的脖子问道。

　　白玉京差点没忍住直接点头，想了想，轻身一跃，跳到女孩腿上，然后侧着头往女孩怀里钻，边钻边在心里自我谴责：“对不起，我趁人之危，我不是人！”

　　女孩笑着说：“你真想跟我回家呀？可是你的主人找不到你会着急啊。”

　　白玉京理也不理，一副“你要对我负责”的无赖样子缩在女孩怀里，意识到“老子现在本来就不是人”之后，越发心安理得起来。

　　“难道是一只流浪猫吗？”女孩自言自语道：“或者是被主人抛弃了？”

　　女孩抱着白玉京站起来，左顾右盼一番，最终下了决定：“先把你带回家再说吧，等有人找你再送回去好了。”

　　女孩把白玉京装进书包里，留了一条缝给他呼吸，然后把书包背在前面，骑上自行车回家。

　　“对了猫咪，你叫什么名字？”

　　白玉京：“……”

　　我叫白玉京。


第002章 扭曲的时空，平行的世界

　　差不多十二三分钟之后，女孩在一个小卖部门口下车，先低头跟白玉京说了一声“到了”，然后对着小卖部喊道：“爸，妈我回来啦。”

　　白玉京抬头看到小卖部门顶上挂着一个横牌，上面写着“二十五点超市”。

　　“把东西送给黄奶奶了吗？”

　　一个三十多岁的女人迎出来问道。

　　“送到了，黄奶奶还要留我在她家里吃饭呢。”女孩边说边向屋里走：“爸打牌还没回来吗？”

　　女孩妈妈不大高兴地嗯了一声。

　　“我去喊他。”

　　“不要喊他，你明天就要去学校报到了，他今天应该自觉一点。”

　　女孩吐了吐舌头，总算把话题转到白玉京身上：“妈，我今天又捡了一只流浪猫。”

　　白玉京听到女孩用了“又”字，多了一成放心，果然是个善良成性、喜欢小动物且充满爱心的小姑娘呢。

　　女孩妈妈也是一副见怪不怪的表情，“嗯”了一声后说道：“先把它放在金刚圈原来的窝里面，明天我让你爸带它去打针。”

　　“金刚圈是什么鬼？”白玉京狐疑不定。

　　然后女孩抱着白玉京来到后院，一只金毛屁颠屁颠迎上来跟小主人撒欢，讨好地围着女孩转了几圈，然后直接躺地上把肚子卖出来“耍赖”。

　　白玉京鄙视地看了那黄狗一眼。

　　女孩笑呵呵地伸脚去揉了揉金毛的肚皮，然后介绍道：“金刚圈，这是你的新朋友小白，不准欺负它哦。”

　　白玉京差点石化当场，内心万马奔腾地狂吼道：“老子不叫小白！老子不睡狗窝！”

　　女孩把白玉京放在狗窝里，安抚道：“等下给你送饭。”

　　白玉京内心悔恨交加：“当初就应该热爱卫生啊，就应该坚持每天叠被子啊，就不应该说什么‘金窝银窝不如自己乱糟糟的狗窝’这种傻话，报应啊！”

　　女孩把白玉京安顿好后带着金毛去前屋吃饭，白玉京迅速从狗窝里跳出来，留心观察了一下周围环境，忽然听到前面屋里传来几声猫叫，白玉京头皮一阵发麻，转过身一个箭步冲进后屋。

　　自从变成猫之后，白玉京最不喜欢见到的动物就是猫，也不知道是什么心态。

　　后屋是女孩家的正屋，是复式的小两层，客厅摆放着一长一短两条沙发，沙发上散着五个抱枕，旁边还有两把木椅，沙发和木椅半围着一张红色的矮桌。

　　白玉京扫了一眼客厅，然后跑向楼梯，矫健地上了二楼。

　　根据直觉判断，那女孩的房间目前最安全。

　　楼上有三个房间，不过白玉京还是轻易找到女孩的闺房，嗅觉的大幅度提升是变成猫的另外一项补偿。

　　白玉京先用右爪去推了一下女孩房间的门，但是没开，稍稍后退几步，一个短助跑，纵身一跳，前爪抓住门把。

　　“咔噔”一声，可以听到门锁已被打开，并没有反锁。

　　白玉京后爪在侧墙蹬了一下，门轻轻地“咯吱”一声，缓缓打开，只要一个缝隙即可，白玉京一个扭身，跳进房间。

　　女孩的闺房布置得非常温馨温暖，式样简洁的白色公主床，柔软的被子和枕头，还有一只萌态可掬的棕色大玩具熊。

　　让白玉京眼前一亮的是床尾对面的那个单人黄色沙发，只是看着就让人觉得舒服绵柔，好像缩在里面就可以不管全世界一样。

　　白玉京没有急着跳进沙发去宣誓主权，而是准备先熟悉一下房间的环境，不过就在他悠然地跳上女孩书桌查看女孩的课本时，被一本少女风十足的日历吸引住了目光。

　　日历上面显示的日期是：2002年9月5日！

　　本来还想这可能是一本女孩不舍得扔的过期日历，但是“6号”下面的一段提醒记录击碎了这个猜测。

　　“去江海戏剧学院报道”！

　　那女孩一直在说明天要去学校报道来着。

　　日历没错？

　　是时光果真倒退了十几年？

　　白玉京感觉到喉咙有些干。

　　不对，不对！

　　白玉京想到一个关键问题，立即否认了这个猜测，“去江海戏剧学院报道”，那女孩看上去不过十四岁左右，怎么可能去读大学？这日历和标注肯定不属于她。

　　想到这里，白玉京略微放松一点，顺爪挑开课本堆旁边的文件袋，本来想找找其他证据，不料从里面抽出一张红彤彤的大学录取通知书——江海戏剧学院录取通知书。

　　“袁紫霞同学，祝贺你被录取为我校广播电视编导专业2002级新生，请你于九月六日凭录取通知书来校报道。”

　　落款日期是二零零二年七月二十二日，而通知书上面的照片正是那个带自己来这里的女孩。

　　女孩叫袁紫霞。

　　现在是12年前！

　　白玉京背上的毛都立了起来，又重新读了一遍通知书内容，再看一眼日历，确认无误。

　　自己不仅变成白猫，而且回到了过去！

　　白玉京把通知书装回文件袋，决定再检查一下课本，爪子自上朝下滑动，抽出了历史课本。

　　想搞清楚现在，当然需要先了解历史，即便教材版本有差别，但是历史是不会变的，而且白玉京对历史有些偏爱。

　　从目录来看，古代史的部分没有问题，商汤伐纣，秦统六国，焚书坑儒，三国乱世，玄武门之变，黄袍加身，成吉思汗，朱棣迁都，清朝文字狱……

　　近代史部分也都和自己当年学的差不多，列强入侵，民不聊生，不平等条约。

　　但是让白玉京震惊的是，现代史部分有个“大焚书事件”自己完全没有印象。

　　虽然这个事件出现在目录的副标题中，但对一个历史爱好者来说，不可能漏掉这么重要的一个史实，而且按照现在的时间算，不过就是三十多年前的事。

　　白玉京正打算翻到相关书页具体看一下，却听到门外传来脚步声和那女孩也就是袁紫霞的声音。

　　“小白——”

　　袁紫霞在找自己。

　　白玉京赶紧把书放回原处，从书桌跳下去，犹豫了一下，开始对着床边垂下来的床单做捕捉练习，听到袁紫霞推门进屋也不理会，专心致志地趋退扑捉那缕无辜的被单。

　　“小白你在这里！”

　　袁紫霞语气明显变得开心起来。

　　白玉京似乎终于“厌倦”了扑被单的游戏，在地毯上打了一个滚，前爪对着空气挥舞了几下。

　　说到耍赖，自己其实比金刚圈还过分得多。

　　这就是猫在屋檐下，不得不卖萌。

　　袁紫霞端着一碗杂烩饭菜在白玉京旁边蹲下，嗔怪道：“小白你那么淘气，自己跑来我的房间。”

　　白玉京停止打滚，熟练地跳上袁紫霞的膝盖，亲昵地把下巴垫在紫霞的手臂上。

　　据科学研究表明，喵星人下巴上有腺体，会用下巴留下自己的气味，所以他们有时候把下巴垫在某个地方，不纯粹是为了卖萌，而是霸道地宣誓主权。

　　白玉京现在当然是纯粹而无耻地卖萌。

　　袁紫霞抽出手抚摸白玉京的脑袋，说：“吃饭吧。”

　　白玉京看了一眼碗里面的食物，用右爪挠了一下脸。

　　“你不爱吃？”袁紫霞问。

　　“嗯嗡～”白玉京抑扬顿挫地应道。

　　想要彻底把这个女孩拉到自己这一队，必须要表现出一些特殊能力，比如不俗气地叫“喵”，而是用喉咙发出近似蜜蜂的声音。

　　果然，袁紫霞大为惊讶，问：“你能听懂我说话？”

　　“嗡！”这次回答地短促一些。

　　袁紫霞把碗放到一边，把白玉京举到自己脸前，问：“小白你是从马戏团逃出来的对不对？”

　　白玉京无语，转头看向别处，真是一个异想天开的小丫头。

　　袁紫霞自我肯定道：“肯定是的，不然怎么可能会学蜜蜂叫。”

　　小姑娘脑洞一开，一发不可收拾，想了想，继续推测道：“一定是在马戏团受到别的动物的欺负才跑出来的，应该是猴子，因为猴子最淘气了。”

　　白玉京心道：“不怪妹子你要去学编导，这想象力……”

　　“不过你放心，我绝对不会欺负你的，我会好好保护你。”袁紫霞坚定地说道。

　　白玉京听到这里，灵机一动，立即可怜兮兮地“喵呜”了一声，表示自己终于找到亲人啦。

　　袁紫霞一颗小心灵快被融化了，赶紧把白玉京搂在怀里，轻轻拍他的后背。

　　有“马戏团工作经验”加身的白玉京也更加容易展露一些特殊手段，于是他也开始轻轻地用猫爪拍袁紫霞。

　　这个举动彻底赢得小姑娘的芳心，袁紫霞惊喜交集地问：“小白你也在安慰我吗？”

　　白玉京一双圆溜溜的眼睛盯着袁紫霞，来个默认。

　　袁紫霞自觉捡到这样一只通人性的可爱猫咪，开心得不行，抱着白玉京笑哈哈地躺在地板上，不停地说“太好了”。

　　所以，有时候女孩子对喵星人的爱才是无缘无故的。

　　白玉京突然有种在带女儿的错觉。

　　重新认识了一遍之后，袁紫霞也意识到这种乱七八糟的食物配备肯定入不了马戏团明星的法眼，于是她拉着白玉京的前右爪说：“小白你在这里等着不要乱跑，我去给你换晚餐。”

　　白玉京求之不得。

　　袁紫霞走后，白玉京毫不犹豫转身蹿上书桌，直接拿出历史书翻到“焚书事件”那一章。

　　“全国范围内掀起一场声势浩大的焚书运动，参与人数达百万人！”

　　白玉京深深地吸了一口气，好似要把整个房间的空气都吸入肺里，接着全部吐出，像鲸鱼浮出海面换气那样。

　　白玉京右爪敲着书页上那一行醒目的标题陷入沉思，试图将思绪整理清楚，找出为什么自己会把这么一件震撼全国的史实漏掉。肯定有原因，这点毫无疑问。

　　想了一会，并无头绪，纵向来看，这个事件之前都是没问题的，虽然有些具体的历史年号记不清楚，但是重要的事件基本都有印象。

　　所以可以有这样一个结论：这件事以前的历史是没问题的。

　　那么之后呢？

　　白玉京低头往后翻书，眼睛所阅读的文字都化成一道道惊雷在面前炸开。

　　他记忆中的那些年发生的重大事件，要么年份顺序出错，要么压根就没有发生过，取而代之的是一些他完全没有记忆的历史事件。

　　也就是说，从某个时间节点开始，他熟悉的那个世界像卫星一样，发生了变轨，这个改变使得他此刻身处的世界不再依循他“熟悉的那个世界”那样向前推进。

　　历史前进的齿轮在那团弥漫全国的浓烟中发生了误差。

　　随着时间推移，这个误差逐渐扩大膨胀，最终扭曲了时空，使得很多事情随之发生了难以预料的变化，其中最始料不及的是自己变成了一只白猫，一只回到过去，穿越平行世界的白猫！

　　这明明是他看的那个科幻电影中提出的概念啊。

　　“还需要继续找其他证据，说不定这和自己变猫的事情真有什么关联。”

　　白玉京这么想着，听到门外再次传来袁紫霞的脚步声。


第003章 旋律变了，节奏变了

　　马戏团明星和流浪猫的地位之别可以从前后两碗食物中一窥端倪。

　　白玉京风卷残云般地吃完一大碗米饭、一只鸡腿、半条鱼和小半碗炒肉，然后喝了半杯水，菜足饭饱后抬手拍了拍袁紫霞的手背以示嘉许。

　　袁紫霞一下被逗乐，反手掐着白玉京高高举起，说：“你怎么可以这么可爱呀？”

　　这句话恰恰也是白玉京想对袁紫霞说的。

　　“好啦，等下给你洗澡，今天晚上先委屈你睡在我的沙发上，明天让我爸给你买座小房子。”

　　白玉京：“……”

　　马上就要成为有房一族了？

　　不过可惜，我明天也要跟你一起去学校报道，毕竟能跟我交流顺畅的人不是那么容易碰到。

　　袁紫霞收拾了碗筷起身，说：“小白，跟我下楼。”

　　白玉京不愉快地挠了一下脸，蹲着不动。

　　“怎么了，你不喜欢我叫你小白。”

　　“嗡——”

　　“呃……”袁紫霞做沉思状，盯着白玉京看了一会，说：“你一身白毛却不愿意叫小白，那——以后叫你白毛吧？”

　　白玉京不做声，默默转头看了袁紫霞一眼。

　　袁紫霞哈哈大笑，说：“逗你玩的，嗯，以后叫你白玉成不成？”

　　白玉京“喵”了一声，表示同意。

　　“好了，白玉，跟我下楼去洗澡吧。”

　　白玉京乖乖地跟着袁紫霞下楼。

　　袁紫霞的爸爸这时已经回来，正在接受袁妈妈的声讨：“还回来干嘛，打牌就能打饱了，回来吃饭做什么？”

　　“明天女儿就去学校报道了，你也别管了，到时候耽误你打牌我们娘两可承担不起。”

　　袁爸则不动声色地吃着饭，偶尔互动回一句“我知道了”。

　　然后袁妈以“你知道了，你什么都知道”为开端进行新一轮讨伐。

　　白玉京忽然想到自己的父母，白玉京忽然非常想念自己的父母，当然还有大哥，只是不知道再见会是什么时候。

　　袁紫霞看着父母斗嘴，心情似乎没受什么影响，把白玉京的碗筷拿到厨房洗了，单独放好，然后跟父母说：“爸、妈，我去给白玉洗澡了。”

　　袁爸停下筷子看着女儿问：“白玉？”

　　袁紫霞道：“我今天在路上捡……遇到的一只猫。”

　　袁爸警惕道：“流浪猫吗？宝贝儿，你先回房间跟你妈去收拾行李，等下我来给它洗澡。”

　　白玉京闻言险些跌跤，让一大老爷们给我洗澡，坚决不同意！

　　好在袁紫霞随即否决了爸爸的提议，说：“不用啦，白玉他不是流浪猫。”

　　“不是流浪猫？”

　　“嗯，爸爸你放心吧，我给他洗澡就好，您吃饭。”

　　袁紫霞现在十四五岁，正是叛逆中二症状最显著的时期，而且从他们父女的对话中不难发现父亲对女儿言听计从的溺爱。

　　白玉京第一次切身地感受到中二好啊，年轻人就应该叛逆嘛。

　　因为开始保护和收藏自己小秘密的小姑娘应该不会把他的“马戏”透露出去。

　　……

　　洗完澡从卫生间出去之后，白玉京浑身清爽舒泰，这是做猫以来最痛快的一次洗刷，稍微让他皱眉的是袁紫霞给他洗澡时唱的歌他竟然从来没听过。

　　旋律很好听，歌词也有似曾相识的感觉，但是每次试图去跟调都不成功，最后确认那是一首自己从没有听过的歌。

　　因为地域和时间的不同，流行歌肯定会有差异，但白玉京以人猫双重直觉判断，事情绝对不是表面看起来那么简单。

　　“白玉你先回我房间去，我去跟爸妈讲讲话。”袁紫霞道。

　　白玉京想了想，伸抓划了一下紫霞的脚背，转身朝后屋走，留下袁紫霞在原地暖洋洋地一笑。

　　白玉京进了正屋，准备直接去二楼紫霞房间，不料刚走到楼梯口，忽然感觉到身后传来一阵冷风，来不及多想，果断一个侧跳，跃上楼梯扶手，转头看到金刚圈那个憨货扑在他刚才所在的地方。

　　金刚圈第一次偷袭不成，随之准备施展第二波进攻，不过白玉京怎么可能给它机会，先向高层楼梯跳过去，吸引金毛的注意力，身体刚一落下，立即再度弹起向金毛射过去。

　　白玉京虽然变成猫，但是他的力气和智力都没有发生变化，身手和反应反而都比为人的时候更敏捷。

　　区区金毛，如何能是对手？

　　刚爬上两阶的金毛被一股它难以想象的大力向后猛推，身体顿时不受控制，倒翻了一个跟头，摔出去近两米。

　　白玉京落地之后，对金毛理也不理，继续上楼，半途回头看了一眼，居高临下的气势颇像一头归山的猛虎。

　　金毛夹着尾巴向屋外逃去。

　　本来想给新来的一个下狗威，结果被新来的给了一个下猫威。

　　白玉京回到袁紫霞房间，第一件事就是跳到那个柔软的沙发上打滚，享受了一会之后，再度跳上袁紫霞的书桌，不过这次他不准备看书，而是想找点其他东西。

　　白玉京趴在桌边，倒着拉开抽屉，果然在抽屉里看到几盘半新的磁带，白玉京随意抽出一盘，看到磁带上面的内容顿时了然。

　　那是一个名为王悦的女歌手的专辑磁带，AB面十四首歌曲，白玉京一首没听过，实际上，王悦这个歌手他就完全没听说过。

　　白玉京换了一盘，结果一样。

　　抽屉里面的五盘磁带，包括三盘歌手专辑，两盘混录，白玉京全部没有听过，确切地说是闻所未闻。

　　他的猜测得到第一步证实：这个世界的音乐旋律，歌曲节奏可能已经发生了某种改变。

　　历史的惯性会保证这个世界的一些事实和白玉京原本所在的那个世界有所重合，比如经济建设、城市规划、制度发展这些方面都会有延续的部分，但是构成这个新世界的那些偏主观的东西，比如文艺形态，可能和白玉京人变猫一样变成了另外一种面貌。

　　换句话说，这个世界的文艺水平也在按部就班地向前发展着，但是在某个时间点，白玉京所熟悉的那些歌、那些影视作品以及那些明星统统消失了，或者说退场了，由另外一些同类和同行取代，“就像铁轨被切换了道岔一样”。

　　如果是这样的话，白玉京的大脑和文艺阁存在着的那种神秘联系，将会有截然不同的意义！

　　白玉京把磁带放好，关好抽屉，然后毫不客气地从书桌跳到袁紫霞的床上，一股少女的清香扑鼻而来。

　　白玉京踩着被单走向床头，他想从床头柜里面再发现一些蛛丝马迹，结果还没来得及打开柜子抽屉，却在柜子上发现一本倒扣在桌面上的《飘》。

　　这部小说是美国女作家米切尔耗费十年心血写就的一本世界名作，可称得上是有史以来最为经典的爱情巨著之一，改编的电影《乱世佳人》也成为影史上难以逾越的爱情影片。

　　袁紫霞这个小丫头这么小就开始读这部作品？

　　也对，这么小就考上大学，肯定不是一般人，这几天接受太多的信息量，居然忽略了袁紫霞是个天才少女的事实。

　　此外，《飘》这部作品证明了白玉京的另外一个猜测——这个世界的文艺作品发生改变的节点很可能也是那场大火。

　　不管怎样，今天到此为止，剩下的疑点就留到去学校后再调查吧，现在还是考虑一下明天怎么才能跟着袁紫霞一起混去学校报道。


第004章 女生宿舍，我不止步

　　关于袁紫霞天才少女的身份，很快有了另外一个证明，白玉京在文件袋里翻出了她的钢琴十级证书。

　　果然天才都是相似的！

　　收拾行李的时候，袁紫霞的父母已经和好，有商有量地在打包他们认为紫霞应该带的日常用品。

　　“钢琴没办法带了，运输困难就不说了，放在学校也不安全。”袁爸道。

　　抱着白玉京并用手轻轻帮他顺毛的袁紫霞点点头，说：“到时候我报个钢琴课不就行了。”

　　“嗯，宝贝最聪明。”

　　袁妈嗔道：“女儿都念大学了，还宝贝宝贝地叫，也不怕女儿肉麻。”

　　袁爸不赞同道：“我自己女儿我叫宝贝怎么了，她读博士我也照样叫宝贝。”

　　袁紫霞笑道：“好了好了，老爸你爱叫什么就叫什么，老妈看不惯你也可以叫嘛。”

　　袁妈也笑起来，说：“我没你爸脸皮厚。”

　　白玉京能看出来，虽然袁爸袁妈经常斗嘴，但这还是一个非常和谐的家庭。

　　“好想把白玉带去学校。”袁紫霞跟白玉京又悄悄地互动了几次之后，小姑娘脱口而出。

　　“才相处多长时间，就这么放不下了？”袁妈不以为然。

　　袁紫霞捏了捏白玉京的肉爪，说：“白玉，是不一样的。”

　　白玉京从这句话中听出一丝属于天才孩子特有的孤独意味，这是显而易见的事情，孤独和天才向来是表兄弟。

　　袁爸道：“学校允许带猫吗？”

　　袁紫霞眼睛一亮，说：“大学里很多学生养宠物的。”

　　白玉京心里撇撇嘴：“小妮子，谁是宠物？”

　　“那……”

　　袁妈忙打断道：“时间用在养宠物上，哪里还有精力学习？”

　　袁紫霞看向爸爸求助。

　　袁爸对着女儿做了“放心吧”三个字的口型，然后说道：“你妈说得对，大学有那么多东西要学习，那么多活动要参加，哪有时间养猫？”

　　白玉京看得暗暗称赞：“这才是好爸爸嘛。”

　　第二天，白玉京在袁爸的帮助下，成功藏进袁紫霞的大书包，但是由于袁妈坚持认为父母一起送孩子去读书会增加孩子额外的幸福感，所以她决定将超市关门一天，和袁爸一起送紫霞去学校报道。

　　这无疑增加了白玉京额外的痛苦感，他在书包里憋了一路，内心几乎是崩溃的。

　　转地铁的时候，袁紫霞趁妈妈不注意，把书包口拉大了一些，让白玉伸头换换气，白玉京在换气的过程中，不经意瞥见一幅电影海报：“孔文功执导，聚星斥巨资打造首部中国式大片——刺秦！”

　　标题下面是“巨星云集”四个字，再下面就是巨星们的定妆照。

　　“孔文功的片子值得一看。”袁爸也看到这幅海报，跟女儿说道。

　　白玉京没时间细看，要在袁妈回来之前缩进书包。

　　因为地铁站距离江海戏剧学院还有一段路程，袁爸又懒得拖行李，所以出了地铁口之后，袁爸干脆直接叫了出租车。

　　大约七八分钟后，出租车在江海戏剧学院门前停下，虽然没回来前的白玉京已经大学毕业了两三年，但他还是轻易从外面乱糟糟的人声中判断出已经进了校园。

　　算上他自己那一届，白玉京亲身经历了四次大学开学季，那种朝气蓬勃、充满希望、所有人都要把世界握在手里的气氛，令人至今难忘。

　　“家长、同学你们好，我们是江海戏剧学院的党员，请问你们找哪个学院？”

　　白玉京听到外面有人说话，不用猜也知道是学校先进党员组织的“有事请找党员”活动。

　　这个逻辑是对的，袁紫霞由父母送来学校报道，那些潜伏在暗处的“热心学长们”没办法发挥余热，只好由党员出面。

　　在党员的帮助下，袁家三口很快找到编导专业的迎新点，袁紫霞刚一出现，那些负责迎新的学长学姐们立即沸腾起来。

　　“02级那个十四岁的天才少女来了！”

　　白玉京听到有人这么叫了一声，接着听到好多人围过来，七嘴八舌地说着什么“是她吗”、“是叫袁紫霞吧”……

　　然后袁爸得意劲毕露地咳了几声，说：“我带袁紫霞来报道，请问哪位负责接收一下？”

　　“果然是她！”

　　“是袁紫霞！”

　　白玉京想起他读大二那年有个十四岁的大学生还上了新闻，不怪这些小孩激动，不对，按时间推算，今年自己和紫霞差不多大，不应该叫紫霞的这些学长学姐们“小孩”。

　　“叔叔、阿姨、袁紫霞同学你们好，我这边负责接收新生，你们先填下报道表格。”

　　终于有人想起做正事。

　　袁爸本来想去填表格，袁妈阻止道：“紫霞你去填。”

　　袁爸想了想，认真道：“你做得对。”

　　白玉京特别想从书包出来，既能再一次目睹大学新生报道的场景，又能好好观赏一番戏剧学院花枝招展的美女们。

　　但考虑到有被袁妈带回家的风险，只好继续隐忍，反正以后机会多得是。

　　签到表格填好后，负责迎新的同学给了紫霞一张报道流程表，说：“有问题的话就给你的辅导员打电话，她刚带其他同学去学生公寓了。”

　　……

　　十一点多的时候，袁紫霞基本完成了所有报道流程，只剩下最后一项体检，袁爸建议先去学生公寓把行李和床铺安顿好，下午才过去做体检。

　　三人刚要去找3号楼女生公寓，袁紫霞的辅导员恰好打电话过来问情况，听说他们要去学生公寓，马上赶来带路。

　　白玉京根据这半天的行程，以及他几次出面换气时的观察，粗略估算了一下，江海戏剧学院可能要比他印象中的那个上戏要大一些，精确数字说不上来，面积上至少大了三分之一。

　　辅导员在领他们去公寓的路上，大致介绍了一下开学后的一些安排，包括军训和迎新晚会。

　　白玉京听到迎新晚会，心里一动，自己和小紫霞一见如故，这两天又多蒙她照顾，正想要这个机会回报一下她，这个迎新晚会岂非就是一个好机会？

　　白玉京一边想着如何助小紫霞在迎新晚会上露脸，一边留意听着那位辅导员的话。

　　“因为咱们是戏剧学院嘛，所以除了白天正常军训之外，晚上还会有一些才艺表演的活动，舞蹈啊、唱歌啊、独幕剧啊、乐器演奏啊都可以，你有什么特长到时候也可以大展身手。”

　　袁爸接道：“我女儿钢琴过了十级。”

　　袁紫霞忙道：“爸，钢琴十级在这里没什么好显摆的啦。”

　　辅导员笑着说：“咱们学校会弹钢琴的是不少，但是过了十级的也不多呢。”

　　袁爸嗯了一声，感觉好像即使其他人过了十级，也不及自己宝贝女儿厉害。

　　辅导员接着说：“迎新晚会很重要！”像似特意强调地顿了一下，续道：“因为我们学校几乎每次举办晚会，都会有影视和唱片公司的星探潜伏进来踩点，即使他们没来，如果你表现出色被学校那些大牛们关注也是有百利而无一害的事情。这也导致了我们学校晚会节目竞争的激烈，尤其是迎新晚会。”

　　袁紫霞道：“因为迎新晚会可以发掘新人吗？”

　　“是啊，优秀的老生大多都被签走或者被预定了。”辅导员解释道，接着话锋一转：“3号就这栋，紫霞你是306对吧？”

　　“是的。”

　　“嗯，进去吧。”

　　这时，白玉京自己悄悄地把书包拉链拉开了一些，然后小心地露出眼睛，看到一排排崭新的公寓矗立在眼前。

　　当白玉京收回目光的时候，恰好看到那个标志性的提示木牌：女生宿舍，男生止步！

　　众所周知，这个木牌就是王母娘娘，不，宿管阿姨，划在男生们面前的一条银河，永恒地横亘在那里，令他们望而却步。

　　不知多少男生曾动过在“止”上面加一横的心思。

　　男生正步！

　　正大光明地步入女寝。

　　“那只不过是那些渣渣们的幻想罢了，我现在可是真正做到了这一点。”

　　既得利益者白玉京不无得意地这么想着，然后无声无息地把头缩进书包里。


第005章 拯救小猫蒙蒙

　　袁紫霞被分在一个四人公寓，等她到的时候，已经有人在整理床铺。

　　一番简单的寒暄之后，袁妈开始为女儿挑剩下的两个床铺，袁紫霞想让白玉京早点自由，不等妈妈下决定，直接让爸爸把书包放在上铺。

　　“上铺……”袁妈刚要皱眉表示反对，袁爸瞥了她一眼，袁妈回瞪了一眼，不过果然没有说下去。

　　“你好，你是袁紫霞吧？”

　　刚准备从书包里探出头的白玉京听到这个声音，心里没来由地产生一阵酥麻的感觉，好似有人把春日午后和煦的阳光吹进耳朵里面了一样。

　　“我叫朱华凤，学表演的。”那个平和的女声说道。

　　然后听袁紫霞有些害羞的声音说道：“我是袁紫霞，你好。”

　　毕竟年纪还小，跟陌生人打交道还不够圆熟自然。

　　接着听到朱华凤跟袁爸袁妈打招呼：“袁叔叔袁阿姨你们好。”

　　白玉京暗道：“看来这个朱华凤除了声音迷人外，还很通人情世故。倘若她的长相能达到她声音这个级别，前途不可限量。”

　　白玉京正准备偷偷地看一眼，忽然听到有人进屋，一个大大咧咧的声音说道：“又有人来啦，邓优还是袁紫霞？”

　　屋内气氛明显凝了一下，然后紫霞只好再次做自我介绍。

　　“你就是天才少女袁紫霞，我还没来学校之前就在BBS上看到关于你的帖子，没想你居然和我分到一个寝室。”

　　白玉京悄悄汗了一把，这女孩性格也够鲜明，按照陌生人交流的逻辑，她现在不应该是介绍一下自己吗？

　　“小荷，你还没跟紫霞介绍自己呢？”朱华凤提醒道。

　　“噢噢对了，我忘了，我叫冯小荷，学舞蹈的。”

　　袁紫霞嗯了一声。

　　“紫霞我告诉你，以后在学校有人敢因为你年纪小欺负你，你就告诉我，我负责保护你。”冯小荷义气十足地说道，活脱脱一个假小子。

　　“谢谢你啦。”袁紫霞仍是有些拘谨。

　　袁爸这时接道：“我家紫霞年纪小，以后真要大家帮忙照顾，如果你们有什么需要她帮忙的，也是一样。”

　　朱华凤道：“袁叔叔你放心，我们会的。”

　　冯小荷道：“叔叔阿姨你们不用担心，我会把紫霞当成我妹妹一样的。我一直跟我爸妈说让他们给我生一个妹妹。”

　　白玉京默默接道：“你需要一个妹妹用来保护，证明你是个女汉子吗？”

　　总体来说，紫霞这两个室友都还算不错，好想赶紧跳出书包，好好认识一下他们。

　　“还差一个邓优就到齐了，你们知道邓优什么时候来吗？”冯小荷问。

　　所有人：“……”我们怎么知道？

　　……

　　下午，袁紫霞和爸妈去校医院体检，白玉京留在宿舍，临走前，袁紫霞悄悄地叮嘱白玉京要乖乖地待在宿舍等她，白玉京伸出猫爪点了袁紫霞的手一下。

　　众人离开公寓后，白玉京干脆利落地扫开拉链，从书包里跳出来，先痛痛快快地吃了一个鸡蛋和一块干脆面，然后开始观察公寓环境。

　　布局倒是跟他以前大学的女寝差不多，难得的是崭新和干净，阳台也足够大，可以并排摆放四五把躺椅游刃有余。

　　然后白玉京又观察了一下朱华凤和冯小荷的床位，虽然刚才没看到两人的具体位子，但是从床上用品的摆放风格能轻易判断哪个属于哪个。

　　军绿色的大书包就不说了，床头那两个摆放整齐的蓝色哑铃肯定不能是朱华凤的。

　　冯小荷这是有心练出肌肉啊。

　　白玉京由衷地觉得这个冯小荷生动有趣，总忍不住吐槽她，但是每吐槽一次就感觉亲切一点。

　　“寝室大概就这样了，还是出去逛逛吧。”

　　白玉京刚动了这个念头，耳朵一动，听到有人回来，想了想，先跳到朱华凤床边的椅子上，接着后爪用力一蹬，嗖地窜上冯小荷的床铺，躲进被子里。

　　过了一会，听到朱华凤那柔和迷人的声音从门外传来，她边说话边用钥匙开门，白玉京调整了一下躲藏的位置，确保自己既能看到朱华凤本人，又不会被发现。

　　“我已经回到寝室，换好衣服马上就过去。”

　　朱华凤讲着电话推门而入，虽然行动偏急了一些，但是躲在被窝里的白玉京还是看得眼前一亮。

　　果然不出所料。

　　朱华凤拥有和她醉人声音完全匹配的容貌！

　　纤巧匀称的身材，鲜艳明丽的气质，行动间明明带着一种端庄矜持，但白玉京总感觉她身上透出一股妩媚劲，并不刻意做作，非常自然地散发出来，好像一朵婀娜的水仙，不动不摇，亦能作态。

　　这种气质对很多男人来说，有着致命的杀伤力。

　　正当白玉京独自心猿意马时，朱华凤挂了电话开始脱衣服，白玉京这才反应过来她刚才好像说要“换衣服”来着。

　　这……白玉京顿时为难起来，是这样继续趁人之危地看下去，还是……换个姿势继续趁人之危地看下去？

　　其实没有多长时间用来纠结，因为惊艳画面转瞬即过，朱华凤换个外套和牛仔裤后就匆匆出门，完全没想到刚才那一幕会被某只猫看到，实际上就是知道有猫在场，她也不会觉得怎么样。

　　白玉京完全是做贼心虚。

　　“我真没出息！”朱华凤走后，白玉京从被窝出来，开始自责。

　　“以后跟紫霞一起住在这间寝室，这种机会还会少吗？真是没见过世面，下次一定不这样。”

　　白玉京自我批评进行得正投入，忽然感觉鼻端一凉，伸爪挠了一下，震惊地发现猫爪上染了一丝鲜红的血迹。

　　玛蛋，居然流鼻血了？！

　　想当初跟同学去海边看比基尼都能淡然自若，如今变成猫反而抵抗力下降了？

　　他妈真不靠谱啊！

　　话虽如此，当白玉京心中再现那洁白无暇、风姿绰约的惊鸿一瞥时，还是不自禁地心颤了一下。

　　尽管白玉京已经在尽量避免鼻血流到人家床上，但是他跳到桌上回头还是看到冯小荷被褥上染了两滴殷殷血迹。

　　暗叫一声惭愧，从桌上的纸巾袋里抽出一张面纸抹了一把，然后跳下桌子，径自去了卫生间，跃上洗漱台，拧开水龙头冲洗了一遍。

　　从卫生间出来，不停地甩着猫头，用前爪去挠脸，整理了一会，最后动了动胡须，发现没什么问题，轻捷地转身跳上窗台，从窗户的缝隙中挤了出去。

　　校园内开学季的氛围还是非常浓烈，除了各学院各系的迎新点，还有学校五花八门的社团在做推广活动。

　　更重要的是，白玉京一路走来，几乎随处能看到令人和猫赏心悦目的姑娘，不论是走在路上一脸青涩的新生学妹，还是为自己社团站台的学姐。

　　戏剧学院女生的质量，向来值得期待。

　　而且九月酷暑余韵还未全退，大长腿、短裙和黑丝依旧不可替代地点缀着这个鼻血沸腾的季节。

　　对男生来说，这是最好的季节！

　　尽管毕业已经两三年，但是漫步大学校园，白玉京还是感到莫名的亲切。

　　走到一个十字路，白玉京习惯性地右拐，刚走了几步，忽然发现两栋楼之间的一块绿地上围着好多人。

　　白玉京抖了抖胡子，果断转弯去看究竟，好奇心是猫的天性，连白玉京自己也说不上来这是不是生理变化导致得心理变化。

　　距离人群还有五六米远的时候，白玉京就听到猫的惨叫声，白玉京吓了一跳，心道难道是大学生在集体虐猫？

　　正准备转身逃开，听到一个中年女人急切地催促道：“快想办法啊，你们快想办法啊！”

　　白玉京停下脚步，远远地观察着，然后听有人说：“被卡在水管里面了，它身体动不了，我们的胳膊又够不到，用钳子不好掌握力度，可能会伤害到它。”

　　“我不要听你们解释，我要你们把蒙蒙救出来！”中年女人的声音已经有些颤抖。

　　“王教授……”一个三十岁左右的女老师叫了一声。

　　“那你们就把这边挖开，然后把这截水管锯掉。”王教授不等那女老师说话，直接命令消防队员掘地。

　　这下所有人都不敢接话，之前叫“王教授”的那个女老师也只好放弃提建议。

　　“快点啊！”王教授催道。

　　“这……”工作人员为难。

　　“出了什么事都我负责！”王教授提高声音道。

　　白玉京这才明白发生了什么，原来是那位王教授的爱猫被卡在水管里，消防队员正在想办法营救，但是因为猫钻得太深，一时没办法救出来。

　　“王教授，挖绿地要先申请的，我们这……”一个消防队员试探地说道。

　　“申请？你们不知道救命如救火吗，你们素质培训怎么做的？我说了出事都由我负责！”说到最后一句，王教授几乎是用吼了出来。

　　“好好，王教授你别急，挖、挖！”为首的那个消防员转身。

　　正当几个消防员准备拿出工具挖地时，围观人群中有人“咦”了一声，然后说：“一只白猫！”

　　“我也看到了，好像钻进下水道了。”

　　消防队员愣了一下，王教授道：“什么白猫，我蒙蒙是黄色的。”

　　王教授刚说完，水管里的小猫又“哇呜哇呜”急促地叫了两声。

　　“怎么了，怎么了？”王教授一阵慌张，然后对着下水道喊道：“蒙蒙别怕，马上就……”

　　王教授话还没说完，就看到她的蒙蒙被两只白爪拖了出来。

　　“蒙蒙！”王教授也顾不得下水道的稀泥和脏水，急忙蹲下身去接湿淋淋的小黄猫，小猫撒娇似的喵了一声，终于回到主人的怀抱。

　　消防队员和围观的师生也都松了一口气。

　　“白猫走了！”有人叫道。

　　王教授只顾安抚自己的宝贝猫，没来得及管那只白猫，听到别人这么喊才反应过来，赶紧问：“哪里？”

　　“在那边。”有人指着白猫的背影叫道。

　　这一指把所有人都把目光吸引了过去，但是那只英雄猫的速度好快，只留给众人一道白影。


第006章 天才少女，腹黑白猫（上）

　　救小猫蒙蒙的当然就是白玉京，他在弄清楚情况之后，当即决定出爪搭救，于是趁大家把注意力放在准备挖地的消防队员身上时，一个箭步冲了过去，从人缝中闪过，钻进水管。

　　小黄猫被卡的地方距离水管口大概有一米多，大概是在钻那个窄口时被卡住了肚子，挣脱起来其实并不难，慢慢晃动着往后退即可，但是对于一只小猫来说，它被卡住的第一反应肯定是拼命向前拱。

　　白玉京靠近蒙蒙之后，用两只前爪活动着把它拉了出来，根本没费多大力气。

　　救出蒙蒙之后，在管口比较宽敞的地方和它换了一个身位，有意用小黄挡住了自己的脸，等王教授接过小猫之后，白玉京果断闪退，深藏功与名。

　　实际上，小猫被卡在水管里的事情，白玉京也不是第一次碰到，大二那年宿舍的大水房里就发生过这种事情，后来十几个男生把水槽砸开才把猫救出来。

　　至于为什么喵星人对钻水管如此情有独钟，白玉京至今猜不透。

　　从绿地离开之后，白玉京又故意多绕了几段路，尽量脱掉救小黄的嫌疑，他现在可不想被大家关注。

　　东转西拐，绕到一座教学楼背后，接着一路向北，爬上一个陡坡，到了坡顶发现左右两边的植物丛中有两座小院，左边小院大门敞开，门上挂着“老年活动中心”的木牌，右边小院的构造偏古代阁楼风格，但是大门和窗户都紧紧关闭着，笼罩一种神秘色彩。

　　尽管心里好奇，但是在没有任何信息提示的前提下，白玉京并不想贸然进去探索，现在还是先去找袁紫霞。

　　沿着土丘另一边的石阶下坡，走到一半的时候，看到一只虎斑猫正侧躺在一块石头上晒太阳，虎斑看到白玉京，警惕地一扭身，一双圆溜溜的眼睛盯着白玉京。

　　白玉京看到虎斑脖子上系着一根红绳，知道它是有主人的猫，而且它的主人多半就是老年活动中心的某位退休老教师。

　　白玉京瞥了它一眼，并没有停步，继续下坡。

　　石阶尽头连着一条柏油路，白玉京刚跳下最后一个阶梯，恰巧看到路边挂着一个方向指示牌，“校医院”后面一个向东的箭头。

　　白玉京按照路牌指示的方向向东边跑了一百多米，赫然发现自己来到了进校园大门的那条大路，他之所以记得这条路是因为紫霞在进校门的时候特意把他从书包里放了出来认路。

　　白玉京看着熙熙攘攘的行人，挠了挠耳朵，正准备抬头找路牌，忽然听到一阵带着讶异的窃窃私语。

　　“劳斯莱斯！”

　　话刚落音，一辆黑色系轿车缓缓从面前路过，白玉京一路走来豪华私家车也看到几辆，但都以宝马奔驰为主，劳斯莱斯是第一辆。

　　白玉京对名车了解并不多，高中以前一直觉得宝马是世界最名贵的轿车。

　　劳斯莱斯走后，白玉京继续抬头找指示牌，因为是十字路口，各个学院都挂了指示牌，所以比较混乱，而且白玉京作为一只猫，又不能表现得太过拟人化，所以找起来并不容易。

　　正在这个时候，听到一个男生说：“在这里，嗯，校医院向北150米，没错，继续向北。”

　　白玉京转头看到三个拿着文件袋的男生，其中一个指着某个路牌说道。

　　“哈，那我就不用看了，跟他们一起就行了。”白玉京暗道。

　　三个男生说着话往校医院走去，无论如何也不可能想到自己正在被一只白猫跟踪，而白玉京完全是遛弯的悠闲姿态，即便别人看到他，也不可能朝“跟踪”这个方面联想。

　　三人一猫路过一栋教学楼时，迎面走来三个打扮入时、长发飘飘的美女，从她们聊天嬉笑时泰然自若的表情可以判断，她们肯定不是新生。

　　“那个新生叫什么来着，朱华凤？”

　　白玉京路上不停地观赏美女，到现在多少有些审美疲劳，本来没想多关注这三位，但是走在中间的那个女生突然提到朱华凤的名字，而且语气中充满不屑，让白玉京顿生好奇。

　　想了想，白玉京停下脚步，假装去挠路边的树，实际上却支着耳朵去听三个女生的对话。

　　“你们是没听到她叫陆阳‘学长’时的那个嗲劲，简直了，嗷呦，头皮麻。”说话的女生语气夸张。

　　“这些新生可有心思呢，特别是在学长面前，一定要把自己塑造成一个‘我初来乍到举目无亲什么都不懂’的模样，睁着一双无辜的眼睛对着学长眨啊眨，太能演了。”

　　“所以大家要警惕啊，学妹都是卖萌狗！”

　　“反正不管我们什么事，程璐肯定会把她刷掉。”

　　听到这里，白玉京又联想到朱华凤那个电话，大致猜到了事情的来龙去脉，应该是朱华凤去某个学生会面试，因为相貌太美，迅速博得学长们的青睐，以及学姐们的嫉妒。

　　这报名还没结束，学姐和学妹就斗起来了？

　　白玉京在心里吐槽了一句，立即去追那三个男生，刚跑了十几米，看到那三个准备拐弯，正要发足奔过去，一个熟悉的身影出现在余光中。

　　袁紫霞提着一个塑料袋和一个短发女孩从医院相反的方向朝这边走。

　　白玉京没有立即跑过去，因为他不知道袁妈是不是还在，稍作思考，退到路边一棵植物丛中，耐心等待。

　　袁紫霞和那短发女孩边走边聊，似乎非常投机，白玉京看着那个短发女孩讲话时的神态动作，马上想到她是谁。

　　生猛女冯小荷！

　　虽然这位小荷同学的相貌没有朱华凤那种令人眼前一亮的惊艳，但是她挺拔的身姿和自信有力的步伐，别有一股飒爽味道，有种英武的美感，给人健康和阳光的感觉。

　　两个女孩越走越近，完全没有察觉到草丛中有只猫正在盯着她们。

　　“你文化课成绩这么好，考清华北大都够了。”冯小荷感叹道。

　　袁紫霞笑着说：“因为我想做主持人。”

　　冯小荷点点头，说：“你想做主持人的话，当然是我们江戏最好了。”

　　这话颇有点自信过头的意思，如果传到燕京，难免又是一番无休止的辩论。

　　袁紫霞心理素质没那么好，笑着不说话，然后眼前突然闪出一道白影。

　　“白玉！”袁紫霞惊喜叫道：“你怎么来啦？”

　　白玉京看到袁紫霞的反应，心中莫名一暖，风一样冲向紫霞，跳进她的怀里。

　　“咦，身上怎么有泥巴了？”

　　白玉京一愣，这才想到刚才救小黄时身上沾染了泥巴，正要跳下来，感觉到袁紫霞抚着自己的背毛说：“等下回去我给你洗洗澡吧。”

　　白玉京用耳朵蹭了蹭袁紫霞下巴，表示回应。

　　“这就是你从家里偷偷带来的那只白猫？”旁边的冯小荷看着白玉京问。

　　“就是他。”

　　“公的母的？”

　　白玉京黑线：“冯小荷你妹！”

　　袁紫霞呃了一声，说：“他是男生。”

　　“做阉割手术了吗？”冯小荷继续问。

　　白玉京差点失控，狠狠地瞪了冯小荷一眼。

　　冯小荷一身本事，连男体育生都不放在眼里，看到白猫瞪自己的时候，却莫名感觉到一阵寒意从脚底升起。

　　“它，它能听懂人话？”冯小荷有些结巴。

　　袁紫霞略显骄傲地嗯了一声，然后说：“小荷姐，我告诉你，你要给我保密哦，我家白玉以前是马戏团的，所以他听得懂人话。”

　　“噢，原来如此。”冯小荷被白玉京一眼震住，不敢再继续造次，转移话题道：“不知道邓优来了没有呢？”

　　……

　　邓优这个时候刚从那辆吸引了大量目光的劳斯莱斯中下车，和父母一起来到女生宿舍3号楼306室。

　　“没想到江戏的学生宿舍也这么……朴素。”

　　进宿舍看了一圈之后，邓优的妈妈失望道：“还是在学校附近重新给优优租房子吧。”

　　邓爸看着女儿问：“优优你觉得呢？”

　　邓优似乎有些不耐烦，说：“我就住这里。”

　　邓妈皱眉道：“优优你看这好床位都被别人抢走了，只剩这张最差的留给你。”

　　邓优反驳道：“我是来读书的，又不是来度假，爸，我就住这里，你让老宋把我的行李搬上来吧。”

　　邓爸点点头，然后安慰妻子道：“女孩子都喜欢住第一层，你看人家还特意把第一层留给优优……”

　　邓妈又被女儿呛了一次，表情有些不悦，说：“等下我先见见其他几个人再说。”

　　邓爸点头。

　　“对了，等下办完手续，我们领着优优去拜访一下王芝兰教授。”邓妈补充道。

　　“好。”邓爸干脆应道。

　　一家人正聊着，一个女生从门外走进来，看到他们，疑惑问道：“是邓优来报道吗？”

　　邓氏夫妇转眼一看，心中齐齐赞了一声“好漂亮的女孩”，然后邓妈道：“是的，你是？”

　　“我叫朱华凤，表演系的，我也住这个寝室，叔叔好，阿姨好。”朱华凤落落大方地打着招呼。

　　“你好。”朱华凤的态度让邓妈很满意。

　　邓爸也接道：“我家邓优学导演的，你们以后倒是可以多交流交流。”

　　朱华凤点头，然后看向邓优，打招呼道：“你好邓优同学。”

　　邓优不冷不热地“嗯”了一声，朱华凤也不介意，微笑着走到自己的桌旁，从书包里掏出一个笔记本和一支笔。

　　这时，冯小荷的声音从外面传来：“相比劳斯莱斯，我更喜欢兰博基尼，因为兰博基尼的线条更有质感。”

　　准备坐下来记东西的朱华凤听到声音，暗暗抹了一把汗，把本子和笔放在桌上，转头看向门外。

　　果然是冯小荷和袁紫霞，不过袁紫霞怀里怎么多了一只白猫？难道竟是那只白猫？

　　袁冯两个女孩看到眼前众人，也愣了一下，接着冯小荷问：“是邓优来了吗？”

　　朱华凤忙接道：“是的。”

　　冯小荷接道：“三缺一总算到齐，麻将桌可以摆起来了。”

　　所有人以及白玉京：“……”


第007章 天才少女，腹黑白猫（下）

　　女神是将美好掩饰给人看，女汉子是将美好毁灭给人看。

　　朱华凤刚刚为306室营造的良好氛围被冯小荷一句话打垮，邓妈再次陷入犹豫中。

　　朱华凤看到冯小荷又要开口，忙截断道：“紫霞你抱的那只白猫从哪里来的？”

　　袁紫霞接道：“这是我自己的猫，叫白玉。”

　　冯小荷指着紫霞手里提着的塑料袋说：“紫霞还给它带了外卖回来。”

　　朱华凤继续说：“刚刚我在排练房试戏，听到一些学长和学姐说一只白猫救了王教授的爱猫，现在王教授正在到处找那只白猫。”

　　袁紫霞一听乐了，低头问白玉京：“白玉，是你救了王教授的猫吗？”

　　白玉京叹了一口气，好想给紫霞使个“求别说”的眼色。

　　邓妈听到‘王教授’三个字，问：“你们刚刚说的王教授是王兰芝教授吗？”

　　朱华凤道：“是的。”

　　邓妈看了一眼那白玉京，点点头，然后问袁紫霞：“你叫紫霞是吗？”

　　袁紫霞点头道：“是啊。”

　　“你也来读大学吗？”

　　“嗯。”

　　“年纪这么小就考上大学了，真了不起呢。”

　　白玉京感觉对方的语气有些不对，留心起来，却听到冯小荷突然接道：“我们紫霞今年才十四岁，是真正的天才少女。”

　　邓妈看了小荷一眼，似乎也想使个“求别说”的眼色，然后接着问袁紫霞：“那阿姨问一下啊，你的猫卖不卖？”

　　袁紫霞一愣，下意识地把白玉京搂紧，忙摇头道：“我白玉不卖的。”

　　白玉京冷冷地瞥了那贵妇人一眼。

　　邓妈还要继续游说，邓爸突然拉住她，摇了摇头，邓妈不理，温和地看着袁紫霞说：“或者阿姨再额外送你一只更名贵、更可爱的猫。”

　　袁紫霞坚定地强调道：“阿姨，不管你给多少钱，送我多名贵的猫，我白玉不会卖的。”

　　冯小荷语气不善地接道：“不是所有东西都能用钱买到的。”

　　白玉京表扬地看了小荷一眼，这句话唯有她说才显得尤为珍贵，就为她这一句话，也要记她一个人情。

　　这时邓优突然不耐烦地说道：“妈，你在做什么，我想养猫自己会买。”

　　白玉京这才注意到邓优，人长得是非常漂亮，精致白皙的脸蛋像PS出来的一样，而且白色雪纺衫和红色长裙也比较衬她公主的气质，只是白玉京厌屋及乌，没办法对她产生好感，这个美也就要打个折扣了。

　　邓优抱怨了妈妈之后，邓爸脸色也沉了下来，跟妻子说道：“出去说吧。”

　　邓妈边提醒紫霞再考虑一下，边跟邓爸出门，路过袁紫霞的时候，白玉京突然蹿起半个身子，右爪挥起好似要去抓邓妈。

　　邓爸一直在注意白玉京的反应，看他作势要伤人，急忙把妻子朝自己这边拉，叫道：“小心！”

　　邓妈一惊，“啊”了一声，身子一歪，差点靠在邓爸身上。

　　结果白玉京只是伸了个懒腰，然后用爪子挠了挠耳朵，换了一个姿势继续趴在紫霞怀里睡觉，像所有正常猫咪做的那样，只是时机把握得太精准了。

　　冯小荷故意笑出声，以为声援。

　　邓爸出门之前客气地说了声“对不起”，不知是对人还是对猫。

　　“你有什么事情要说？”邓妈出了门就着急地问道。

　　“不要再提买猫的事了。”邓爸开门见山。

　　“什么意思，你刚才没听到那只猫救了王教授家的猫？”

　　邓爸盯着邓妈看了一会，说：“那只猫不是普通的猫……”

　　“我当然知道……”

　　“你先听我说完！”邓爸罕见地加重了语气，邓妈愣了一下。

　　“刚才在你第一次提出要买那只猫的时候，我注意观察了一下，那只猫看你的眼神很古怪，感觉它好像能听懂你的意思，而且对你的话非常生气。”

　　“那又怎样？”

　　邓爸摇摇头，说：“猫是一种很神秘的动物，有时候和玉佩一样，能给人带来幸运也能带来灾祸，无法强求，你还记得赵董家那只狸猫吧？”

　　邓妈不再说话，过了一会，说：“赵董家的猫是专门训练过的。”

　　“那你觉得那只白猫刚才真的是伸懒腰？”

　　邓妈接不上话。

　　“而且什么猫能刚来学校就救了王教授家的猫？”

　　邓妈烦躁地说：“那不买了就是。”

　　经丈夫这么提醒，邓妈方才意识到，刚才那只猫冷漠的双眸中似乎真的包含着某种安静的愤怒，自己倒没必要怕它，但是她不想女儿在这个学校有任何潜在危险。

　　夫妻两从外面进屋后，再不提买猫的事情，邓爸特意跟紫霞解释道：“阿姨也是看这只猫太可爱了才想要买，但是我跟她说现在我们养猫和狗就是当做我们的家人一样，家人怎么可能拿来卖，如果是我们，肯定也不会卖，阿姨现在知道自己的做法不合适了，你不要跟她计较啊。”

　　袁紫霞摇头道：“没事的。”

　　假装睡觉的白玉京心道：“这男的不简单。”

　　邓爸和蔼地微笑着嗯了一声，然后跟女儿说：“优优，我们来整理行李吧。”

　　冯小荷见状也不再表现得那么充满敌意，转头问朱华凤：“凤姐儿，你刚说你去排练房试戏啦？”

　　朱华凤苦笑一声点头。

　　“怎么了，不顺利吗？”

　　朱华凤轻轻叹了一口气，摇摇头，说：“被刷掉了。”

　　袁紫霞看到朱华凤表情落寞得不寻常，问：“华凤姐什么戏很重要吗？”

　　朱华凤温和地笑了笑，说：“迎新晚会的一场话剧表演，本来说是我演女二号的，但是程璐学姐觉得我经验不足，所以……”

　　冯小荷抱不平道：“凤姐儿你长得那么漂亮，不要说女二号，女一都绰绰有余，她之所以刷掉你，肯定是因为她嫉妒你比她好看，担心你抢了她风头。”

　　朱华凤摇头微笑，袁紫霞道：“小荷姐说得对。”

　　冯小荷总结道：“所以咱们要当心啊，学姐都是心机表！”

　　紫霞怀里的白玉京听得直乐，心想这个学校也是怪，学姐骂学妹卖萌狗，学妹骂学姐心机表，学姐学妹到底还能不能和谐相处了？

　　“不过没什么大不了的，”冯小荷挥挥手说道：“我们自己排一个节目，到时候在晚会上把他们比下去。”

　　朱华凤道：“晚会就在国庆节之后，去掉军训的十天，还剩下不到一个月的时间。”

　　袁紫霞道：“那我们就唱歌。”

　　朱华凤道：“听学生会的学长学姐们说，今年光是歌舞表演就有七十多个报名的，竞争太激烈。”

　　冯小荷和袁紫霞沉默，努力思考其他方案。

　　白玉京简单地分析了一下，得出两个结论：一，试着请那个王教授帮忙，看邓优妈妈刚才的表现，似乎那个王教授来头不小；

　　二，让她们三个在军训的过程中就崭露头角，到时候上迎新晚会也就水到渠成了。

　　“除非让白玉帮忙。”朱华凤提议道，“如果真是他救了王教授的猫。”

　　冯小荷犹豫：“让一只猫帮忙吗……”

　　紫霞低头摸了摸白玉京脑袋，然后看着朱华凤说：“白玉救了王教授的猫却没有留下来领赏，说明他根本不想依靠这个来换取什么奖赏，所以华凤姐我不想让他为难。”

　　白玉京悄悄用爪子按了一下紫霞的手背，结实地点了一个赞。不愧是我的小紫霞啊！

　　不过你可以放心，有我在，不要说上迎新晚会，以后跨年晚会、春晚你都可以挑着上。

　　朱华凤忙说：“紫霞你说的对，我们要想上节目，应该凭自己的实力，就让你的白玉保持他的纯粹吧。”

　　朱华凤话刚落音，忽然听到冯小荷嘀咕了一句：“坏了，大姨妈染到被子上了。”

　　所有人（再一次）：“……”

　　白玉京已经在袁紫霞怀里笑得颤了起来，虽然也没有人知道他是在笑。

　　须知，女汉子也是会来大姨妈的呀！

　　白玉京乐着乐着，忽然心里一动，冯小荷这种张扬泼辣的表现，让他想起一首特别适合此时此景以及此人的歌。


第008章 为你写这首歌，是辣椒的风格

　　直率、简单、欢快、泼辣，这是白玉京对冯小荷全部的印象，而且是由内而外，表里如一。

　　再加上几个女孩即将面临军训，白玉京几乎是下意识地想到那首三登春晚舞台、红遍大江南北的《辣妹子》。

　　而且仔细算起来，这首歌真正的发行日期恰好也是2002年。

　　最重要的是，这首歌的歌曲歌词都非常简单明了，可以在短时间内全部掌握，不用担心时间问题。

　　但是，怎么才能不留痕迹的把这首歌交到几个姑娘手里呢？

　　白玉京抖了抖胡子，微微翻了下身，听到朱华凤说：“紫霞你可以报名弹钢琴。”

　　“嗯？”袁紫霞心里对迎新晚会的重要性还没有多少概念。

　　正在拆被套的冯小荷接道：“是啊紫霞，你钢琴过了十级肯定没问题。”

　　袁紫霞略显不自在地笑了笑，不知道怎么应付这种来自旁人的直白的称赞，白玉京却听得心中为之豁然开朗。

　　紫霞她钢琴十级，对简谱肯定了若指掌，只要自己能巧妙地把歌词和简谱送到她手上，岂非就大功告成？

　　“对了，我带了电子琴过来，”朱华凤说着从床底下拉出一个长箱，“音质和手感是没法跟钢琴比，不过可以用来练手。”

　　朱华凤把电子琴从箱子里拿出来摆在桌子上，白玉京善解人意地直了直身子，假装好奇地打量电子琴，然后回头看袁紫霞。

　　“白玉，你是想我弹吗？”袁紫霞问。

　　白玉京心道：“明明是你自己手痒想弹。”但是双眸依旧泛着无邪而期待的光芒。

　　“好啊。”袁紫霞自问自答地答应了白玉京后，看着朱华凤说：“那华凤姐……”

　　朱华凤微笑着嗯了一声，然后把电源插上。

　　白玉京识趣地从紫霞怀里跳到桌子上，接着熟练地按了一下电子琴的电源键，只听当地一声，电子琴打开。

　　“白玉它懂电子琴？”朱华凤惊讶，连一直做置身事外状的邓优都转过头看了一眼。

　　袁紫霞暗暗骂白玉京：“就知道显摆，等下你马戏团的背景要暴露啦。”

　　白玉京倒不是刻意显摆，而是他想到了一个更好的推歌办法。

　　冯小荷一副知情人的姿态叹了一口气，看着紫霞说：“没办法，它职业习惯。”

　　白玉京要的就是“职业习惯”这四个字，等冯小荷话音一落，白玉京就挥舞着猫爪去按键盘，完全就是“我在马戏团干过这个”的状态。

　　一屋子人，包括正在替女儿整理行李的邓氏夫妇和邓家司机老宋，都好奇地看了过来。

　　虽然对钢琴、电子琴一类的乐器算不上精通，但是有二胡、竖笛和吉他基础的白玉京，凭借成熟的乐感将一首歌的旋律呈现出来还是没问题的。音乐本就是相通的。

　　当然，为了避免吓到大家，白玉京不可能一气呵成地按完《辣妹子》，而是真真假假、虚虚实实、煞有其事地“乱按一通”，仿佛把雪片洒进棉花里一样，需要有缘人去发掘。

　　邓家人、冯小荷乃至朱华凤看到这种情况后，立即明白这只白猫的水准——终究是玩马戏团的啊。

　　邓优稍带鄙视地收回目光，其他人相顾莞尔。

　　只有袁紫霞一个人还在认真地听，而且在她听的过程中，十个手指还在默默地虚点着什么。

　　白玉京“弹完一曲”，回头看了紫霞一眼，往旁边让了让，表示退位让贤，袁紫霞也不客气，站到电子琴前，按照自己刚才的思路弹了一段。

　　白玉京暗叹：“旋律对了，但是节奏太慢，如果这么弹《辣妹子》，哪里还能听出半点辣劲，完全变成了‘软妹子’嘛。看来紫霞是被自己带偏了。”

　　正当白玉京想着怎么纠正这个误差，听到紫霞重新弹了一遍刚才的那段旋律，这次明显加快了速度。

　　厉害，白玉京暗赞，但是需要再快一点。

　　袁紫霞像似听到白玉京内心的声音，果然又弹了一遍，这一遍速度更快，基本追上了原作的节奏。

　　“这是什么曲子，挺欢快啊？”冯小荷问，毕竟是学舞蹈出身，对节奏很敏感。

　　“就是白玉刚刚弹的。”袁紫霞显然是捕捉到了真正的雪片。

　　“啊？”冯小荷一脸难以置信，她也是懂音乐的人，完全知道那只猫刚才干了什么。

　　袁紫霞不知道怎么解释，笑了笑，说：“我加快了节奏。”

　　“后面呢？”朱华凤猜到紫霞是因为太喜爱自己的猫，有意把功劳归到它身上，所以打断了冯小荷可能的刨根问题，半途问了一句。

　　紫霞点点头，准备继续弹下一段，不过白嫩的双手刚放到键盘上，整个人忽然怔住，陷入思考，想了片刻，有些不好意思地说：“华凤姐，我要整理一下，后面不够流畅。”

　　“没事的。”朱华凤摇头。

　　袁紫霞的问题并不是下一段弹不出来，而是她想得更远、更多，她想把白玉京洒出的那些珠子串起来，完整地呈现给大家，轮廓和节奏其实已经非常清晰。

　　袁紫霞回到自己的床铺前，从大书包里掏出铅笔和笔记本，然后坐到桌子旁去“演算”，紫霞身材娇小，坐在那里好像一个小学生在做家庭作业。

　　紫霞一会用铅笔在纸上画着简谱，一会停下来敲一下桌子，她敲桌子的声音落在别人耳朵里其实都是一个调，噔地一声而已。

　　白玉京蹲在旁边，看着小女孩认真的样子，油然而生一种要保护她、照顾她的奇怪心情。

　　在紫霞记录和完善曲谱的时候，朱华凤也打开笔记本写下她今天的见闻和感悟，冯小荷去洗被单，路过白玉京的时候，轻轻地敲了他脑袋一下，白玉京心中有愧，坦然受了这一下。

　　邓优仍旧面无表情地坐在那里，袖手旁观父母和老宋替自己安排行李。

　　白玉京也有几个交情不深的富家子女的朋友，他们之中的多数并不如大家想的那样纨绔和败家，有些反而还很仗义，但是不可否认的是，他们身上的那种优越感常常令人莫名其妙。

　　好似邓优现在这样，我坐在这里的目的就是让这里蓬荜生辉，你们来沾光吧。

　　……

　　袁紫霞用了不到四十分钟的时间把《辣妹子》的简谱理顺，白玉京看到完稿之后，忍不住想亲紫霞一口，真不愧是天才少女！

　　这个时候邓优的公主床已经布置好，行李也安置妥当，只有一个写着“电脑”的纸箱还没有打开，不过邓妈决定先带女儿去拜访王教授。

　　朱华凤看到袁紫霞起身，合上本子问：“好了吗紫霞？”

　　袁紫霞点点头。

　　已经抬脚出门的邓优原地站住，回头看着袁紫霞，邓爸邓妈也有些好奇这个号称天才的小女孩到底从那只白猫的乱弹中发现了什么。

　　袁紫霞把笔记本摆在电子琴上，扫了一眼之后，灵活修长的手指像白蝴蝶一样在键盘上翩翩起舞。

　　《辣妹子》的旋律欢快地跳出，大家无不听得暗暗称奇，即便是外行也听得出曲子里洋溢着的那股活力和生命力。

　　邓优听完之后，脸上的表情微变，重新打量了一遍袁紫霞，接着转身出屋。

　　“太好听了！”冯小荷卷着衣袖站在卫生间门口，对着紫霞竖大拇指：“紫霞你真棒！”

　　朱华凤也赞同地点点头，说：“如果配上歌词，肯定会是一首优秀的歌曲。”

　　歌词？

　　这也是白玉京在思考的问题，怎么把歌词给袁紫霞呢？而且，这次之所以这么顺利，除了紫霞的天赋之外，主要是因为《辣妹子》本身的曲谱简单易记，以后这么玩肯定行不通的。

　　直接跟紫霞摊牌？

　　不，不能这么快，即便以后有这个必要，也需要循序渐进。

　　白玉京挠了挠脖子，忽然看到地上散着几块纸片，咦！

　　……

　　晚饭前，冯小荷、朱华凤和袁紫霞三个人把寝室大扫除了一遍，白玉京趴在袁紫霞的床沿上做监工，一个下午也颇有收获，比如他发现冯小荷长而匀称的腿和朱华凤并立竟也毫不逊色，而朱华凤挽起发髻则是别有韵致。

　　打扫卫生即将结束的时候，邓优一个人从外面回来，冯小荷对她没什么好感，没有打招呼，紫霞尚且不擅人际交往，自然也尽量避开碰面，只有朱华凤象征性地冲她点了点头，邓优仍是平淡地回应了一下。

　　“去吃饭吧。”

　　冯小荷拍拍手说，顺便表示自己对邓优的不满。

　　“好。”

　　三个女生把卫生工具放回原处，正要去卫生间洗手，有人敲门问：“是新生寝室吧？”

　　“是啊。”冯小荷答道。

　　“噢，我是学生会生活部的干事，我来通知大家一下，记得明天上午九点去学生活动中心领取军训要穿的军装。”

　　“好的，麻烦了啊。”

　　“哈，终于要军训了！”冯小荷兴奋道，朱华凤笑着摇了摇头。

　　袁紫霞也笑了笑，然后抬头问白玉京：“白玉，你要跟我一起去吃饭，还是让我给你带回来？”

　　白玉京脑袋一歪，表示自己不想出门，冯小荷切了一声，道：“瞧它傲娇样。”

　　袁、冯、朱三人走后，白玉京跳到桌子上，试着用爪子去握紫霞的铅笔。

　　这时，邓优突然看着他问道：“喂，猫，你会装计算机吗？”


第009章 稍息正立站好，挺直你的柳腰

　　听到这句话，白玉京愣了一下，抬头看着邓优，正好迎上邓优那双含义不明的眼睛。

　　“你果真听得懂人话？”邓优问。

　　白玉京还没能完全适应猫的身份，所以才会有那么人性化的反应，听到邓优这句反问之后，赶紧恢复成猫的状态，去摆弄爪里的铅笔，不再理会邓优。

　　喵星人的高冷因子流淌在血液里，即便是吃你的喝你的，也是一副施舍你的模样，而且这种气质不因环境改变而改变，段位显然更高一层。

　　邓优对猫的性情大概也有了解，见白玉京移开注意力去玩铅笔，不再继续尝试交流，决定自己去把箱子里的计算机组装起来。

　　说是组装，其实不过就是把主机、显示屏、键盘、鼠标和电源连接起来，对稍微了解的人来说，操作难度几乎为零，但是对衣来伸手饭来张口的邓小姐来说，这是一个极为繁琐的工程。

　　箱子里的物件对邓优来说可以用四个字来形容，支离破碎。

　　本来邓爸说要过来替她安装好电脑再回家，但是邓优认为她现在已经读大学，要锻炼自己的动手能力，要学着独立，不能再什么事都依靠父母，所以这电脑要自己装。

　　另外，邓妈在拜访王教授的过程中，为了拉进彼此距离，毫不犹豫地把自己女儿和那只白猫的主人是室友的关系说了出来。

　　以邓家的地位，居然沦落到要依靠一只陌生的白猫来拉关系，邓氏夫妇对再见白玉京和袁紫霞多少有些心理障碍。

　　邓优对白玉京说的那句“你会装计算机吗”也透露出她一丝复杂的心情，带有“你那么有能耐让我妈都不得不靠你拉关系，你有本事把计算机也装好啊”的意思。

　　白玉京努力了几次，终于在纸上画出了一个完整但绝对丑陋的“辣”字，以前被老师批评写字像“猫爪挠的一样”，直到现在才真正体会到老师这个比喻的精准。

　　白玉京实验成功之后，放下铅笔，从桌子上跳到邓优箱子里的主机上，然后用右爪拍了拍箱子，示意邓优先把键盘、鼠标这些小件拿出来。

　　邓优惊疑未定地看着白玉京，问：“你这是什么意思，真要替我装电脑？”

　　白玉京嫌弃地看了邓优一眼，尽量将“少废话”的信息传递给她。

　　邓优：“……”

　　不过在好奇心的驱使下，邓优还是照做，将鼠标、键盘摆在桌子上，接着搬出显示器，挪出主机，看她搬主机吃力的样子，白玉京暗暗叹息了一声，情不自禁地想伸手帮忙，随即又自责不已：白玉京啊白玉京，你难道也是一个天生风流的人，见不得漂亮妹子如此狼狈？说好的要给她一点颜色瞧瞧的呢？

　　这种同情的眼神落在邓优眼里，却变成了一种羞辱，居然被一只猫同情！

　　“然后呢？”邓优咬牙切齿地问。

　　白玉京大致扫了一眼各个部分的物件和接头，开始挥舞着猫爪指点邓优，遇到实在指点不明白的地方，就亲爪示范。

　　这是一副非常和谐却又带着些诡异的画面，一个身穿白衫红裙的漂亮女孩蹲在桌子下连接各种电脑线，嘴里念念有词，好像在跟谁交谈，旁边蹲着一只白猫，不时抬爪指指点点。

　　大约半个小时之后，计算机装好并成功启动。

　　当那个熟悉的窗口出现在眼前的时候，邓优脸上的表情复杂古怪。

　　那只猫居然真的会安装计算机！

　　我人生第一次安装计算机，居然是在一只猫的指导下完成。

　　白玉京没有邓优那么多感慨，等邓优启动计算机之后，看了一下windows的窗口，聊以怀旧，然后又跳到紫霞的桌上，拾起铅笔继续练字。

　　这时邓优再去看白玉京，眼神已经不一样，隐隐觉得它肯定不是在玩铅笔那么简单，说不定是在写诗呢？

　　当袁紫霞几个人吃饭回来的时候，邓优主动跟袁紫霞打了个招呼，让大家都颇感诧异，而白玉京则事不关己地在趴在朱华凤的椅子上眯虚着眼睛打盹。

　　……

　　次日上午九点，江戏02级新生齐聚学生活动中心，排队领取军训用品，负责分发军训服的工作人员摆出江戏老资格的派头对新生进行点评，无非就是一些诸如“真是一届比一届差啊”、“女生打扮倒比以前洋气多了”的陈词滥调。

　　白玉京以前是个脾气挺着急的人，每次排队超过十分钟就要抓狂，如果是长队，基本都会半途放弃，把位子让给后面一个人。

　　如今变成猫之后，不知道是不是秉持了喵星人懒散的脾性，蹲在石阶旁的大理石台上等紫霞排队，完全没有以前那种焦躁的感觉，好像这样等一天都无关紧要。

　　“是那只白猫吗？”

　　听说过王教授猫的故事的同学开始议论起来。

　　“应该不是，你看它那么壮，应该没那么灵活。”

　　袁紫霞开始听到大家议论她的猫时，心里还很开心，听到别人说白玉不灵活时，立即不答应了，准备斜出身跟前面那女生辩论，但是刚要开口又转念想到如果大家都觉得白玉是只笨猫，他岂非就不那么容易暴露身份了？

　　“不如你去跟它跑个百米看看谁灵活好了，爬树也行。”

　　袁紫霞放弃辩论，不料和她隔着一个人的邓优却淡淡地说了一句。

　　之前议论白玉京的两个女生相对撇撇嘴，终止了这个话题。

　　冯小荷不解地咦了一声，看着袁紫霞，紫霞摇头表示自己也不知道为什么，冯小荷笑起来，对着白玉京叫道：“白玉跳过来！”

　　白玉京暗骂了一句“冯小荷你个二货”，挠了挠脸没有理她。

　　“喂，昨天小鱼片白吃了？你个忘恩负义的家伙，真不给我面子。”冯小荷咋咋呼呼地训斥白玉京，使得队伍提前开启军训模式，排在她前后的学生全部向中看齐。

　　“紫霞，让白玉过来吧。”朱华凤不想冯小荷再吼出什么惊人的言语，小声提醒紫霞一句。

　　袁紫霞笑着点头，然后悄悄给白玉京打了一个手势，白玉京有点后悔今天过来这边，这几个丫头太能折腾猫了。

　　心里吐槽了一句，缓缓起身，抖了一下身子，一道烟般冲向冯小荷，轻盈一跃，攀上了她孔武有力的手臂。

　　正在数落白玉京的冯小荷愣了一下，老怀安慰地以“算你还有点羞耻心”结束对白玉京的批判。

　　冯小荷为了证明白猫对她的确依赖，以至于抱着白玉京直到她领了军训服去换衣间试衣服也没有放下。

　　白玉京就这样莫名其妙地出现在了学生活动中心的女生换衣间。

　　“你先在椅子上坐一会啊，我去试下衣服。”冯小荷强行表演细心，把白玉京安放在椅子上，动作却明显显得有些笨拙。

　　白玉京嗅着鼻端缭绕的女孩体香，看着那些女生叽叽喳喳地站在镜子前换衣服，心中百味杂陈。

　　“小荷，你的衣服合身吗？”

　　冯小荷正在系皮带的时候，紫霞和朱华凤也抱着军训服走了进来。

　　“裤子挺合适，外套稍微有点紧。”冯小荷道。

　　白玉京心里补充道：“可能是因为你练出了肱二头肌。”话虽如此，穿军装的冯小荷飒爽英姿，帅气逼人，还是颇为引人注目。

　　朱华凤点点头，在冯小荷旁边的那面镜子前把衣服放下，然后熟练地将头发扎成一条马尾辫。

　　朱华凤又要在自己面前换衣服啦？

　　白玉京感觉心跳都漏了一拍。

　　朱华凤脱了外套和牛仔裤之后，白玉京感觉一阵炫目，把头转向了别处，就在这时忽听冯小荷的声音再次响起：“朱华凤听口令，立正——抬臀、收腹，腰背挺直。”

　　白玉京转头看过去，发现朱华凤身着片缕、羊脂绸缎、笑靥如花，果真在配合冯小荷的口令。

　　“你们够了！”白玉京心中呐喊道。

　　“稍息。”冯小荷继续。

　　“稍息是这样吗？”朱华凤右腿微曲，摆出了一个完美的大长腿弧度。

　　“我要报警了！”白玉京担心自己再次掉血，嗖地从椅子上跳下，果断逃出女生换衣间。

　　这真不是男——雄性应该待的地方！

　　……

　　306寝室的四个女生抱着军训服回到寝室之后，刚好十点半，大家商量着军训期间要做哪些准备，比如如何防晒，如何搭配里外衣服，以及军训期间要做哪些才艺表演。

　　白玉京回到寝室之后，按照昨晚自己制定的计划，从邓优床底下捞出几张废纸，然后把其中一张废纸当成老鼠，进行扑捉联系。

　　“白玉你在抓什么呢？”

　　不知道如此无聊地重复了多少次，终于引起紫霞的注意。

　　“是一张废纸吗？”紫霞好奇地蹲下来，“上面好像还写了字。”

　　白玉京功成身退，扭身跳到邓优的床沿上，两爪交叠前伸，下巴枕上去睡觉。

　　“辣妹子？”袁紫霞念道。


第010章 白猫凌空，惩戒之跃

　　听到袁紫霞的话，其他几个女孩都转过头看向她。

　　冯小荷问：“什么辣妹子？”

　　袁紫霞起身摇了摇手里的纸，说：“是以前住这个寝室的学姐写的打油诗。”

　　正在心虚的白玉京闻言顿时豁然，咱紫霞就是有这个能力，这个推测真是无懈可击，戏剧学院，最不缺的就是千奇百怪的才子才女。

　　“噢，读来听听。”朱华凤感兴趣道。

　　袁紫霞点头，然后念道：“辣妹子从小辣不怕，辣妹子长大不怕辣，辣妹子嫁人怕不辣……”

　　“这不是能吃辣的三个境界吗？”冯小荷接道：“辣不怕，不怕辣，怕不辣。”

　　“是的。”朱华凤道：“不过这么写还挺有意思的，紫霞你继续念。”

　　袁紫霞笑了笑，续念道：“吊一串辣椒碰嘴巴，辣妹子从来辣不怕，辣妹子生性……”

　　紫霞念到这里，忽然停住，似乎想到什么重要的事情。

　　“怎么了紫霞？”冯小荷问。

　　紫霞摇摇头，然后说：“华凤姐，我可以用一下你的电子琴吗？”

　　“当然可以啊。”朱华凤起身去搬电子琴，问：“紫霞是不是灵感来了？”

　　袁紫霞笑着不知怎么回答。

　　朱华凤把电子琴摆好插上电源，袁紫霞把那张纸铺在电子琴上，开始弹昨天从白玉那里得到的那首曲子。

　　“辣妹子从小辣不怕。”

　　紫霞边弹边念，华凤、小荷甚至假装专心玩电脑的邓优都听得耳边一亮。

　　“辣妹子长大不怕辣。”

　　这一句紫霞试着跟唱了一下，毫无违和感，华凤和小荷赶紧围了上去。

　　“辣妹子嫁人怕不辣。”

　　这次三人一起合唱了出来，唱完，冯小荷喜道：“居然完全合拍！”

　　“而且风格也对。”朱华凤补充道。

　　“继续继续。”冯小荷催促道。

　　邓优疑惑不定，瞥了自己床上的白猫一眼，白玉京这时差不多快睡着了。

　　歌词当然是出自白玉京的手笔，而其是他昨晚奋斗到凌晨两三点钟的成果。

　　那边三个女孩对完整首歌之后，喜悦之情溢于言表，朱华凤和冯小荷不停夸紫霞天才。

　　“多亏了白玉呢。”紫霞笑着看了白玉京一眼，然后跟华凤和小荷说：“不过如果配成歌的话，曲和词还需要做调整。”

　　朱华凤点头，说：“过度的地方要润饰一下，嗯，可以用‘哎’‘啊’这些语气词来代替。”

　　“可以。”紫霞和小荷都赞同。

　　“另外我们再想一想合音和乐器的部分。”

　　三个女生围绕这首歌的曲和词讨论了一个多小时才最终定案，细节上和白玉京熟悉的那首《辣妹子》有点出入，不过对整首歌的影响可以忽略。

　　见证整首歌完成过程的白玉京也彻底下了决心，下首歌再也不这么玩了。

　　下午，袁紫霞和邓优的辅导员联袂来到306寝室，先是了解一下军训的准备情况，然后话锋一转，提到白玉京。

　　袁紫霞辅导员说：“现在全校都知道王教授正在找白猫，不管怎样，有空的话抱着你的猫去拜访一下王教授，让她认认。”

　　袁紫霞面露难色。

　　辅导员微微皱眉，左手放在紫霞的肩膀上，压低声音说：“现在娱乐圈至少有五位一线艺人出自王教授门下，其中包括黄黎和朱媛媛，你明白我的意思吗？”

　　袁紫霞低头不语，旁边的冯小荷道：“王教授要想确认白玉的身份，自己过来看看就好啦。”

　　两位辅导员讶异不已地看着冯小荷，像在看一个怪物一样。

　　邓优的辅导员笑着摇头，跟紫霞辅导员说：“年纪太小了。”

　　两人相对无奈一笑，叮嘱了几句军训注意事项，不无惋惜地看了一眼正在睡觉的白玉京，然后一起离开306。

　　“刚才陈导还忘了说王教授的女儿在聚星影视担任高层的事情呢。”朱华凤似笑非笑地说道：“紫霞我挺佩服你，如果是我，肯定就答应了。”

　　紫霞难为情道：“我不知道怎么跟不认识的长辈说话，而且，我知道白玉不喜欢。”

　　邓优听得暗暗纳罕，深知这位小室友可能错过了一次什么机会，但是不知为什么，心中对她的好感反而又增加了一成。

　　冯小荷意味深长道：“就让紫霞晚点接触这些人情世俗的东西，纯真保留得久一点吧。”

　　这句和她本人一贯风格完全脱节的感慨，再次赢得朱华凤和邓优诧异的目光。

　　……

　　9月8日，江海戏剧学院新生军训正式开始，全体新生齐聚第一田径场举行隆重的开幕式。

　　因为江戏每年招收新生数量有限，所以按照专业和学院来分队伍不太现实，江戏的传统是根据学生身高组队。

　　这样一来，朱华凤和冯小荷被分到一队，袁紫霞和邓优一队。

　　白玉京趴在阶梯看台上晒太阳，顺便阅兵和回忆当年大学军训的场景，想起那个时候背一个中暑的女孩去医务室，后来那个女孩为了感谢自己，一大早提着小笼包和豆浆站在男生宿舍大门前等自己。

　　好像是很久远的事情了。

　　过了一会，白玉京的前排来了两个男生，边说笑边大喇喇地往那一坐，一副整个江戏都是咱自家地方没什么外人的姿态。

　　“我跟你说，只有军训的时候才是分辨学妹真正质量的最佳时机，你知道原因吗？”

　　坐在左边的那个男生高深莫测地问道。

　　“因为军训时不准化妆，女生们都要素颜！”右边男生笑着答道。

　　“聪明！”左边男生说着从怀里掏出一个望远镜，“听说今年表演系有个新生叫朱华凤，相当勾人，哎，表演系是哪个方阵？”

　　右边男生也掏出望远镜，贼笑道：“我管你，我是来看邓优的。”

　　“那个劳斯莱斯姑娘？”

　　“嗯哼。”

　　“鄙视你。”

　　“切。你以为自己多高尚？”

　　两个男生一边用望眼镜搜寻目标，一边攻击对方，完全没有注意到身后一只白猫正充满恶意地看着他们。

　　白玉京本来对这种“学长恶趣味”没多少反感，毕竟当年他对学妹们也有过憧憬，算是一个过来人，而且他现在要守护的人只有袁紫霞一个而已。

　　但是不知为什么，当他听到其他男生背后这么议论306那几个女孩时，莫名地有种要给他们一点颜色瞧瞧的责任感和使命感。

　　或许是爱屋及乌的缘故吧。

　　白玉京变趴为蹲，目光四顾，寻找机会。

　　这时，突然起了一阵风，看台上一只白色塑料袋悠悠荡荡地随风飘起，白玉京灵机一动，蹑着步子无声无息地往后退。

　　大概退到距离两个男生两米远的地方，突然身子一弓，一个箭步向前冲去，等到靠近两个男生之后，纵身一跃，先踩右边男生的脑袋，再蹋左边男生的脑袋，如此一借力，白玉京整个身体再次拔高，在空中划出了一道完美的弧线。

　　“看，白猫！”

　　白玉京的“惩戒一跃”被田径场一位女生看到，惊讶之下，脱口叫道。

　　不过等到其他人转头来看时，白玉京已经捉到塑料袋成功着陆，他们只看到两个男生“惊慌一跃”，然后听他们大叫“哎呦我艹，什么情况”。


第011章 忽如一夜辣风来（上）

　　自从王教授的猫被一只白猫搭救的消息在江戏传开之后，一时间，江戏白猫的地位发生了翻天覆地的变化，学校师生路遇白猫时，都会下意识地比往常多一份敬畏。

　　有江戏学生在论坛调侃道：“如今江戏，白猫都是大爷，搞得现在我都想把自己的猫漂白了。”

　　当然，试图依靠白猫拉进和王教授关系的情况也不可避免地发生，具体可从邓妈的提醒和紫霞辅导员的暗示两件事管中窥豹。

　　被白玉京踩头的那两位男生也只能打碎牙齿往肚子里咽，一则现在学校白猫身份尊贵，一旦报复到救王教授猫的那只白猫，他们就死定了；

　　一则现在学校白猫数量增多，他们也无法判断到底踩他们的猫是哪一只。

　　第一天军训结束，除冯小荷仍旧精力充沛、激情高涨之外，其余三个姑娘都躺到自己床上休息，感叹平时缺乏运动。

　　紫霞双手举着白玉京问：“今天在田径场看台的白猫是不是你？”

　　白玉京眼神飘了一下。

　　“那就是你咯？”袁紫霞嗔怪道：“你去看就看嘛，还跳那么高做什么？”

　　正在压腿的冯小荷笑着接道：“白玉肯定也想参加军训，所以小露一手。”

　　袁紫霞对着白玉京哼了一下鼻子，白玉京也为自己的高调感到内疚，拍了拍紫霞的手腕。

　　紫霞把他放在床上，白玉京用爪子去扳紫霞的肩膀。

　　“干嘛呀？”

　　白玉京继续扳，紫霞也是小女孩心性，好奇地翻过身趴在床上，白玉京跳到紫霞的背上，然后用前爪替她推拿肩膀、捶背。

　　袁紫霞感觉到白玉京的动作，回头道：“白玉你在替我按摩吗？”

　　白玉京和她对视了一眼作为回应，然后继续捶背。

　　袁紫霞年纪本来就小，到十一月份才满十四周岁，如今又是人生第一次和父母这么长时间的分开，心里多少有些想家，加上一天军训下来身体疲倦，心里更加想念爸妈的关怀，此刻看到自己的白玉这么细心体贴地给自己捶背，鼻子一下就酸了。

　　冯小荷、朱华凤听到紫霞的话，纷纷过来观摩，果然看到那只白猫在给紫霞按摩，两个女孩的心也瞬间被融化。

　　“白玉好乖。”朱华凤一脸不可思议地说道。

　　“我也要它给我捶背，嗷嗷，好可爱，好想咬它一口。”冯小荷说。

　　紫霞床铺下的邓优实在忍不住好奇，也站起身去看，不过相对华凤和小荷来说，她接受起来更容易，因为她知道那只白猫的能耐，电脑都能安装得大神，捶个背也太小儿科了。

　　晚上，紫霞抱着白玉京入睡，当天夜里居然梦到白玉京能开口说话了，不过后来白玉京又变成了爸爸。

　　至于白玉京，跟紫霞睡在一起，心情竟是异常平静安稳，倒不是说他变猫之后突然拥有了圣雄甘地的修为，如果这样，也不会看着朱华凤流鼻血，他对紫霞无邪念一是因为年龄差距，一是他不忍心动那些肮脏的念头污染这么单纯的女孩。

　　尽管如此，白玉京睡到半夜还是被惊醒，然后听到冯小荷在喊口令：“向右看齐，报数！”

　　没错，是女汉子在说梦话。

　　白玉京：“……”

　　接着听到床下有人轻笑了一声，然后翻了一个身。

　　邓优也被吵醒了？

　　……

　　第二天早晨六点半，闹钟此起彼伏地叫起来，大家拖着酸腰痛背勉强起床。

　　紫霞坐起来跟蹲在床头的白玉京说了句早安，白玉京用右爪替她撩了一下刘海，紫霞抱着白玉京亲了一口。

　　“一大早就秀恩爱。”端着脸盆的冯小荷路过时调侃道。

　　“荷姐看不惯也亲一下。”朱华凤探头说道。

　　“华凤姐怎么也叫小荷姐荷姐啦？”紫霞问。

　　“昨天荷姐跟连长PK俯卧撑，连长送她的匪号。”

　　“哈哈，荷姐，我以后也这么叫。”

　　“你们两穿衣服能快点，迟到要受罚的。”冯小荷提醒道，然后又嘀咕了一句：“还有没起床的呢。”

　　没起床的当然是邓优，她十几年来从未如此辛苦过，当年高中军训直接开假条逃掉了。

　　“那不是因为昨晚半夜被人喊口令吵醒？”邓优语气很冲，应该是患有起床气。

　　“你什么意思？”冯小荷问。

　　邓优把被子往上一拉蒙住头，不再理小荷。

　　“公主病。”冯小荷冷冷道。

　　朱华凤这时接道：“荷姐昨晚是不是说梦话了？”

　　“啊？”

　　然后白玉京从床上跳到桌子上，盯着冯小荷，示意“正如朱华凤所说”。

　　“滚，臭猫！”冯小荷斥道。

　　白玉京果真在桌上打了一个滚，朱华凤大笑。

　　冯小荷也忍俊不禁，笑道：“算你赢。”

　　……

　　今天军训邓优不出意料地迟到了，被教官罚跑三圈，等她跑完三圈，正好是全体席地而坐休息的时间，邓优满头大汗、气喘吁吁地归队，路过冯小荷的方阵时，一个女生语带讥讽地说：“开劳斯莱斯转三圈得了。”

　　邓优愣了一下，脸刷地红起来，冯小荷看了邓优一眼，转头道：“张蕊你酸什么，有本事你不要从家里拿钱！”

　　荷姐一喝，全军辟易，张蕊表情倔强了一下，但是并不敢顶嘴。

　　“赶紧归队吧。”朱华凤提醒邓优道。

　　“冯小荷，你在干什么？”坐在前排的教官听到声音威严地问道。

　　“报告教官，张蕊无端嘲讽友军，破坏团结，我在教育她。”冯小荷义正言辞，大家都听得忍不住发噱。

　　“小声点。”教官道。

　　“是，教官。”

　　邓优回队时瞥了一下冯小荷，然后有人递了纸巾过来，转头一看是袁紫霞。

　　“谢谢。”邓优接过纸巾低声道，然后先用纸巾擦了擦眼睛。

　　白玉京昨天暴露太明显，今天没有去军训场，而且听紫霞、小荷、华凤她们商量要把《辣妹子》当成军训活动节目演出，所以想着要再给她们写一首迎新晚会的表演歌曲。

　　选择当然很多，几乎可以用“浩瀚”这个词来形容，但越是如此，越有种无从下手的感觉。

　　白玉京想了好几首，似乎都合适，但是一时又拿不准哪一首更合适，正在犹豫不决，忽然耳朵一动，听到有人从窗户旁边走过，转头看到一个戴棒球帽的人正站在窗户旁边往里看。

　　是个男的？干什么的？

　　白玉京刚准备换个角度仔细观察一下，不料那个男的瞟了一眼后就走了。

　　路过的工作人员？不对，如果是工作人员，眼神为什么那么警惕？

　　白玉京跳上窗台，拉开窗户，挤了出去，本来以为要追一下的，但是刚跳出去就看到那个棒球帽正在收拾寝室前面的垃圾袋。

　　原来是清洁工吗？

　　白玉京蹲在306室门旁假装若无其事地看了一会，棒球帽收拾完垃圾袋，转身下楼。

　　白玉京放弃跟踪，心想既然过了宿管阿姨那一关，应该不是什么可疑人物，因为女生宿舍，男生止步嘛。

　　“女生宿舍，男生止步！”白玉京心里暗暗重复了一遍，“女生宿舍”四个字立即在大脑中和文艺阁的音乐库建立联系。

　　本来准备顺便出去遛个弯的白玉京，重新跳上窗台，钻回寝室。

　　……

　　军训结束前，教官通知大家晚上七点半在玻璃房举办第一次军训活动，每个人都要参加，实在不能到场的要请假并说明请假理由。

　　终于来了！

　　听到这个消息，很多人脸上都显现出无法掩饰的期待和跃跃欲试。

　　“除了教官，大家可以自由着装！解散！”

　　自由着装又让女生们兴奋了一阵。

　　“晚上我一定要让她出丑！”解散之后，被冯小荷训斥的张蕊恨恨地跟同伴说。

　　“你要跟她斗舞吗？”同伴问。

　　“我随她挑，她跳舞我就跳舞，她唱歌我就唱歌，只要不比肱二头肌，不扳手腕，我保证让她像小丑一样。”张蕊自信满满地说道。


第012章 忽如一夜辣风来（下）

　　想让冯小荷出丑的不止张蕊一个女生，训练过程中，冯小荷心直口快肯定没少得罪人，其中甚至还包括个别男生。

　　但是他们大多是哑巴吃黄连，有话也只能噎在喉咙里，这种情况固然和冯小荷的凶猛气场有关，但更多的是，冯小荷军训天赋太高，指点他们的时候基本不会出错。

　　再加上教官对她的器重和支持，因此想要让冯小荷难看，在训练场根本没机会。

　　“荷姐我有种感觉，今晚会有很多人针对你。”

　　在食堂吃饭的时候，朱华凤跟冯小荷说。

　　“针对我干嘛？”冯小荷不解。

　　朱华凤颇感无奈地叹口气，说：“你军训的时候训过那么多人，他们肯定都记在心里呢。”

　　“我训过他们？”

　　朱华凤摆摆手，说：“算我没说。”

　　“不是，凤姐儿，你什么意思，你是说他们会因为我纠正他们的动作而记恨我吗？”

　　“你以为呢？”

　　“这……他们有什么不满，可以当面说出来啊。”

　　冯小荷这句话声调略高，周围其他新生听到都是相顾了然一笑。

　　“拜托，”朱华凤有意压低他们讲话的声音：“以后大家都是要进娱乐圈的人，你让他们有话当面说，怎么可能？”

　　“挺没劲。”冯小荷意兴阑珊道。

　　朱华凤摇头，袁紫霞瞪着大眼睛看了一会朱华凤，看了一会冯小荷，然后说：“反正我会一直站在荷姐这边。”

　　冯小荷忙摇头道：“紫霞你不要参与到这种事情里。”

　　朱华凤道：“我也只是这么猜测，如果到时候真有人来挑衅你，我们一起应着就是。”

　　三个姑娘吃完饭后，袁紫霞又去给白玉京打包了一份，不过回到寝室的时候发现白玉和邓优一人一猫，一人一份盒饭正吃得津津有味。

　　“白玉，你吃饭啦？”紫霞看到白玉在吃别人的饭，心里突然有种说不出的感觉。

　　白玉京看到紫霞，立即奔了过去，一下跳进紫霞怀里，紫霞刚才那种微微失落的心情顿时消散。

　　亲疏有别，一目了然。不过邓优看了一眼，没什么特别的反应，倒是看到冯小荷进屋后，她犹豫了一下，说了声“谢谢”。

　　正在思考自己心事的冯小荷嗯了一声，闷闷不乐地坐到窗户旁边，看着窗外发呆。

　　朱华凤又叹了口气，多少有些后悔，冯小荷虽然总在紫霞面前扮成成熟的大姐姐形象，但其实有时候她跟紫霞一样单纯。

　　“凤姐儿说有人在背后说荷姐不好。”紫霞边把饭菜给白玉打开，边跟邓优解释了一下。

　　“是因为……我吗？”

　　袁紫霞摇摇头，低头喂白玉吃饭。

　　气氛沉默下来。

　　七点的时候，大家准备出发去玻璃房，冯小荷还坐在那里发呆，没有要走的意思，白玉京从紫霞怀里跳出，直接蹿到小荷腿上，抬着头盯着她看。

　　“看什么看，烦着呢。”冯小荷没好气的说，然后转过头。

　　白玉京再跳到窗台上，抬着头盯着她看。

　　“喂，臭猫……”准备发作的冯小荷迎上白玉京的双眸时，突然产生一种奇怪的感觉。

　　“你，什么意思？”

　　白玉京好想骂人，偏偏头，抬爪敲了敲窗户玻璃。

　　“你让我去玻璃房？”

　　白玉京瞥了她一眼，猛地从窗台跳下，再次回到紫霞怀里。

　　“臭猫你给我讲清楚，你最后那一眼什么意思？”冯小荷暴起。

　　朱华凤笑了笑说：“走吧。”

　　……

　　大概十分钟左右，306四个女孩到了玻璃房，进屋之前，紫霞把白玉藏到书包里面。

　　玻璃房已经有很多同学，大家可能都被军训服穿伤到了，今晚个个卯足劲把自己收拾了一番，特别是女生，无不打扮得花枝招展。

　　“来了。”

　　冯小荷等人刚一进屋，就有人小声提醒道，一股无色无味的硝烟在屋内弥漫开。

　　七点二十，教官们统一着装，排队到场。

　　“教官们听口令！围成一个圈！”教官领队高声道。

　　教官们有条不紊地齐步走，然后围了一个圈。

　　“立正！”

　　嗵嗵两声整齐划一地立正声。

　　“稍息！”

　　又是哗啦一声。

　　“坐！”

　　教官们统一席地而坐。

　　“好了同学们，大家围着教官坐一个大圈。”

　　五六分钟后，大家才呼呼啦啦地坐好，坐定之后发现屋里有三个人正拿着DV机和相机在拍摄。

　　“学生会宣传部的？”有人低声问。

　　“应该是，可能是做军训记录的专题，或者是来抓拍精彩镜头上传到网络为学校做宣传。”

　　“大家——自由发挥吧！”教官那个领队喊口令还可以，做主持人就差太多。

　　“大家都积极一点啊，我们拍到精彩的表演要放到学校官网上的。”宣传部的同学鼓动道。

　　这句话显然深具吸引力，话音刚落，就有一个女孩站起来：“我先为大家唱一首歌吧，抛砖引玉。”

　　女孩说完，清了清嗓子开唱。

　　白玉京这时已经完全探出脑袋，下巴枕在紫霞的肩膀上，双眼炯炯地扫视着众人。

　　女孩嗓子不错，清脆明亮，真音假音和换气等技巧也运用得很熟练，一听就是专业生。

　　不过白玉京抖了抖胡子，似乎听得不是完全满意，女孩的优点在熟练运用歌唱技巧，缺点同样在这里，一首歌炫技太多，就会流于做作，难以打动人心，好像地球上某位知名男歌手那样。

　　尽管如此，第一个女孩唱完，教官们还是带头给予了热烈的鼓掌。

　　女孩退场之后，白玉京转着脑袋准备去寻找下一位上场同学，不料旁边的冯小荷当仁不让，长身而起。

　　“真是个二货。”白玉京用右爪捂了一下眼睛，“不懂后发制人吗？”

　　不过，冯小荷刚走到场中间，斜对面又站起来一个女生。

　　“我跟荷姐一起吧。”那女生笑盈盈地说道，但白玉京一眼看出那女生表情的虚假。

　　“张蕊？”冯小荷诧异，对方把她当仇人，她却从来没这种概念。

　　“嗯，荷姐，唱歌还是跳舞。”张蕊也走到场中间。

　　“我是舞蹈专业的，那就，唱歌吧。”

　　除了306几个女孩，大家都为冯小荷的逻辑汗了一把。

　　“好。”张蕊点点头心里却是冷笑，要你让我，问：“荷姐选什么歌？”

　　“辣妹子！”

　　“辣妹子？”

　　冯小荷得意颔首，提高声音道：“我下面为大家带来一首咱们306寝天才少女袁紫霞原创歌曲《辣妹子》，希望会唱的，噢，你们都还不会唱～”

　　所有人：“……”

　　白玉京缩进书包。

　　“我想邀请我的室友跟我一起唱，朱华凤、邓优、袁紫霞！”

　　书包里白玉京：“就知道她会这么做！”

　　现场已经开始骚动，宣传部的几个干事齐齐举起手里的拍摄机器。

　　这才开场就要唱原创歌曲？

　　大家都是一副狐疑的表情，不知道这位猛女到底要做什么。

　　张蕊站在那里也有些哭笑不得，进退两难，什么辣妹子呀？

　　就在这时候，冯小荷节拍已经打起来，然后听朱华凤一道婉转悦耳的长声“哎”轻悠飘起，接着冯小荷唱道：“辣妹子从小辣不怕，辣妹子长大不怕辣……”

　　小荷唱完前四句，朱华凤接着唱后面：“辣妹子从来辣不怕，辣妹子生性不怕辣……”

　　仅仅八句，现场很多人脸色就变了，这歌听着不像是胡闹啊。

　　邓优和袁紫霞本来还比较拘谨，听到小荷和华凤唱起来之后，心情放松了许多，虽然两人一起接下面的歌声音还是偏小，但是整体调子还是对的。

　　辣妹子辣辣妹子辣

　　辣妹子辣妹子辣辣辣

　　……

　　辣出汗来汗也辣呀汗也辣

　　辣出歌来歌也辣歌也辣

　　辣妹子说话泼辣辣

　　辣妹子做事泼辣辣

　　辣妹子待人热辣辣

　　……

　　实际只唱到一半，剩下那些准备看闹剧的人就彻底死心，这首歌虽然曲子和歌词都在不停重复，但是明快而朗朗上口的节奏，直白而简洁的歌词都证明了这是一首不俗的、颇见词曲功力的原创歌曲。

　　关键是，这首歌展现出来的活力和昂扬风格跟军训氛围还十分协调，这点从教官们不约而同地跟着打节拍就能看出来。

　　辣出汗来汗也辣呀汗也辣

　　辣出泪来泪也辣呀泪也辣

　　四个女孩唱到后面渐入佳境，现场气氛也被彻底调动起来，到后面的副歌部分，已经有很多人能跟着唱。

　　辣妹子辣辣妹子辣

　　辣妹子辣妹子辣辣辣

　　……

　　这时，全场的人都已经把注意力放在四个女孩身上，大家打着节拍，附和着歌，欣赏着四位活灵活现的女孩。

　　袁紫霞娇俏害羞，邓优美貌清冷，冯小荷活泼帅气，朱华凤端庄柔媚，四个女孩长相姿态各有所长，共同演绎这首辣劲十足的歌曲时，取得了一种别样的表现效果。

　　宣传部的几位干事如获至宝，一丝不苟地端着手里的DV机对准场中心那四位风格各异，却一般魅力四射的女孩。

　　一首歌结束之后，连教官们都忍不住高声起哄。

　　不得不说，在这种场合唱这首歌，太有感染力。

　　至于张蕊，则以近距离观众的身份尴尬地见证了整首歌的表演，没有找到任何打脸的机会。

　　实际上，由于306四个女孩剑走偏锋地合唱了一首原创歌《辣妹子》，一举完成军训第一场活动开场即高潮的壮举，导致后面的表演几乎是伴着这首歌的余韵一起走到活动的结束。

　　散场的时候，还有很多同学在哼着那个调子，歌曲本身没有什么震撼人心的地方，但让人觉得异常接地气。

　　宣传部的几位干事回到寝室之后，立即把这段视频上传到论坛上。

　　等到第二天军训开始的时候，江戏的校园论坛已经被“辣妹子”刷频，第二天军训结束，整个网络世界都刮起了一股辣妹风。

　　“江戏四位美女新生，军训活动合唱辣妹子网络走红！”

　　这段视频先是在各大高校论坛流传，接着被转到其他论坛，在更大范围内传播开，渐渐形成了一种现象级的事件。

　　出现这种情况并不奇怪，江戏和燕影每年的招生都是媒体焦点，大家对两校新生的八卦格外感兴趣。

　　此外，学校对这种“无投入宣传片”向来乐见其成，一旦察觉到此事可为，肯定不吝出手推波助澜一番。

　　当然，视频能火的更重要因素是视频中的歌和视频中的人。

　　一时间，网上翻唱《辣妹子》成风，求视频中某某联系方式成风。

　　除了年纪较小的紫霞关注度稍弱，其他三位包括冯小荷在内都有大量网友留言求联系方式。

　　之后，娱乐记者开始出手，准备申请进入江戏采访一下视频中的四个女孩，但是被江戏校方以新生正在军训没空接受采访婉拒。

　　江戏明文规定，学生在大一大二期间不准接戏，尽量少在媒体前露脸。

　　……

　　此时，白玉京正坐在邓优的电脑前，右爪推着鼠标浏览网页，原本打算用这首歌让几个女孩在新生中崭露头角，然后顺利登上迎新晚会舞台，不料居然一下玩这么大，这让白玉京不得不重新估量大脑和文艺阁之间联系的意义。

　　当然，全世界看到这个视频的网友都不可能想到，造成这一切的幕后黑手，不，应该是幕后白爪竟是一只萌态可掬的白猫。

　　“哇——呜！”白玉京打了一个哈欠。


第013章 顺理成章的邀请函

　　《辣妹子》的走红让306四个女孩迅速成为江戏的风云人物，袁紫霞不用说，作为这首歌的缔造者，她天才少女的名头更加名符其实，虽然她本人非常想把事情解释清楚，但是为了保护白玉，只好背下这个火锅。

　　朱华凤本就美名在外，高频率地成为学长学姐们话题的焦点，因为话剧被刷的事情，难免又有一些莫名其妙的八卦随之传开，其中比较流行的一个版本是，朱华凤为了参演话剧，试图对该话剧导演陆阳使美人计，结果这一行为激怒陆阳女朋友程璐，惨被排挤出局。

　　关于这个绯闻，大家自然诸多揣测，有人断言朱华凤以后进入娱乐圈，为了上位，肯定逃不了被导演、制片人或者投资老板潜规则的命运。

　　女生做这种猜想除了天生八卦心之外，肯定有嫉妒的因素，男生的话，心态反而更复杂，只是旖旎和低级趣味处，实不足为外人所道。

　　至于邓优和冯小荷，除相貌出类拔萃，兼之一富一猛，各有被关注的点。

　　原来还想借助迎新晚会吸引星探和学校大牛的关注，不料如今闹着玩儿似地唱了首《辣妹子》，竟然取得了这样出人意表的结果，相比校园晚会，这个局面无疑更为理想，令朱华凤都始料未及。

　　“现在总算更深一层地体会到人红是非多的深意，只是不知道他们又会编排出什么八卦。”

　　又一天军训结束，朱华凤双盘腿坐在自己的床上，和室友们聊起《辣妹子》的走红，语气平静如常地自嘲道，看上去，完全没有受到那些传闻的影响。

　　“凤姐儿如果你觉得困扰，就跟我坦白说，下次我听到谁背后诽谤你，我就让他好看。”军训活动大出风头的冯小荷早已经不记得别人背后抱怨她的事情，路见不平地要替朱华凤出头。

　　朱华凤双臂向上伸直，双掌合并，说：“随他们说去，现在只是开始而已，以后真正进了娱乐圈，那时候的八卦和绯闻更让人匪夷所思。你们没听过一句话吗，对艺人来说，真正可怕的不是有负面新闻，而是没新闻。”

　　冯小荷点点头，然后笑着说：“这两天有好多以前的朋友和同学联系我，突然感觉自己真的是个名人，有些飘飘然的感觉，你们说我是不是要买一副墨镜了？”

　　大家闻言一笑，正在用梳子给白玉京顺毛的袁紫霞问：“现在可不可以让华凤姐上迎新晚会唱这首歌？”

　　趴在袁紫霞腿上的白玉京暗道：“果然还是紫霞跟我心意相通。”

　　“嗬，我倒忘了这事，我觉得紫霞的提议可行，现在《辣妹子》这么火，我们提申请的话，肯定可以过。”冯小荷说道。

　　朱华凤笑而不语。

　　“邓优你觉得呢？”冯小荷对着蚊帐里正在看《红楼梦》的邓优问。

　　“合唱吗？”邓优眼睛不离小说，反问。

　　“当然啊，像那天晚上一样。”

　　“不合适。”邓优简洁道。

　　“我也这么认为。”朱华凤应道。

　　“那就凤姐儿你自己去唱，让那个程璐见识见识。”

　　朱华凤笑道：“她肯定已经见识过了，而且这歌是紫霞的，让我选，我觉得荷姐你来唱更合适。”

　　白玉京心道：“这倒是实话，306四个女孩，只有冯小荷算得上待人火辣辣。”

　　袁紫霞听朱华凤提到自己，说：“我觉得都可以啊。”

　　白玉京听到大家都这么谦让，非常欣慰，从紫霞腿上站起来，抖了抖身体，跳到邓优床上，用爪子把邓优的蚊帐拉开。

　　“你要干嘛？”邓优瞪了白玉京一眼。

　　冯小荷接道：“白玉是想把你在我们之间设置的那一层阻碍掀开。”

　　白玉京回头看了冯小荷一眼，眼神中透露了“哎呦不错，居然懂得用比喻句”的赞赏之意。

　　冯小荷眼睛一睁，指着白玉叫道：“哎臭猫，你是不是瞧不起我？”

　　白玉京不理，跳到邓优支着书本的膝盖上，探头去看书。

　　“看得懂吗你？”邓优问。

　　白玉京又看了邓优一眼，似乎是反问，又好像是在旧事重提安装电脑的事情，邓优心虚，伸手从眼镜盒取出自己的圆框眼镜，然后戴到白玉京的脸上，戏谑道：“书让你，看吧。”

　　邓优下床去卫生间，白玉京把书摊在邓优的被子上，前爪按着书页，煞有其事地阅读起来。

　　《红楼梦》，代表中国古典小说最高成就的经典杰作，也是国人阅读统计弃书次数最多的一部奇书。

　　白玉京只是开篇就看了不下五次，第一次更是可耻地根据目录直接翻到第六回。

　　尽管对306寝的几个女孩对白玉京的“装模作样”已经有所了解，但是此时看到他戴着一副眼镜，正儿八经地趴在那里读书，还是看得叹为观止。

　　邓优从卫生间回来，看到这幅画面，也愣了半晌，白玉京余光瞥到四个女生的惊讶表情，心里有些得意，以前也用过看书这一招去吸引文艺女生，但从来没有哪一次有这么好的效果。

　　就在这个时候，听到外面有人敲门：“请问有人在吗，我是文娱部的。”

　　“文娱部？”冯小荷皱眉看了朱华凤一眼，后者摇头。

　　紫霞跑过去把门打开，一个微胖白皙的女孩手里拿着一张红色的邀请函站在门口。

　　袁紫霞伸手抓后脑勺，问：“你，找谁？”

　　微胖女孩把邀请函递给紫霞说：“就找你们呢，这是迎新晚会的邀请函。”

　　冯小荷走过来问：“文娱部要邀请我们去迎新晚会？”

　　微胖女孩笑着点头。

　　“唱《辣妹子》？”

　　微胖女孩：“……”不然呢？

　　“我们考虑一下吧。”冯小荷道。

　　微胖女孩不知所谓地笑了起来，然后点着头说了一个“好”字，就在她点头的过程中，无意间瞥到邓优床上的那只白猫。

　　一只戴着黑色圆框眼镜正在读书的白猫！

　　那只白猫在读书？

　　“噢，它在玩cosplay，都是假象。”冯小荷看到微胖女孩吃惊的表情，忙解释道。

　　“来白玉，打个滚。”

　　白玉京：“冯小荷你脑子被门挤了吗！！！”淡淡地瞥了她一眼。

　　“认生。”冯小荷解释道，接着又催促白玉京：“别控制自己，来一个，一二三滚！”

　　白玉京：“冯小荷走着瞧。”虽然这么想着，还是伸了右爪把眼镜挠掉，然后在邓优的被上滚了一圈，像一只正常的猫那样。

　　微胖女孩似乎缓过了一些，提醒道：“是个好机会，好好考虑一下啦。”

　　文娱部的女孩走后，冯小荷吐槽道：“好现实啊。”

　　朱华凤慢慢收功，吐了一口气说：“戏剧学院就是一个小型娱乐圈，以后你会见怪不怪的。”

　　“那去不去？”

　　“紫霞？”朱华凤看着袁紫霞。

　　袁紫霞点头。

　　邓优忽然接道：“会不会是一个坑？”

　　“嗯？”

　　“没事。”邓优注意力又转到白玉京身上，埋怨道：“在我床上滚得舒服吗？”

　　白玉京嗖地一下蹿起来，沿着爬梯回到紫霞的床铺。

　　“逃得倒快。”邓优对着白玉京撇了撇嘴。

　　白玉京并非是要逃，而是邓优那个突如其来的警惕引起了他的注意。

　　这个邀请函会不会是一个坑？如果说文娱部仍是由程璐这种人掌控，她会那么好心主动邀请几个女孩，自打自脸？

　　白玉京没有这个把握，他趁着大家不再关注自己，悄悄把爪子伸到紫霞的席子下面，确认那张纸的位子。

　　“哎紫霞，我刚刚那么捉弄白玉，它会不会趁我睡着挠我报复？”冯小荷临上床前笑着问道。

　　紫霞忙摆手道：“我白玉不是那种——猫。”

　　……

　　次日清晨六点半，冯小荷惯性醒来，正准备坐起来活动活动，猛然看到自己被子上蹲着一只白猫，正静静地看着自己。

　　“啊！”以冯小荷的强悍，也被吓了一大跳，直接从被窝里冲出。

　　“喵呜～”白玉京若无其事地叫了一声，然后扭身向阳台跑去。

　　“白——玉！”冯小荷河东狮吼。

　　3号楼的同学们在这一声喊叫中迎来新的一天。


第014章 女生宿舍的主打歌和贼

　　正如袁紫霞所说，白玉不是那种趁人睡着的时候去施加报复的猫，而是选择在你醒来的时候吓你一跳。

　　被冯小荷吵醒的其他三位室友本来要兴师问罪一番，得知事情的原委后，又都在床上笑得花枝乱颤。

　　“没想到荷姐也会被吓成这样啊。”朱华凤调侃。

　　“人家也是女孩子啦！”冯小荷愤愤不平地说道。

　　包括仍有点迷糊的邓优在内的三个女孩异口同声地“啊”了一声。

　　冯小荷似乎也意识到这句话的失当，摆摆手不再继续这个话题，对着阳台喊道：“臭猫你听好，咱们的梁子就这样结下了。”

　　袁紫霞脱口道：“荷姐，冤家宜解不宜……”

　　“紫霞这已经是我和它的私人恩怨，你先不要管了。”

　　袁紫霞揉了揉眼睛，看着健壮的冯小荷，明知小荷不会真的对付白玉，还是下意识替白玉担心，实在没办法不管。

　　白玉京蹲在阳台护台上，抬头迎接清晨第一缕阳光的到来，对冯小荷的威胁完全没放在心上。

　　“咦，我的内衣怎么不见了？”

　　白玉京正在进行阳光浴，突然听到隔壁阳台有女孩说话，转头看到一个穿睡衣的女生手里拿着晾衣叉，正抬头找自己的衣服。

　　白玉京心道肯定是被风吹掉了，偏头看了楼下一眼，还没来得及回过头，就感觉一阵充满愤怒的气场将自己笼罩。

　　“臭猫，晚上回来跟你算账。”

　　白玉京转过头看到冯小荷伸手指着自己，一副“决不罢休”的姿态，抖了抖胡子，然后再次施展他的拿手好戏，泛起无邪而充满纯真的眼神，迎上冯小荷燃烧着火球的双目。

　　“没用！”冯小荷断然道，然后转身离开阳台。

　　白玉京看着冯小荷的背影，心里愉悦徜徉，每天跟这样四位仪态万千的女孩住一起，想扮忧郁都找不对情绪。

　　白玉京从阳台回屋，看到几个女孩正在穿衣服，朱华凤说：“如果要上晚会舞台的话，我们要好好给这首歌编下配乐。”

　　袁紫霞轻盈道：“我已经想好了。”

　　“嗯。”

　　邓优今天也没有赖床，正在穿袜子，听到朱、袁的对话，接道：“我觉得你们要多准备一个节目。”

　　大家都看向她，冯小荷问：“什么意思？”

　　“有备无患，当做planB嘛。”

　　“不是，我是问你为什么说‘你们’？”

　　“嗯？”

　　“你不上台吗？”

　　邓优摇头。

　　紫霞问：“为什么邓优姐？”

　　“我，不喜欢。”

　　冯小荷嘟囔一声，说：“别扭。”

　　一阵尴尬，屋里刚沉默下来。

　　邓优去洗刷的时候，朱华凤小声跟冯小荷说：“这个一步一步来呀，咱们自己别闹矛盾了。”

　　“大小姐脾气。”冯小荷摇头道：“那天晚上不是唱得很好吗？”

　　“私下的活动和真正上舞台是不一样的。”

　　冯小荷脸上仍是不赞同的表情，但是没有继续说什么。

　　本质的矛盾一直都在，观念的差异很难快速调和，顺心意的融合其实很艰难，尽管大家都在有意识地做这方面的努力。

　　冯小荷今天没有等邓优，不过也没有刻意招呼袁紫霞和朱华凤，准备好后摆摆手示意先走，紫霞和华凤正感为难，邓优平淡道：“你们先去吧。”

　　白玉京斜趴在桌子上盯着窗外，耳朵却一直在留意几个女孩的动静，以他的经验来看，邓优要彻底融入306寝，的确还需要很长一段时间，或者说需要一个契机。

　　“爸，我军训完之后就搬出去住。”

　　三人刚走，邓优就跟爸爸打电话，白玉京回头看了邓优一眼，恰好邓优也在朝这边看。

　　“你看什么，是不是你也觉得我难相处？”邓优搁了电话问白玉京。

　　白玉京想了想，跳到紫霞的床上，然后从席子下取出那张纸，叼在嘴巴里递给邓优。

　　“这是什么？”邓优接过纸：“恋人未满……”

　　白玉京把歌词和乐谱交给邓优之后，双眸一瞬不瞬地盯着她。

　　“这是紫霞写的歌？”

　　白玉京咧咧嘴。

　　“是写给朱华凤、冯小荷和我三个人的。”邓优表情变了变。

　　《恋人未满》是SHE出道时发的第一张专辑《女生宿舍》的主打歌，白玉京写歌词的时候，特意根据原作分配了三人的歌词。

　　仔细说起来，朱华凤、邓优和冯小荷的形象和SHE也有不谋而合的部分呢。

　　邓优看完歌词发了一会呆，然后还给白玉京，说：“你让我再想想，先去军训了。”

　　白玉京挠了挠耳朵，等邓优离开之后，直接把歌扔到邓优床上，准备出门去遛弯。

　　下楼的时候，看到在二楼三楼拐角处的墙壁上贴着一张寻衣启事。

　　“本人于昨天丢失了一件粉红色内衣，内衣本身没什么特别，但因为是男友送的生日礼物，所以对本人有特别的意义，如有捡到者，请归还307寝室，不胜感谢。”

　　白玉京想到那个仰头找内衣的女生，然后暗赞了一句她的男朋友挺有情趣。

　　抖了抖胡子，继续下楼，刚到一楼的时候，突然心中生出一阵莫名的感应，左右看了看，没什么特别的发现，想了想应该是变猫之后感觉灵敏的副作用。

　　白玉京在女寝楼梯出口的阶梯上坐了一会，用两只爪子搓了下脸，起身向大门走去，刚走了几步，一个长发女孩迎面走来，女孩戴着口罩，看不清楚脸，路过白玉京的时候，瞥了他一眼，白玉京接触到这个眼神，突然身体一怔。

　　好熟悉的眼神！

　　白玉京回忆了一下，忽然一个人的眼神在脑中闪过，是那天窗外那个棒球帽清洁员！

　　是他？白玉京扭头看到那个“女孩”已经上楼，只好再次放弃遛弯打算，尾随那个女孩上楼。

　　开始还没什么感觉，现在再看那个女生的动作，怎么都感觉做作和不协调。

　　那女生在二楼拐角处看到那张寻物启事，停了一下，似乎还冷笑了一声，然后继续上了三楼，白玉京保持适当距离地跟着她，来到三楼之后，赫然发现她在306门前停下，自然而然地左右扫了一眼，然后从包包里掏出一根细细的东西准备开门。

　　卧槽，居然是贼！不，应该说，果然是贼。

　　尽管白玉京已经有心理准备，但是亲眼所见还是有点难以置信，这光天化日之下的，竟有人敢直接入室偷盗。

　　正当白玉京晃神的时候，那女贼已经开门进屋。

　　不行，一定要阻止她！

　　白玉京感觉背上的毛已经炸起来，警惕地靠近306，不过还没等白玉京靠近306门口，女贼已经完事出门。

　　空空荡荡的走廊，白玉京躲无可躲，只好一个箭步向左冲过去，然后躺在地上打圈捉自己的尾巴玩。

　　那女贼似乎也没关注到白玉京，关了门之后，拢了拢包包，转身朝楼梯口走去。

　　白玉京腾地蹿起身，没时间去看306丢了什么东西，而是决定继续跟踪女贼。

　　哪路小贼胆子不小，居然在太岁头上大兴土木，非把你揪出来示众不可。

　　女贼不知是不是因为得手之后特别兴奋，下楼的时候有些得意忘形，两阶一跨，两阶一跨，哪里还有半点女生的样子。

　　白玉京在后面看得一阵恶寒。

　　从女生宿舍楼出来之后，女贼调整了一下，扭捏着步伐，快速走出大门，宿管阿姨早就对这种戴口罩的学生明星见怪不怪，自然不会阻拦。

　　女贼出了女寝大门，直走了二十多米，在女生宿舍楼前面的第一个三岔口左拐向东，走上了一条小路，白玉京并没有直接跟上去，而是沿着小路旁边的草地晃晃颠颠地小跑，碰到路边的椅子，还要跳上去打个滚。

　　不过，白玉京的视线一直锁定着女贼。

　　女贼沿着小路走了几分钟，看到另外一条比较宽阔的马路，不过在马路北边二三十米处有一个大拐弯，不知通向哪里，大拐弯左边是茂密的树林，右边空旷的地方是一个由铁网围起来的篮球场。

　　女贼上了马路，四处看了一下，然后穿过马路，直接进了篮球场，这个时间点，篮球场还没有人。

　　白玉京已经没有必要跟上去，转身爬上了路边的一棵大树，找到最佳观测点，居高临下而一目了然地看着女贼的一切举动。

　　不过接下来发生的事情还是让白玉京差点从树上跌了下去。

　　只见女贼进了篮球场之后，边向拐角处走过去边熟练地把假发从头上摘下，然后再把衣服脱掉。

　　果然是女扮男装。

　　白玉京已经确定这个贼就是那个棒球帽。

　　前后用了不到一分钟，棒球帽变戏法似的从一个长发飘飘的女生变成一个文质彬彬的男生。

　　不错，是文质彬彬，因为他的鼻梁上赫然戴着一副眼镜！

　　棒球帽换装完毕之后，从包包里掏出一个白色塑料袋，然后他把所有“作案道具”和包包一并塞进塑料袋。

　　如果判断没错，棒球帽也是一个学生，而且上次演清洁工，这次扮女装，显然还是个惯犯。

　　白玉京感到一阵悲哀。

　　棒球帽装好东西，提着塑料袋出了篮球场，若无其事地沿着大马路一路向南。

　　真是好演技啊，白玉京暗暗感叹，然后扭身从树上下来。


第015章 白猫侦探，恋人未满

　　不出白玉京所料，棒球帽的确是江戏的学生，他提着白色塑料袋从篮球场离开之后，在白玉京的亲眼见证下，赫然走进了男生宿舍楼。

　　7号705！

　　棒球帽进了这个房间，这次用的是钥匙。

　　因为白玉京一直刻意和棒球帽之间保持着距离，所以他没办法在棒球帽开门的瞬间闪进屋里，正想退而求其次地跳上窗台，结果棒球帽不出意料地关上窗户拉了窗帘。

　　白玉京蹲在705隔壁宿舍的门口四处观察了一会，然后跳到阳台的护台上假装晒太阳睡觉。

　　为今之计，只有等。

　　大约半个小时之后，白玉京差点真的睡着，忽然听到705那边的开门声，棒球帽又换了一身衣服，抱着两本书准备出门。

　　白玉京回过头，眯虚着眼睛，一副忘我的姿态沐浴着九月的阳光。

　　棒球帽看到正在晒太阳的白猫，摇头笑了一下，自言自语道：“到处都是白猫啊。”

　　如今白猫在江戏已经成为大家心照不宣的一种默契，而王教授为了避免事态朝更离谱的方向发展，已经放弃了寻找白猫的计划。

　　棒球帽离开之后，白玉京轻捷起身，猫着步子沿着护台走向705，可能是不想引起室友任何的怀疑，棒球帽已经将窗户恢复原状，白玉京左右看了一下，纵身跳到窗台，然后轻而易举地挤进705室。

　　这也是一个四人间宿舍，室内格局和女寝相似，卫生环境理所当然地相对杂乱，白玉京扫视了一下四个床铺，连嗅觉技能都不需要施展就能判断出棒球帽的床铺。

　　四张床，只有一个叠了被子，这种情况在男寝室就是异类，几乎可以用直觉进行锁定。

　　白玉京先跳到棒球帽的床上查看，不过除了在枕头下找到一本弗洛伊德的《梦的解析》没有任何其他发现。

　　居然看弗洛伊德，还真应了“就怕流氓有文化”那句话。

　　白玉京跳下床，看到床底下摆着一个黑色的密码箱，旁边还有两双篮球鞋。

　　密码箱？白玉京爬了过去，用爪子拉了一下，果然有点沉，应该是棒球帽用来装赃物的地方了，但是怎么打开呢？

　　白玉京尝试去拨了一下密码，自然无果，根据排列组合，要试出密码至少需要一千次，即便是一只猫，也没这个耐性。

　　白玉京从床下钻出，噌地爬上桌子，像老虎在森林中寻觅猎物一样，沉默而细致地踏着桌面徐徐向前，好在没用多久就找到目标。

　　靠窗边的桌子上有一个大圆筒，里面装了一堆乱七八糟的小杂物以及两把水果刀。

　　白玉京走过去抽出稍长的一把，重新回到棒球帽床下，然后用两只前爪握住水果刀把，猛地戳向密码箱。

　　皮革的坚硬还是出乎了白玉京的意料，一刀捅下去居然只捅破了包裹着皮革的布，白玉京抖了抖胡子，用刀剑抵着箱面用力地来回划动，这样划了差不多三四分钟总算破了一个小口子。

　　有了突破口，后面进行起来就容易多了，不过当白玉京成功地在箱子上划出一个裂缝时，眼前看到的东西并未让他如何开心或者欣慰，而是震惊和难以置信。

　　因为白玉京从裂缝处看到箱子里装着的全部是女孩子的内衣！

　　棒球帽不是一般的贼，而是变态狂？

　　所以隔壁那个找内衣的女生……

　　所以这箱子里面可能还有306几个女孩的内衣？

　　白玉京突然感到一阵恶心，然后是无可抑制的愤怒，再次拿起水果刀沿着裂口猛力向一边划开，接着把密码箱从床底拖出来。

　　白玉京本来打算趁棒球帽睡着，用水果刀在他大腿上扎两刀，但是想到自己的紫霞好像还没穿这种内衣，就临时决定改了另外一种惩罚措施。

　　白玉京用水果刀把内衣一件件挑出，挑了二十多件左右，开始满屋子到处扔，尽量保证每张床都有三四件。

　　做完这些之后，白玉京把密码箱拖到房间正中间，只要进门就能第一眼看到的地方，最后他把水果刀归还原处，快速离开现场。

　　……

　　白玉京回到306的时候已经是十点半，先检查了一下有没有其他东西丢失，发现包括邓优电脑在内的其他物品都没有被动过，《恋人未满》的歌词也安然无恙地躺在邓优的床上。

　　一阵疲惫不期袭来，白玉京吃了一包紫霞为自己储备的干脆面和两根火腿肠，喝了一杯水，跳到紫霞床上睡觉去了。

　　不知睡了多久，当白玉京睁开眼睛的时候，发现自己正趴在紫霞怀里，而朱华凤和冯小荷正看着自己叫着“白玉”。

　　白玉京看了他们一眼，内心叹息了一声。

　　“白玉，我问你，你今天在家有没有发现有什么可疑的人进来？”冯小荷义愤填膺地问道。

　　白玉京转过头看向别处。

　　紫霞也询问性地叫了一声“白玉”，白玉京转头看向冯小荷，然后又看向紫霞的床，表示自己一直在睡觉。

　　倒不是白玉京有意瞒她们，而是这件事解释起来实在太麻烦。

　　冯小荷心直口快，抱怨道：“你就只会卖萌，不会看家，还不如养一条狗。”

　　白玉京内心苦笑一声，了解冯小荷的脾气，也不去跟她计较，袁紫霞却忍不住了，泪水盈盈地说：“荷姐，别人这么说白玉，你怎么也这么说？”

　　冯小荷立即慌了，忙安慰紫霞说：“对不起对不起紫霞，我是太生气了才这么说，但是我不是真的怪白玉，我是气那个变态。”

　　紫霞低着头不说话，白玉京伸爪去给她擦眼泪，朱华凤接道：“这世上懂给别人擦眼泪捶背的猫应该就只有白玉一只，荷姐你别胡乱迁怒别人啦。”

　　冯小荷再次道歉：“是我的错，紫霞你别难过，我还到处跟以前的同学说咱们寝室有一只厉害的白猫呢，不要生荷姐的气了好不好？”

　　紫霞嗯了一声，点点头。

　　冯小荷总算放心，刚要继续痛骂偷衣贼，听到邓优说：“已经有人在学校论坛发帖了。”

　　大家都围了过去，果然看到校园论坛首页有好几个相关的帖子，白玉京伸头去看，但是被冯小荷挡住视线，新仇旧恨，好想拍她一爪。

　　“看来是个惯犯。”冯小荷道。

　　“说是去年就发生过这种事，但是相关帖子被学校勒令删除掉了，人也还没抓到。”朱华凤说。

　　冯小荷道：“如果是从去年开始的，那这个人就有可能是大二的学生。”

　　邓优摇头道：“不一定，大二的学生去年就是大一，一个新生没那么大胆子，对学校环境肯定也不熟悉。”

　　白玉京听到几个女孩的讨论，心里焦急，为什么没有棒球帽被抓的消息，难道自己布置的局没有惊动到其他人，被棒球一个人解决了，不会这么巧吧？

　　白玉京在紫霞怀里扭了一下，紫霞会意把他放到桌子上，白玉京挪到电脑屏幕前，伸爪按了一下F5键。

　　邓优忙问：“白玉你要干嘛？”

　　话音未落，网页刷新完毕。

　　“有新帖子！”朱华凤指着屏幕说。

　　“偷衣贼已经被捉！”冯小荷大声道：“邓优快点开这个帖子。”

　　邓优移动鼠标点开帖子，一张张触目惊心的图片徐徐在四个女生眼前展开。

　　“这……”朱华凤瞠目结舌欲言又止。

　　“这也太变态了吧！”冯小荷又一次怒发冲冠：“偷了内衣，居然还在男生寝室到处扔！”

　　白玉京嫌弃地瞥了冯小荷一眼。

　　邓优说：“看文字。”

　　朱华凤解释道：“是这个人偷的，但不是他扔的，是别人给他下的套。”

　　“下得好！”冯小荷道：“我现在好想过去踢他一顿，但是我又怕脏了自己的脚。”

　　白玉京看到棒球帽被揪出来，对其他的消息也没什么兴趣了，转身跑向阳台，站在护栏上仰头叫了一声：“喵呜……”

　　屋里几个女孩齐齐转头看向阳台，朱华凤问：“白玉是在庆祝吗？”

　　邓优若有所思地把目光转回电脑屏幕，然后再次刷新，这次一下刷出十几条帖子，全部是和偷衣贼有关，有惋惜有痛骂更多的是叫好。

　　“到底是谁做的这件事呢？”邓优自言自语似式的问道。

　　“可能是他室友。”紫霞答道。

　　“也有可能是盯了他很久的某位高人。”冯小荷接道。

　　朱华凤说：“我觉得应该是学校在暗地查这件事。”

　　邓优道：“不可能是学校。”

　　朱华凤随即醒悟，点头道：“对，不可能是学校，如果是学校，肯定不会这么声张。”

　　邓优接道：“室友的可能性也不大，因为对他们来说，这样等于多此一举。”

　　大家都点头。

　　紫霞道：“应该是被其他人发现了。”

　　邓优冲紫霞笑了一下，然后点点头：“应该是这样。”

　　邓优其实还有个问题想问：“如果是其他人发现这件事，第一选择为什不是匿名举报？”

　　“邓优，你床上有张纸，是不是偷衣贼留下的？”冯小荷突然问道。

　　邓优一愣，转头看到枕头旁果然有一张纸，不过她随即认出那张纸，看着袁紫霞说：“紫霞？”

　　白玉京这时刚从阳台回屋，听到冯小荷的问题，立即跳到邓优床上把歌词拿给紫霞，眼睛盯着她。

　　紫霞狐疑地接过纸，扫了一遍，说：“这是写给荷姐、凤姐和邓优姐你们三个的。”

　　“噢，是什么？”冯小荷接了过来：“恋人未满，是歌词？”

　　朱华凤也伸头去看。

　　邓优说：“是紫霞写的。”

　　紫霞忙摆手道：“不是我写的，是邓优姐写的吧？”

　　“啊？”邓优讶道：“是白玉交给我的。”

　　这时冯小荷笑道：“好了，你们两都别不好意思了，我承认是我写的好了，哈哈。”

　　《恋人未满》如果不是歌词的话，也绝对是一首直白的情诗，袁紫霞和邓优不愿意承认也情有可原。

　　“再靠近一点点，就让你牵手，再勇敢一点点，我就跟你走……哈哈，好词呀。”冯小荷一边看着紫霞和邓优一边念着歌词。

　　紫霞豆蔻年华，对男女感情的事情正是朦胧半解的时候，此时冯小荷这样开自己的玩笑，一下就红了脸。

　　大家因此更加确认这首歌是出自她的手笔，只是因为害羞才故意让白玉“嫁祸”给邓优。

　　朱华凤道：“这首歌可以当做PlanB，不过……”朱华凤看向邓优。

　　邓优犹豫。

　　朱华凤说：“不管怎样，这是紫，不，这是白玉的一番心意，邓优你要不要好好考虑一下？”

　　在306，有什么黑锅都交给白玉京就对了，反正他也不能为自己辩解。

　　邓优看了眼紫霞，问：“紫霞你觉得呢？”

　　紫霞道：“邓优姐写的歌，自己当然要唱。”

　　邓优笑了一下，终于微微点了点头。

　　白玉京心里得意道：“就让她们胡乱误会去吧，哈哈。”

　　……

　　晚上睡觉的时候，紫霞突然在白玉京耳边问他：“白玉，偷衣贼是你捉到的吗？”

　　白玉京一震。

　　“歌词也是你写的吗？”

　　白玉京：“……”

　　“白玉，你是上帝派的天使，来保护我的对不对？”袁紫霞迷迷糊糊地问道。

　　白玉京：“……”

　　也许吧。


第016章 踢正步的白猫

　　棒球男孩被学校悄悄开除，消息自然是全面封锁，论坛上也开始大规模删帖。

　　因为去年某名校被爆出了一个恋衣癖教授，所以此次棒球帽事件小巫见大巫并未在网络上引起太大轰动，倒是棒球帽临走前留下的那段奇葩言论成为江戏学生们的新话题。

　　“女生们穿那种花哨的内衣，心里是渴望被窥到的，这也是为什么很多女生选择在夏天的时候故意将内衣带露出来，我之所以去偷她们的内衣，就是为了满足她们这种心理，为了拯救她们的灵魂！我没有错。”

　　棒球帽这段让人哭笑不得的自白引起全校女生的公愤，个别脾气暴躁的女生更是公然喊出“老娘的灵魂有老娘的男朋友来拯救，关你屁事，神经病！”

　　基本上任何“癖”都依托于某种荒谬的理论，归根结底是自己为自己找的借口，因为人最容易原谅的人永远是自己。

　　另外一个就是，大家在猜测到底是谁坑了那位偷衣贼，手法竟是如此神出鬼没和非主流。

　　……

　　2002年9月15日，即军训第七天的清晨，袁紫霞是被自己的初潮惊醒的，而不是每天六点半的闹钟。

　　开始她以为自己尿床了，紧张羞愧得不行，躺在那里一动不敢动。

　　接着闹钟响起，室友一个一个起床，她只好假装睡着。

　　“紫霞起床了！”

　　冯小荷大声叫道，紫霞不理，然后邓优轻轻推了她两下，说：“紫霞六点半了。”

　　紫霞呜呜哝哝地应了一声，心中祈祷大家赶紧走，不要理我。

　　朱华凤关切地问道：“紫霞你是不是不舒服？”

　　袁紫霞迅速醒来，用手捂着额头说：“我感觉有点累，邓优姐你帮我跟教官请个假吧。”

　　“身体不舒服要去医院的。”邓优说。

　　“我，我睡一会就好，没事，你们不用担心。”

　　“我摸摸是不是发烧了。”冯小荷说着走到紫霞床边伸手去摸她的额头，紫霞拒绝不及，乖乖地把额头伸给冯小荷。

　　“没有啊，正常温度。”冯小荷一副老中医的派头。

　　“嗯，荷姐，我真没事，就是昨天训练得有点累，想偷个懒多睡一会呢。”

　　“好吧，有事情记得让白玉去通知我们。”

　　毕竟是个未满十四岁的小女孩，连续训练那么多天，坚持不住也在情理之中。

　　“好。”袁紫霞忙不迭点头。

　　等三个室友离开寝室之后，袁紫霞长舒了一口气，然后嘟着嘴皱着眉掀开被子，但是她并没有看到尿床的痕迹，而是看到一滩血。

　　“啊！”袁紫霞一下慌了，“我怎么流血了？”

　　袁紫霞拉着睡裤看到后面也都染了血，眼泪突然滚滚涌出：“我，我流血了。”

　　蹲在床头的白玉京听到袁紫霞的哭声，立即跳了过来，看到眼前的情景，立即明白发生了什么。

　　“我的小紫霞，终于要长大了吗？”

　　袁紫霞哭着看向白玉，说：“白玉，我生病了，我流血了，怎么办，呜呜呜……”

　　白玉京看得心疼不已，先上前拍了拍紫霞，示意她不要担心，然后跳下床，在朱华凤的抽屉里找到卫生巾，拿给紫霞。

　　“白玉，这是什么？”紫霞双目含泪，好奇地问道。

　　白玉京也不知道怎么解释，拿起卫生巾，展示了一下它的构造，心里盼望着天才少女能有所领悟。

　　紫霞看了一会，突然脸一红，说：“白玉你是让我……”

　　白玉京报以肯定的眼神，然后伸右爪逐一点了冯小荷、朱华凤和邓优的床铺，接着点了点那滩血迹，最后虚拍了一下那张卫生巾，告诉紫霞她的三位室友也都遇到过这种事，她们都是用的这种东西来止血。

　　“白玉你是说凤姐、荷姐和邓优姐都会这样吗？”

　　“喵呜～”白玉京柔声应道，一张猫脸频繁做人性化表情真的好累。

　　紫霞半信半疑，但是表情已经舒缓了许多，隐隐意识到这可能是某种专属女生的特有经历。

　　白玉京再次跳下床，在紫霞的箱子里翻出她要换的衣服，不过这次他没有回床上，而是喵了一声，把衣服扔给紫霞。

　　过了一会，紫霞换好衣服，把染血的衣服和被单收拾好，突然想起什么，跟白玉京说：“上次荷姐也这样了对不对？”

　　“喵……”白玉京现在可没空解释冯小荷那次其实是自己搞的鬼。

　　紫霞又轻松了一点，拿着被单和衣服去卫生间，白玉京跟了过去，不等紫霞开水龙头，急忙拍了拍她的腿，然后指着热水器。

　　“白玉你是让我用热水洗吗？”

　　白玉京肯定地回了她一眼，根据自己的经验，好像女生来大姨妈的时候，双手是不宜沾冷水的。

　　袁紫霞缺席了上午的训练，冯小荷给她编的理由是来那个，话说这个理由简直是女生逃体育课的绝对通行证，但这一次竟然不谋而合。

　　紫霞洗完床单，白玉京又带她参观了朱华凤的姨妈巾，提示她也要去商店给自己买，这又让紫霞犯难了，对她而言，去公共场合买这种如此私密的东西太让人害羞，扭捏不动，说：“白玉啊，我找凤姐借就好了吧。”

　　果真是每个女孩第一次买这种东西都会不好意思吗？

　　白玉京没有再坚持，暗想还是等晚上的时候，让朱华凤开导一下紫霞吧。

　　下午，白玉京陪紫霞去田径场，结果教官直接放了她一天假，让她在场边休息，观看大家训练。

　　休息的时候，冯小荷跑过去找紫霞，跟她说了请假的事情，不料紫霞果真红着脸点了点头。

　　“这么说，你是第一次吗？”冯小荷的声音吸引了部分学生的目光，蹲在紫霞旁边的白玉京瞥了她一眼。

　　冯小荷忙压低声音问：“那，那你准备了那个……小面包吗？”

　　白玉京差点喷饭，小面包是什么鬼？

　　紫霞嗫嚅道：“白玉帮我借了凤姐的……”

　　“白玉？”冯小荷看向白玉京，后者赶紧转头看向别处，接着哨声响起来，休息时间结束。

　　晚上回到寝室，大家都知道了紫霞的事情，朱华凤和冯小荷联手给紫霞上了一堂生理课。

　　当大家听说是白玉替她解的围，都大为震惊，特别是邓优，看着桌子上的白猫问：“你到底还会什么？”

　　冯小荷解释道：“可能猫也会来那个。”

　　大家：“……”

　　朱华凤笑着说：“你现在告诉我是白玉把那个偷衣贼揪出来的我都不会有任何怀疑。”

　　邓优接道：“据偷衣贼室友说，偷衣贼离开之前曾告诫他们要小心白猫。”

　　……

　　军训最后三天，袁紫霞站军姿、踢正步、匍匐前进的训练全被取消，主要就是和一只白猫坐在场边看大家训练，替队友加油。

　　这样一人一猫也成了军训场一道独特的风景线。

　　紫霞还利用了这相对轻松的三天把《辣妹子》和《恋人未满》的配乐和曲子完善了一下，军训结束之后，就可以正式排练了。

　　9月18日，军训汇演，紫霞怕拖累队友犹豫着要不要参加，几位室友一起劝她。朱华凤说：“汇演是大学生涯的一个经历，如果不参加以后会后悔。”

　　冯小荷说：“如果不参加汇演，之前所有的训练和努力都白做了。”

　　邓优举了《小王子》的例子，说：“汇演的本质是一个仪式，并不是比赛，和自己有关的仪式，一定要努力在场。”

　　白玉京没办法讲大道理，最后索性陪紫霞一起参加了军训汇演。

　　当紫霞的方阵走过主席台前的时候，那只有板有眼甩着双爪状似踢正步的白猫瞬间吸引了全场几乎所有的目光，五六个不同学校部门的校园记者，一拥而上，将相机对准了白玉京，主席台的校领导也被逗乐了。

　　“那只白猫是什么来头？”

　　“噢，它跟那个十四岁的女生来这里看大家军训已经好几天了。”

　　2002级的新生军训，最出风头的并不是冯小荷那个冠军方阵，而是那只拥有一颗“军人的心”的白猫。

　　白猫扬爪和汇演方阵路过主席台的照片被上传到学校论坛后，立即引起疯传，被网友称为“踢正步的白猫”，更有网友感叹，不愧是江戏，连一只猫都有这么高的演技。

　　不过，白玉在网上走红的第二天，江戏学校论坛就开始出现了不和谐的声音，连续三个人发帖嘲讽白猫主人之所以这么做是为了吸引王教授的注意，训练了这么久，也是用心良苦。

　　这个帖子颇吸引了一部分支持者，但是也有一些人认为这种做法比那些直接抱着猫去献殷勤的人高端多了，娱乐圈本来就是八仙过海，人家能把那只白猫推起来，自有神通。

　　306四女看到这些帖子，反应不一，朱华凤建议不要在意，邓优没兴趣理会，紫霞尚且不太理解其中的逻辑关系，也没兴趣关心别人在说什么。

　　只有冯小荷直接在论坛上自报家门，邀请发帖者脱了马甲当面聊。

　　“君子坦荡荡，小人长戚戚，披着马甲搞阴谋论有劲吗？”


第017章 PG组合，救命恩猫！

　　军训结束之后，学校放了一天假给学生休整，四个女孩决定去买几件新衣服，号称是提前为迎新晚会准备服装，虽然从现在到晚会正式开始还隔着一个国庆节。

　　不过这一次白玉京并不介意陪她们一起去逛街，反正在学校闲着也是闲着，最重要的是，他如今不用再替女生们提包了。

　　四人一猫刚上了地铁，就瞬间收割了整节车厢的大部分目光，四个靓丽的女孩负责吸引男性乘客们飘忽不定的注意力，一只雪白的萌猫则斩获了大部分女乘客的关注。

　　在这样一种环境下，朱华凤、邓优、袁紫霞三人或矜持或觉不自在，尽量保持沉默低调，只有冯小荷仍旧我行我素、侃侃而谈：“你们说我们四个一起参加表演，要不要搞个什么组合呢？”

　　“嗯，组合吗？”朱华凤象征性地接一句。

　　很少坐地铁的邓优沉默地看着窗外快速后退的广告牌，可能在思考某个电影镜头。

　　紫霞问：“荷姐你觉得叫什么组合？”

　　冯小荷想了一下，说：“我想了两个，一个是306组合，一个是白猫组合。”

　　“白猫组合？”紫霞笑。

　　“是啊，白玉可以做我们的吉祥物，以后带它一起去开巡回演唱会。”

　　“吉祥物的形象最好不要用来做组合的名字，宣传不方便。”朱华凤笑道。

　　“那凤姐儿你有什么主意吗？”冯小荷问。

　　朱华凤沉吟片刻，然后摇摇头。

　　“紫霞你呢？”

　　袁紫霞快速眨着眼睛，目光从三位室友的脸上一一扫过，然后说：“叫漂亮女孩组合吧。”

　　“啊！”冯小荷没有想到能写出《恋人未满》的天才小紫霞居然起了这么一个直白的名字。

　　朱华凤和邓优也纷纷转头看向紫霞，等待她的解释。

　　“漂亮女孩用英文说就是prettygirl，缩写的话是PG，PG在篮球比赛中代表后卫的意思，所以漂亮女孩又是后卫女孩。”

　　紫霞顿了一下，续道：“现在所有人都在追求前卫，我们反其道而行，叫做后卫女孩组合，肯定会让大家眼前一亮。”

　　紫霞解释完，不要说朱、冯、邓三人，就是白玉京也觉得叹为观止，神一样的反应速度和逻辑关系，偏偏让人觉得无法反驳。

　　“可以。”邓优率先点头。

　　“我觉得也挺好。”朱华凤也赞成。

　　“那我们就叫漂亮女孩组合，PG，yeah！”

　　冯小荷的总结再次博得广泛关注，周围的乘客看着几个女孩的眼神写满了“知道你们漂亮啊有必要说这么大声嘛”。

　　邓优赶紧看向窗外，朱华凤及时低头整理裙子，袁紫霞定夺了组合名，开心地问白玉：“白玉你以后就是漂亮女孩的吉祥物了，你开不开心？”

　　白玉京：“……”和冯小荷这个二货做队友开心得起来吗？

　　恰在这时，冯小荷补充道：“既然我们组合叫PG，那我们的吉祥物也要有个英文名，嗯，白玉是只白猫，英文就是whitecat缩写的话就是WC，嗯，白玉英文名就叫WC吧？”

　　白玉京：“冯小荷你才叫WC，你全家都叫WC！”

　　……

　　下了地铁之后，冯小荷接过白玉，准备帮紫霞抱一会，但是白玉京躺在冯小荷怀里怎么都觉得不舒服，扭了一会没找到合适的姿势，最后干脆直接跳到冯小荷的肩膀上，像一只鹰一样蹲在那里。

　　“荷姐你行不行啊，危危险险的？”朱华凤担忧问道。

　　“没问题。”冯小荷笑道：“挺酷。”

　　袁紫霞哪里能放心得下，说：“荷姐还是我来吧。”

　　“没事。”冯小荷摆手，故意加快了脚步。

　　“妈妈你看，有猫头鹰！”一个小屁孩指着白玉京跟身旁的妈妈说道。

　　306四个女孩集体“啊”了一声。

　　朱华凤走过去把白玉京抱了下来，说：“荷姐，你带着猫头鹰去买衣服，人家会叫保安的。”

　　大家笑了一阵，朱华凤又道：“我们去H.N看下吧。”

　　躺在朱华凤怀里果然舒服多了，白玉京闭上眼睛准备小憩一会。

　　几个女孩进了H.N，听到一阵舒缓的音乐在耳旁流淌，朱华凤道：“去试下长裙吧。”

　　冯小荷道：“我就不用了，不过我可以看你们试。”

　　这时一个导购员走了过来开始热情地为四个女孩介绍，不过介绍到冯小荷时，可能是没看仔细，脱口说了句“男装的话是在二楼……”

　　朱华凤、邓优、袁紫霞三人的第一反应就是拉住冯小荷，以免她暴起伤人，不料冯小荷只是淡淡地看了那个导购一眼，然后极为隐忍地说道：“人家是个女孩子，把你们店里最好看的裙子介绍给我听听。”

　　已经在心里笑翻天的白玉京暗暗吐槽道：“这句话听起来怎么那么像‘把你们店里最好的酒菜给爷端上来’呢？”

　　导购员一听小荷声音立即反应过来，忙不迭地道歉，然后弥补道：“我说怎么会有皮肤这么好长相这么清秀的男生，小姐您的中性风格打扮非常有个性，我这边有几款适合您……”

　　“我、要、听、裙、子、的、介、绍。”冯小荷清清楚楚地说道，说道裙子的时候，特意加重了语气。

　　朱华凤、邓优和袁紫霞三人强忍笑意，话都不敢说。

　　“好的小姐，我看您身材这么好，正好这边有几款新款长裙比较适合您的气质。”可以看得出来，导购小姐往回搂话搂得多么辛苦。

　　冯小荷果真跟了过去，袁、邓、朱三人则跟着冯小荷，本来要小憩一会的白玉京此时精神抖擞地关注着事态的进一步发展。

　　在导购员不遗余力地推荐下，冯小荷选择了一件黑色长裙试装，等她从换衣间出来的时候，所有人都是眼前一亮，白玉京暗道：“小荷穿女装居然真的不错诶。”

　　袁紫霞赞道：“荷姐你好漂亮。”

　　朱华凤和邓优也都大幅度点头，说：“荷姐你穿裙子简直像换了个人，太美了。”

　　导购员趁热打铁道：“这裙子真的很衬您的气质。”

　　冯小荷对着镜子瞅了瞅，然后“呃”了一声，道：“可是我觉得自己——好娘哦！”

　　大家闻言石化当场。

　　冯小荷终究是没能接受自己穿裙子的设定，还了长裙后主动申请给大家看猫和包，让室友们去试衣服。

　　白玉京不想被冯小荷抱在怀里，老老实实地蹲在她旁边，冯小荷安静了一会，突然转头对白玉京说：“白玉你知道吗，我在等一个能让我甘愿为他穿长裙的白马王子。”

　　白玉京这次没有再吐槽小荷，回了一个鼓励的眼神，就在这时，白玉京敏锐的第六感神经动了一下，转头看到一只萨摩耶正一脸奸笑地看着他，而距萨摩耶不远处，两个打扮时髦的男生正一脸贱笑地看着冯小荷。

　　白玉京本人对萨摩耶这种犬类没有恶感，感觉它们优雅、机警、漂亮，而且更重要的是他们不喜欢制造麻烦。

　　此时这只和自己“撞衫”微笑恶魔如此近距离挑衅自己，原因显而易见——受主人指使。

　　目的也非常直白——靠宠物搭讪。

　　冯小荷冷冷地瞥了那两个男生一眼，说道：“把你们的狗叫回去。”

　　其中一个打耳钉的男生接道：“不好意思啊，白叶是一只色狗，不大听我们男孩子的话，要不等里面几位美女换好衣服出来试试看？”

　　冯小荷冷笑一声，缓缓起身，说：“这样啊，我先看看再说。”

　　白玉京见状，忙挥起右爪对着萨摩耶的脸猛抽了过去，萨摩耶被抽得打了个踉跄，“昂昂”叫了两声，乖乖地回到主人身旁。

　　白玉京拍走萨摩耶，冷峻地看着那两个男生，猫着腰向他们走过去，那两个男生何曾见过气场如此强横的猫咪，唤着老萨快速离开H.N。

　　“白玉，不，我以后要叫你老白，老白，我冯小荷在这里郑重为之前那句‘养你不如养只狗’的话道歉，你刚刚太帅了！”

　　白玉京却一阵心虚，倘若刚才那两男一狗没有被自己吓走，这个逼该怎么装下去？

　　……

　　大家从H.N出来之后，冯小荷就不停地渲染刚才白玉抽萨摩耶的壮举，袁紫霞听得眉开眼笑。

　　虽然一直被大家轮换地抱在怀里，白玉京最后还是逛街逛到想吐，等四个女孩决定回校的时候，已经是下午六点。

　　这也使得白玉京坐在校通勤车里的时候，第一次对江戏产生了某种归属感。

　　四个女孩坐在车里谈论今天的收获，讨论到时候表演应该怎么搭配自己买的衣服。

　　通勤车路过一个园子的时候，趴在紫霞怀里的白玉京突然听到一声猫叫，回头看了一眼发现一个中年女人正抱着一只黄猫朝自己这个方向看过来。

　　“王教授，是那只白猫！”

　　园子里一位年轻的女教师跟那位抱着黄猫的中年女人说道。

　　“嗯，蒙蒙认出来了。”王教授点点头说道：“她认得自己的救命恩猫。”


第018章 真相大白玉，不过谁稀罕

　　9月20日，新生相继领到自己的课表和教材，大家根据课表或者个人需求开始给父母列清单，除了必备的手机之外，其他还有计算机、DV机、音响、耳机……

　　所以有人把戏剧学院比作钞票的焚尸火炉并非全无道理，而且，军训时的统一着装、不分彼此也在这个时候开始逐渐显露出差异。

　　306四个女孩，除了邓优这个优势过于明显的选手之外，朱华凤、冯小荷以及袁紫霞三人之间的家庭差别也能从日常细节中管中窥豹。

　　不过袁紫霞现在因为拥有了一只万能的白猫，颇有“得之万事足，余者不足提”的气概，完全没心思去关注室友们又添置了什么新装备，而邓、冯、朱三人也因为年龄差距，从来不把紫霞当做自己的角力对象。

　　9月21日，白玉京跟紫霞去蹭了一节课，听那位中年男胖教授用极具特色的普通话扯了四十多分钟的中国电视发展史。

　　白玉京当即决定以后还是去蹭邓优的导演课吧。

　　第二天，校文娱部发布了精心制作的“02级新生军训变奏曲”视频，视频内容囊括了306四女合唱《辣妹子》以及白玉京向右看踢正步和大家一起走过主席台的画面。

　　视频上传之后，很快有人认出白猫的主人和《辣妹子》的主人是同一个人的事实。

　　“就是那个天才少女袁紫霞吧，军训的时候经常带着那只白猫。”

　　“能写歌，能养猫，又懂得自我形象的塑造和推广，天才得名符其实呢。”

　　“并不像别人那样刻意抱着猫去找王教授，而是依靠这种手段让王教授主动发现，如果背后没有军师指点，那我们真的要重新认识一下咱们这位天才少女了。”

　　“辣妹子”走红之后最低调的袁紫霞，白猫走红之后，她突然又成为大家议论的焦点，特别是大家把之前的事情一罗列贯穿，才发现两次在网络上引起轰动的事件都与这个女孩有关，这种议论的声潮更加高涨。

　　离谱的是，“袁紫霞城府”的话题还没结束，已经有人开始挖“袁紫霞的家庭背景”和“袁紫霞幕后团队”。

　　“十四岁的天才大学生还能理解，十四岁的天才作曲作词家也勉强能接受，同时兼顾这些，又能训练出一只那么神奇的猫，恕我见识少，无论如何无法接受，总不能说天才养的猫也是天才吧？天才这种东西还能传染？”

　　“其实看了这一系列的事件不难发现，袁紫霞或者说她背后的人要做的事情只有一个，包装天才形象，和王教授打通关系，这里我要做一个额外说明，看到有人说袁紫霞特意推那只白猫是为了浑水摸鱼，我不赞同这种说法。

　　依我看，王教授的猫也许真是袁紫霞那只白猫所救！

　　可能已经有人知道我接下来要说什么了，没错，我认为，连王教授的猫卡在水管里都是计划中的一部分。”

　　网络世界就是这样，三人成虎，四人成象，一件事公布出来之后，大家根据只言片语就能敷衍出好些来龙去脉。

　　一个好好的“新生军训变奏曲”就这样变成了一个袁紫霞个人八卦讨论曲，事情再到306，不仅冯小荷一个人震怒不已，连朱华凤、邓优也忍不住先后发帖斥责造谣者居心不良。

　　邓优平时讲话不多，但是发帖时，言辞的犀利和刻薄让几位室友都大吃一惊。

　　“实际上，紫霞早在十五年前就开始布今天这个局了，当时江戏正在完善下水道系统，紫霞料到以后要用那段水管去卡王教授的猫，就买通了接手这个工程的建筑公司，提前埋了那一段下水管。

　　在这里我要做个额外说明（看，谁都会做额外说明，因为做额外说明又不用交税），王教授本来其实是不喜欢猫的，是因为紫霞从印度请了一位催眠师，催眠了王教授！

　　至于天才能否传染的问题，我暂时也没有答案，但是我非常清楚，蠢材是一定一会传染的。”

　　邓优的帖子极尽反讽之能事，几乎将论坛里所有恶意猜测紫霞的帖子一网打尽，全部嘲讽了一遍，帖子下面的跟帖也十分精彩，比如有人震惊回道：“袁家竟然能买通建筑公司，又从印度请来催眠师，果然财力雄厚。”

　　朱华凤的帖子则围绕她对紫霞的了解进行阐述，力证紫霞是一个单纯、善良、重视友情的女孩，说她有城府简直是道德有问题。

　　紫霞虽然对网络上的言论说辞没什么直观感受，但是她从室友、同学和老师们的眼神中能看出一些端倪，第一次为这些事情感到烦恼。

　　白玉京这几天除了耐心地陪伴这紫霞，一直对事态的发展保持冷眼旁观的姿态，看到紫霞一个人暗暗犯愁，无明业火却是越烧越旺。

　　9月30日晚上，306四女被临时通知去学校大礼堂进行第一次彩排，这一次彩排主要是表演给校学生会干部以及部分指导老师观看，希望能在内容和形式上得到他们的专业意见。

　　白玉京原以为校学生会干部和几位指导老师不过就二三十人，结果到现场一看，除了后台的演员，观众席坐了将近一百多口人。

　　王教授和她的黄猫蒙蒙也在！

　　不过白玉京还没来得及仔细观察现场都是些什么人，耳边突然传来几个女生的窃窃私语。

　　“白猫果然带来了。”

　　“今天可是个好机会，不带来才怪呢。”

　　“看着吧，等下肯定会抱着那只白猫跑到王教授面前，跟王教授讨论养猫心得。”

　　“还以为会多坚持几天呢，估计是顶不住舆论压力，担心王教授回过神。”

　　然后是几声充满揶揄意味的冷笑。

　　那几个人似乎也没刻意回避306四个女孩，笑的时候目光直接落在白玉京身上，冯小荷作势要上前跟他们理论理论，被朱华凤及时拉住。

　　白玉京不动声色地瞥了那几个人一眼，然后从紫霞怀里跳下去，踩着椅子的靠背一路狂飙冲到那几个人的跟前，站在其中一人椅子的靠背上，睥睨着他们。

　　那几个人看到那只白猫箭矢一样射向自己这边，吓了一大跳，纷纷从椅子上站起身，惊慌失措地问“要干嘛，它要干嘛”。

　　这一番举动吸引了不少人的注意力，接着就听到“喵呜”一声娇叫，另外一只猫也拼命地跑了过来。

　　赫然是王教授的小黄猫！

　　这下所有人的目光都集中了过来。

　　黄猫蒙蒙撒欢似的跑到白玉京面前，伸着脑袋要去蹭白玉京，白玉京冷冷地看了它一眼，突然抬爪把它从椅子上拍了下去，不过力道和方向都有所控制。

　　看到这一幕的所有人包括306四个女孩全都傻了眼，那只白猫居然对王教授的爱猫动手！

　　难道它不知道，连校长都亲切和蔼地抱过这只猫？

　　王教授看到自己的爱猫被如此粗鲁地对待，脸色顿时难看，离席走了过来叫了声“蒙蒙”，不料从椅背滑下去的蒙蒙再次跳到椅背上，站在白玉京的面前，像个受委屈的小孩子，对主人王教授的呼唤充耳不闻。

　　此时凝固在众人脸上的表情十分精彩。

　　这竟然是一只抖M喵？

　　白玉京没有理蒙蒙，而是双眸含义不明地看了王教授一眼，扭身回到四个女孩身边，袁紫霞抱着白玉京和三位室友向后台走去。

　　大家猜测中的紫霞带猫和王教授攀关系的戏码没有按预期上演，相反，那只白猫挥出去的那一爪，等于是把王教授这条线斩断了。

　　最让人费解的是，根据那只黄猫的反应来看，当初救它的白猫正是袁紫霞的那只，可是，为什么会这样？

　　王教授唤回蒙蒙，淡淡说道：“现在的年轻人都这么傲气了吗，整件事自始至终，我可有说过一句话，做这种场给谁看？”

　　说罢抱着蒙蒙径自离场，刚走了几步突然听到一声明亮的猫叫，怀里的蒙蒙急忙探起身往后看，王教授转过头恰好再次迎上那只白猫的目光。

　　它是在警告自己？

　　王教授也是养猫爱猫之人，对猫的一些习性和行为有所了解，看那只白猫看自己的眼神，竟是在警告自己吗？

　　王教授在江戏乃至在整个娱乐圈都是德高望重之人，从来只有别人求她、巴结她，何曾有谁这样轻视过她。

　　那是对自己不稀罕的眼神吗？

　　王教授怔了一下，皱着眉离开大礼堂。

　　白玉京也回过头，他刚才瞪王教授那一眼，的确是要告诉她，不要以为这个世界所有人都稀罕和你扯上关系，整件事你是没说过一句话，可问题是，当一个纯真的小女孩因为你的小黄猫在学校论坛被黑成那样，你仍旧保持沉默真的合适吗？

　　这种沉默除了彰显个人威望，体现高高在上的俯瞰感，还有什么其他意义？

　　而且，即便没有这些问题，白玉京也要把那一爪挥给那些居心叵测的人看看，哪怕明知道他们对这种结果很欢迎。


第019章 迎新晚会开始

　　王教授还没出大礼堂，白猫揍蒙蒙的消息就已经传得全校皆知，有人在论坛上感叹人家袁紫霞还真没准备靠那只猫接近王教授，但是随后就有人指出她之所以最后选择让白猫推开蒙蒙，是迫于舆论压力，她不想让全校师生把她当成一个心机深沉的女孩，不失为一步好棋。

　　更加有人说这是演戏演过头的表现，可能会弄巧成拙。

　　相比于这个时空下的人类，经历了各种微型博客撕逼大战的白玉京，对互联网的理解显然更为全面，他深知不论306四个女孩做出怎样的回应，结果都是一样——继续被扭曲。

　　但是他仍然坚持和“救猫风波”划清界限，因为这样更顺心意。

　　当然，王教授的愤而离席也顺了很多对306四女有意见的人的心意，特别是操控这次迎新晚会的某些人，之前的布置或许还会引起争议，但是如今竖起“代王教授教新生做人”的旗帜，无疑更加师出有名。

　　《辣妹子》的彩排仍旧赢得了大量的掌声，不论学姐学妹们之间如何明争暗斗，男生们对这四位各胜擅场的女孩却是普遍抱有好感。

　　彩排结束之后，四个女孩简单地总结了一下，对今天的表现还算比较满意，准备回寝室的时候却发现白玉不见了。

　　本来还笑盈盈的袁紫霞脸色大变，飞快地绕着后台找了一圈，不停地叫着白玉的名字。

　　“是不是因为刚才拍了王教授的猫，被人捉走了？”冯小荷哪壶不开提哪壶地说道，朱华凤连阻止都来不及。

　　袁紫霞眼泪已经在眼眶中打转，嘴里喊着白玉，茫然四顾，显得十分无助。

　　冯小荷赶紧呸了几声，说：“白玉这么机灵，又这么强悍，根本不可能被人捉走，紫霞你别担心，它肯定是发现什么有趣的事情，自己跑过去玩了。”

　　冯小荷话音未落，就听邓优叫道：“白玉！”

　　大家齐齐转头，发现白玉正悠悠然地从幕布里钻了出来，原来是跟我们在玩捉迷藏吗？

　　紫霞忙跑了过去，把白玉京抱在怀里，紧紧地搂着他，白玉京心中暗暗感慨，不知什么时候我才能这样紧紧地抱着你？

　　冯小荷心中一块石头落地，嗔怪道：“白玉你太坏了，看把紫霞急成什么样了？”

　　白玉京只好转过头看向别处，装作听不懂，他刚刚当然不是跟四个女孩玩捉迷藏，而是跟场边的两个晚会负责人玩捉迷藏，因为当紫霞她们在台上表演的时候，白玉京看到那两个身材高挑的学姐正一脸阴谋诡计地看着台上讨论着什么。

　　为了近距离窃听两女的对话，白玉京特意鬼鬼祟祟地藏进幕布里，不过当他躲进去之后才猛然醒悟，自己作为一只猫，完全可以光明正大地挤到她们两中间爱怎么听就怎么听。习惯性地做贼心虚。

　　可惜的是，当白玉京找到最佳位置的时候，两人的对话已经结束，留给他的信息只有两位学姐充满默契的相视一贼笑。

　　一定有诡计，而且跟306四女有关，白玉京对此毫不怀疑。

　　……

　　回到寝室之后，大家又看到网上的奇葩言论，十分无语，冯小荷气极反笑，说：“就是说怎么做都是错，一定要赶尽杀绝喽？”

　　朱华凤苦笑摇头，失去任何反驳的意愿。

　　邓优说：“这种恶心人的招你越在意就越有杀伤力。”

　　白玉京对这种抹黑构陷的伎俩早就见怪不怪，生气绝对谈不上，配合她们一下还是比较合理的。

　　于是第二天他趁几个女孩去排练《辣妹子》和《恋人未满》，偷偷打开邓优的电脑，在江戏BBS注册了一个ID为“BYJ”的账号，接着挥舞着猫爪，发了一个帖子：

　　“你们这是要把王教授家的猫往死里逼啊！看着某些人无法善罢甘休的嘴脸，真的怀疑你们的用心，明明是自己巴结不成，葡萄心理，因爱生恨，就故意用泼脏水法和激将法借刀杀人，企图逼得人家杀猫证道，用心何其歹毒？

　　而且袁紫霞等人三番两次为江戏的宣传做出正面示范，在网络上造成良好影响，对于这种学生，大家不去爱护，还拼了命地去污蔑构陷，让人由衷地怀疑你们的动机。

　　价值观扭曲到这种地步，以后能演好戏吗，不由得让人对此产生了怀疑。

　　最后，期待四位辣妹子在迎新晚会上的精彩表现，喵～”

　　说到扭曲事实，无中生有，煞有其事，拉虎皮做大旗，白玉京的经验只比他们多，不会比他们少。

　　果然，被按上“企图对王教授家的猫不利”的帽子之后，后面再没人发质疑袁紫霞演戏的帖子。

　　在捕风捉影、借题发挥的娱乐圈，大家都尽量坚持着宁信其有不信其无的原则。

　　“那我们就好好期待一下那四个女孩在晚会上的表现吧！”

　　3号楼左边那栋公寓楼的某间寝室里，一个女生满脸冷笑地在BYJ的帖子下面回了这么一句话，接着在聊天群里留言：“大家发帖期待一下她们的《辣妹子》表演吧。”

　　……

　　10月7日晚，江戏02级迎新晚会在学校大礼堂隆重举行，大礼堂上下两层座位全部坐满，连走廊里都挤满了观众。

　　“今年迎新晚会的观众规模肯定创下了新纪录，看来那四位辣学妹的确有点号召力。”

　　节目正式开始前，大家开始讨论现场的火爆场面。

　　“上次媛媛学姐回来开歌友会，也就差不多这么多人吧。”

　　“也不全是她们四个的原因了，据说是有神秘嘉宾到场。”

　　“我也听说了，不知道是陈媛媛还是马莹然。”

　　由于今晚现场来了很多领导，所以七点半的时候，晚会按时正式开始。

　　当全场的灯光渐次熄灭之后，乱糟糟的观众席突然安静下来，然后追光灯扫射舞台，幕布开启。

　　一阵欢呼。

　　两男一女三个主持人气质昂扬地走上舞台，宣布晚会正式开始。

　　又是一阵欢呼后，主持人介绍到场嘉宾领导，让同学们惊讶的是，出席今晚晚会的除了学校的领导之外，磨石唱片和劲草娱乐的副总都亲自赶了过来，往年他们都是直接派星探过来，混迹在学生观众之中，今年一下将等级提高这么多，明显是有备而来，难道是为了那四个女孩？

　　不过，等这两个公司的副总刚起身回头跟大家打完招呼重新落座，主持人介绍的下一位嘉宾让大家的惊讶更上一层楼。

　　“下面再让我们用热烈的掌声欢迎聚星影视艺人事业部总监赫总，也就是我们王教授的女儿，我们的大师姐赫赫！”


第020章 晚会上的两只猫

　　王教授的女儿在聚星担任高层的事情在江戏并不是什么秘密，大家感到不可思议的是她居然会如此高调地以嘉宾身份出现在今晚的迎新晚会上。

　　这是不是意味着她这次回江戏并非只是看望母亲？

　　聚星和江戏有长期且固定的合作关系，他们不用过来挖人，每年也能从江戏签走至少一个优等生，而且，即便聚星今年要来江戏观察新生，也未必非要赫姐亲自出马。

　　难道也和那四位女生有关？

　　在大家的欢呼声中，一个短发、偏刘海的年轻女子起身跟众人打招呼，温和而有距离感的微笑，干练的一挥手，娱乐圈金牌经纪人的气场彰显无遗。

　　主持人介绍到赫赫的时候，连后台的演员都忍不住一阵骚动。

　　如果今晚的表演能入赫姐的法眼，就等于一条金光闪闪的星路大道在面前铺开了。

　　“如果你们有机会和聚星签约，你们会同意吗？”朱华凤微笑着问几位室友。

　　冯小荷首道：“我觉得今晚不可能。”

　　“为什么？”

　　“王教授……”冯小荷撇撇嘴：“应该不喜欢我们几个吧，那天白玉把她的猫拍了。”

　　朱华凤道：“这个我们已经道歉了，而且我也发邮件解释了一下，她应该不会跟我们几个学生计较这些。”

　　“凤姐你给王教授发邮件了么？”小荷问。

　　朱华凤点点头，说：“我们不卑但也不亢。”

　　邓优说：“我现在还没想过签约。”

　　袁紫霞一双大眼睛盯着每个人看了一下，然后摇摇头笑着说：“我年龄不够呢，凤姐你呢？”

　　朱华凤笑了笑，坦然说：“如果我有机会，肯定不会拒绝，不过你们三个都不同意的话，我多半也不会有机会了。”

　　“为什么啊？”

　　“因为我们是一个组合啊。”

　　冯小荷握拳道：“PG！”

　　邓优用下巴指了指趴在紫霞腿上睡觉的白玉京说：“她还有可能是来找白玉的。”

　　大家都点头赞同，和白玉相处的时间越长，大家就越感觉这只猫不同寻常，冯小荷甚至认为白玉是逃出来的特工猫。

　　四个女孩正聊着天，外面校长已经登台致辞，负责晚会流程的文娱部干事过来提醒第一个上台表演的演员。

　　“想到赫姐在台下坐着，莫名紧张。”

　　跳开场舞的演员们小声道。

　　“主要是没底气，担心在赫姐面前丢脸。”

　　冯小荷转头问朱华凤：“她们是在说我吗？”

　　“赫姐，赫赫姐！”朱华凤笑着指正道：“不是荷姐。”

　　冯小荷哈哈一笑。

　　……

　　PG组合原本是被安排在第十二个也就是倒数第五个出场，但是晚会进行了一半之后，她们前面和后面都被临时加了节目，一个单人短剧，一个双人默剧。

　　不用想，这两个节目是特意针对赫赫添加的，这种一战功成的天赐良机，无论如何要抓住，因为一个偶然的机遇而一夜走红的故事最为娱乐圈喜闻乐见。

　　306四个女孩对此并无意见，就是多等几分钟的事情而已，不过就在距离她们登场还剩两个节目的时候，后台负责掌控整个流程的几个负责人忽然争吵了起来。

　　“马莹然为什么也唱《辣妹子》？这个安排我之前毫不知情。”一个扎着马尾的女生在质问另外两个女生。

　　“这有什么问题吗？”另外两个女生中的一个不耐烦地反问道：“这首歌不是火吗？”

　　“程璐！”马尾女孩愤怒道：“马莹然唱《辣妹子》，你让她们四个怎么办，她有那么多歌可以选。”

　　叫程璐的女生摊手道：“马莹然学姐要选什么歌，你认为我能决定得了吗？李贝你搞搞清楚，她上湘楚卫视的跨年晚会都是自己选歌？”

　　叫李贝的女孩摇摇头冷笑道：“这是你们故意安排的，不要以为我不知道。”

　　李贝说完转身向紫霞她们这边走来。

　　“怎么了，李贝学姐？”朱华凤礼貌地问道。

　　李贝表情有些歉疚，说：“那个，我们今年晚会不是有个嘉宾表演吗，我们这次请来的是我们的校友马莹然学姐，你们可能也认识……”

　　李贝犹豫了一下，冯小荷接道：“她要唱《辣妹子》？”

　　李贝不情愿地点头，然后问：“你们有没有准备其他节目？”

　　“我们不能唱《辣妹子》了吗？”冯小荷反问，带着微怒。

　　李贝叹了一口气，说：“她们把马莹然安排在你们前一个出场。”

　　四个女孩不约而同地皱皱眉，紫霞怀里的白玉京却突然睁开眼。

　　原来如此！

　　朱华凤想了想，说：“学姐不用担心我们，我们可以唱得更好。”

　　冯小荷故意提高声音道：“除非现在把我们的节目拿掉。”说着向程璐那边看了一眼，程璐和另外一个女生装作没看到。

　　李贝略作沉吟，说：“晚会结束之后，我会去跟杨老师把事情解释一遍，这也是我的责任。”

　　白玉京看了李贝一眼，心中暗暗纳罕，现在还有这种刚正不阿的正气学姐实在难得。

　　李贝说完这句话，台上的又结束了一个节目，一阵掌声之后，主持人隆重地请出了本场的神秘嘉宾——甜歌公主马莹然！

　　现场再次掌声大作，本场晚会也正式迎来第一个大高潮。

　　马莹然和陈媛媛同期毕业于江戏，出道至今两人的人气始终不相上下，并称江戏两朵金花。

　　不过最近陈媛媛因演唱了孔文功导演新片《刺秦》的主题曲，并参演了一个重要角色，人气再度飙升，颇有跟昔日同窗拉开距离的趋势。

　　马莹然登场之后，自然是先跟现场学弟学妹们互动，讲述她当年在江戏读书的情景，不留痕迹地捧了一下包括王教授在内的几位校领导，然后才公布今晚她要表演的节目。

　　“今晚我给大家带来两首歌，其中一首是翻唱，一首是我新专辑的主打歌，至于我要翻唱哪首歌呢，相信很多学弟学妹已经猜出来了，正是出自我们江戏，时下正流行的那首《辣妹子》！”

　　马莹然的介绍一出，现场不再是一味的欢呼和鼓掌，而是出现了一小阵不合拍的哗然和疑问声。

　　“马莹然学姐也唱《辣妹子》，咱们那四个学妹怎么办？”即便是鼓掌的观众心中也存了这个疑问。

　　对一个有着丰富舞台表演经验的人气歌星来说，这种不良反馈自然而然地会被选择性无视。

　　马莹然款款移步身上的印花长裙裙角飞扬，《辣妹子》的前奏已经响起。

　　毫无疑问的是，经过专业团队打造的《辣妹子》，效果终究胜过那四个女孩闹着玩似的表演，而马莹然独具特色的演绎，也将这首歌唱出了更胜一筹的魅力。

　　一首歌结束之后，连质疑的那部分观众都开始觉得也许这首歌更适合独唱吧。

　　“这就是专业和业余的差距，这就是明星和大学生的差距！”

　　站在后台的程璐一脸得意地跟身边的同伴说，同伴嘲讽的轻笑，接道：“等下看她们怎么丢人现眼，不过话又说回来了，莹然学姐将晚会掀起大高潮之后，可不就需要有人来冷冷场吗？”

　　程璐看了同伴一眼，刚要接话，看到李贝面无表情地走了过来，只好住嘴。

　　连负责管理学生会的老师有时候都不得不让正直的李贝三分，更何况现在心中有鬼的程璐等人。

　　马莹然唱完《辣妹子》，又夸了几句母校果然是培养人才的地方，接着开始演唱自己专辑主打歌《微伤》。

　　自始至终没有提过一句紫霞等人的名字。

　　《微伤》的旋律偏忧郁向，有种娓娓道来的细腻，一改马莹然之前甜兮兮的风格，歌曲本身质量其实不错，可惜的是接着《辣妹子》的泼辣调，就稍显违和，而且对在座观众来说，这首歌的接受力度和先入为主的熟悉程度也不如辣妹子。

　　所以，《微伤》唱完之后，现场的热烈气氛渐渐回归正常，在马莹然和程璐等人来看，这自然是被这首歌感染后的结果。

　　马莹然退场之后，现场仍旧送给她热烈的掌声，主持人也再次表达了感谢，然后开始声情并茂地朗诵关于306四个女孩的台本。

　　“准备好了吗？”朱华凤看着三位室友问。

　　“没问题！”冯小荷目光坚定。

　　邓优点点头，一脸淡然。

　　紫霞握着白玉京的右爪挥了挥，捏着嗓子说：“我们准备好了。”

　　站在旁边的李贝看到四个女孩的状态，心中疑惑不定，问：“有什么需要帮忙的吗？”

　　冯小荷道：“保证我们的音响和钢琴能出声。”

　　李贝微微苦笑，说：“交给我。”

　　“下面，就让我们用掌声请出我们这四位清纯可爱的学妹。”

　　主持人话音一落，坐在第一排的校领导和相关嘉宾都是下意识地互相交换了一下眼神，现场也纷纷响起议论声。

　　“难道又要唱一遍《辣妹子》吗？”部分支持四个女孩的观众甚至有坐立不安的感觉，担心她们等下会尴尬。

　　“刷”一下，一束追光锁定一个身材娇小，好似一个初中女生的身影，当然是袁紫霞，她走到钢琴前面坐下，把怀里的白猫放在钢琴上，现场响起一阵整齐划一的“啊！”

　　上台表演还带着宠物？

　　接着观众席第一排传来一声“喵”地一声猫叫，只见一道黑线游向那只白猫，后面又听到王教授“喂”了一声后压着嗓子叫：“蒙蒙！”。

　　王教授没想到她们四个正式上台还带着猫，所以她放心地抱着蒙蒙过来，不料那只白猫刚一露脸，蒙蒙就趁自己不注意蹿了出去。

　　黄猫跳上舞台之后，冲着钢琴猛力一跃，也想跳上钢琴，但是弹跳力实在有限，只有双前爪扒住钢琴，整个身子都悬在那里打秋千。

　　知道“白猫揍黄猫典故”的师生全都将一颗心提到嗓子眼，如果那只白猫这次再挥它一爪，王教授的这只黄猫肯定能摔得够呛。

　　实际上即便白猫不动爪，蒙蒙扒一会也难免会滑下去摔一跤。

　　王教授直接站了起来，一言不发地望着台上，一脸罕见的紧张。

　　白玉京微微偏头看了一眼，伸出右爪轻轻一拖把蒙蒙拉到钢琴上，和自己并排蹲坐在一起，接着又拍了拍蒙蒙的小脑袋，像一个宽厚长者在鼓励爱抚一个小孩。

　　全场又是“啊”的一声，被这样一幅画面震惊得难以言表。

　　王教授也是一脸茫然不解，重新落座，身旁的一位教授侧身问：“那只白猫是蒙蒙它爹？”


第021章 这群小婊渣！

　　怀疑白玉京是蒙蒙爹的不仅是王教授旁边的那位教授，现场所有看到这个场景的观众都对此产生了疑问。

　　蒙蒙和白玉蹲在一起的感觉完全就是长辈在带晚辈，唯一不和谐的地方就是两猫的毛色不同，但这也没什么奇怪的，说不定王教授的猫随它妈呢？

　　至于王教授，她也从白玉拖蒙蒙的举动中彻底肯定了白玉就是那只钻进水管救出蒙蒙的白猫。

　　现场知道白猫风波的师生也差不多都猜到了这点。

　　而且，之前论坛上对袁紫霞等人的质疑也在这个时候不攻自破。

　　所有人都亲眼看到是王教授的黄猫主动去接近的白猫，如果这还是阴谋的话，那袁紫霞就真的从印度请了催眠师，但催眠的不是王教授而是黄猫蒙蒙。

　　迎新晚会的舞台上，两只猫屁股对着观众，蹲在钢琴上看着弹钢琴的袁紫霞，场面十分怪异且温馨。

　　很多人掏出相机拍下了这一幕，坐在王教授左边的赫赫也侧头问母亲：“妈，这是，怎么回事？”

　　“就是那只白猫救的蒙蒙。”王教授内心复杂，但语气平静地陈述道。

　　赫赫点点头，看着那两只猫也摇头笑了笑，她看过不知多少场演出，但从没碰到过这种情况。

　　就在大家都把注意力集中在那两只猫身上的时候，小桥流水般的钢琴声开始在场内漾开，现场渐渐安静下来。

　　紫霞落一个重音，就有一个女孩从后台走出，如春风和煦般的旋律引出朱华凤，如夏日热情绚烂的节奏引出冯小荷，似冬日冰雪清冷的曲调引出邓优。

　　这是袁紫霞自己设计的出场方式。

　　等三个室友全部登场后，袁紫霞起身走到三人旁边，四个女孩并排向台下鞠了一躬。

　　一阵毫无保留的掌声和男生们的起哄声顿时在全场散开。

　　后台的程璐皱了皱眉，看到她们从容自若的表现有点无法从容。

　　“本来今晚我们四个准备唱那首大家都已经熟悉的《辣妹子》，但是刚刚我们突然接到消息说，今晚有重要嘉宾要演唱那首歌，所以我们决定临时换歌。”

　　冯小荷笑语盈盈、杀人不见血地解释道。

　　现场顿时热闹起来，坐在第一排的校领导也开始交头接耳。

　　后台的程璐等几个人脸色微变。

　　“当然，这首歌也是由我们的袁紫霞同学原创的一首歌曲，而且相比于《辣妹子》，更加符合今晚的氛围。”

　　袁紫霞对着白玉京和蒙蒙吐舌头。

　　“PG组合新歌《恋人未满》送给大家！”

　　冯小荷右臂高举，食指指天，动作潇洒帅气到令现场部分女生都一阵恍惚。

　　滴滴当当的前奏悠扬响起，悦耳的钢琴声再次弥漫全场。

　　冯小荷、邓优、朱华凤三个女孩以带有弧度的一字站开，冯小荷唱第一段：

　　为什么只和你能聊一整夜

　　为什么才道别就又想见面

　　在朋友里面就数你最特别

　　总让我觉得很亲很贴

　　……

　　细腻而直叙胸臆的歌词、清扬跳跃的旋律一下子就抓住了场内观众们的耳朵。

　　仍显拘谨的邓优接着唱下一句：

　　友达以上恋人未满

　　甜蜜心烦愉悦混乱

　　……

　　这四句歌词将半成熟期男女之间的那种尴尬而甜蜜的感情状态，一语道破，瞬间引起场内无数人的共鸣。

　　邓优的拘谨反而成了这句歌词最贴切的呈现方式，那些对这四位女孩本就有好感的男生们整颗心开始慢慢融化了。

　　直到朱华凤和邓优交替唱到“再靠近一点点，就让你牵手；再勇敢一点点，我就跟你走，你还等什么，时间已经不多”的时候，场内几乎所有男生都忍不住喧哗起来。

　　马莹然虽然也是校友学姐，虽然也在舞台上楚楚可怜地表现自己女儿家的忧伤，但是在大家看来，那种忧伤终究是有距离的，甚至是有表演元素的。

　　但台上这三位却不同，是抬头不见低头见的学妹或同学，是在食堂、体育馆、教室、排练室等地方随时能偶遇的校友，而这几位校友现在正在唱：

　　再向前一点点我就会点头

　　再冲动一点点我就不闪躲

　　不过三个字别犹豫这么久

　　只要你说出口你就能拥有我

　　……

　　一方面这种歌词从朱华凤和邓优的嘴里唱出，基本将全场男生的喝彩收割殆尽，另一方面，这首歌所表达的女孩身处暖昧状态中的甜蜜和矛盾，也一击即中很多女生的靶心。

　　特别是在蓝颜这个词汇渐渐风行的时代，这种“友达以上，恋人未满”的状态简直挠人又恼人。

　　更有趣的是，今晚来现场的观众恰恰就有这种关系的男生女生。

　　当听到“我们心里面，明明都有感觉，为什么不敢面对”的时候，这一部分人再也逃避不能地对号入座，顿时感觉到局促不安，本来还想假装评价一下这首歌，这时再也演不下去。

　　都动了感情却到不了爱情

　　那么贴心却进不了心底

　　你能不能快一点决定

　　对我说我爱你

　　……

　　朱华凤唱完这句，现场响起无数声“我爱你”，观众席基本陷入欢呼起哄的海洋中。

　　如果说马莹然刚才的表演给现场带起一波海浪，那现在的现场已经正式进入海潮或者龙卷风过境的状态。

　　大部分男生和部分女生已经站起来，跟着旋律拍手应和，单方面地跟台上的三个女孩互动。

　　本来还在聊天的磨石和劲草的两位副总这时已经完全进入对峙状态，两人眼神一般炙热地看着台上三个女孩，仿佛在看三位未来的超级巨星。

　　等三人刚合唱完最后一句“你就能拥有我”之后，劲草副总立即起身鼓掌，旁边磨石的副总也跟着站起来，喊话道：“一定的！”巧妙地回应了最后那句歌词。

　　台上四个女孩再次并排站到一起，对着台下鞠躬。

　　这下全场观众包括前几排的领导和老师也都只好陪着嘉宾们站起来鼓掌。

　　这时不知哪个男生突然高声叫了一句“PG！PG！PG！”

　　一传十，十传百，喊“PG”的声潮响彻了整座大礼堂。

　　就在这个时候，蹲坐在钢琴上那只白猫转头看向四位女孩，旁边的小黄猫有样学样，也一起转过头。

　　四位神采飞扬的女孩手牵手站在聚光灯下，享受着全场的掌声，她们美好似玉，她们灿烂如花。

　　这个场景给白玉京留下极为深刻的印象，以至于很多年之后，当他抱着吉他站在她们现在的那个位置唱《那些花儿》的时候，脑子里闪回的正是今晚这幅画面。

　　当然，大礼堂里并不是每个人都在为四个女孩欢呼庆祝，后台就有某位女生看着外面的状况，脸色青黑，咬牙切齿地骂了一句：

　　“这群小婊渣！”


第022章 拒绝

　　按照程璐等人原先的计划，由神秘嘉宾马莹然将现场气氛完全带动，达到沸点，接着让四个女孩登台冷场，造成尴尬局面，然后她主演的话剧压轴出场，力挽狂澜。

　　不料那个所谓的PG组合像似早有预谋般地准备了这样一首如此露骨、如此低俗、如此讨好观众的歌，偏偏大家还这么买账。

　　那帮毫无出息的男生！

　　那帮毫无原则的女生！

　　那四个满腹心机的小婊渣！

　　外面的掌声仿佛一记记重锤，听在耳中，砸在心上，令人十分绝望。

　　热烈的掌声持续了近两分钟，PG组合四个女孩礼貌性地逗留之后，准备转身离场，恰在这个时候，台下突然又是“啊”的一声。

　　几个女孩几乎是下意识地望向白玉，果然看到他正带着那只小黄猫给台下观众鞠躬，台下的惊讶声正是源于两只猫的这个举动。

　　王教授看着自己的猫，脸上的表情变幻不定，蒙蒙什么时候这么乖过？

　　白玉京敬完礼，转身看着朱华凤，然后向蒙蒙偏了偏头。

　　朱华凤会意，顺手抱走黄猫，四人两猫退场，观众这才回味无穷地坐下。

　　回到后台之后，朱华凤把蒙蒙交给李贝，让她还给王教授，李贝摆摆手道：“你们自己去还不是更好吗？”

　　白玉京暗道：“看来这个李贝也不是毫不通人情世故的傻大姐。”

　　朱华凤摇头婉拒：“大家对我们和王教授之间的关系还有误会，不想再自找麻烦了，拜托学姐啦。”

　　这时，一直跟程璐站一起的那个女生突然笑着说：“要不我去帮你们还吧。”

　　冯小荷瞥了那人一眼，冷笑一声，朱华凤直接把蒙蒙交到李贝手里，李贝这次也不再拒绝。

　　和程璐一起的那个女生讪讪地走开。

　　李贝趁着主持人介绍下一个节目时把蒙蒙抱还给王教授，王教授看到是李贝来还猫，脸色微微讶异，接过蒙蒙随口问了句：“马莹然唱《辣妹子》是怎么回事？”

　　李贝面露难色，说：“晚会结束之后，我去跟杨老师解释一下。”

　　“嗯，去吧。”王教授无需多问，只要让相关人知道她有关注到这件事即可，李贝无论跟谁提到这件事，只要加一句“王教授问了我”效果会有质的区别。

　　李贝刚要回后台，赫赫突然叫住她：“学妹，带我去后台看看。”

　　磨石和劲草两位副总看到赫赫起身，心里开始紧张，但是他们自知和聚星争人根本毫无胜算，更何况还是在江戏。

　　现在只能暗暗祈祷赫赫不是为那四个女孩而来。

　　下一个节目是临时加的双人默剧，由程璐和陆阳表演，不过程璐上台之后发现赫赫学姐的位子是空的，心一下沉了下去。

　　赫赫学姐不在，演给谁看？

　　李贝带着赫赫来到后台，自然引起一阵轰动，走到哪里，哪里就是一片“赫姐”的问候声。

　　袁紫霞四人刚换了衣服，正在收拾，听到动静，立即停下手里的事情，和其他人一样等着跟那位大名鼎鼎的赫姐打招呼。

　　赫赫在四人面前停下，微笑着问：“《辣妹子》是你们的歌？”

　　周围围观的演员一下明白过来，赫姐果然是为她们四个来的。

　　朱华凤和冯小荷一齐看向袁紫霞，说：“是她的。”

　　袁紫霞忙摇手否认。

　　赫赫点点头，继续问：“今晚这首《恋人未满》呢？”

　　“也是她。”

　　紫霞纠正道：“这首歌是邓优姐写的。”

　　表情相对淡漠的邓优疑问地“嗯”了一声。

　　赫赫微微沉吟，随即明白过来，可能这两首歌她们四位都有份提供意见，所以那个小女孩才一直否认，也算难得吧。

　　“你们是PG组合是吧，这个组合名有什么寓意吗？”

　　“prettygirl！”冯小荷道，围观众人面面相觑一番。

　　“也有后卫女孩的意思，表示珍重传统，和前卫相对。”朱华凤解释道。

　　“后卫？”赫赫不解。

　　一个男生接道：“PG在篮球场上是组织后卫的意思。”

　　“噢这样。”赫赫恍然颔首，然后目光落到趴在椅子上睡觉的白玉京身上，问：“那只白猫也是你们的？”

　　“是。”紫霞道。

　　“专门训练过吗？”

　　紫霞谨慎摇头。

　　“嗯，有没有考虑过让它去拍拍广告MV或者电影什么的？”赫赫貌似随意地问道。

　　大家突然再次明白过来，原来赫姐是为那只白猫来的。

　　白玉京这个时候不想表现得太特别，仍旧眯虚着眼睛趴在椅子上，虽然耳朵在捕捉着赫赫说的每一个字。

　　紫霞听了赫赫的话，有些困惑，问：“白玉拍电影？”

　　“是啊，我们平时看的影视剧啊，广告啊，MV啊经常会有猫和狗出镜，它们也都是演员。”

　　紫霞回头看了白玉一眼，不知怎么回答，朱华凤接道：“这事可能要跟紫霞的爸爸妈妈商量了。”

　　赫赫恍然，点头道：“是的，那这样，紫霞你把你家地址告诉我，我明天叫人过去跟你爸妈当面谈一谈。”

　　紫霞看向华凤、小荷、邓优她们，三人都表示赞同，冯小荷笑着说：“也许白玉会比我们几个都先成为明星呢。”

　　邓优道：“我最近也在想要拍一个关于白玉的短片。”

　　紫霞还是犹豫，问：“如果白玉要去拍电影，是不是就要离开很久？”

　　赫赫笑着说：“嗯，应该是这样，而且，如果到时候人气比较好的话，会比较忙，不过你不用担心，到时候我会专门给它配一个经纪人，安排专业的宠物师照顾它。”

　　围观同学听到这里，无不为之心动，跟聚星签约，有专门的经纪人，这不就是自己的人生理想吗，这只猫居然这么轻易就做到了？

　　“我现在还不想跟白玉分开。”袁紫霞低声说道。

　　“嗯？”赫总脸色微变。

　　袁紫霞微微摇了摇头，稍微提高声音，语气也更为坚定地说：“我现在还不想跟白玉分开，谢谢你的好意。”

　　赫赫有些荒谬感的笑着看着紫霞，然后微微摇头，说：“这事情你还是先跟你家长商量一下再决定吧。”

　　看着小女孩一脸坚决，补充道：“你年纪虽然小，但是进了这座学校，对娱乐圈肯定也是有些了解的，我这么说吧，如果你的这只猫能红，对你本人也是有莫大好处的，而且，嗯，据我所知，现在有些动物演员赚得比人还多，你好好考虑一下，先这样吧。”

　　赫赫的经纪人生涯，也不是没遇到过被拒绝的情况，但拒绝她的全都是业内顶级的大牌演员、天皇巨星，从来没有碰到过一个大学生对她的橄榄枝没兴趣的情况。

　　……

　　从大礼堂回寝室的路上，袁紫霞闷闷不乐地抱着白玉，三位室友也不知道该怎么安慰她，正像赫总说的那样，白玉签约聚星等于是给紫霞她自己铺了一条入行的捷径。

　　“白玉，我替你拒绝了聚星的签约，你怪我吗？”

　　紫霞走着走着，突然停下来，举着白玉问道。

　　“嗡嗯～”白玉京双眸泛着呵护的光芒看着紫霞，用只有她明白的暗号回答道。

　　紫霞突然展颜微笑，说：“我知道你也不同意的。”

　　白玉京对拍电影什么的的确很感兴趣，但是现在对他来说，最重要的事情是守护着袁紫霞长大。

　　所以，即便紫霞或者她爸妈答应了赫赫，他也会拒绝的。

　　“白玉刚刚是在学蜜蜂叫吗？”冯小荷惊讶地问道。


第023章 少女邓优的烦恼

　　赫总要签约袁紫霞的白猫的新闻很快在学校传开，大家听了之后不免感叹人不如猫的境遇。

　　不过更让大家喷血的是，袁紫霞居然代表白猫拒绝了赫赫总！

　　从白猫救黄猫事件发生至今，种种猜测，种种质疑，306四个女孩一度成为江戏BBS上的焦点人物。

　　稍微用心推敲的话，不难发现这些言论的根本立足点还是在“寻求上位”这四个字上面，这也是娱乐圈永恒的话题。

　　因此，不论是有心还是无意，袁紫霞的白猫既然最终确定是那个无名英雄，袁紫霞没理由不借此打好跟王教授的关系，那些对紫霞冷嘲热讽的马甲，多半是因为她们意识到了这种可能。

　　可惜，后面的剧情一波三折，始终没能按照她们的设想走下去，直到紫霞拒绝赫赫总，大家才最终确信，人家养那只白猫压根就没准备要靠它上位，而是真正出于喜爱，和无数小女孩对自己宠物的眷恋一样，与金钱名利无关。

　　这个结论其实很明显，大家可能很久前就意识到了，只是出于某种嫉妒和不忿，始终不愿意承认而已，如今确定人家既没有去攀附王教授，又没准备以猫做桥梁跟赫赫总搭线，心中的妒忌消失，有种“知道聚星没有跟你们签约我就放心了”的坦然，自然能理性地看待这个问题。

　　利益冲突不在，争端也就不在了。

　　论坛里聊到这个事情，都是一片惋惜，大家明确地指出，赫赫总签白猫是假，多半是想借白猫拿下那四个女孩，至少要把袁紫霞收罗帐下。

　　终究是年纪小啊，看不透其中的利益关系，再过几年肯定会后悔今天的决定。

　　“紫霞就这样由那些天的‘城府极深’再次回归‘心思单纯’，可见网上的评论多么的扯犊子。”冯小荷对网上那些反复无常的舆论走向殊无好感。

　　“仔细想想，也很有趣，最初他们觉得紫霞会凭借白玉跟王教授攀关系的时候，白玉抽了王教授的猫。

　　后来他们认为紫霞为了塑造个人名誉，故意让白玉跟王教授的猫势不两立，结果白玉认了蒙蒙这个晚辈。

　　当所有人又都以为紫霞要凭借白玉跟着那个赫总一飞冲天时，结果紫霞直接拒绝了她。她们一直在猜测，但是一直在猜错，说来也是讽刺。”

　　朱华凤道：“但是有个问题，不知你们注意到了没有，纵观这些事情的发生，作为当事人或者见证者的我们最清楚，这个过程中，其实我们没有安排任何一件事，除了紫霞拒绝赫总，其他的事情都是白玉自己在做。”

　　冯小荷道：“凤姐儿是说，白玉是有意在帮我们打那些人的脸吗？”

　　朱华凤摊手：“不排除这种可能吧？”

　　说到这里，大家齐齐看向趴在桌上小憩的白玉京，然后又一起看向紫霞。

　　紫霞摇摇头。

　　……

　　迎新晚会结束后的两天，306四个女孩在辅导员的陪同下，先后见了劲草和磨石两个公司的副总，他们都提出了非常诱人的签约条件，但是对这个并没有定型的PG组合来说，实在缺乏统一的说服力。

　　邓优、朱华凤一个志在导演，一个准备进演艺圈，两人当然更倾向劲草。

　　朱华凤心中有一个将武术和舞蹈结合起来自创一派的梦想，尚且没准备好进军歌坛，袁紫霞目前是想做编导，但因为年龄原因，其实对未来的规划还不够清晰。

　　总之，这个“PG组合”玩票的性质更大，是四个女孩突发奇想的产物罢了。

　　两位副总的一系列包装计划，终究没办法打动她们。

　　至于开始准备用丰厚的合约金作为条件的两位副总，在查了一下邓优的家世之后，顿时打消了这个念头。

　　所以，聚星赫赫总都没搞定的挖人（大家还是统一认为赫赫签白猫是替母亲报恩，本质是为了签袁紫霞），劲草和磨石也同样铩羽。

　　最后两位副总不约而同地留下“等你们四年也行”的承诺之后，遗憾离去。

　　这个消息再传出去之后，大家对306四个女孩的评价已经偏向“脑子可能有问题吧”的路子。

　　不过，当“江戏四位辣妹子连拒聚星、劲草和磨三家公司”的新闻在网上传开之后，大家又隐隐感觉到其中的阴谋意味。甚至有些无聊的恶性循环。

　　值得庆幸的是，经历这番风波之后的四个女孩对网上的言论看淡了许多，连冯小荷都开始拿网上对她的某些评价当笑话说给同学听。

　　10月下旬，新生们正式开启上课模式，那些以为戏剧学院上课就是每天看电影，跟明星们茶话会的同学幡然醒悟，原来戏剧学院也是要按部就班地学习各种理论课程的，有大量的笔记要做，有大量的专业术语要记。

　　与此同时，306四个风云女孩除袁紫霞外，开始了接情书的生活。

　　朱华凤的处理方式是原封不动地送还回去；冯小荷是随意拆开随意念给大家听，然后对情书中的错别字，不通顺的句子进行点评；邓优都是直接丢垃圾桶。

　　也有一位大三的学长试着约袁紫霞，不过在约会当天被冯小荷一个过肩摔差点摔背过去，躺在地上的时候，好像还被那只白猫抽了一耳光。

　　四个女孩的杀伐果断渐渐让部分蠢蠢欲动的男同学望而却步，到了十一月，306每周收到的情书已经锐减到两三封。

　　其中邓优是一直有收到，而且大家都知道是来自同一个人，每天一封，准时送到，孜孜不倦。

　　到了11月8日邓优生日这天，那个男孩送了一个大蛋糕、一束玫瑰花以及一封雷打不动的情书。

　　情书照旧是扔进垃圾桶，玫瑰花和蛋糕被冯小荷拦下来：“这就有点暴殄天物了啊。”

　　“小荷，算我拜托你，你也帮我去修理他一顿，我都快被烦死了，再这样下去，我只能转学了。”

　　“你跟紫霞不同啊，你已经过了十六周岁，不算未成年少女了，人家属于正常追求，也没什么过激行为。而且，据我所知啊，那个男孩真的挺好。”冯小荷女汉子其表，八卦女其中。

　　“一天一封情书还不过激，简直就是偏执了好吗，你不帮我，我到时只好转学。”

　　即便是一起上了迎新晚会的舞台，但邓优和冯小荷的关系依旧不能算是亲密，最多就是代沟表面铺了一层蝉翼。

　　如果这事摊在朱华凤身上，冯小荷多半就出手相助了。

　　晚上回到寝室的时候，邓优跟家里打了电话，得知父母现在正在忙一个重要项目，就暂时没提自己的烦恼遭遇，挂了电话之后，一个人坐在那里生闷气，感觉自己像一个无依无靠的孩子。

　　就在这个时候，忽然听到寝室下面有人在叫自己的名字，然后就听到外面其他寝室的女生们在阳台上叫“又有人表白诶”。

　　冯小荷嗷嗷叫着冲向阳台，朱华凤看了邓优一眼，忍住好奇没动，袁紫霞想过去安慰邓优，不料邓优突然跳上床，钻进被窝，用杯子把头蒙住。

　　白玉京从床上跳下，也去了阳台，看到楼下有人用蜡烛摆了一个心形，中间一个男孩抱着吉他在唱歌。

　　“你拒绝我一回，我对你的爱就多一层深邃……”

　　白玉京对这种死缠烂打式的追女手法不做评价，单从那个男生的歌声来说，好像人还真不错，听得出真诚的感觉。

　　但，白玉京从来不相信这个学校的任何一个人，上次那个要约紫霞的大三男生也是一表人才、衣冠楚楚。都特么是演技派的。

　　“白玉，你觉得这男的怎么样？”冯小荷伸手抚了白玉京的背一下，问道。

　　“白玉。”冯小荷的问题刚问完，屋里的邓优突然叫自己。

　　白玉京转身跳下阳台进屋，看到邓优头发蓬乱，一脸痛苦地瞧着自己。

　　“白玉，你帮我解决这个难题，让那个人以后不要再烦我，你让我做什么我都答应你。”

　　白玉京：“……”别闹了，我能让你做什么。

　　紫霞闻言说道：“白玉，如果你有办法，就帮帮邓优姐吧。”

　　“喵呜～”白玉京答应下来，正好我也想去会会那个家伙呢。

　　邓优说了声谢谢，然后又看着紫霞说：“紫霞，今晚可不可以让我白玉陪我睡？”

　　紫霞心里自然不情愿，但是看到邓优如此落寞难过，不由得动了恻隐之心，点点头，说：“当然可以啦。”

　　白玉京挠了挠耳朵，抖了抖胡子，心中千娇百媚：“喂你们两这是干啥呀，邓优你别这样，我可不是那种人啊，还有紫霞，你你你真是太离谱了，就这么轻易把我送到别的女孩的床上，胡闹，真是胡闹啊……”


第024章 那只白猫在用砖头砸老鼠

　　白玉京这个晚上做了一个梦，梦境起始于一个慌乱而嘈杂的场景，自己和女友正急着要办一件事情，但是租房内全是朋友，他们在喝酒、打牌、吃火锅，没有任何离开的意思，后来女友拉着自己来到一个空间狭小的房间，里面只有一张床。

　　正准备趁机行事，一个长着猫尾巴、戴着黑色面具的女孩，走进来喊他们出去玩COSPLAY，而女友也不知道什么时候变成了邓优，邓优奇怪地看了自己一眼，转身出门，白玉京大为不满，伸手拉住猫女，揭开她的面具，发现猫女居然是袁紫霞，白玉京突然觉得特别内疚和窘迫。

　　然后他醒了过来。

　　发现自己被一个女孩侧身搂在怀里，女孩的呼吸吹动着耳朵，痒痒的。而自己仍旧是一只猫。

　　白玉京突然感到一阵莫名的无力感，正如面临黑夜降临时的无可奈何一样，自己现在是一只白猫，身处在这个熟悉又陌生的星球，他甚至没有判断时间地点的自信。

　　趁机行事自然是妄想，邓优和袁紫霞也不可能像梦里那样和自己目光交汇。

　　邓优突然轻声呓语一声，双臂把白玉往怀里紧了紧。

　　俗话说，晚上睡觉紧紧抱着娃娃的孩子是内心缺乏安全感的表现。

　　只是，邓优作为一个含着金钥匙出生的千金小姐也会缺乏安全感吗？

　　白玉京伸出左爪轻轻抚着邓优的脸，暗暗在心理保证道：“放心，我一定帮你搞定那个家伙。”

　　第二天，邓优照旧收到来自那个男生的情书，不过这一次她没有急着扔进垃圾桶，而是带回寝室，放在四人公用的那张桌子上面。

　　“所以，白玉……”

　　四个女孩围桌而坐，盯着情书看了一会，冯小荷转头看向白玉京一副询问意见的姿态。

　　白玉京抬爪敲了敲情书，然后又指了指笔筒。

　　冯小荷点头，说：“邓优，白玉是让你回信。”

　　白玉京瞪了冯小荷一眼。

　　“什么意思，你指笔筒不是让回信？再说，我觉得把话说清楚也好，免得对方误以为这是默许他的这种行为，这种人类心思，老白你是不会懂的，还需要多练多观察啊。”

　　白玉京颇觉头大。

　　这个世界最痛苦的事情之一就是听人驴头不对马嘴地来指点你！

　　拜托在好为人师之前，能不能稍微发挥一下你的想象力？

　　白玉京懒得再理冯小荷，看向袁紫霞，紫霞抱歉地看了小荷一眼，说道：“邓优姐，白玉让你给这个人留一句话。”

　　“嗯？”邓优姐表示不解。

　　“再惹我，我就让你血溅三步！”冯小荷做了一个劈掌的手势，然后问：“是这种吗？”

　　袁、朱、邓三人正准备向冯小荷投以“别闹了好吗”的眼神时，不聊白玉竟然“喵”了一声，表示对冯小荷的赞同。

　　“啊！一定要这么暴力吗？”紫霞下意识地捂着嘴巴看向自己的猫。

　　冯小荷大乐：“哈哈，老白比我还脱线，指望它？嗯，这样吧，邓优你把这人约出来……”

　　不等冯小荷说完，白玉京直接伸爪从笔筒里拿出一支笔扔在邓优面前。

　　“怎么个意思老白？”

　　紫霞忙伸手道：“邓优姐，小荷姐，要不先用白玉的方法，如果不奏效，再由小荷姐出手怎么样？”

　　朱华凤点头赞同，说：“不战而屈人之兵是上策，而且小荷你总是这样到处把人家男生过肩摔，以后不好找男朋友。”

　　冯小荷无奈，指着白玉说：“老白，倘若你能帮邓优解决这个麻烦，我以后叫你白爷。”

　　白玉京扭身走到冯小荷面前，扬起右爪要跟她击掌为誓，冯小荷眼一睁，说了句“怕你啊”，悍然在猫爪上拍了一下。

　　邓优自然不可能写那么血腥的话，但是好言相劝也不合她现在的心意，于是提笔在信封上写了“别再烦我”四个字。

　　下午，几个女孩去上课，临出寝室前，邓优拜托而嘱咐性地看了白玉一眼，白玉京不用去接邓优的目光，也能猜到她心中的半信半疑。

　　实际上，除了袁紫霞对白玉有些盲目自信之外，其她三个女孩都对这件事持怀疑态度，不是不承认白玉的能力，而是对那个偏执狂没有信心，朱华凤甚至断言连冯小荷出手都无济于事，说不定那男生正等着被打一顿以证其心呢。

　　白玉京把那封情书塞到阳台的盆栽下面，回到屋里跳到椅子上趴了一会，估摸着四个女孩差不多已经到教室，霍然翻身，抖了抖身体，像一个矫健的百米运动员，轻车熟路从窗户钻了出去。

　　出了女生寝室大门，一路向南，大约五百米左右的地方是江戏北校区小食堂，正好和男生寝室比邻。

　　国庆期间，紫霞带自己在这里吃过几次饭，可能因为是开学季，食堂饭菜还不差，而且食堂周围一直有猫出没，和老鼠、剩饭剩菜组成了局部的生物链。

　　不知是不是出于某种天赋的职业素养，白玉京每次来小食堂都能发现老鼠的踪迹，看到他们贼眉鼠眼的胆怯样，好几次差点没忍住扑过去。好像宿命一样，反正他绝对不会认为这是什么生理本能。

　　白玉京绕到食堂侧面，准备寻找一个隐蔽的伏击点，不料一只体型比自己还要壮硕的花猫领着三只颜色各异的猫朝自己这边走过来。

　　花猫的眼神非常凶悍，同时又带着三分警惕性，那阵势让白玉京回忆起初中时代和人打群架的场景。

　　白玉京实在没心情和一群猫打仗争地盘，看了花猫一眼，轻着步子准备离开，花猫身后的另外三只猫一瞬不瞬地盯着白玉京，然后挡在他前面一字排开蹲下。

　　卧槽这样也行？

　　白玉京有要事在身，哪里有空跟他们周旋，当下也不多想，一扭头，箭矢一般冲向花猫，双爪抬起猛地向前一推，花猫“Mia”地一声横飞出去。

　　白玉京推开花猫，转身看向那三只小弟猫，三猫统一弓腰炸毛，哇唔个不停，做准备迎战状。

　　白玉京信步向它们走过去，三猫齐齐后退，这时那只被推飞的花猫从后面冲过来，白玉京一直注意着它的动向，等花猫凌空扑向自己的时候，白玉京稍稍侧了下身子，抬爪抽了过去，花猫身在半空，无任何着力点，直接被白玉京抽飞，“嘭”地一声撞到路边垃圾桶上。

　　花猫再次起身后，低吼着趴在垃圾桶旁注视着白玉京，无论如何不敢再向那只白猫发动进攻。

　　恰在这个时候，白玉京突然瞥见食堂通水的墙洞里伸出一只老鼠头，正在四处张望。

　　白玉京不再理会四猫，嗖地钻进水沟旁的草丛中，像一个冷酷的狙击手一样稳稳地锁定住那只大老鼠的一举一动。

　　四猫见大敌忽退，也是半秒不愿多留，在花猫的带领下，撒腿跑开。

　　那只老鼠可能看见了这四只猫，倏地把头缩了进去。

　　白玉京暗暗骂了一声，但是仍旧伏在草丛中等待。

　　大概过了两三分钟，那只老鼠果然再次伸头，四处看了看，没有发现危险，慢慢挤出身体，猛地发力朝食堂旁的树林冲去，不过当它路过路边草丛的时候，突然眼前闪过一道白影，然后整个身体顿时失控，被抛了起来。

　　白玉京捉老鼠当然不可能用嘴巴去撕咬，只好像对付花猫一样先用排山倒海，然后再拎起来摔。

　　“咦你看，那只白猫在捉弄老鼠！”

　　正当白玉京起劲地摔着那只老鼠的时候，一对刚吃完饭的情侣从食堂二楼出来，下楼梯的时候，女孩看到这一幕，忙提醒男友去看。

　　“哈哈，是啊。”

　　两人停住脚步站在那里观赏，白玉京摔了几次，已经有些失去耐性，看到路边有半块砖头，想也不想，双爪抱起来就朝老鼠砸了下去。

　　那对小情侣傻着眼、张着嘴巴：“……”什么情况，现在猫都开始用工具捉老鼠了吗？

　　白玉京解决完老鼠之后，拖着它消失在树林里面。

　　“你刚刚看到了吗，那只白猫在用砖头砸老鼠？”

　　女孩仍旧神情呆滞地看着事发现场，问身旁同样呆滞的男朋友。


第025章 神之白爷，迷之硕鼠！

　　白玉京在小树林里把老鼠藏好，然后跑到食堂洗手的水槽处冲了冲爪子，想到今晚的行动，洗澡什么的只能放在明天了。

　　白玉京洗完爪子，跳到路边的木椅上晒太阳，虽然在迎新晚会舞台上小露了一脸，但是此时光天化日地蹲在这里，不用戴墨镜也无人敢确定自己就是那只被赫赫总看中的赫赫有名的白猫。

　　江戏白猫多是一方面，另外一方面也和人的心理有关，大家大多无法相信那只名猫会这么普通地坐在这里晒太阳。

　　白玉京爪毛晾干之后，准备溜进男生宿舍，刚进大门，就看到那只花猫正带着三个小弟在和两只狗打架。

　　那是一幅带着滑稽成分的画面，花猫强悍地以一敌二，一双无影爪正面与两只狗对攻，另外三只猫则在周围游斗，说是游斗，感觉更像是在划水。

　　白玉京抖了抖胡子，真搞不懂那些整天想出去挑事的喵星人是什么心态，每天晒晒太阳卖卖萌，偶尔捉几只老鼠显示一下个猫价值不挺好吗？整天想着打打杀杀的，能有什么前途？

　　一直处于下风的花猫越打越吃力，被两只狗逼得步步后退，可能是不忍心撇下三个小弟，始终坚持没有逃走，一只猫打两只狗能有这种战果，殊为不易了。

　　白玉京心里叹了口气，颠着步子靠近战场，走到斑点狗后面，抱住它一只后腿往后一拖，斑点狗被迫滑出战局，大惊之下忙转头去看偷袭者，却什么都没看到，等它准备再度去围攻花猫时，却发现自己的伙伴灰白狗嗷嗷叫了两声惊恐地向后急退，再仔细一看，发现对方多了一个帮手。

　　一只白猫正蹲在那只花猫的斜前方，另外三只猫也躲在它后面。

　　斑点狗见白猫身体还不如花猫粗大，哪有惧意，汪汪叫地冲了上去，结果刚冲到白猫面前，准备张嘴去咬，被白猫一爪扇开，顿时蒙圈。

　　斑点狗大骇，再无战意，昂昂叫着和灰白狗逃出了男生寝室的院子。

　　白玉京赶走两狗，也没兴趣跟那四只中二的猫多耽搁，抬步走向楼梯口，花猫和它的三只小弟猫急忙站起来目送白玉京。

　　虽然四猫不具备人类抱大腿的敏感度和技巧，但是从它们注视着白玉京背影的眼神中不难发现某种和敬畏有关的意味。

　　白玉京上了三楼，在楼梯转角第一个寝室也就是301的门前停下。

　　那个穷追邓优的男生正好下午没课，刚换好球衣准备和室友一起去球场打篮球。

　　“邓优追得怎么样了，还没回信呢？”

　　寝室另外一个男生边转着手里的皮球边玩笑似的问道。

　　“一切尽在掌握。”追邓优的男生自信道，这种语气让白玉京心中不喜。

　　“就吹吧你，写了那么多情书，都写给保洁阿姨了。”正坐在床上系鞋带的一个男生揶揄道。

　　“你们不懂，”追邓优男生不以为然地说道：“追女孩如炖汤，要细火慢熬，特别是邓优这种优质女孩，如果那么快答应，我还觉得不好玩没挑战性了呢。”

　　“问题是人家从没给过你机会啊。”

　　“这就是我这次追女计划中最有趣的地方了，”那男生神秘莫测地说：“先穷追猛打，让她对这种每天被追的生活养成习惯，你们也知道，女生都是虚荣的动物，等她有一天对这种生活养成依赖的时候，我突然冷她一阵子……”

　　大家都了然地点点头，转皮球的男生说：“她会突然不适应，会产生好奇，然后开始反过来关注你？”

　　“差不多是这个意思，大概冷她一周左右，我再继续给她情书，这个时候她应该就不会把我的情书轻易丢垃圾桶了。这是第一阶段。”

　　系好鞋带的男生站起来摆摆手说：“行了，学校又不是只有她一个女孩，费那么大劲至于吗？”

　　“那么多女孩，有几个是坐劳斯莱斯来报道的？”玩皮球的男孩意味深长地说道。

　　追邓优的男生不置可否，说：“现在跟你们说这些你们大概也不信，等她到时哭着喊着离不开我的时候，你们就明白我今天说这些的意义了。”

　　“追求那四个女孩的人可不少，人家为什么离不开你？难道……”

　　后面的对话开始往下三路走，白玉京双眸中本就看不出有什么表情，此时更加地冰冷。

　　寝室里的几个男生换好衣服，抱着篮球嘻嘻哈哈地出门去球场，白玉京在302门口避了一下，等他们走后，跳到301窗台观察了一会，然后转身跳下，快速下楼。

　　白玉京离开男生寝室之后，并没有直接回306，而是朝紫霞上课的教学楼小跑了过去。

　　距离下课应该还有一段时间，白玉京跳上教学楼门口的一座水泥台上，蹲在上面悠闲地观察起路上的行人。

　　有那么一瞬间，白玉京恍惚觉得自己在看一部电视剧，那些走在路上的人都是群众演员，他们其实并没有什么目的地。

　　这种问题不能深想，容易陷入唯心主义的死胡同，我所见的就是一切。

　　如果路过的行人知道那只白猫在研究着他们，在思考着哲学问题，不知会作何感想。

　　正在这个时候，眼前画风突转，一个高瘦的男生穿着内裤从教学楼前面那条路疾奔过去，吓得路上的那些女生惊声尖叫。

　　暴露狂？

　　变态？

　　行为艺术？

　　果男从眼前奔过，万马从心中奔过。

　　白玉京直起身子眺望那个男生的身影，犹豫着要不要追过去看看，听到旁边两个学生神秘兮兮地讨论道：“应该是麒麟社招新玩得新花样。”

　　“肯定是，不然就是神经病，果奔这种举动在毕业季还能理解。”

　　两人说着走远，白玉京狐疑不定：“麒麟社，那是什么组织？怎么没听朱华凤提过？”

　　想了一会没什么印象，干脆放弃，晚上还有事情要做，先不管这奇葩事情了。

　　又等了五六分钟，一段柔和的音乐响起，终于下课了。

　　过了一会，学生开始陆陆续续从教学楼中走出，白玉京抬头张望着人群，搜索袁紫霞的身影，路过的学生不停有人看向自己互相询问“是那只白猫吗”。

　　等学生快走完的时候，袁紫霞娇小的身影终于出现，她抱着两本书一个笔记本，边向外走，边侧头和一位中年女老师交谈着什么，走到教学楼门口的时候，袁紫霞像心有灵犀地朝水泥台这边看过来，发现白玉京后，眼前顿时一亮，跟老师道了别，向白玉京跑过来。

　　“白玉，你来接我吗？”

　　紫霞问着伸开双臂去抱白玉，白玉京看了她怀里的课本一眼，然后跳下地，和她并排向前走。

　　“我们去丰园等凤姐、荷姐和邓优姐她们吧。”

　　丰园就在紫霞上课的教学楼旁边，一人一猫来到园子里，在一把长椅上坐下，紫霞先跟白玉大致讲了一下她今天学习的内容，然后问白玉：“你想好怎么帮邓优姐了吗？”

　　紫霞的问题刚落音，忽然听到一道熟悉的声音传来：“紫霞，白玉，这里！”

　　当然是冯小荷！

　　306全体成员到齐，四人一猫回寝室，邓优、冯小荷、朱华凤三人看着白玉京一身轻松悠闲的样子，大为不解，走到女寝楼下的时候，邓优终于忍不住问道：“白玉，你还记得我的事情么？”

　　白玉京看了邓优一眼，率先跑向楼梯。

　　“这是什么意思？要耍赖啦？”冯小荷问紫霞。

　　袁紫霞也开始没把握，摇了摇头。

　　邓优叹了口气，又愁眉苦脸起来。

　　……

　　从晚饭到睡觉这段时间，四个女孩没人再提邓优这件事，毕竟请一只猫帮忙解决这种人际问题，怎么看都透着荒谬和离谱的感觉。

　　邓优睡觉前实在没办法静下心看书，不时侧头出来看白玉京，发现它在紫霞的床上睡得正安稳，终于放弃，犹豫了一下，转头看向冯小荷，道：“荷姐……”

　　正在压腿的冯小荷闻弦而知雅意，说：“没问题，就这周末吧。”

　　朱华凤探出身，欲言又止。

　　“怎么了凤儿姐？”

　　朱华凤摇头，说：“我怎么都觉得这次武力解决不了问题。”

　　冯小荷把腿从床上移开，仍旧那么高高地举着，说：“那是因为力气用得还不够。”

　　袁紫霞躺在床上，却瞪着大眼睛听着几位姐姐的对话，然后把被子往上一拉，蒙住她和白玉京，悄悄地问：“白玉，你想好怎么帮邓优姐了吗？”

　　白玉在紫霞手背上轻轻拍了拍。

　　晚上十点，四个女孩各怀心思睡下，夜色逐渐安静下去，不时从遥远的地方传来机械声。

　　又过了一个小时之后，整个江戏都打起鼾声，女寝某栋某室一只白猫突然睁开双眼，从一个女孩的床上爬下。

　　……

　　次日清晨，男寝2号楼301在一位室友的惨叫声中醒来，因为那个男生准备起床去厕所的时候，忽然发现自己手里握着一只肥硕的死老鼠！

　　五分钟之后，301全体成员围着一只死老鼠和一封情书沉默地坐着，那个握老鼠的男生脸上惊恐未定，问室友：“她她她，这什么意思？”

　　“你再惹她，她就让你像这只老鼠一样。”一个室友分析道。

　　“也有可能是你再烦她，下次这老鼠就会塞到你嘴里。”

　　那男生脸都青了：“这，这是怎么放我这里的。”

　　室友神秘地挑了挑下巴，说：“能这么无声无息的做到这一切，肯定是职业的了……”

　　“啊！？”那男生的脸由青转紫。

　　她居然请了职业杀手来阻止别人追她吗？

　　“呃，添龙，你还要继续追吗？”

　　“我，我想要安然无恙地活着。”

　　……

　　11月10日，邓优没有再收到那个男生的情书，举寝震惊，大家不约而同地看向白玉京，后者做事不关己状。

　　中午的时候，“男生寝室某男生床上被扔死老鼠”的消息传遍江戏每个角落。

　　306四个女孩听到这个消息第一时间把白玉京围住。

　　“是不是你干的，白玉？”

　　白玉京高冷地扫视四人，然后对着冯小荷举起右爪。

　　冯小荷会意，慢慢站起身，然后微微对着白玉京躬身，恭敬而夸张地叫道：“白爷！”


第026章 麒麟社

　　从白玉京答应帮邓优解决麻烦到麻烦的最终解决，白玉京只用了以一天一夜的时间，在这段时间里，四个女孩也都设想了各种方法，最后百川到海地得出一个“不靠谱”的结论。

　　大家实在想不出，一只猫能有什么办法去阻止一个脑袋里灌满荷尔蒙的男生去追一个女生。

　　讲大道理，开不了口，武力解决，动不了手。

　　难道真准备用“猫送信”这种相对特别的方式给那个男生以视觉震撼？

　　好像也没什么震撼的，说不定到时候那男生会给白玉找一个猫女朋友，对他进行收买。

　　而且，让猫做信使还会给这件事添加额外的趣味性和话题性，到时不仅起不到冲击视觉的作用，还可能会激发那男生更大的积极性。

　　古有飞鸽传书，今有白猫送信，聊出去噱头十足，正合那男生制造两人绯闻的心意。

　　不过，她们万万想不到，白玉京居然会用这么阴狠腹黑的一招，把死老鼠和情书一并扔到那男生的床上。这种视觉冲击还是颇为让人印象深刻。

　　一大早起床发现自己手里握着一只肥硕的死老鼠，搁谁谁崩溃。

　　因此，冯小荷叫白玉白爷尽管有开玩笑的成分，但也着实包含了她对这只与众不同的白猫的佩服。

　　朱华凤也是差不多的心思，特别是她一直不看好冯小荷的“非用暴力才合作”的粗鲁方式。

　　邓优更加不用说，当初装电脑的时候，就已经对这只白猫刮目相看，如今它信手拈来就帮自己解决了这么一个大麻烦，心里越发觉得它可能是从国家秘密部门逃出来的、经过基因改良的超猫，应该是负责侦查乃至间谍一类的工作。

　　至于土猫的外表只是它用来迷惑世人的掩饰罢了。

　　正享受着四个女孩崇拜的目光的白玉京，看到邓优看着自己的眼神在闪烁不定，心里一怔，难道自己忧郁的眼神和唏嘘的几根胡须出卖了自己，让这丫头看出了什么蛛丝马迹？

　　白玉京赶紧收摄心神，开始在桌子上打滚，双爪不停对着空气挥舞。

　　“今天奖励老白一条大鱼吧。”冯小荷摸着下巴说道：“或者奖励它一只大老鼠？”

　　正在强行打滚的白玉京：“……”冯小荷你去吃老鼠。

　　袁紫霞笑着说道：“白玉今天吃素。”

　　朱华凤道：“为了均衡营养吗？”

　　“哈哈，是的。”

　　邓优也不再去研究白玉京，心情轻松道：“其实猫并不喜欢吃老鼠，它只是喜欢捉老鼠而已，猫是一种集懒和爱玩于一身的动物。”

　　袁紫霞点头，说道：“鱼也不是猫唯一喜欢吃的食物，资料上说如果让猫只吃鱼不吃其他的，就会使猫患黄色脂肪症。”

　　为了照顾白玉，袁紫霞没少翻看各种资料书和攻略。

　　“就好像狗爱吃骨头一样，都是人类主观强加的一种概念。”朱华凤道。

　　“那这种说法从哪里传下来的？”冯小荷问。

　　袁紫霞举手道：“我看到的说法是，猫爱吃鱼的这种习惯是源自古埃及，那时候尼罗河的渔民养猫是为了放在船上捉老鼠，如果没老鼠的话，渔民就会把他们捉到的杂鱼拿来喂猫，渐渐地猫养成了吃鱼的习惯，然后这种习惯就流传了下来。”

　　“就是说，猫吃鱼并非天生的，而是人类驯养的结果？”

　　“嗯。”

　　四个女孩又聊了一会猫的饮食习惯问题，然后朱华凤不经意提到学生会招新的事情。

　　“我原本已经放弃文娱部了，不过遇到李贝学姐之后，我决定再试试，如果还是没办法进，我就安心进公关部好了。”

　　冯小荷道：“我也想进公关部呢。”

　　朱华凤笑着说：“那以后我们就不是拉赞助了，而是抢劫。”

　　冯小荷也笑，挥挥手说：“我只是想给你们公关部带去一点阳刚之气而已。”

　　“即使其他部门想要你也不敢开口啊，谁敢管体育部要人？对了，邓优、紫霞你们不准备进学生会吗？”

　　邓优摇头，说：“没兴趣。”

　　紫霞也摇头，但是没说什么理由。

　　朱华凤理解地点头，说：“在大学里坚持自我，专心做自己感兴趣的事情也挺好。”

　　冯小荷忽然压低声音说：“你们听说过麒麟社吗？”

　　邓优和紫霞都摇头，朱华凤不确定地“嗯”了一声，说：“听说过，一个很神秘的学生组织。”

　　白玉京想起那个果奔男，饶有趣味地看了冯小荷一眼。

　　冯小荷颔首，在板凳上坐下，说：“我听陈庭说，这个麒麟社里面都是牛人，好像，那个赫赫总就是从麒麟社里出来的。”

　　“还有胡趣。”朱华凤补充道。

　　“总之就是很牛，听我们部长说的，好像只要进了麒麟社，就一只脚迈入成功之门了一样。”

　　“可以这么说，”朱华凤道：“因为麒麟社的成员不仅会被传授娱乐圈的生存技能，而且在毕业的时候还会领到一份麒麟社历届会员的花名册，那份花名册上的一排排名字就是通往人生巅峰的天梯。”

　　白玉京恍然，这么一说，那个果男的行为就能理解了。

　　“不过，听部长说这个社很难进，各种条条款款的硬性要求，我们部长刚刚就被折磨了一圈，最后还是被拒绝了。”

　　“我也听说一点，好像必须是中产家庭出身，必须擅长至少一种体育运动，然后就是必须完成他们交代的任务，具体就不清楚了。”朱华凤说。

　　“荷姐合适啊。”邓优接道。

　　冯小荷不做声，脸上浮现出跃跃欲试的表情。

　　“那也要等到大三才行，麒麟社不招大一大二学生，除非特别特别优秀，他们才会主动破格邀请。”

　　邓优道：“归根结底还是整合优秀资源，精英抱团，当然有力量。”

　　大家都点头赞同，朱华凤道：“噢对了，李贝学姐跟我说，她会竞选下一届学生会主席。”

　　“支持！”冯小荷道。

　　“我也会投票她。”邓优难得地表达了一点兴趣，“现在像她这种人已经不多了。”

　　袁紫霞问：“我也有投票权吗？”

　　“江戏的所有学生都选举权。”

　　“嗯。”紫霞开心道：“我也投给李贝学姐。”

　　“到时候看情况，帮她拉拉票。”

　　“好。”

　　……

　　晚饭之后，四个女孩和白玉一起绕校园散步，恰好邓优妈妈打电话过来询问她要从寝室搬出去的事情，邓优看了眼正在和紫霞互动的白猫，回说：“我没有要搬出寝室啊，我现在在寝室住得很好。”

　　说不上来为什么，邓优越来越觉得那只白猫能带给她莫名的安全感。

　　正在这时，一斑点一灰白两只狗向这边跑过来，看到邓优右手拿着的热狗，突然停下来，蹲在那里仰着头冲邓优叫唤。

　　邓优吓得不敢向前走，叫了声“荷姐”，接着听到白玉京语气沉闷地“喵”了一声，两狗看到那位煞神，立即扭身逃走，跑得肯定比兔子还快。


第027章 邀歌

　　朱华凤最终还是没能进文娱部，虽然已经有了心理准备，但是接到被淘汰的信息还是忍不住难过。人毕竟是感性动物。

　　李贝对此表示很抱歉，她没有跟朱华凤说自己如何努力地为她争取，只是客观地告诉她在最后的民主表决中，她三比二落选。

　　“陆阳和程璐每人一票，他们只要再拉一个同伙，随便民主表决。”冯小荷打抱不平道。

　　“他们招的新人有过影视剧表演经验，的确比我更合适。”朱华凤笑着说。

　　“梁婵吗？”冯小荷问。

　　“是。”

　　冯小荷沉默，如果是梁婵取代了朱华凤的位子，大家还真无话可说。

　　邓优不以为然道：“梁婵为什么要进文娱部？”

　　大家不解地看着邓优。

　　“梁婵作为一个小有名气的童星，她何必还要参加学生会组织锻炼实践能力？”

　　三个女孩仍旧没能抓住邓优的关键点，白玉京却很快反应过来，邓优的意思是梁婵作为一个小明星，哪里会对学生会感兴趣，那显然是有人故意安排的。

　　果然，邓优继续解释道：“程璐她们都能安排马莹然唱《辣妹子》，当然也能让梁婵进入文娱部。”

　　朱华凤略微皱眉，问：“他们有必要为了我……”

　　邓优摇头，说：“不止为你，陆阳不也宣布参与学生会主席大选吗？”

　　“他们要孤立李贝学姐？”

　　“应该是这样。”

　　“难道大学里面的竞选也要搞这么多黑幕吗？”冯小荷微怒道。

　　邓优嘲讽地笑了一声。

　　“那凤姐儿你就去公关部，同样可以帮李贝学姐。”冯小荷像似做了一个什么决定，说道：“之前我还只是想随便跟同学拉拉票算了，现在看来，这次竞选，我们一定要让李贝学姐选上，我就看不惯那些背地搞阴谋诡计的人。”

　　大家一阵沉默，冯小荷这话说得是正义凛然，但是在现实面前，这种正气到底有多大力量呢？活生生的例子就在眼前啊。

　　冯小荷说完自己也冷静了下来，思索片刻后，说：“到时候竞选真正开始的时候，我们四个去路边唱歌替李贝学姐拉票，就好像美国总统大选不也会请歌手去表演拉票吗？”

　　邓优忙道：“我不去。”

　　冯小荷皱眉，刚想说什么，半路又放弃了，人家一个千金小姐怎么可能会去做卖唱一样的事情，这种事实在不宜勉强别人。

　　朱华凤打圆场道：“先看到时候具体流程是怎样的吧，我们高中选学生会主席竞选就是一场演讲搞定。”

　　……

　　11月底，江戏学生会主席竞选的候选人最终确定，除了李贝和陆阳，还有公关部、体育部、宣传部几位部长，这样一来，朱华凤和冯小荷帮李贝拉票的计划就宣告泡汤。

　　实际上虽然每个部长都报名竞选学生会主席，但是并非每个人都真的志在于此，只是学生会竞选场最常见的一种抱团行为罢了。

　　不过2002年11月的最后几天，学生会主席换届并不是江戏学生最关注的新闻，陈媛媛公开发出的“征歌函”才是现在江戏乃至整个娱乐圈最热门的话题。

　　“新专辑将以‘梦想’为主题，所以这里特意向每个有音乐梦想的人邀歌！作品被选中的应征者不仅可以获得丰厚的奖金，还有机会参加陈媛媛明年的32场全国演唱会。”

　　尽管很多人指出陈媛媛的新专辑已经制作完毕，这个消息只是宣传和炒作的手段而已，但还是有无数人默默地记下了投稿的邮箱和地址。

　　一夜成名的机会哪怕只有零点零零零零零一，仍会有大批大批的人毫不犹豫地去进行尝试，心态和买彩票类似。

　　刚演完孔文功新片的陈媛媛，现在人气正盛，比之以往更上一层楼，这个时候挂出这样一封别出心裁的邀歌函，无异于在娱乐圈丢下一枚重磅炸弹，消息刚一传出就立即引起轩然大波，迅速登上各家娱乐版的头条。

　　“投稿，为什么不投，学校规定我们不能接戏，不能接通告，但是没有规定我们不能写歌，紫霞，你要抓住机会。”冯小荷看到这个新闻，第一个想到的就是紫霞。

　　朱华凤和邓优的心思也差不多，在她们看来，紫霞的天赋足以媲美专业的音乐人。

　　紫霞自己也尝试过编曲和填词，但那都是游戏或者练笔之作，《辣妹子》是白玉给的灵感，《恋人未满》更加跟自己无关。

　　所以她替一位一线明星歌手写歌，她没这个底气，大家劝她的时候，她下意识地看了自己的白猫一眼。

　　白玉京蹲在窗台上，正全神贯注地看着窗外，对她们的话题似乎完全没兴趣。

　　“再过两年吧，现在……”紫霞不好意思地摇摇头。

　　三位室友也不再强行劝说。

　　不料第二天去上课的时候，306四个女孩包括紫霞本人在内都接到了“你们PG组合投稿了没呢”的问候。

　　大家表面都尽量表现得若无其事，心里终究是留下了PG组合的印象，这次碰到这样一个机会，不管是从什么角度出发，都有必要问一下。

　　开始紫霞还能耐心并礼貌地回答“不参加”，后来随着问的人越来越多，语气也越来越阴阳怪气，紫霞的集体荣誉感被激发出来，到上课的时候，老师随口问到这个问题，紫霞脱口而出：“会参加！”

　　趴在最后一排课桌上的白玉京闻言猛地一抬头。

　　更出人意料的是，12月到来的时候，陈媛媛竟然亲自给母校传话，希望那位写《辣妹子》和《恋人未满》的学妹能参加这次活动。

　　这等于是钦点。

　　而作为江戏最拿得出手的一位得意学生代表之一，江戏方面当然不希望给她留下“今不如昔”的印象，所以学校最终决定安排指导老师和袁紫霞一起完成陈媛媛抛过来的这个邀歌函，或者考验书。

　　……

　　上午下课之后，四个女孩和白玉京一起去食堂吃饭，结果刚打完饭找到位子坐好，忽然发现左边邻座坐着的竟然是前段时间追求邓优的那个男生。

　　那男生发现四个女孩，脸色明显尴尬，饭还没吃完，就端着盘子离开，不过临走前无意间发现那个最小的女孩腿上蹲着一只白猫，眼睛中的光彩顿时变幻不定。


第028章 猫咪凶猛（上）

　　从床上被扔死老鼠事件发生以来，叶添龙和他的室友一直在对这件事进行溯本求源，大致方向也从最初的“顶级杀手”、“私家侦探”、“赏金猎人”冷静回归到其他竞争对手的警告或者恶作剧。

　　因为“死老鼠局”对这种层级的人来说，实在是大材小用，他们有更可怕和有效的手段。

　　脑洞开到最后，一位室友随口感叹道“总不能是她们寝室那只白猫做的吧”，这种看似荒谬的猜测被提出之后，所有人眼前都是一亮，心生无力反驳之感。

　　那只白猫能救王教授的黄猫，能模仿心生踢正步，能在迎新晚会上大放异彩，赢得赫赫总的关注，为什么不能在自己的床上放一只死老鼠？

　　而且，死老鼠诶，简直就首当其冲地应该联想到那只白猫。

　　这种想法在大家的印象中也是灵光乍现，并不如何坚固，就好像邓优当初请白玉帮忙的心态一样，想到的时候，自然觉得水到渠成，理智回归之后，又觉得逻辑不当。

　　说到底那还只是一只猫啊，有很多地方说不通。

　　然而就在这个时候，叶添龙突然和那只白猫不期而遇，正面与它的眸光交汇，之前渐渐模糊的猜测顿时破开迷尘，清晰再现。

　　这特么太符合逻辑了，太是那只猫了！

　　不然他怎么会那么看着自己，哪有猫有那种眼神的？

　　叶添龙回到寝室之后，把这件事跟室友说了一下，开始大家还觉得他是不是有些先入为主，因为猫这种动物看谁都是那副莫测高深的样子。

　　“不不，”叶添龙反驳道：“不一样，它不是高深莫测，它是——审视？或者警告。”

　　“有这么玄？”其他人不信。

　　“你忘了赫赫总来学校干嘛了吗？”

　　躺在床上翻杂志的一个室友接道：“我们就去试一下它不就知道了。”

　　“怎么试？”

　　“你们知道我们江戏的猫王是哪个吗？”

　　大家会心一笑，说：“张喜学长的那只花猫？”

　　翻杂志的同学点头，说：“花总现在整天带着三个小弟招摇过市，已然打遍全校无敌手，张喜学长说花总乃是能斗狗的选手。”

　　“那，然后呢，让花总去单挑她们那只白猫？”

　　“不一定非要动手，试探一下就行。”

　　“问题是张喜现在正忙着他的毕业实习大戏，对那只花猫已经是放养状态，我们不好借吧，而且即便我们借到了，它也未必会听我们的话。”

　　翻杂志的男生把杂志往桌子上一扔，说：“不用它听我们的话，只要给他们创造碰面的机会就成，说起来，如果真是那只白猫扔的老鼠，那就是它在对我们整个寝室进行挑衅。”

　　这句话颇具煽动力，想到花总像戏耍老鼠一样戏耍那只白猫，大家脸上都浮现出期待的表情。

　　晚上，叶添龙和他几位室友去找张喜借猫，却被张喜告知花总已经过继给文娱部的陆阳。

　　“我马上就要毕业了，不可能带走花总，而且他已经习惯了江戏的校园生活，即使陆阳不说，我也准备在论坛上把它托付出去，对了，你们借花总去干吗？”

　　“啊？噢，寝室这几天闹老鼠。”

　　……

　　黑夜里正拿着笔在写写画画的白玉京，哪里可能知道自己已经成为那么多人要对付的目标，写完纸上的内容，又检查了一遍，然后塞进紫霞的书包里。

　　第二天上午紫霞没课，本来准备好好利用这段时间构思一下陈媛媛的征歌，结果接到辅导员的电话，说音乐系的云教授要见她。

　　白玉京一听就猜到学校方面的用意，不过他对这些事情没什么兴趣，也就没有示意紫霞带着自己一起，紫霞换了衣服跟白玉道别后出门。

　　白玉京也不可能一个人闷在寝室里，和紫霞前后脚离开306，在外面逛了一会，没碰到什么特别感兴趣的事情，决定去那座土丘上转转，自从上次看到那栋神秘的建筑之后，白玉京心里一直记着，特别是听到麒麟社这个组织之后，本能地觉得两者之间存在着什么联系。

　　时间进入12月，气候渐渐转凉，不过今天太阳出得不错，驱除了部分寒意。

　　绕过那栋教学楼之后，白玉京轻车熟路地爬上土丘，那栋古式楼阁仍旧大门紧闭，相比之下，对面的老年活动中心还显得比较热闹。

　　白玉京在石椅上蹲了一会，忽然看到一只虎斑猫从老年活动中心的院子里闪出。

　　白玉京扫了一眼虎斑脖子上的红绳，想起第一次见面的场景。

　　虎斑貌似对白玉没什么印象，看了他一眼，嗖地向对面蹿了过去，白玉京犹豫了一下，随后跟上。

　　虎斑猫沿着墙壁一直下坡，到了建筑后侧方，转身敏捷地爬上旁边的一棵梧桐树，爬到和院墙差不多高度的地方，四爪一蹬，跳上院墙。

　　白玉京暗暗赞了一声，这虎斑猫身手不错。

　　等虎斑猫跳进院子里之后，白玉京依样画葫芦，也借着那棵梧桐跳上院墙，不过他的力度就没有虎斑猫掌握的那么精准，差点没控制住，直接跳进院墙里面。

　　站在院墙上往下看，才发现这是一座非常普通的庭院，里面有一座凉亭，一片花园和一片竹子，竹子就在白玉京所在的院墙这边，想来虎斑猫正是靠这些竹树下的院墙。

　　白玉京选了一棵比较粗壮的竹子，轻身一跃，四只爪子搂住竹竿，然后身体开始自由下滑，仿佛小学的时候玩的那个爬旗杆游戏。

　　白玉京落地之后，还没来得及观察虎斑猫的去向，却隐隐听到人声从屋后面传过来。

　　白玉京抬头看了一眼，然后穿过院子，跳上窗台，小心翼翼地从窗户爬进屋子，刚才听到的那阵声音更加清晰，好似有人在喊加油。

　　屋子后面应该还有一个院子，白玉京这么想着，从窗台跳下，看到后门开了一个门缝，刚好能容得下一只猫的身体，白玉京谨慎地探出头往外看，果然看到那只虎斑猫正蹲在门前台阶上观看什么，而在它前面，则是一幅让人大跌眼镜的画面。

　　在一个泥潭里面，两个分不清面貌的人正在厮打，而泥潭周围站着一群奇装异服的学生，在替他们加油。

　　白玉京下意识地四处查看，想看看周围有没有摄影机，这个场景怎么看都像是在做真人秀节目。

　　“虎头，过来！”

　　正当白玉京惊疑不定的时候，一个歪戴着鸭舌帽的女生突然朝这边看过来叫了一声，白玉京赶紧缩身。

　　过了一会，泥潭里的打斗结束，听到有人一本正经地说：“接受洗礼之后，就重新做人吧。”

　　然后听到“哗哗”几声泼水声，白玉京再次伸出头，看到两个人提着水桶背着这边，而他们对面正是刚刚在泥潭里打架的两人，身上的泥浆已经被冲掉不少，可以看出竟是两个女生，而且其中一个女生白玉京也认识。

　　李贝！

　　“麒麟社欢迎你，李贝同学。”周围其他的五六个人都纷纷围了上去，欢迎新人。

　　果然是麒麟社！

　　白玉京正在暗暗吃惊，突然心里一动，感觉到一股危险的气息正逼向自己，接着眼前一晃，看到一条黑线射向自己。

　　白玉京急速后退，正要转身从前窗溜走，愕然发现袭击自己的居然是一只黑猫。

　　黑猫体型和自己相仿，毛色黑得发亮，冲过来之后直接把门推开，双眸如电般盯着自己，一步步朝这边走过来，气场慑人。

　　“黑格尔。”那个歪戴鸭舌帽的女孩抱着虎斑猫走过来，看到白玉京之后，讶异道：“救王教授的那只白猫。”

　　白玉京心道：“黑猫叫黑格尔，名字挺有突破性的嘛。”

　　麒麟社其他成员纷纷进屋，白玉京没看到李贝和那个跟她对打的女孩，估计是被带去换衣服了。

　　“还真是的。”一个嚼着口香糖的男生说道。

　　“魏小红，你上次不是说要你的黑格尔跟这只白猫比一比吗，今天不正好？”

　　被称作魏小红的女生轻松一笑，道：“我黑格尔下手黑，没有轻重，伤了他，对不住那小女孩。先让虎头探探。”

　　魏小红说着把怀里的虎斑猫放下，说：“去！”

　　白玉京暗骂了一声，什么探探，明明就是想以二打一来车轮战嘛。

　　虎斑猫接到命令，踏着虎步往这边走，那只黑猫则蹲在魏小红脚边和其他人一样，等着好戏上演。

　　白玉京心中万泥马奔腾，不过当他得知这是麒麟社大本营之后，心里也不再担心，这种精英社团总不至于做出虐猫的蠢事吧。

　　而且，他从那个魏小红的行为举止表情中观察到，她跟紫霞一样，是个极爱猫的人。

　　想到这里，虎斑猫已经距离自己只有四五十厘米，腰部微微弓起，背上的毛直棱棱炸开。

　　“你到底是虎头还是猪头，别人让你打你就打？”

　　白玉京心里吐槽一句，后爪也开始蓄力。

　　虎头瞅准机会，猛地扑过来，白玉京叹息，想到蒲松龄那篇关于狼的文章，“禽兽之变诈几何哉，止增笑耳”。

　　当虎斑猫双爪即将掐到白玉京脖子的时候，白玉京头一偏，抬爪朝虎斑的肚子上拍过去，虎斑猫横飞出去，摔在地上。

　　这还是白玉京着意控制力度的后果。

　　魏小红见状不等虎斑猫发动第二次攻击，说：“虎头过来，你不是对手。”

　　虎头看了白玉一眼，然后朝魏小红跑过去。

　　白玉京暗想：“看来这个魏小红是个驯猫的高手。”

　　“黑格尔。”魏小红语气有些兴奋地叫道。

　　“艹！”白玉京暗骂，不过心里声音刚落，黑格尔就像闪电貂一样扑了过来，速度跟虎斑猫差了几个世界。

　　白玉京没料到这只猫如此奸诈，来不及细想，果断侧闪，等黑格尔落地的刹那，白玉京以其猫之道还治其猫之身，也是一个闪电袭击，对着黑格尔侧身猛冲过去。

　　黑格尔反应也快，落地之后，立即转身扬爪防卫。

　　“躲！”魏小红见势不对，忙出言提醒。

　　黑格尔也发现白猫的冲势太不同寻常，果断趋退，不过白玉京随机应变的智慧不是猫咪们所能比拟的，更何况他也同样听得懂魏小红的提醒。

　　趁黑格尔往后退的时候，突然半空抡起爪子直接扇了过去，黑格尔左爪受力，身体失去平衡，白玉京落地之后，火速转身，对着正在调整身体的黑格尔推了过去，黑格尔像一个毛茸茸的玩具一样擦着地面滑向魏小红。

　　白玉京恢复蹲坐姿势，和麒麟社众人对峙。

　　那个嚼口香糖的男生笑道：“黑格尔遇到对手了！”

　　“白玉！”

　　正当大家期待“黑白大战”第二次交锋的时候，李贝出现了。


第029章 猫咪凶猛（中）

　　白玉京作为一只猫，当然不可能立即表现出一副和李贝很熟悉的样子，“出自动物本能的”看了李贝一眼。

　　“红姐，怎么了？”

　　听李贝口气，跟这个魏小红似乎很熟悉。

　　魏小红笑道：“刚刚白玉和我的黑格尔打了一架。”

　　“啊？”李贝大概也见识过黑格尔的凶猛，下意识替白玉担心。

　　“放心，都没受伤——而且白玉占上风。”

　　“啊？”李贝难以置信。

　　“白玉受过特训，即使真打起来，黑格尔也不一定稳赢。”

　　李贝点点头。

　　白玉京：“……”得了，真打起来，我直接把你的黑猫摔成巧克力。

　　“12月9日我办宠物派对，你让那小女孩带着白玉一起去。”魏小红道。

　　“所以小红你每年的生日派对都要办成宠物派对吗？”另外一个一身纯黑打扮的女生吐槽道。

　　“本来今年准备办一个以文艺复兴为主题的化妆晚会，但是有人跟我说今年宠物派对要给我一个惊喜，我有点好奇。”魏小红说好奇的时候，听着怎么都像“我走着瞧”。

　　大家听出魏小红的言外之意，不过今天不是他们聊八卦的时候，各自会意点头，一个看上去沉稳内敛的高个子男生说：“去二楼吧。”

　　大家停止交谈，魏小红伸手牵住李贝，带着她去二楼，其他会员沉默地跟在后面。

　　白玉京既来之则要看之个究竟，也悄然跟着大家上楼。

　　到了二楼，白玉京感觉自己进了一间禅房，看到地上散乱地摆着十几个蒲团，墙壁上则是一些毫无章法的涂鸦。

　　魏小红把李贝引到房间中心，然后和其他人一样站在一边，把李贝拱卫起来。

　　接着那个沉稳男生走到李贝前面，仪式性地问大家：“还有人反对李贝加入麒麟社吗？”

　　无人作答。

　　沉稳男生转身走到书架前，打开一个抽屉，然后拿出一个金色麒麟吊坠，走到李贝面前，问：“李贝，你会一生都接纳麒麟社吗？”

　　李贝答：“我会一生接纳麒麟社。”

　　沉稳男生把麒麟吊坠交给李贝，一言不发，边鼓掌边往后退，然后大家一起鼓掌。

　　白玉京看着场中间的李贝，暗想：“那四个姑娘还以为人家李贝是孤军奋战，实在天真。”

　　看到李贝入会仪式完成，白玉京没有再继续待下去的兴致，趁着还无人关注到自己，转身离去，出门之前第六感神经一颤，回头一瞥，发现黑格尔正盯着自己，眼神中充满警惕的意味。

　　小屁猫。

　　白玉京扭头离开。

　　从麒麟社离开之后，想着紫霞可能已经回寝室，放弃继续遛弯的打算，直接回306。

　　刚到306门口，就听到冯小荷正在和大家讨论什么，她们三个也回来啦？

　　白玉京蹑爪进屋，本想悄悄地溜到阳台，造成一直在寝室的假象，结果刚一进门就听紫霞问：“白玉，你跑哪去啦？”

　　白玉京心中叫苦，然后萌萌哒抬着头看着四个女孩。

　　“切！”冯小荷撇过头。

　　白玉京跳到桌子上，发现朱华凤手里正拿着他塞到紫霞书包里的那张纸，不自禁地一阵心虚。

　　“紫霞，我建议这首歌我们不直接投过去，先我们自己唱，把视频传到网上，到时候不管有没有引起陈媛媛的注意，我们至少自己留了一个公开的证据。”朱华凤把纸递给邓优。

　　紫霞表情复杂，快速看了白玉京一眼，然后点头。

　　“不是我小人之心揣君子之腹，而是我的确觉得这首歌太经典，倘若我们无声无息地把歌交给陈媛媛团队，以后这首歌可能就跟你再无瓜葛，作词作曲都会变成另外一个人。”

　　邓优接过歌词，说：“是这样的。”

　　袁紫霞突然抬起头，说：“我们自己传视频的话，不如把作词作曲都写成白玉吧，反正白玉也是我们PG组合的一员。”

　　“你是说你想以‘白玉’做笔名吗？”

　　紫霞想了想，然后点头。

　　“也行。”

　　白玉京“漫无目的”地看着四个女孩，好奇地听着她们聊天，心里却是一动，紫霞终于猜到了吗？

　　“然后是魏小红学姐的生日派对，”朱华凤看向白玉，说：“估计要借白玉一用。”

　　紫霞摇头道：“没关系。”

　　“我想起来了，我好像也要去。”冯小荷接道：“是不是学生会成员都接到邀请了？”

　　“也不是，确切地说是有宠物的接到邀请，因为魏小红学姐也是个猫痴，以前她做文娱部部长的时候，也有人说跟王教授有关，不过后来她带领文娱部夺得全市最佳学生会组织的称号后，就再没人这么说了。”

　　白玉京心道：“难怪看到李贝和魏小红很熟悉的样子，原来是老领导。”

　　“用实力回击总是最有力的。”冯小荷说。

　　“是啊，所以她竞选团总支副书记的时候，全票通过。据我们部长说，当时她做竞选演讲的时候，抱着她的黑猫跟大家说‘很多人说我的猫有黑幕，我想这肯定是个误会，因为我的猫只有黑毛而已’。”

　　“好有个性。”紫霞道。

　　白玉京心道：“如果你们知道她还是麒麟社会员，肯定会更吃惊。”

　　冯小荷问：“所以我们被邀请是沾了白玉的光吗？”

　　朱华凤微笑颔首。

　　……

　　其实开始朱华凤和冯小荷请白玉京一起去派对的时候，白玉京是拒绝的，他实在不想再傻逼呵呵表演斗猫给那些愚蠢的人类观赏，但是后来得知魏小红不仅请了朱华凤和冯小荷，还邀请了紫霞和邓优，显得诚意十足。

　　邓优当然拒绝，紫霞也不大情愿，直到朱华凤说：“听说程璐和陆阳带了一只花猫要去挑战魏小红学姐的那只黑猫。”

　　“程璐和陆阳不是魏小红的老部下吗，他们为什么要挑战魏小红？”

　　“据说陆阳以前被魏小红学姐拒绝过，程璐，你们知道的。”

　　竟有如斯八卦！

　　邓优和紫霞的好奇心瞬间被激发出来，邓优咳咳两声，烦躁道：“八卦什么的最讨厌，还让不让有气质了？”

　　其他几个女孩闻言莞尔。

　　于是12月9日，306四人一猫全体成员欣然赴会，当她们赶到派对现场的时候，全部傻眼了，这哪里是宠物派对，这根本就是宠物大战！

　　而且现场除了猫，还有人带了狗过来。

　　白玉京感叹：“不怪一直有人对戏剧学院的学生生活持负面态度，他们有时候的确挺任性。”

　　紫霞看着那些斗红眼的猫猫狗狗，下意识地把白玉京往回来紧了紧，然后对朱华凤说：“凤姐儿，我看我还是先把白玉带走吧。”

　　朱华凤还没来得及回答，一个穿着红色毛线衣、戴着黑框眼镜的女孩走了过来，热情道：“你们来啦？”

　　朱华凤点头叫了声“小红学姐”，紫霞、小荷和邓优也跟着叫了一声。

　　魏小红点点头，然后说：“先过这边喝点东西。”


第030章 猫咪凶猛（下）

　　房间其他人看到魏小红这么热情招待来人，以为又是学生会什么重要干部，发现是那四个女孩之后，也都表现出理解的表情。

　　四人一路走向吧台，发现好几个部长级的人物，到吧台之后赫然看到两个学生会副主席正在聊天。

　　邓优和紫霞还好，朱华凤和冯小荷难免会觉得有些拘谨，属于那种“在其位，受其拘束”的不自在。

　　“你们想喝什么随便点，”魏小红拍了拍紫霞说：“等下再过去跟大家交流。”

　　紫霞差点脱口说：“我不交流。”

　　魏小红走后，冯小荷低声道：“五点钟方向，程璐和陆阳。”

　　“看到了。”朱华凤不动声色。

　　白玉京也伸出头去看，出乎意料地看到程璐和陆阳面前居然是那只二货花猫。

　　那只花猫是他们两养的？

　　这么说，程璐和陆阳就是准备用这只花猫挑战魏小红的黑格尔？

　　白玉京暗自估量了一下，黑格尔有速度优势，花猫有重量优势，对比发现两只猫的战斗力旗鼓相当，不由得对他们接下来的PK产生了期待心理。

　　“黑格尔胜！”

　　那边有人叫道，随后听到一个女声接道：“花总胜！”

　　看来两只猫还在打淘汰赛，白玉京莫名感到一种喜感。

　　“我们在这坐一会等下就走吧？”紫霞看到愈演愈烈的战况，一刻也不想多待。

　　朱华凤点点头，说：“等下我跟小红学姐说下。”

　　“我看这样吧，剩下的比赛都不打了，让花总直接跟黑格尔决战吧，你们觉得呢？”

　　这边四个女孩正在商量怎么离开，那边忽然有人大声提议。

　　“我没意见，反正我们的猫也打不过。”其他人附和道。

　　魏小红道：“大家别急，今晚还有一只猫没登场，是不是这两只猫决战还不一定。”

　　“我们的猫是纯宠物猫不能打的啊。”一个抱着波斯猫的女生忙道。

　　魏小红笑道：“当然不可能让你的王妃上战场？我说的是袁紫霞同学带来的那只大家都熟悉的白猫。”

　　魏小红说着看向紫霞等人，其他人的目光都跟着集中了过来。

　　袁紫霞脸色立变，站起来摆手摇头道：“我、我、我白玉不会打架的。”

　　“你的也是波斯猫？”程璐旁边的一个女生巧笑倩兮说道，她身后站着一只哈士奇。

　　袁紫霞窘迫低头，白玉京眼色转冷。

　　邓优淡淡接道：“我们不是波斯猫，但是我们也不想打架，除非你现在立法‘非波斯猫必须打架’。”

　　“别误会，我就是好奇。”那个女生笑吟吟道。

　　冯小荷道：“学姐你好像也不是波斯猫。”

　　这句脱线的话让那个女生顿时由笑脸转黑脸，其他人听了也忍不住要笑。

　　邓优低声道：“荷姐满分！”

　　那女生尴尬了一阵，说：“我的哈士奇也不是波斯猫。”

　　朱华凤担心等下动物大战变成真人PK，忙接道“小红学姐通知我们来的时候，我们不知道要让猫打架，所以……”

　　这时魏小红终于开口，道：“是我没通知清楚，不过你们也不用担心，我们都是点到即止的交流，不会造成伤害的，但是你们不想比的话也没事，我们的交流是自愿原则。”

　　白玉京暗道：“这个魏小红也有点奇葩，她先入为主地了解过自己的状况，但没有考虑过紫霞的感受，而且听她的语气，多半是对那天黑格尔落下风的事情不甘心，心里还是想自己能跟黑格尔真正的一决雌雄。

　　这种人未必有什么坏心，但绝对是好强的角色，或者说是不见棺材不掉泪的选手。”

　　想到这里，白玉京突然一扭身，从紫霞怀里跳下来，径自朝斗猫现场走过去。

　　“白玉！”紫霞大惊，叫了一声，白玉京回头望了紫霞一眼，示意她不用担心。

　　“紫霞你见过白玉动手吗？”冯小荷小声问。

　　紫霞摇头，说：“白玉他压根不会打架。”

　　“紫霞学妹放心，白玉不会受伤的。”

　　白玉京进了场之后，所有人都把看着他，毕竟这是江戏目前最出名的猫，是王教授爱猫的救命恩猫，是赫赫总曾青眼有加的猫。

　　“诶，那只花猫要干什么？”

　　正当大家看着白玉京的时候，那只一路通杀、霸气晋级的花猫突然冲向白玉京。

　　“卑鄙！”冯小荷骂了一声，以为是程璐暗地唆使花猫偷袭。

　　“白玉……”紫霞赶紧跑过去，结果发现那只花猫冲到白玉跟前，突然趴下来，尾巴高高翘起，轻轻摇着。

　　这不是偷袭，这是……拜见？

　　白玉京像个宽厚长者，抬爪轻轻拍了拍花猫的脑袋，以示嘉许。

　　紫霞愣住，一脸不解，而其他所有人都被这一幕惊得哑口无言。

　　这什么情况，迎新晚会历史重演？

　　那只花猫明明刚才还大杀四方，凶威赫赫，不可一世，现在怎么突然变乖咪咪了？

　　紫霞瞪着眼睛，也是一脸迷惑不解。

　　“他们，认识？”冯小荷问出了所有人的疑问。

　　“看来花总跟白玉是旧相识。”魏小红也有些难以置信。

　　现场唯有程璐和她旁边那个女生的表情迥异于众人，本来还想借花猫狠狠地给那四个女生一个印象深刻的教训，结果它这是唱得哪一出？认干爹吗？

　　白玉京和花总见过之后，直接把目光锁定蹲在魏小红面前的黑格尔。

　　黑格尔立即起身，背脊微弓，目露警惕之色，如临大敌，刚才纵横睥睨的姿态也荡然不在。

　　这个场面让大家更为震惊，所以黑格尔和那白猫也是旧相识吗？还是说只是纯粹地感受到了它身上的危险气息？

　　李贝因为忙着竞选，今天没有过来，而麒麟社其他成员公开场合都尽量避免接触，所以现场只有魏小红和白玉京知道事情的来龙去脉。

　　“小红，你的黑格尔也和这白猫认识？”

　　魏小红不可能曝光任何关于麒麟社的线索，笑着道：“估计是惺惺相惜，一见如故吧。”

　　“那现在是怎么样，还打不打？”

　　白玉京懒得听这帮人假模假式地安排，拍了拍花总，示意它立场，花猫果然转身就走，魏小红看得心里稍稍发虚，然后看到那只白猫再次看向这边，好像在邀战。

　　“白猫要单挑黑格尔！”其他人也看出了白玉京的用意。

　　306四个女孩也被白玉身上流露出来的罕见气场所震，面面相觑，甚至忘记阻止。

　　魏小红振振精神，拍拍黑格尔道：“去！”

　　黑格尔矫健地跳上场，并不像第一次那样主动攻击，而是选择和白玉京对峙。

　　“是你主人不地道在先，等下变成奥利奥不要怪我虐待小动物。”

　　白玉京悠然抬步，向黑格尔走过去，黑格尔背毛炸起，喉咙发出低吼声。

　　等白玉走到距离它五十公分左右的时候，黑格尔也蓄力完毕，如离弦之箭猛地冲向白玉。

　　“好快！”有人道。

　　306四个女孩看得紧张不已，紫霞更是手心攥汗。

　　白玉京看着黑猫的动作，没有像上次那样躲开，这次是有备而来，当然不可能那么仓促。

　　黑猫冲到近前，白玉抬起双爪对着黑猫的双爪往下一按，随后托着黑猫脖子往旁边一扔，黑格尔落地之后，惯性地往后滑了几下，但是没有摔倒。

　　白玉京也不追击，继续采用之前的策略，一步一步逼向黑格尔，让它先动手，然后后发制人。

　　“咱们白玉是个战术高手。”冯小荷居然看出了一些门道，跟室友们解释了一下。

　　黑格尔无奈，退了几步，再次发动冲击，结果和上次差不多，被甩到另外一边。

　　“白猫用得是疲劳战术！”另外也有人看出来白玉京的战术。

　　魏小红皱眉，她最了解黑格尔，知道它最大的优势就是速度，但现在那只白猫居然要用黑格尔最大的优势将它拖败。

　　这样打下去，会不会给自己的小黑打出心理障碍？

　　那只白猫看上去一身纯白，怎么一颗心那么黑？

　　当黑格尔第五次被甩出去之后，魏小红准备认输，这时突然从人群中冲出一只哈士奇，扑向被甩在一边的黑格尔。

　　魏小红脸色剧变，叫了一身“黑格尔”，黑格尔这时哪里还有心神关注白玉之外的对手，刚调整好姿势，听到主人叫自己，微微一怔，然后感觉有庞然大物袭向自己，已然躲闪不及。

　　眼见哈士奇就要扑住黑格尔，忽然一道白影闪过，接着听到“昂”地一声，哈士奇被迫临时改变了方向，扑到黑格尔身后。

　　同一时间，黑格尔向左侧蹿了近一米，迅速脱离危险地带。

　　“白猫推开了哈士奇！”有人惊讶道。

　　白玉京站在哈士奇和黑格尔中间，冷冷地盯着那只黑白相间的恶狗。

　　魏小红也不问谁的狗，冷声叫道：“黑格尔！”竟是命令自己的猫去攻击那只哈士奇。

　　黑格尔大概也意识到是白猫救了自己，眸光复杂地望了他一眼，接着露出利爪，准备去冲哈士奇。

　　恰好这个时候哈士奇展开了对白玉京的攻击，白玉京虽然力气堪比成人，但是体型太小，跟一只狗打架，姿势肯定丑陋不堪，美型不能。

　　想到这里，快速地往后退几步，接着身子一歪，右前爪按地，后身猛甩，身体凌空打个一个旋，两只后爪对着哈士奇的狗嘴扫了过去。

　　这次白玉京也将利爪从肉掌里伸出！

　　哈士奇一声惨叫，正好栽到黑格尔前面。

　　全场所有人：“……”

　　“breaking！托马斯全旋！”一个男生叫道，其他人无不目瞪口呆。

　　那只白猫居然在千钧一发的危急关头，耍了一个托马斯全旋？


第031章 你永远不知道一只猫在想什么

　　就在全场沉寂的时候，又一声嘹亮的狗叫突兀响起，众人恍然回神，发现那只黑猫正在挠哈士奇。

　　原来是黑格尔在报刚才被偷袭之仇。

　　“馒头！”人群中传来一道女孩的声音，哈士奇听到之后，原地打了一个滚，蹭地跃起，冲向发出声音的地方。

　　黑格尔准备不依不饶地追上去，被魏小红叫住。

　　“秦墨？”魏小红看向程璐旁边的那个女孩，示意她解释一下。

　　秦墨面色变幻不定，顿了顿，说：“我刚刚没有注意。”

　　魏小红“嗯”了一声。

　　“等我准备叫它回来的时候，你已经让你的黑猫攻击它了。”秦墨表情镇定下来，直面魏小红。

　　“反咬了一口，果然爱物像物。”魏小红冷笑道，随即挥挥手不再追究。

　　秦墨也不甘示弱地哼了一声，然后心疼地看着自己的狗，也不跟任何人打招呼，带着哈士奇离开。

　　大家重新把目光集中到场上，发现白猫正若无其事地朝那个小女孩走过去，而魏小红的黑格尔则一瞬不瞬地望着白猫的背影。

　　“黑格尔去吧。”魏小红看着自己的猫微笑说道。

　　黑格尔嗖地奔向白玉京，四个女孩一阵紧张，紫霞刚要开口叫白玉，却看到那只黑猫拦在白玉面前，并没有表现出任何攻击的意图。

　　白玉京停下脚步沉默地看着黑格尔，黑格尔试探性伸出右爪，白玉京心中好笑，但是仍旧淡然地跟它击了一掌。

　　魏小红笑道：“黑白大战到此结束，这是历史性的一次握手！”

　　白玉京由不住心中吐槽：“只有大鸟和魔术师的对决才叫黑白大战，谢谢。”

　　然后围观的人开始鼓掌叫好，魏小红走到紫霞面前，说：“不如趁今天让白玉和黑格尔拜个把子吧。”

　　“嗯？把子？”紫霞抱起白玉，不解地看着魏小红。

　　“以后紫霞学妹你叫我红姐，而我的黑格尔叫你的白玉白哥，你觉得怎么样？”魏小红也抱起黑格尔，认真地跟紫霞说道。

　　袁紫霞嘴角一弯，点点头。

　　“好。”魏小红很开心，不知是因为自己认了一个妹妹，还是因为替黑格尔认了一个大哥。

　　随着这场小风波的结束，魏小红的宠物派对正式进入派对状态，大家开始吃东西聊天，本来准备告辞的紫霞也被新认的干姐拉着聊养猫心得。

　　白玉京刚才狂出风头，自觉回去可能会被紫霞批评，所以此时表现得极为乖顺，老老实实地趴伏在紫霞的胳膊上，双眼慵懒的眯虚着，让那些不时投来关注目光的人产生“刚刚那只帅到无法形容的白猫是不是他”的错觉。

　　对收黑格尔这个小弟，白玉京没什么特别的骄傲感，最多就是不排斥，毕竟只是一只猫咪而已，想当初我养得那只牧羊犬风火轮威震村内外，声名播于邻乡，有“可止婴儿啼哭”的美名。当时村里的妈妈常用“玉京家的狗来咯”哄小孩。

　　想到夕阳下自己和风火轮路过村头石桥的场景，白玉京难免又感喟不已。

　　不过，能让紫霞认到魏小红这个干姐，还是比较理想的结果，以后这学校有人再想找紫霞麻烦，就不得不考虑下魏小红的态度了。

　　实际上，他刚才推开那只哈士奇不只是救了黑格尔，更加是救了那个秦墨，如果馒头真的伤了黑格尔，白玉京直觉魏小红能将那个秦墨整出鱼尾纹。

　　魏小红看上去慈眉善目，温和漂亮，但是白玉京能察觉到她体内潜藏的某种危险力量，胆敢抱着猫去做竞选演讲，绝对不是或者不只是爱猫成痴这个简单的原因，而是潜意识里对规则的一种不屑和破坏。

　　此外，魏小红还是麒麟社的会员。

　　能在学生会做到团总支副书记，又能进神秘的麒麟社，这种人以后能走多远，连白玉京都没把握预测，除非假以时日他能重新做人，否则他绝对不愿意那四个女孩跟魏小红有什么嫌隙。

　　派对九点半结束。

　　回寝室的路上，紫霞果然没有放过白玉京，先狠狠地瞪他，当他看向自己时，就立即抬起头看向别处不理他。

　　白玉京突然好像变成人，然后公主抱着紫霞，一路哼着轻快的歌，把她送回寝室。

　　“紫霞你就不要怪白玉啦，它今天表现那么好，简直出乎意料。”冯小荷替白玉说话。

　　紫霞抿着嘴对白玉哼鼻子。

　　“紫霞你是不想他总给你惹事吗？”邓优问。

　　紫霞笑了笑，然后点头。

　　朱华凤道：“只是白玉它一身奇怪的本事，想低调怕是不容易。”

　　紫霞沉思下来，眉间掠过一丝忧色。

　　白玉京看着紫霞的表情，暗叫惭愧，原来这小丫头想得更深。

　　……

　　果不其然，当天晚上的学校论坛就被“白猫托马斯”的关键字眼刷屏，由于事先魏小红定了规则，所以没有照片和视频流出，惟其如此，大家的抽象描述才让白猫那一惊人举动显得更加神乎其技。

　　冯小荷看到论坛之后，忍不住好奇道：“我们要不要再让白玉表演一个单双杠？”

　　大家笑而无语。

　　“或者平衡木也行啊。”

　　白玉京伸爪把冯小荷的书推到地上。

　　“小气样。”

　　邓优道：“荷姐你这么跟你白爷说话吗？”

　　冯小荷噎而无语。

　　白玉京对这个有点小腹黑兼毒舌的天蝎千金小姐越来越有好感，颠着步子跳进邓优怀里，邓优捧着白玉，凝视着他的双目，问：“白玉你老实告诉我，你脑子里到底在想什么？”

　　白玉京适时打了个哈欠，困意朦胧起来。

　　邓优又意味深长地看了白玉一会，然后转头跟紫霞说：“紫霞，今年寒假我也回去养只猫，不过我会养只母猫，要最漂亮的那种，然后把她嫁给白玉，让他们生个猫宝宝，看会是什么样子。”

　　白玉京冷汗淋漓：“哎我说邓优你是不禁夸还是被冯小荷传染了？”

　　朱华凤和冯小荷都被邓优的话逗乐，紫霞却略显茫然，隐隐觉得有什么不对劲的地方。

　　“这么说我倒想起来了，开学至今，白玉好像从来没有在夜里叫过吧？”朱华凤含蓄道。

　　白玉京：“……”好吧，朱华凤也被传染了。

　　冯小荷揣测道：“难道因为没到春天？”

　　“难道它不喜欢猫？”邓优疑惑。

　　白玉京心中呐喊道：“怎么无论多聪明漂亮有气质的女生犯起二来，都这么不靠谱呢？难道非要我现在去阳台上嚎一嗓子来证明自己的性取向？幼稚！”

　　朱华凤问紫霞：“紫霞，白玉在家跟猫在一起玩得多，还是跟狗狗在一起玩得多？”

　　完全不在对话情境中的紫霞：“啊？我们家金毛吗？”

　　白玉京忍无可忍，从邓优手掌翻出，跳上阳台“啊呜～”了一声。

　　玛蛋，相比于被误会成跟狗有一腿，老子宁愿选猫。


第032章 撞档期

　　“如果我做学生会主席，我第一件要做的事情是为大家争取到一件最漂亮、帅气的校服……”

　　“如果我做学生会主席，我会尽力跟学校食堂周旋，让每个人都能吃到称心如意、物美价廉的饭菜，让大家再提到咱们学校的食堂，不再是嫌弃地吐口水，而是忍不住地流口水……”

　　“如果我做学生会主席，会竭尽所能让每个人的寝室都有暖气和热水器，保证大家都住得冬暖夏凉……”

　　“如果我做学生会主席，会向学校申请多加几班通勤车，并且尽量让通勤车的行驶范围覆盖全校……”

　　……

　　江戏2002年的学生会主席大选如期如火如荼地展开，竞选者们都在以自己的方式拉票，公开发表演说，挨个寝室游说，利用下课时间到各个班级做自我推广，给校领导写自荐信和计划书，在论坛里做舆论宣传，请即将卸任的学生会主席团成员吃饭“讨教经验”。

　　以及，跟某些校园风云人物建立关系，请他们出面给自己拉票，等等。

　　对陆阳而言，很多工作早在竞选之始就已经完成，上面那段涵盖了衣、食、住、行及日常生活的公开演讲就是他细心调研之后的成果。

　　想引起同学们的共鸣，势必拿食堂开涮，这几乎成了全国大学生们的普遍经验。

　　此外，江海室内装暖气的讨论已经持续了很多年，“冬天到了，去东北避寒”也成为网络上一个经典的段子。

　　陆阳选择从“衣食住行”四个方面构建自己的竞选演讲，求稳的心思非常明显，毕竟学长学姐们已经无数次对这几件事下过手。

　　“陆阳这次准备如此充分，怎么就交出了这么一个近乎敷衍的演讲，听上去简直是在背诵去年某人的稿件。”

　　新生还可能会被这种事关切身利益的锐意改革的演讲触动，老生则是一致的不以为然，所谓改善衣食住行，不过就是校服换个款式、食堂加几道新菜、做个安装暖气的提案、通勤车加几天班而已。

　　归根结底还是表面工程。

　　在老生的心目中，竞选演讲本身就是表面工程，大家仍旧乐此不彼地欢迎这件事除了食堂真都会改善几天伙食之外，还能藉此机会率先体会一把行使选举权的感觉。

　　而且，看着那些候选人煞有其事地勾心斗角、辩论争锋，真的很有趣，对大家的大学生活也是一个额外的调剂。

　　“两种可能，一是他这次果真会做出一些不同以往的实事，一是他早已成竹在胸，只是象征性地走个过场。”

　　“看看其他人的表现吧。”

　　一般来说，除了极少数对学生会完全不感兴趣的学生会直接弃权之外，大部分同学都会把选票留到最后一刻，因为这样就拥有“我看你表现”的资本。

　　当然，并不是每个人都能像陆阳这样，随意就在俱乐部前面的广场搭了一个台子，然后进行热血演讲，中间的手续和道具准备，需要一定的人力、物力和人脉支持。

　　李贝现在就在申请演讲场地，不过她策划书交上去三天后，流程仍旧没有过，入了麒麟社的李贝自然也拥有强大人脉，只要她开口，“同意”的签名轻易就能拿到手，但是她没有向任何会员寻求帮助。

　　从某种角度来说，这次学生会主席竞选是她入社的第一个真正的实战考验，她准备凭借自己之前的积累而非麒麟社的庇护来做成这件事。

　　所以，她一边准备演讲稿，一边关注着流程进度，电话中被敷衍之后，就自己亲自跑到办公室去催问。

　　皇天不负有心人，12月12日，李贝终于拿到盖了三个“同意”印章的策划书，不过时间却被提到了15日上午10点到12点，地点也被挪到了丰园前面。

　　这个变动属于常见的“有权利不用用就不舒服”效应，当你对一份用心良苦的策划书拥有决策权的时候，你会情不自禁地想对此发表下个人观点，而最能体现这点的就是“变动”。

　　“我认为某天或者某地更合适，所以这里要改动一下。”权威感一下就出来了。

　　好在这个变动对李贝来说影响不大，反正演讲的内容已经准备好，三天时间用来宣传和现场布置也绰绰有余。

　　也是到这个时候，李贝才切实体会到这个演讲环节的必要性，因为单是前期的准备工作就是一次对自己的磨练。

　　李贝最欣慰的是她坚持住了没有向红姐和麒麟社求助。

　　恰恰就在这个时候，李贝加入麒麟社的消息在论坛上被人曝光。

　　“15日李贝会在丰园举行竞选演讲，之前听说学校已经在控制活动场地，最晚的好像都排到了圣诞节，李贝居然这么轻松地拿到了15号的场地，厉害。”

　　“李贝在学生会素来以正直闻名，尽管有人私下传她加入那个社，但是我仍旧不相信她会为了竞选违背自己一直以来的原则。”

　　“果然是大树底下好乘凉，不过换句话说，她能走进那块荫凉地已经证明能力，无话可说。”

　　麒麟社无疑是江戏最神秘且最有势力的学生社团，社团规定，社员永远不能跟外人谈论任何关于麒麟社的话题，一个字都不行，而且遇到旁人正在讨论麒麟社的话题，会员要主动离开。

　　这个规定在论坛上同样适用。

　　这就意味着，李贝没办法直接为自己辩论，她既不能说自己从来没有依靠过麒麟社，更加不能否认自己是麒麟社成员。

　　如果拐弯抹角解释的话，又和她正直形象和心意不符。

　　因此，她只能保持沉默。

　　“既然已经进了麒麟社，何必又来争学生会主席的位子，所以人心总是不知足的吗？”

　　舆论走向其实非常明显，就是要把李贝塑造成一个热衷攫取权利的假正直的女孩。

　　……

　　“曝光李贝是麒麟社成员，其实是把双刃剑。”

　　现在小选是全校焦点话题，女寝3号楼306也不例外，当朱华凤和冯小荷正在抨击论坛上对李贝的诬陷的时候，邓优提出不同看法。

　　“这样做固然能给李贝造成很多负面影响，激起那些被麒麟社拒绝过的选民们的嫉妒和愤慨情绪，但同时也从侧面证明了李贝的能力，而且可能还会惹怒麒麟社，使得他们直接干预这次选举。”

　　“选票在广大学生们手中，他们怎么干预？”冯小荷问。

　　“举个比较粗鲁的例子。”邓优略做沉吟后说道：“比如那位赫赫总宣布要拍一支广告，能在卫星电视上播放，然后请我们四个去做这支广告，前提是我们必须要把选票投给李贝。”

　　朱华凤点点头，冯小荷“那”了一下，然后终于也想通，说：“可我还是不齿于这种藏头缩尾的方式。”

　　邓优摇头道：“这才到哪里，也许明天就会有人说这些都是李贝自己在搞炒作呢。”

　　冯小荷眉头紧锁，然后拍了拍桌子道：“不管怎样，我们还欠李贝学姐一个人情，这次无论如何要帮她一下。”

　　“怎么帮呢？”

　　“15号那天，我们去给她站台，噢噢，我们还可以选择那天唱紫霞新写的那首歌，正好也应景。”

　　紫霞接道：“好的呀。”

　　朱华凤和邓优没想到紫霞答应那么快，也没有反对，在306，紫霞很少独立表态，偶尔做个决定，大家就会爱护似的支持她。

　　然而让她们以及所有江戏师生都始料未及的是，12月14日，也就是李贝要公开演讲的前一天，文娱部突然发出公告，12月15日上午，到江海来筹备新专辑的陈媛媛会经过江戏，并将在俱乐部给学弟学妹演唱几首她的新歌。

　　也就是说，李贝的竞选演讲和陈媛媛的临时歌友会撞了档期。


第033章 最初的梦想，最短的演讲（上）

　　待了这么久的学生会，又经历了麒麟社的选拔考验，李贝不至于会为论坛上的几句诽谤就乱了章法，但是当她得知自己的演讲时间和陈媛媛的表演时间撞在一起的时候，心里终于感到一丝不忿。

　　所以这才是时间和地点被改变的原因吗？

　　李贝看着陈媛媛那则消息，眼睛里闪着含义不明的光芒，她觉得不舒服并不是因为被安排或者被设计到了12月15这一天，也不是因为她由衷地欣赏陈媛媛学姐，而是她察觉到有老师参与了这件事。

　　学生会竞选，老师为什么要插手？这点让李贝觉得十分不公平。

　　“不可能，就是凑巧。”

　　团委杨仪老师面对李贝的质疑摆手道：“而且这么多的意义真不大。”

　　李贝道：“这不是有没有意义的问题，而是这种方式是错的。”

　　杨仪眼神中带着笑意，看着李贝说：“如果你要执着于分对错，你就不适合继续竞选，你明白我的意思？”

　　李贝明白，但是她不赞同，摇头道：“这恰恰是我的参与竞选的一个理由。”

　　杨仪笑着摇头不语，脸上的表情却很清晰地传达着“你还年轻还有很多不懂啊”的意思。

　　李贝来找杨老师之前就清楚自己不可能获得答案，也不可能改变任何事情，但是她坚持过来，因为她想自己的态度被老师们看到。

　　从杨仪办公室出来之后，李贝并没有直接回寝室，而是一个人去了丰园，园子里有围在一起聚会的社团，有安静坐在凉亭石椅上看书的女孩，有正在排练的同学。

　　李贝正准备在穿过园子的石路旁的椅子上坐下，忽然看到一个熟悉的身影抱着书从图书馆方向过来。

　　李贝犹豫要不要打招呼，然后那个熟人快步走了过来，笑着问：“明天的演讲准备得怎么样？”

　　“还行。”

　　“还行？”

　　“已经准备好。”李贝猛然意识到某条规定，纠正道。

　　“嗯，明天陈媛媛会在俱乐部唱歌。”

　　“嗯。”

　　“会不会担心没有学生过来听你演讲？”

　　李贝诚实地摇头。

　　那个熟人面露审视神色。

　　李贝解释道：“俱乐部不可能容纳下所有人。”

　　熟人笑着点了点头，然后留了句“加油”跟李贝告辞。

　　李贝盯着那人的背影看了一会，然后转头向左，目光穿过树林，看到俱乐部若隐若现的大门，再转头向前，看那片明天自己要搭台演讲的空地。

　　“李贝学姐。”

　　突然听到有人叫自己，回过头愕然看到一只白猫蹲在旁边，吓了一跳，抬头发现却是那四个女孩。

　　“是你们啊，我还以为这只白猫开口说话了。”

　　冯小荷笑道：“跟学姐开个玩笑。”

　　李贝肯定地颔首微笑。

　　朱华凤道：“我们几个正想找您呢。”

　　“噢，有事吗？”李贝认真起来。

　　朱华凤思索了一下措辞，道：“我们想借李贝学姐明天的舞台唱一下紫霞新写的歌。”

　　李贝一听，立即明白朱华凤的意思，微笑道：“你们要帮我站台？”

　　朱华凤微羞不语，李贝看得暗暗纳罕：“这个学妹长得真美，这种小举动，连女生都看得赏心悦目。”

　　“我肯定是无任欢迎，不过，你们明天不去听陈媛媛学姐唱歌吗？”

　　“等开演唱会的时候再去也不迟。”冯小荷接道。

　　李贝心中感觉到一阵温暖，适才那种淡淡而来的孤单感顿时云散。

　　“那，明天结束之后，我请你们去吃香锅吧。”李贝不擅长说谢谢，只好用行动表达。

　　“好啊。”

　　冯小荷刚答应下来，忽然看到陆阳、程璐、秦墨和秦墨三个人边说这话边朝这边走过来。

　　“真是冤家路窄啊。”冯小荷语带嘲讽道：“白玉，你手下败将来了。”

　　三人从丰园路口进来，走到小拱桥上也发现了这边几个人，程璐和秦墨怔了一下，在桥顶上停下，秦墨轻轻用脚踢了下哈士奇馒头。

　　馒头忽然仰着头对着李贝这边吠了起来。

　　汪汪汪……声音嘹亮高亢，充满挑衅意味。

　　白玉闻声轻身一跃，跳到椅子靠背上，对着叫嚷的馒头低沉地回应一声“Mia呜～”

　　馒头看到白玉瞬间惊恐，听到他的回应更是生生将最后一个“汪”咽回肚子里，畏惧地往后退。

　　陆阳见状忙道：“咱们——从那边走吧。”

　　三人一狗刚走，冯小荷就大笑起来。

　　“你们的这只猫，很不简单呢。”李贝看着白玉，放弃了抚摸他的打算，认真说道。

　　……

　　12月15日清晨，不止李贝一人，几乎整个江戏都起得特别早。

　　上午八点半，当李贝正在布置演讲台的时候，隔着丰园和一条马路的俱乐部门前已经排起队伍。

　　“大家都速度点，等下队伍越来越长，我们就可能进不去了。”帮李贝搬东西的学生会干事们互相交流道。

　　李贝闻言愣了一下，然后想了想，道：“这边东西都搬得差不多了，大家赶紧去排队进场吧。”

　　几位干事狐疑地看着李贝，说话的那个同学略有些不好意思。

　　李贝笑道：“不瞒你们说，我都想过去排队了。你们保证看完表演回来帮我把舞台拆掉就行了。”

　　几位干事象征性地检查了一下，然后说：“那李贝姐，我们先过去了，等我们看完陈媛媛学姐立即回来帮你拆台。”

　　李贝笑出声，然后点头嗯了一声。

　　那个号称要“拆台”的男生忙道：“李贝姐，我不是那个意思……”

　　李贝摆手道：“赶紧去吧。”

　　几位干事离开之后，现场只剩李贝一人，她双手插在口袋里，站在背景板前，抬头看着上面的字，看了一会之后，转身面向空空如也的“台下”。

　　一切准备就绪，只等观众入场。

　　李贝那么站了许久，可能是站得太入神，连袁紫霞她们几个过来都没发现。

　　“李贝学姐，怎么就你一个人？”冯小荷人未至，声音先到。

　　李贝恍然转身，看到四个女孩，笑容绽开，指着俱乐部方向，说：“去看演出。”

　　四个女孩都皱起眉头。

　　白玉京看着李贝，忽然想到《喜剧之王》中周星驰第一次公演《雷雨》的场景，他也是一个人站在舞台上，不停地看手表，台下空空荡荡，没有一个观众。

　　是那种想哭却哭不出来的喜感。

　　白玉京从紫霞怀里跳出，闪电般蹿下台，然后面对演讲台蹲下。

　　他要做李贝的第一个观众，一如当年看《喜剧之王》时，代入感清晰到想进去屏幕里坐在台下看周星驰表演《雷雨》。

　　李贝哑然笑道：“它，它是要做我的观众吗？”

　　紫霞点头。

　　正在摆电子琴的朱华凤这时抬头问：“李贝姐，电子琴放这张桌子上可以吗？”

　　李贝点头道：“这几张桌子都是用来装饰台面的，随便用好了。”

　　“好。”

　　半个小时之后，终于有人提着早餐慢悠悠地走过来，看到306那四个女孩，微微诧异了一下，然后跟李贝打趣道：“我们放弃了一场价值上千的演唱会门票来支持你，怎么样，够意思吗？”

　　李贝笑着说谢谢。

　　冯小荷接道：“我们等下也有演唱会。”

　　“……”

　　“紫霞，要不先来段solo暖场？”冯小荷望向紫霞。

　　“咦，那只白猫也在！”

　　正准备吃早餐的几个人发现白玉京，惊讶地说道。


第034章 最初的梦想，最短的演讲（下）

　　自从军训、迎新晚会和赫赫总发出邀请之后，白玉京“江戏最萌猫”的身份基本确定，直到魏小红那场生日派对，白玉京又为自己赢得了“江戏最猛猫”的称号。

　　作为一只萌猛双料名猫，白玉京已经开始有自己的粉丝，偶尔和四个女孩一起出去，会碰到要合照的女生。

　　比如现在。

　　“我可以抱着它拍张照吗？”李贝的一个同学看到白玉之后，立即征询紫霞意见。

　　紫霞笑着点头。

　　那个女孩赶紧把手里的饼吃完，然后飞快把塑料袋塞进垃圾桶，抹了一把嘴，在白玉京旁边蹲下。

　　“咪咪过来～”那个女孩像在哄小孩子一样。

　　“你才咪咪。”白玉京不理她。

　　紫霞道：“学姐，他叫白玉。”

　　“噢噢，”学姐对着紫霞点点头，然后重新看着白玉京：“白玉……”

　　白玉京心里叹息一声“脑残粉”，然后转身跳进女孩的怀里。

　　“上来了，快点帮我拍照。”

　　这时又有几个男生悠哉悠哉走了过来，看到有人在和白猫合影，也笑嘻嘻地问道：“可不可以我也来合一张影？”

　　白玉京看了几个男生一眼，果断拒绝，从学姐怀里跳出来，立即返回台上，蹲到放电子琴的那张桌子上，说什么也不愿意下去了。

　　白玉京如此决绝地上台，让那几个男生颇有些难以下台，尴尬地自嘲道：“现在连动物都开始性别歧视了吗？”

　　白玉京心中回道：“如果紫霞她们四个都是男生，你们会这么殷勤？叶公好龙，醉翁之意不在酒。”

　　李贝笑着说：“谢谢你们抽空过来。”

　　……

　　九点半左右的时候，俱乐部大门已经关闭，入场结束，外面还有好几十个同学没能进去。

　　李贝演讲台前面也聚集了二三十个听众。

　　“咱们开始吧。”冯小荷看到俱乐部门前徘徊的同学忙提议道。

　　“陈媛媛的车来了！”

　　冯小荷刚说完，就听到台下有人叫了一声，原来大家的注意力还是都在那边。

　　“应该是的，绕到后面去了。”大家几乎是集体转头在议论。

　　李贝不动声色，也不知道心里在想什么，306四个女孩面面相觑。

　　“噔噔噔噔噔……”

　　当所有人都在不合时宜地走神的时候，台上的电子琴突然突兀地响起来，大家吓了一跳，忙转头去看，结果吓了更大一跳。

　　“是那只猫在弹电子琴？！”刚跟白玉拍照的那个女生不可思议道。

　　白玉京也不理会大家，兀自用两只前爪按得不亦乐乎，而且相比于上次在寝室故意的乱弹琴，这次认真很多，出来的音乐虽然生硬，但是却明显可以听出来是一首有旋律的曲子。

　　“白玉在弹《最初的梦想》的前奏！”冯小荷讶道。

　　台下的观众也张着嘴巴忘记合上，难以相信眼前看到的这一幕。

　　白猫，弹琴？

　　邓优莫测高深地笑了一下，伸手拿起麦克风，等短暂的前奏刚一结束即开始唱：

　　如果骄傲没被现实大海冷冷拍下

　　又怎会懂得要多努力

　　才走得到远方

　　……

　　白玉京趁机给紫霞递了个眼色，然后迅速收爪，紫霞会意无缝对接。

　　伴奏由刚才的磕磕绊绊变得流畅悦耳，大家脸上的震惊却仍旧没有退下。

　　如果梦想不曾坠落悬崖

　　千钧一发

　　又怎会晓得执着的人

　　拥有隐形翅膀……

　　冯小荷接过麦克风唱了下一段。

　　李贝听到这段，脸色微变：“执着的人拥有隐形翅膀？”

　　朱华凤巧笑嫣然，从冯小荷手里接过麦，左手自然而然地拢了一下头发，看得台下男生无不一阵晃神。

　　把眼泪种在心上

　　会开出勇敢的花

　　仿佛空谷黄莺，仿佛一只黄鹂鸣翠柳，朱华凤没有经过专业的歌唱训练，但是她那让人如沐春风且极具辨识度的嗓音总让人百听不厌。

　　“这歌……”台下有人茫然：“是谁的歌？”

　　当台下有人问出这个问题的时候，俱乐部里也有人发问道：“你们听到哪里有人在唱歌吗？”

　　一个戴着无框眼镜的光头男侧耳听了一会问。

　　“好像是，我也听到了。”被大家围拥着的一个长发美貌女子点头道。

　　光头男听了一会，忽然用力地挥了挥手示意大家都别说话。

　　就像……一夜直到天亮

　　又能边……边哼着歌

　　用……步伐

　　歌声断断续续传过来，光头男和美貌女子却是越听越入神。

　　“声音从哪里来的，谁带我过去？”光头男一脸古怪焦急的表情问道。

　　跟在旁边的程璐和陆阳脸色微变，其他人也不敢回答。

　　“算了。”光头男突然转身就走，美貌女子也随后跟上叫了声“老姚”。

　　然后程璐忙道：“媛媛学姐，演出马上就要开始啦！”

　　陈媛媛头也没来及回，说：“马上回来。”

　　光头男几乎是一路小跑离开俱乐部，出了大门立即辨别出歌声传来的方向，指着丰园道：“在那里！”

　　穿过风又绕个弯心还连着

　　像往常一样

　　最初的梦想，紧握在手上

　　这会终于听得清楚，光头男听到这句喜不自胜道：“找到了！”然后发足向丰园那边跑过去。

　　陈媛媛回头跟经纪人说：“瑛姐，你去通知大家一下，演出在外面举行。”

　　“好。”瑛姐干脆道，一看就是那种干练果敢的人。

　　陈媛媛说完跟着光头男向丰园走过去，两个戴着黑超的保镖警惕地跟在后面。

　　最想要去的地方

　　怎么能在半路就返航

　　最初的梦想绝对会到达

　　实现了真的渴望

　　才能够算到过了天堂

　　……

　　光头男和陈媛媛走过去的时候，歌曲第一遍刚好唱完，只见台上那个小女孩正在投入地弹着过度曲。

　　“这个键盘也很厉害呢。”光头男跟身边的陈媛媛说道。

　　陈媛媛脸上掩饰不住的兴奋，点点头，问道：“老姚你确定这首歌是新歌？”

　　光头男老姚道：“这种级别的歌如果是老歌，早就唱遍大街小巷了。”

　　紫霞过度曲弹完，仍旧邓优开头，开始唱第二遍：

　　如果骄傲没被现实大海冷冷拍下……

　　光头男闭上眼睛，陶醉其中，他倒不是纯粹在听小荷她们在唱歌，而是在提炼她们的曲谱进行重新编曲。

　　就好像一个小说家在看电影时，会情不自禁地在心中梳理文本一样，职业习惯。

　　当第二遍唱到副歌部分的时候，成群观众从俱乐部鱼贯而出，飞奔着朝这边与涌来，正在唱歌的几个女孩愣了一下，但是并没有停下。

　　“陈媛媛！”

　　台下终于有人发现陈媛媛，不自禁叫了一声，接着所有人都看到陈媛媛和一个光头佬以及两个彪型壮汉站在不远处听歌。

　　正在合唱副歌的三个女孩看到陈媛媛，下意识地停了下来，所谓人的名，树的影，不管她们如何张扬自信，如今面对着一个正当红的超人气偶像明星，压力难免山大。

　　紫霞也“噔噔噔”地错了两个音后，停了下来。

　　白玉京心中埋怨了一声四个女孩，好想开口提醒她们：“这是你们的舞台，站在下面的全是观众！拜托有点出息好伐！”

　　陈媛媛见状，笑吟吟地走了过来，礼貌地问：“我可以上去吗？”

　　朱华凤自然不会宣兵夺主，转头看向李贝，李贝也是一脸茫然，然后点点头。

　　不一会，从俱乐部冲出来的学生已经把李贝的演讲台里三层外三层地围了个水泄不通。

　　李贝演讲台瞬间成为一个露天演唱会舞台。

　　了解了事情始末的陈媛媛二话没说，当即现场替李贝拉起选票。

　　“下面我先把舞台交还给我们今天的主角李贝学妹，请大家都保持安静，好好听她发表自己的竞选演讲，然后拜托大家多多投票啦。”

　　本来还想特意摆与众不同高冷饭的白玉京，心中咦了一声，感觉这陈媛媛还真不错。

　　李贝从陈媛媛手里接过话筒，走到场中间，望着人山人海沉默了十几秒钟，然后说：“我今天本来准备了三千字左右的演讲稿，但是我清楚，现在包括我自己在内，更想做的事情是站在一边听陈媛媛学姐唱歌，所以我今天的演讲只有一句话。

　　不管我这次有没有竞选成为学生会主席，我都会向学校当局郑重建议，以后的竞选，再也不要出现今天这种情况，希望大家手里的那张票，更加透明！”

　　李贝心中郁积至今的不平，终于得以抒发，慷慨一言，顿觉畅快，台下众人若有所感，然后热烈鼓掌。

　　俱乐部门前台阶上站着的一男一女两个人遥遥地望着这边，一脸铁青和迷惘。


第035章 穿了马甲就不认识我了吗

　　由于陈媛媛的意外出现，李贝的竞选演讲吸引了有史以来最多的一次观众，并以庞大的优势横扫了以往所有的纪录，而且很可能会首次将江戏的学生会竞选活动推上娱乐版新闻，这同样是一个纪录。

　　唯一遗憾的地方是，李贝在这样一次重大场合的演讲中，没有对江戏进行讴歌赞美，而是公然喊出“学校当局”这种字眼，不知各位校领导听到之后，会是什么表情。

　　李贝的竞选演讲在陈媛媛火爆的演出中沸腾落幕，李贝最后出场谢幕的时候，并没有特意替自己拉票，而是先对陈媛媛学姐表达了感谢，然后又压轴、郑重、逐一感谢了306那四个女孩和那只白猫。

　　也是在这个时候，大家才突然意识到，怎么又是她们几个？怎么又是那只白猫？

　　散场之后，陈媛媛当即邀请几个女孩吃饭，不过朱华凤等人面露难色，冯小荷道：“李贝学姐要请我们去吃香锅。”

　　悍然婉拒。

　　不料陈媛媛拍手道：“是南巷那家香锅店吗？”

　　李贝点头，道：“媛媛学姐还记得？”

　　“当然，以前跟室友去吃过几次，说起来好久没吃过了，带我一个呗。”语气果然和一个普通同学一般无二。

　　“啊？”

　　李贝和PG女孩面面相觑。

　　“可以吗？”

　　“当然可以，没问题。”

　　陈媛媛嗯了一声，然后侧头跟经纪人说：“瑛姐，把后面的行程取消吧。”

　　瑛姐点头答应。

　　陈媛媛又跟老姚默契地对视了一眼，然后说：“那老姚你先跟瑛姐去见云教授？”

　　“没问题，”一直在观察四个女孩的老姚点点头，临走的时候随口问：“刚刚你们在台上唱的那首歌叫什么名字？”

　　“最初的梦想。”冯小荷答。

　　“嗯，好名字，你们一起写的吗？”

　　冯小荷把手搭在紫霞肩上，介绍说：“袁紫霞。”

　　老姚毫无掩饰欣赏之意的看了紫霞一眼，然后跟瑛姐一起离开。

　　306四女一猫加上李贝和陈媛媛，在两位换了便装的保镖的护送下朝南巷走去，路上冯小荷好奇地问陈媛媛：“媛媛学姐现在也能吃香锅吗，我看杂志上写说女明星的饮食都是受到严格控制的。”

　　陈媛媛狡黠一笑，道：“所以，我把瑛姐支开了。”

　　“……”

　　陈媛媛轻叹一口气，说：“其实你看得没错，大部分的女艺人，当然也包括我，都有自己严格的食谱，你们看那些喜欢发美食照片的女艺人，事实上，她们可能一口都不会吃。”

　　冯小荷点头道：“听说有的女艺人为了控制饮食，应酬吃了饭之后，还要吐出来？”

　　陈媛媛笑着点头，说：“这种情况自然也有的。”

　　白玉京心道：“难怪娱乐圈总是有这么多吃了吐的新闻。”

　　走了六七分钟，一行人来到南巷，陈媛媛浏目四顾，难免心生抚今追昔的感慨。

　　进了香锅店，李贝特意叫了包间，服务员进来点菜的时候问大家要微辣还是中辣，冯小荷叫中辣，朱华凤和邓优则喊得微辣，紫霞和陈媛媛没意见。

　　“你们确认一下，微辣还是中辣？”服务员道。

　　冯小荷想了想，说：“这样吧，微辣以上，中辣未满。”

　　所有人和白玉京：“……”

　　服务员放下笔看着冯小荷，那眼神分明就在说：“你走！”

　　……

　　陈媛媛跟几个女孩一起去吃香锅，根本目的当然是为那首她和老姚同时相中的歌曲《最初的梦想》，关于这一点，不止306四个女孩，连李贝也看得出来，所以当陈媛媛把话题引过去的时候，袁紫霞坦白说：“这首歌也是准备拿去投稿的。”

　　陈媛媛放下筷子，表情郑重地说：“那我新专辑的主打歌就定下来了。”

　　原本还准备先传视频到网络上留作凭证的几个女孩，这时也基本放弃了这种打算，因为她们在见了陈媛媛本人之后，觉得她十分可信，不约而同地选择相信她。

　　白玉京差不多也是同样的看法，陈媛媛此人不敢说是百分百的真人，但是可以看出来她待人方面确实出自真诚，让人觉得很自然，而且更难得的是，她人气爆棚至此，居然没什么明星架子。

　　或许真是应了那句“越大牌越没必要耍大牌”的话，又或许是陈媛媛已经达到人生如戏的至高境界。

　　最终陈媛媛和紫霞达成口头协议，《最初的梦想》这首歌以PG组合的名义签给陈媛媛，之后签约自然是由朱华凤负责。

　　陈媛媛回母校开露天歌友会的消息不出所料地占据了第二天娱乐版头条，有趣的是居然有网友从照片上认出了朱华凤她们几个人。

　　2002年的江戏，因为这四个新生已经好几次成为娱乐新闻的焦点，风头甚至盖过梁婵。

　　尽管如此，这个头条的真正主角李贝，仍旧没有逃掉被叫到副校长办公室接受批评的事实。

　　“什么叫学校当局？难道你认为自己和江戏不是一个整体吗？说的什么话？”

　　李贝被副校长批评的四天后，校团委发出新一届学生会干部任命的通知。

　　票数第一和第二的李贝和陆阳全部落选学生会主席，一道成为学生会副主席，而票数第三的公关部部长严倩有些出乎意料地被任命为主席。

　　显然是学校斡旋之后的结果，乃是有效地践行了民主集中这一根本原则。

　　……

　　白玉京对这个结果没什么特别的感触，实际上，他现在对整个竞选事件都失去兴趣，他现在只想出去找点其他新鲜事。

　　穿着朱华凤特意为自己缝制的防寒马甲，漫无目的地在校园闲逛，路过上次救蒙蒙的草坪时，看到花总带着它的两只跟班趴在草坪上晒太阳，白玉京想了想也跑了过去，不过三只猫懒懒散散地看了他一眼，居然没任何反应。

　　白玉京自尊心顿时受挫，这种心态十分微妙，他不会因为收了几个猫小弟就沾沾自喜，但是他竟然会因为猫小弟不理睬自己而不爽。

　　“哈赤～”白玉京颇为尴尬地发出了一点声音，类似为人时的“咳咳”。

　　三只猫听到声音后，动作整齐划一地集体弹起身，然后警惕地盯着白玉京，白玉京不悦地瞥着它们，心道：“都特么什么情况，见到大哥也不知道问候，也不知道主动把脑袋蹭过来让大哥……卧槽不对，我现在穿了马甲！”

　　白玉京恍然大悟。

　　穿了马甲，他们认不出自己了？

　　某个小品的画面生动地闪过脑海。

　　这个事实让白玉京哭笑不得，刚才一阵装逼，结果完全不是那么回事。

　　白玉京四处看了看，然后在草坪上坐下，慢慢把马甲脱了下来。

　　花总和两个跟班目露好奇之色，等白玉京完全脱掉马甲之后，全部眼睛一亮，哎呦，这不是咱大哥吗？

　　白玉京看到三只猫表现出的亲昵意味，知道它们认出了自己，再次把马甲穿上，然后用尾巴一一扫过三只猫，转身就走。

　　三只猫识趣地跟在白玉京身后，随老大去遛弯。

　　白玉京带着三猫从草坪上了闻达路，径自朝凯之楼走去，刚走到凯之楼前，听到路边树上传来“汪”地一声狗叫。

　　树上有狗？白玉京转头去看，发现竟是魏小红的那只黑猫黑格尔，它此时单爪挂在树枝上，轻轻打着秋千，目光锁定着白玉京。

　　这货难道在做体能训练？不过它什么时候学的狗叫，难道是上次被秦墨的馒头刺激到了？

　　白玉京饶有趣味地和黑格尔对视，心道：“你最好透过现象看本书认出我，这点小逻辑都没有，你还有什么脸继续叫黑格尔？”

　　黑格尔看了白玉京一会，扭身下树，跑到白玉京面前伸出右前爪，看来是认出了自己，白玉京伸爪跟它拍了一下。

　　黑格尔跟白玉京打完招呼，转头看向凯之楼，示意自己在等人。

　　白玉京往楼上看了一眼，然后转身向大楼门前跑过去，跳到花坛上蹲下，花总带着两个跟班随后跟上，黑格尔见状也撒腿跑了过去，并转眼超过花总，抢到了白玉京旁边的位子，花总无奈，只好挨着黑格尔蹲下，两只跟班依次蹲在旁边。

　　五只猫在凯之楼前的花坛上蹲成一条线。

　　十分钟之后，下课铃声响起，魏小红从凯之楼里走出来，看到自己的黑格尔居然那么老实蹲在一只黑白相间的猫旁边，心中诧异：“除了那只白猫，还有哪个能让我黑格尔这么乖？”

　　走近一看，顿时哑然失笑：“喂白玉，你什么时候穿了马甲？”


第036章 2002年的第一场雪

　　魏小红见了白玉的新造型之后，回去就依葫芦画瓢给黑格尔也整了一件同款，而且她觉得她的黑格尔穿黑马甲明显更有优势，因为穿了马甲没人看得出来。

　　马甲的作用不就是为这个吗？

　　自从凯之楼前小聚了一次之后，白玉京开始热衷起来这件事，不知是经历竞选事件对人类世界产生了失望还是越来越有做猫的自觉，抑或是纯粹闲得蛋疼。

　　圣诞节临近，清冷的天气中开始弥漫着浪漫的气息，白玉京带着黑格尔、花总及花总的两只跟班开始巡视校园，那威风凛凛、不可一世的气势，唯有城管队可与之比拟。

　　毋庸置疑的是如果有老鼠看到那种场面，可能当场吓出心脏病。

　　白玉京带着四猫巡视到麒麟社所在的那座土丘的时候，想起老年活动中心还有一只虎斑，于是率先上了土丘，结果还没爬到丘顶，就看到系着红绳的虎头眯着眼睛趴在台阶上。

　　白玉京走过去，抬爪拍了拍虎头的猫头，虎头像触电一般，猛地弹起，充满敌意地看着白玉京。

　　当然也是没认出披着马甲的白玉。

　　白玉京懒得再表演脱衣舞，直接一巴掌扇了过去，让它好好冷静了一下。

　　虎头若有所感，疑惑地看着白玉京，这时白玉京身后的黑格尔不满地“喵呜”了一声，意思好像在说：“见到老大怎么没点礼貌？”

　　虎头一眼认出黑格尔，表情温顺下来，白玉伸着尾巴敲了它一下，转身下土丘，虎头毫不犹豫地跟了上来。

　　招摇过市的五猫队就此变成更加招摇过市的六大金刚队。

　　六只颜色不一的猫走在校园马路上，场面也是蔚为壮观，引得路人频频侧目和拍照。

　　而花总看到老大特地去土丘招安了虎头，以为老大有什么大事要做，所以一路除了跟着白玉巡校，也开始顺便叫上它的那些手下败将们。

　　很长一段时间，花总带着两只跟班挑尽江戏几乎所有猫猫狗狗，除了跟副校长的那只雪獒井水不犯河水以及输给白玉之外，罕有败绩。

　　当白玉京从丰园去电视教学楼接紫霞的时候，队伍已经壮大到二三十只猫。

　　江戏校史上，从来没有见过规模如此庞大的猫队！

　　下课后，当同学们从教学楼走出来，看到遍地是猫，当场傻眼，等看到那只穿着马甲的猫带着猫队给那个小女孩开道的时候，更加傻眼。

　　当天，江戏学校论坛就被这群有组织、有纪律但是目的不明的猫群刷屏。

　　“以前最多就见过蚂蚁搬家，现在猫群过街，到底是什么征兆？”

　　“我估计可能是大学城的猫要发动第一次校际战争，所以咱们学校的猫王摇旗建队，准备奋力一搏。”

　　猫认不出来穿马甲的白玉，人肯定认得出来，照片上白玉京服装独特，一猫当先，完全主KEY气场，连魏小红的黑猫都甘拜下风，猫王的称呼没有任何异议。

　　“就是不知道咱们猫王兵锋所指何处，先灭江大，再挑江外，最后跟光元决战外滩？”

　　这个自带嘲讽属性的帖子很快被转到另外三个学校的论坛，并迅速引起三校爱猫人士的强烈不满，纷纷回帖表示“何惜一战”、“你要战，便作战”。

　　接着，光元大学有看热闹不怕事大的学生公开在大学城的非官方论坛“混在江海”发了一篇《讨江戏之猫檄》：

　　“即日江外、江大、光元三校结盟，齐头并进，万猫同喵，举武扬威，尔敢称王，为天下笑，明哲不取也。我辈喵士，何惜一战！”

　　这个怎么读着都充满调侃意味的檄文，却一下将四校学子的战意全部煽动起来，又是一番火药味十足的激辩之后，终于有人脱了马甲，实名约架。

　　“这么争论下去实在难有结果，我是江戏校团委副书记魏小红，代表江戏接下你们三校联盟的挑战，而且文斗武斗均有你们定，倘若果真有胆，请以学生会名义或者其他正规组织递交战书，等你们。”

　　“喵星人之战”发酵至今，终于再无回头路。

　　白玉京一个无聊之举竟然造成今天这种局面，还是有些出乎意料，不过心中莫名的兴奋也无法压抑。

　　圣诞节前一天，江大、江外、光元三校联盟果然递了战书过来，战书中他们要求，为了公平，此次猫战需要文斗武斗结合，也就是说，既要斗猫，又要有才艺比拼。

　　魏小红全无异议，当即定了时间和地点。

　　元旦。

　　江戏体育馆。

　　……

　　尚且不知大战将近的白玉京此时正跟四个女孩在步行街散步，准备去外滩，夜来将欲雪的阴冷天气仍旧遮掩不了满街的圣诞气息。

　　一路上，四个女孩一直在讨论邓优那个关于猫的剧本，冯小荷的意思是拍一个超猫的故事，让白玉演一只拥有超能力的猫，然后帮助警察对抗邪恶势力。

　　朱华凤觉得超能力有点夸张，而且制作难度偏大，她建议可以将白玉设定为一只拥有成人智力的猫，不仅会抓老鼠，而且还能抓贼，塑造一只惩恶扬善的白猫侠。

　　朱华凤的提议让白玉京听得一阵心虚，赶紧撇开头看向别处，不再听她们的对话。

　　然而白玉京绝对无法想到，这一撇头，却让他看到一个熟悉无比、一个无论如何不应该出现在这里的身影。

　　大哥白朗！

　　白玉京感觉到身体的每一个细胞都在炸开，尽管他没有百分之一百的证据确认那个人就是白朗，尽管他此时印象中的白朗早已经是一个年近而立之年的青年，但是某种难以解释的直觉让他觉得那个少年就是十三年前的白朗。

　　或许是兄弟连心，或许是动物天生的自觉，或许是自己潜意识中的某段记忆。

　　2002年，自己读初二，大哥初三肄业，拿着一个堂哥的身份证意气风发地去浙江打工。

　　那年他带着五百块钱出去闯天下，过年却带了三百五和一头黄发回家。

　　“我去过江海外滩，在那里看到了东方明珠！”

　　这是02年过年，大哥逢人必吹的一个牛皮，不过那时包括自己在内，并没有人相信他，因为他染了黄发，成了真正的黄毛小子，因为他没赚到钱，所以想吹个牛逼遮掩一下尴尬。

　　后来自己大学毕业，去了江海工作，当他把自己在外滩和东方明珠的合照传到网上的时候，大哥给他留言说，他当时就站在那里对着东方明珠和黄浦江喊了一句“我总有一天会把你踩在脚下”。

　　白玉京怔怔地看着那个扶着栏杆眺望江面的少年，犹豫着要不要过去看个究竟，然后听到那个少年突然对着黄浦江叫道：“江海，我总有一天会把你踩在脚下！”

　　字字如雷，在耳边轰然响起。

　　果然是他，大哥那年果然去了江海？

　　少年喊完之后，转身离开，白玉京再也忍不住，从紫霞怀里跳下，向少年跑了过去，紫霞吓了一跳，赶紧追了过去：“白玉，你去哪？”

　　冯小荷道：“是不是要去厕所？”

　　那少年站在马路边等了一会红灯，看到对面公交车过来，想也不想，直接闯了红灯去坐公车，白玉京也一道闯了过去，正准备跳上公车，听到紫霞在对面尖叫了一声“白玉”，声音中充满惊慌。

　　白玉京一愣神，公车关门启动，白玉京来不及给紫霞回应，扭身追了上去。

　　紫霞大惊，也没时间穿马路，在这边和白玉向同一个方向发足狂奔。

　　“白玉在发什么神经？”

　　从后面追上紫霞的冯小荷大惑不解，紫霞满脸失措无助，只顾狂奔，没有回答冯小荷的问题。

　　“白玉，你在干吗，快回来！”冯小荷中气十足地吼道，路人纷纷侧目，然后暗暗猜测一定又是年轻情侣在闹什么别扭。

　　白玉京追了将近一千多米，公交车一个转弯拐上了高架桥，终于无路可追。

　　白玉京蹲在路边，眼睁睁看着那辆公车消失在视线中。

　　为什么？

　　白玉京觉得迷惘、失落、悲伤。

　　可以肯定那个人的影像绝对不是自己幻觉，且那个人的确就是白朗，可是为什么自己会碰到他？

　　现在自己所在的时空难道不是扭曲的状态吗？或者说，自己跨越时空来到这里，只是为了证明白朗当初吹的那个牛逼？

　　白玉京闭上眼睛，开始想象大哥白朗的样子，破了洞的牛仔裤和那一撮黄毛。无药可救的中二少年。骨子里还有从父亲那里继承过来的文艺细胞。满天繁星下，和自己一起蹲在野地里拉屎……

　　可是，该如何区分记忆中的大哥和刚才看到的那个少年呢？

　　闭上眼睛的白玉京对现在到底置身于哪个世界，突然失去了所有自信。

　　然后，他听到有人在叫自己的名字。

　　“白玉！”

　　白玉京睁开眼睛，转过头，看到马路对面四个女孩正朝这个方向跑过来，昏黄路灯下的她们如梦似幻，又同样是如此坚决的不离不弃。

　　“白玉啊～”小女孩袁紫霞带着哭腔叫着自己。

　　白玉京忽然感到笔尖一凉，然后他抬起头看到有雪片正在落下。

　　2002年的第一场雪。


第037章 在我面前装什么人

　　2002年的第一场雪从平安夜一直下到圣诞节，不过并不是那种鹅毛大雪，更像是天上某位神仙随手洒了一把棉花，勉勉强强把地面覆盖，像铺了一层薄纱。

　　所以第二天当大家开门的时候，眼前并没有一片银装素裹，而是落雪的势头正进入强弩之末。

　　白玉京仍旧没有从昨晚的情绪中摆脱出来，一大早跑到阳台上，看着那些落得极不情愿的细碎雪花，郁郁寡欢，闷闷不乐。

　　对他来说，和白朗的见面，不单单是冲击了世界观，而且还动摇了他的宇宙观。

　　四个女孩也不敢打扰他，小声讨论着昨晚的事情，猜测着他到底在追什么人。

　　紫霞惊魂甫定，怔怔地看着阳台上的白玉，没有参与大家的讨论，脑子里只要回忆起白玉不顾一切向前冲的那个画面，就是一阵心惊肉跳。

　　而且她还有一个非常令人绝望的猜测，只是不愿意说，没有勇气承受那个可能。

　　然后冯小荷说：“难道是在追它以前的主人？”

　　紫霞下意识地攥紧拳头，感觉脚底蹿起一阵冰冷。

　　邓优看了紫霞一眼，摇头道：“我不这么觉得，以白玉的智商，如果他想找以前的家人，早就去找了，我当时隐约看到他在追一个男孩，我认为那个男孩可能是个小偷，白玉追过去其实是为了抓小偷。”

　　朱华凤道：“这种可能性最大，因为眼睁睁看到小偷逃走，所以心里觉得愧疚，我大伯家以前养了一只猫，因为有次有只老鼠从他嘴边逃走，收了很大刺激，郁闷了好久。”

　　冯小荷浑然不觉，沉吟了一会，说：“要不把白玉叫进来问问？”

　　朱华凤忙道：“这种事情需要它自己想通，我们不要逼它。”朱华凤说着给冯小荷递了一个眼色，小荷无声地“噢”了一声。

　　一时沉默之后，邓优转移话题说：“我看到新闻说陈媛媛会在今年江华卫视的跨年晚会上演唱《最初的梦想》。”

　　“今年没去湘楚卫视？”

　　邓优摇头。

　　冯小荷道：“江华卫视和江南卫视一直被湘楚卫视压着，肯定无时无刻都在想着怎么打一个翻身仗呢。”

　　“他们两个台缺少镇台的王牌节目，像湘楚的欢乐大本营可以说是央视下无敌。”朱华凤道。

　　邓优摇头：“‘央视下’三个字差不多也可以省略。”

　　冯小荷看向紫霞，说：“紫霞你正好是学编导的，以后打败湘楚的任务就交给你啦。”

　　紫霞勉强挤出一丝微笑，说：“我以后想去湘楚卫视实习呢。”

　　“啊，哈哈，那江华和江南更加没机会了。”冯小荷摊手。

　　朱华凤见紫霞终于开口说话，趁热打铁道：“紫霞你不用担心，我直觉白玉不会离开你，即使昨晚它真的上了那辆公车，等它办完事情，还是会回来找你。”

　　紫霞礼貌式的点点头。

　　“不知你们有没有这种感觉，”朱华凤嫣然一笑，说道：“有时候我觉得白玉把紫霞当做小女朋友一样。”

　　“凤姐儿……”紫霞脸一红。

　　邓优和冯小荷也跟着说：“有时候当做妹妹吧。”

　　紫霞不语，盯着阳台看了一会，说：“就是这样，我才更怕找不回他，相处的时间越久越担心。”

　　大家看着紫霞的表情，忽然意识到一件事，对此时的她来说，外人的安慰其实并不能真正消除她内心的担忧，好像感冒多喝水一样，只是稍微缓解罢了。

　　阳台上的白玉京听到了几个女孩的对话，心里对紫霞更加愧疚，他从来没想过跟紫霞不告而别，原先的打算也是至少看着紫霞毕业，至于昨天晚上的失控，也仅仅是想正面看一眼那个少年的相貌。

　　等到屋里又一次陷入沉默后，白玉京从阳台回屋，然后无声无息地跳到紫霞的腿上，他没办法抱着她，只好把身体紧紧贴着她。

　　这事情纠结一夜足够了，总是这样，就不要叫白玉京干脆改名白黛玉吧。

　　紫霞感觉到白玉的举动，脸上的惨淡愁云终于完全散开，一手搂住他，一手轻轻抚着他的背毛。

　　朱华凤、邓优、冯小荷三人相视一笑。

　　“那我去上课了，”冯小荷起身，接着抱怨道：“圣诞节上午就有课，还有什么能比这更让人扫兴吗？”

　　邓优接道：“下午也有课。”

　　“好吧。”

　　冯小荷刚要开门，恰好听到有人在敲门。

　　“咦……”冯小荷拉开门一看是魏小红，怀里抱着她那只黑猫。

　　“小红学姐。”冯小荷打了个招呼。

　　魏小红笑着问：“去上课？”

　　“对的，小红学姐请进。”冯小荷让开身，然后顺手把门关了：“小红学姐是来讲斗猫大赛的吧？”

　　魏小红点点头，屋里面朱华凤。邓优和紫霞都站了起来跟魏小红打招呼。

　　“白玉情绪有点低落。”魏小红回应了大家之后，立即把注意力投到白玉身上：“生病了吗？”

　　“他，心情不好。”紫霞也不知道怎么解释。

　　不料魏小红点头道：“那就是遇到什么想不顺的事情了，过一两天就好，除非是怀孕和生病，猫心情不好的周期一般不超过两天。”

　　魏小红说完低头跟黑格尔说：“去跟你白哥打个招呼。”

　　黑格尔从桌上走到紫霞面前，对着白玉伸出前爪，白玉京探出身，伸爪拍了一下。

　　然后黑格尔两前爪交叠，在白玉面前趴下。

　　紫霞看了一眼黑格尔，然后问魏小红：“红姐，一般猫都会因为什么事情心情不好？他们会离家出走吗？”

　　魏小红笑道：“关于猫为什么心情不好的问题，只怕最高明的心理学家都难以解答，毕竟是最神秘的一类生物。离家出走的话……”魏小红略作思索：“是有可能的，这也是他们为人诟病的一点，不过紫霞你不必担心，白玉不会的。”

　　冯小荷接道：“为什么？”

　　朱华凤和邓优暗暗汗了一把，深深为这位室友的不瞅眼色感到无力。

　　“因为白玉和黑格尔一样，与别的猫是不同的。”

　　白玉京忍不住心里吐槽：“少拿我和你家的二黑相提并论。”

　　魏小红续道：“我今天来也就是想证明这一点，黑格尔！”

　　黑格尔身体一动，迅捷回头。

　　魏小红右臂一提，打了个响指，黑格尔见状突然人立而起。

　　魏小红手在半空打了一个转，黑格尔跟着转了一圈，接着魏小红快速抖动食指和中指，黑格尔开始挥舞举着的两只前爪，二态可掬。

　　白玉京赶紧捂着眼睛：“……”二黑你个二货，以后特么别跟哥出去混了。

　　306四个女孩都为之惊叹：“它居然可以自立行走？”

　　魏小红让黑格尔收了功，然后颇为自得道：“这就是我为斗猫大赛准备的秘密武器，现在还不能支持太久，到时候能练好，我准备教他一套舞蹈。”

　　冯小荷：“太牛掰了！”

　　白玉京却心如明镜：“魏小红这是示威来了，一直不愿意承认它的黑猫比我差，武斗不行，倒先来跟我文斗起来了。”

　　魏小红嗯了一声，然后说：“我过来想看看白玉能不能也练得成，如果也可以的话，到时候让他们兄弟两一起跳一支国标，不管他们三个学校拿出什么才艺表演都要给我跪。”

　　冯小荷低头看着白玉，说：“红姐，我白玉……今天估计……”

　　魏小红摆手道：“没事，他今天心情不好就改天吧，黑格尔也才开始练，还有一周时间呢。”

　　白玉京心中冷笑一声，然后从紫霞怀里跳到桌上，任何准备工作没做，直接抬起前爪轻松站立起来，向前走了几步之后，两只前爪抱在胸前，瞧着魏小红。

　　306四女和魏小红：“！！！”

　　白玉京对她们的表现很满意，心道：“不怕吓到你们，哥马上给你们整一段街舞。”

　　“这……”魏小红脸上表情变幻莫测，306四女也是一脸难以置信。

　　“我们保证，也是第一次看到。”

　　蹲在旁边的黑格尔见白哥站起来，马上也跟着模仿，不过相对于白玉京云淡风轻的抱着双爪，它只能举着双爪做投降状。

　　白玉京瞥了黑格尔一眼，然后伸出右爪轻轻一拨，黑格尔立即破功，秒变爬行动物。

　　白玉京瞥了黑格尔一眼：“在我面前装什么人？”


第038章 犯我校威者，虽萌必扇

　　“白玉到底还能做什么”一直是306四个女生最感兴趣的话题之一，而且由于四人所见不同，心中期待也不一样。

　　救王教授的猫、军训以及耍托马斯踹哈士奇这些大家都知道的事迹不用说，邓优见过白玉安装电脑，冯小荷见过白玉模拟虎威吓退两个年轻人，朱华凤则亲眼见证白玉自己穿上她给它缝制的马甲。

　　至于袁紫霞，她现在对猫这种物种的概念早就成了“我白玉”和“其他猫”。

　　即便都知道这只白猫是不同的，但是那种专属交流还是在她们心目中留下了独特的印记。

　　此时被刻下印记的人是魏小红，她看到白玉抱着爪，不，抱着“胳膊”和自己对视的时候，整个人都走调了，那尼玛哪里还是一只猫？

　　“它它它什么时候开始这样的？”魏小红回过神之后，问袁紫霞。

　　紫霞摇头，心里又埋怨起白玉：“能不能低调点了？”

　　白玉京“站”了一会，可能感应到紫霞的不悦，收了前爪，走到紫霞面前蹲下。

　　“这么说，真的可以教它们国标了？”冯小荷脸上的表情也像是刚看了一部荒诞电影。

　　魏小红笑着点头，说：“到今天，我对白玉算是真正的口服心服了。”

　　邓优道：“有一个问题，白玉他——不听指挥的。”

　　魏小红道：“可以……”忽然意识到什么，后面“训练的”三个字没说出口，而是摇了摇头补充道：“的确是这样。”

　　然后大家集体进入沉思状。

　　“让他自由发挥吧。”朱华凤率先提议道。

　　“嗯。”大家都表示赞同。

　　“荷姐，你上课要迟到了。”邓优突然提醒道。

　　冯小荷看了眼手表，嗷了一声，旋风般冲出寝室。

　　“那我也先走了。”魏小红说着吹了声口哨叫黑格尔，出门前想到什么，回头说：“你们在江戏，不管以后有什么问题都可以找我帮忙。”

　　几个女孩都礼貌地点头说感谢，白玉京若有所思地看着魏小红的侧影，观察她的眼神，再次感觉到她身体里藏匿着的那种强韧甚至带有摧毁性的力量。

　　以前做人的时候，可能是直觉没这么敏锐，不曾对哪个女性有过这种印象。

　　魏小红离开之后，紫霞嗔怪白玉道：“又这么高调引起红姐的注意。”

　　朱华凤也说：“是啊，到时候又要让你打架，又要让你才艺表演。”

　　白玉京暗道：“这次怕是要让她失望了。”

　　紫霞看到白玉又进入到那种完全沉默的状态，不再继续责怪，叹了口气说：“就不想你去打架给他们看着玩。”

　　白玉京转头盯着紫霞的眼睛，尽量将“不要担心”的信息传递给她，紫霞嘟了下嘴巴，然后把白玉京抱进怀里。

　　……

　　下午袁紫霞、邓优和朱华凤去上课，白玉随她们一道出门，如今白玉对江戏已经不陌生，而且看之前的表现，他貌似还成了带头大哥一类的狠角色，所以紫霞对他出门遛弯也不再干涉。

　　白玉京把紫霞送到教学楼后，直接去找花总，让它集合了猫群，黑格尔现在要接受魏小红的特训，只好暂时缺席。

　　白玉京带着群猫去了相对比较偏僻的第三田径场，他也准备给这些猫做一次特训。为那个所谓的大赛做准备。

　　有花总这个强力副手帮忙，加上自己现在越来越擅长跟猫打交道的原因，白玉京的训练比想象中更容易，仅仅一个小时，那些猫基本就能理解他的几个简单的爪势和“口令”。

　　“喵嗷～”是集合。

　　两爪前伸是“亮肚皮”。

　　单举左爪是“一起喵”。

　　抡一圈右爪是“四面冲锋”。

　　白玉京看着一群猫跟着自己做动作，突然有种特别奇怪的感觉，好像任何一个简单的动作，只要一大群人一起做，就会显得特别壮观和令人震撼。

　　一群猫的话……更是如此！

　　接下来几天，白玉京都在认真地做这件事，中间有两次带上了黑格尔和虎头，白玉京让虎头做了花总的副手，然后教了黑格尔一个难度更高的动作。

　　……

　　2002年在白玉京这种刻意的忘我中走向尾声，12月31日这天，全国各家卫视掀起了每年一度的“跨年晚会大战”。

　　说是跨年晚会大战，本质上其实还是明星战，而且和白玉京记忆重合的部分是，这里娱乐圈的食物链也是港台明星大于内地明星。

　　所以，各电视台放在压轴时间段的自然都是这两地的明星同胞，而且很多观众也只是在等这个时间点，就是那种“好了好了，快下去吧，让XXX出场啦”的心情。

　　唯一不同的是江华卫视，因为在他们压轴节目前面出场的一位嘉宾是陈媛媛。

　　内地最当红的一线人气女星，在港台地区也有一定号召力的歌手。

　　而陈媛媛今晚要演唱的歌曲是她新专辑的主打歌——《最初的梦想》。

　　由于这个时候网络直播以及一些社交网络还没那么普及和发达，所以关于这首歌的直播情况并没有及时反馈出来，而且从第二天统计出来的数据来看，湘楚卫视仍旧以3.6点的收视率蝉联了跨年晚会的收视冠军。

　　按理说，大赢家湘楚卫视应该当之无愧地成为新年第一天的话题焦点，但是随着音乐榜的第三方数据监测部门在上午十点二十分公布出两个数据之后，“湘楚蝉联收视冠军”的风头瞬间被抢走。

　　陈媛媛新歌《最初的梦想》，10个小时试听次数超过16万，创造最新试听次数纪录；

　　《最初的梦想》，10小时下载次数超过12万，创造最新下载次数纪录。

　　“这首优美的歌曲讲述人们在遇到困难挫折时不要忘记、不要放弃最初的梦想，要坚持到底，要把眼泪种在心上，你总会实现自己的梦想，到达渴望的地方。这首积极向上，词曲都洋溢着正能量的歌曲绝对是我们新年迎来的最好的新年礼物！”

　　随后，这个“新年礼物”开始血洗各大音乐排行榜，以至于晚上的斗猫大赛主办方即江戏学生会，临时加上了这首歌曲作为背景音乐。

　　因为江戏的同学们都知道，这首歌不仅演唱者是自己校友，歌曲本身也是出自江戏，这种与有荣焉的集体荣誉感，自然是抓住机会就要露一手。

　　锦上添花的是，中午的娱乐新闻播放了昨晚对陈媛媛的采访视频，陈媛媛在采访中毫不犹豫地承认了这首歌是出自江戏一位小师妹之手，也是她之此次征歌最大的收获。

　　接着，大家开始疯狂搜索陈媛媛这位小师妹的信息，这位集作词作曲于一身的“白玉”。

　　不过，当大家输入“江戏、白玉”这两个关键词后，出现在眼前的不是小师妹详细信息和小师妹靓照，而是类似“踢正步的白猫”、“白猫托马斯全旋”、“白猫虐狗”的信息以及那只神秘莫测的白猫剪影。

　　“所以小师妹白玉是只猫？”

　　有人在论坛上发出这个问题表达失望。

　　但是光元、江外、江大三校的学生并不失望，他们把白玉的一些萌照和猛事转到“混在江海”论坛，然后点评道：“看上去，这只白猫的确很萌啦，但是俗话说，犯我校威者，虽萌必扇！所以，对不住了，‘小师妹’。”


第039章 花总的报复

　　2003年的第一天，江戏、江外、光元以及江大四校举办了一期别开生面的联谊，表面上看，这次联谊的主题是“斗猫”，是江外、光元、江大三校联盟回击江戏最初抛出来的嘲讽。

　　实际上，当四校学子代表齐聚江戏体育馆时，大家可以从现场的潜流暗涌中发现这次联谊的促发因素绝不仅仅只是为了斗猫，众所周知，在这座大学城，有几个事关原则的论题始终悬而未决：

　　在江海，究竟哪个学校美女最多，江外还是江戏？

　　在江海，究竟哪个学校学生最土豪，江大还是江戏？

　　在江海，究竟哪个学校学生调子最高，江外还是光元？

　　因此，既然有这么一个冠冕堂皇的战场，大家怎么可能不明争暗斗上一番。

　　白玉京和其他参赛的猫一样，由负责人陪着待在运动员区，不过他显然不可能像其他猫那样安分守己，或者养精蓄锐。

　　从紫霞怀里挣出之后，立即跳到椅子靠背上，环视到场观众，然后附近认出他的学生立即掏出相机给他拍照，白玉京不配合也不拒绝，面无表情地自顾自扫视着现场的情况。

　　白玉京倒不是刻意地在耍名猫腕儿，而是因为他现在的确没精力和心情去关注其他，而且此时如果有人仔细去观察白玉京的举动的话，一定会发现他现在的注意力甚至不在人身上。

　　白玉京在看观众席上到底多少人带了猫过来。

　　而对观众们来说，不管网上和坊间关于这只白猫的传闻如何逆天，亲眼所见之后，它也终究是一只有着好奇心的猫咪而已，正是百闻不如一见。

　　七点半过了之后，现场的背景音乐停止，换了一副红框眼镜的魏小红拿着麦克风走到场中间，没有任何寒暄式的开场白，单刀直入：“请大家安静一下，比赛现在正式开始。”

　　现场的嘈杂声渐渐平息。

　　“按照之前四校定下来的规则，今晚的比赛将分文比和武比两场，细则相信大家都已经知晓，我不再多介绍，下面就直接进入第一场吧。”

　　魏小红的主持风格让现场观众暗自诧异了一把，特别是另外三个学校的学生，按理说，开场白即便不说“友谊第一，比赛第二”这种烂大街的场面话，也至少会说一句“四校将以猫为媒介，加深彼此交流和合作”的主流套话吧。

　　眼前这种开场还真是……够坚决。

　　在大家错愕的议论声中，江戏方面的第一只猫已经出场，即花总两大跟班之一的黄猫。

　　武斗的规则是，双方最多只能出五只猫，坚持到最后的一方获胜，由于白玉或者说紫霞已经拒绝参加这个环节，所以魏小红只好把花总的两个跟班都列入大名单。

　　黑格尔、花总、虎头、花总两跟班。

　　反正有黑格尔和花总坐镇，另外三只猫能耗对方一时是一时，不可能有更高期望。

　　黄猫出场之后，现场有质疑声响起：“江戏这是做什么，上了这么普通一只猫？”

　　不过，大家的议论声还没落音，随即转化为惊叹声：“好大一只！”

　　就在黄猫略有些气场不足地出现在场中间的时候，从光元大学那一方走出一只体型壮硕健长的灰白色巨猫，目测身体和尾巴的长度接近115公分。

　　比花总还要大上一倍！

　　不止现场观众被惊住，连魏小红也半晌失言。

　　“赶紧让黄油下场，他们那是什么东西？”和紫霞坐在一起的冯小荷第一个反应过来。

　　魏小红皱眉不语，下意识看向黑格尔，发现自己的猫和花总都做出了如临大敌的警惕姿态，至于虎头和花总另外一个跟班则是两眼惊恐地看着场上。

　　魏小红又看向白玉，发现他也是一瞬不瞬地盯着那只巨型灰猫，只是看不出他的表情而已。

　　“美女，可以随时叫开始！”

　　光元大学那边的一个男生笑容轻松对着魏小红叫道，正是那只巨猫的主人。

　　“打一轮就认输！”魏小红面无表情地说了一句，不知是自言自语还是回应冯小荷。

　　不过，魏小红还没来得及喊出“开始”，黄猫已经崩溃，转身欲逃。

　　“狂牛，上！”

　　巨猫主人带着兴奋地语气喊道，然后狂牛风驰电掣般扑向黄猫，奇怪的是，它并没有攻击黄猫的身体，而是按住了黄猫的尾巴。

　　“咦？”大家不解。

　　随即看到那只巨猫挥起另外一只爪子，猛地向下一劈，爪起刀落。

　　接着大家听到“啊呜～”一声惨叫，黄猫半截尾巴被巨猫斩断。

　　“停！”魏小红脸色大变，大声喊道。

　　“狂牛。”那男生笑吟吟地叫住自己的猫，然后看向魏小红说：“别玩田忌赛马了，上你们最强的猫吧！”

　　魏小红脸色难看，没有理会那个男生，转身叫人把黄猫送去医治。

　　就在这个时候，花总突然从运动员席蹿出，旋风般冲向场，对着那只叫狂牛的巨猫“Mia呜～”一声。

　　还没从刚才血腥一幕回过神的观众看到花总主动挑衅狂牛，下意识替它捏了一把汗，即便是光元大学过来的学生也都大多沉默不语，只有极个别男生叫了几声好。

　　“这个……”狂牛的主人看着魏小红问道：“也是吗？”

　　魏小红没有看那个男生，叫花总：“花总回来！”

　　虽然魏小红跟花总原主人张喜打过招呼，但花总现在毕竟是陆阳和程璐的猫，如果出了什么意外，总会有些无聊的麻烦。

　　“Mia呜～”花总没有理会魏小红，继续吼着狂牛。

　　“那，现在是怎样？”狂牛的主人一脸不耐烦问魏小红。

　　不等魏小红回答，花总另外一只跟班喵呜了一声，不知是为同伴悲伤，还是替老大加油。

　　花总听到这个叫声，居然主动向狂牛走了一步。

　　“啊～”观众席有人开始紧张，替花总的尾巴紧张。

　　白玉京仍然蹲在椅子靠背上，直着身体，一动不动地望着花总，他深刻地知道，此时即便是张喜亲来，也没办法喊走花总。

　　它是一定要打这一仗的，这是公猫的尊严！

　　“喵呜……”黑格尔突然对着魏小红叫了一声，魏小红愕然转头看了黑格尔一眼，片刻后头也不回地对着麦克风喊道：“开始！”

　　“好吧……”那男生瞟了黑格尔一眼，说：“既然你坚持——狂牛！”

　　魏小红背过身望着黑格尔，不再关注场上，身后猫的低吼声不时传来，偶尔还会有猫爪抓地防止滑动的刺耳声。

　　和第一场不同，这次持续的时间较长，直到现场观众不可思议地“啊”了一声，魏小红终于忍不住转过身，出乎意料地看到花总仍旧在跟那只巨猫对峙，而且它的爪子下还按着一撮灰白色的毛。

　　花总竟然揪下了那只大猫的一撮毛！


第040章 白玉发飙，武松打猫

　　“喵嗡～”狂牛愤怒地低吼了一声，然后慢慢伏下身体，双目如利剑般盯着花总。

　　花总则弓背炸毛，全神戒备，侧背的伤口开始渗血。那是它揪狂牛那撮毛的代价。

　　“嘭！”狂牛的主人不再一味地笑意盎然，但是也没觉得什么大不了的，突然莫名其妙地叫了一声。

　　然后狂牛把两只爪在地上按了按，和身往上一扑，从半空撺下来，花总不敢硬碰，往旁边一闪，不料狂牛落地之后，迅速甩起腰身，正好扫中花总。

　　花总在地上打了几个滚，刚站起来，狂牛又扑了过来，花总往左边闪开，同时把尾巴搭了下来。

　　“喵唔——”白玉京忽然叫了一声，然后眼前一动，仿佛一道黑色闪电闪过。

　　场上狂牛刚好按住花总尾巴，正要挥爪切割，然后黑色闪电冲到，对着狂牛肚子猛地撞了过去！

　　“黑格尔！”魏小红叫了一声。

　　狂牛被撞开，黑格尔也被反弹了一米多，它的力气终究没办法跟白玉相比，但是他刚才显然也看出了花总鱼死网破的意图。

　　花总搭下尾巴诱敌，正是奔着两败俱伤的结果去的。

　　魏小红明白过来，却转头看向白玉，对猫比较了解的她非常清楚，黑格尔和花总之所以懂这些应变，多半是跟这只白猫有关。

　　“所以要二打一了吗？”光元大学那个男生不满道：“如果大家都同意的话，我也OK的！”

　　魏小红道：“花总已经受伤，认输。”说着对着场边歪了歪头，有工作人员上前把花总抱走。

　　实际上，花总现在并不止受伤这么简单，应付完狂牛暴风骤雨般的几轮攻击之后，早已经精疲力尽，而且它可能同时意识到，它之于狂牛，等于老鼠之于它，这个对比让纵横江戏的它倍受打击。不然，它最后也不可能用出那么悲壮的一招。

　　“最后一局！”魏小红看着黑格尔，咬牙道。

　　“刚好热身完毕！”那男生看着黑格尔，总算面露满意之色，接着目光掠过魏小红飘向场边的白玉京，遗憾摇头道：“可惜那只白猫没在名单上。”

　　光元大学这位男生竟是特地为白玉和黑格尔而来。

　　“黑格尔！”魏小红叫道。

　　那男生又笑起来，有意模仿魏小红的语气：“狂牛！”

　　第一环节斗猫的终极之战正式打响。

　　虽然狂牛刚才被花总扯下一撮毛，但是终究没有受到任何重要伤害，是名符其实的皮毛伤，因此他主人说刚好热身完毕并不是夸张。

　　和上次对阵白玉不同，黑格尔这次变得十分冷静，狂牛进，它就退，狂牛停，它就进。

　　“战术！”一直紧张得没空交谈的冯小荷这时终于开口说了句话。

　　狂牛这样试探了十几次之后，终于失去耐心，再次伏身蓄力，准备故技重施。

　　“嗡呜～”白玉跟着现场的某只猫后面也叫了一声，不过他这一声大概只有306四个女孩和黑格尔听得懂。

　　然后黑格尔趁着狂牛伏身，果断主动出击，充分发挥速度优势，仿佛一把出鞘利剑，从狂牛偏左一点的方向刺了过去，狂牛刚要起身防御，左边颈部挨了一爪。

　　“哞嗡～”狂牛喉咙里颤了一声，居然真有三分像牛叫。

　　黑格尔得爪后再接再厉，扭身准备从后面再来一击，不过狂牛反应真快，当它看不到敌人的踪影时，腰胯一通猛甩，以防被对手从背后偷袭。

　　黑格尔没办法下爪，但是它似乎意识到了什么，看到狂牛转身，就跟着它打圈，始终保持自己在狂牛身后。

　　“战术理论中的盲点？”接触过格斗术的冯小荷似乎看出了黑格尔的意图。

　　“我看你能转多久？”狂牛主人撇着嘴说：“还真以为是什么厉害的角色，就这样啊？”

　　魏小红充耳不闻。

　　“那只黑猫在干吗呀？”光元大学观众席那几个男生开始嚷道。

　　“这叫战术，你们叫什么？”冯小荷遥声接道。

　　“行了吧，这明明就叫逃跑，当我们瞎的，还战术？”

　　冯小荷还要回嘴，朱华凤拍了拍她的手说：“别管他们，注意看比赛。”

　　狂牛原地转了几圈之后，开始有些不耐烦，忽听主人声音响起：“狂牛，冲。”

　　狂牛停止原地打旋，猛地向前蹿开，总算摆脱掉了那只阴魂不散的黑猫。

　　这自然是一个很简单的逻辑，但是人尚且有惯性思维，何况是猫。

　　白玉京看着狂牛跳开，暗暗在心里叹了口气，花总不是大猫的对手，黑格尔也不是那只大猫的对手，甚至自己对上那只大猫，也会有压力，尽管它体型比不上哈士奇。

　　这些想法刚在脑子里过了一遍，就见黑格尔和狂牛开始向对方狂奔而去，看上去颇像一辆卡车和一辆小轿车的迎面碰撞。

　　魏小红不自觉地向前走了一步，如果真的这样撞上，黑格尔必然九死一生。

　　然而就在两只猫碰面的刹那，黑格尔一个急转和狂牛擦身而过，然后抬爪抱住狂牛高高翘起的尾巴。

　　“哇唔——”刹车不及的狂牛感觉从尾部传来一阵剧烈疼痛，怒叫了一声，猛地向后踹去，黑格尔顺势轻松躲开，江戏这边的观众都暗叫可惜。

　　如果黑格尔力气足够大的话，那只大猫的尾巴怎么可能这么容易就滑掉，即便扯不断也让你重伤，这才叫以其猫之道还治其猫之身。

　　狂牛转过身再次面对黑格尔时，开始发出低声闷吼，显然被黑格尔扯尾巴的举动彻底激怒。

　　作为一个以斩别的猫尾巴为乐的选手，最忌讳的事情之一就是尾巴被制。

　　“Miaaa……Wu——”狂牛恢复本色，好似向黑格尔发出最严厉的杀令。

　　白玉京转身走到紫霞面前，想通过她向魏小红传话，立即停止比赛，否则黑格尔可能会有危险。

　　刚走到紫霞面前，正准备扯她裤脚，忽然听到大猫的主人急促地叫道：“冲！”

　　白玉京赶紧回头，看到那只大猫再次施展了它的三板斧绝技，只是这次前戏略短，没有给黑格尔偷袭的机会。

　　狂牛猛虎下山般扑向黑格尔，黑格尔灵敏向左闪开。

　　“掀！”那男生继续叫道。

　　魏小红叫道：“犯规！”

　　那男生不理，看到黑猫再次躲开攻击，大叫道：“扫！”

　　白玉京忙叫了一声示警黑格尔，但是已经晚了，狂牛的尾巴像一条粗硬的麻鞭直接扫中黑格尔颈脖，黑格尔侧身打了一个趔趄。

　　“狂牛，扑！”

　　魏小红猛地向前冲了几步，指着那个男生几乎是吼道：“你特么犯规了！”

　　同时，狂牛刚好扑倒黑格尔，不等它翻身，干净利落地挥爪将它拍飞。

　　白玉京看到大猫如刀锋般的利爪，一阵心惊，来不及跟紫霞交流，扭身向黑格尔冲去。

　　“狂牛！”那个男生仍旧没有停止，脸上的表情愈发狂热。

　　魏小红转头看到黑格尔身下有血迹，脸色剧变，没时间继续抗议，要冲过去保护黑格尔，不过她的速度哪里比的上狂牛。

　　狂牛左爪按住黑格尔脖子，右爪挥起，但这次不是斩猫尾，而是要斩头。

　　魏小红当机立断，挥手就要把手里的麦克风砸向大猫，然后看到一支白箭急冲过来，接着听到“噗”的一声闷响，那只大猫赫然被推翻在地。

　　“白玉！”台下的冯小荷起身叫道，语气中难掩喜悦。

　　“是那只白猫！”现场有其他人也认出白玉。

　　白玉京站在黑格尔身前，冷眼瞧着那只大猫，心中对它刚才下杀手的举动无比震怒。

　　“小花的账还没跟你算，你居然要杀二黑！”

　　大猫被白玉推开后，并没有轻举妄动，而是伏身警惕地注视着这位不速之客，刚才身上感受到的那股巨力，让它心生一丝惧意。

　　“所以，这又是怎样？”光元那个男生没看到自己的狂牛落刀，非常不满。

　　白玉京这时忽然直立站起来，两前爪交叉对着那个男生，猫没办法竖中指，只好用这种笨方法。

　　现场一片哗然，那只白猫居然直接挑衅那只大猫的主人！

　　然而更让他们吃惊的是，白猫身后那只受伤的黑猫随后也站立起来，对着那个男生做出了同样的动作。

　　这就是白玉教黑格尔的秘密动作。

　　光元大学男生冷笑一声，说：“我这次来江戏，本就是为了会你们两，现在正好，你们一起……”

　　白玉京瞟了他一眼，不再理他，对着魏小红叫了一声，示意她把黑格尔带走。

　　魏小红蹲下来抱黑格尔，黑格尔忽然对着白玉叫了一声，白玉走到它跟前，然后拍了拍它的脑袋。

　　光元男生笑着说：“真不愧是江戏，连猫……喂，叫开始了吗？”

　　光元男生嘲讽的话只说到一半，白玉京突然毫无征兆地向狂牛冲过去，然后听到“噗”地一声，狂牛被扇了一巴掌。

　　光元男生还要抱怨，却听到魏小红冷冷的声音：“你有什么资格说规则？开始！”

　　光元男生扯了扯嘴角，然后叫：“狂牛冲！”

　　冯小荷这边刚要回应：“白……”

　　名字还没叫出来，白玉京突然转身逃跑了，逃跑了……

　　“啊？”现场又是一片哗然。

　　“卧槽，吓得我一身汗。”光元观众席那几位男生做擦汗状：“尼玛演技一个比一个高。”

　　魏小红一边打开黑格尔专用药箱替它处理伤口，一边关注场上动向，看到白玉发足向北边铁丝网冲过去，也错愕了一下，但是她不认为白玉是在逃跑。

　　“战术！”从头至尾一直保持沉默的邓优突然学着冯小荷的语气说道。

　　就在这个时候，大猫已经把白玉逼到铁丝网边，只见白玉快速回头瞄了一眼，然后轻捷地跃上铁丝网，借住刚才一路逃跑的冲力，四爪用力前推，铁网反作用力一弹，白玉身体突然倒飞起来。

　　“这……”

　　正当现场观众不解白猫这一举动的用意时，赫然看到那只白猫凌空翻了一个跟头，下落的时候刚刚好踩在了冲到近前的大猫身上。

　　“啊！”观众被这一幕震惊得嘴巴圆张。

　　而接下来一幕更是让他们出离震惊，那只白猫踩住大猫，不等它回神，一爪揪住它的耳朵，挥起右爪朝它脑袋砸了下去，使尽全力只顾砸。

　　这一拳是为黄油！

　　这一拳是为花总！

　　这一拳是为黑格尔！

　　这一拳是为我自己！

　　这一拳是去你麻痹！

　　……

　　现场已经有观众不自禁站起身，他们对眼前这一幕景象没有任何判断能力。

　　这尼玛是斗猫吗，这明明就是揍猫！

　　那只白猫是武松附体了吗？


第041章 喵星人要起义

　　全场观众，不管是看门道的内行，还是看热闹的外行，无不被眼前这幅画面深深震撼，一只白猫骑在一只健硕的大猫身上，愤怒地挥着拳头，如附骨之疽……好似某位英雄在驯服一匹烈马。

　　光元男生一度不敢相信自己的眼睛，揉了几次仍旧确认无误之后，开始急促地向大猫发出命令：

　　“狂牛，翻！”

　　“狂牛，冲！”

　　“狂牛，跳！”

　　“狂牛，掀！”

　　狂牛发狂照做，但是无济于事，哪怕它使出两败俱伤的侧摔法，白猫仍是不离不弃地揪着它耳朵，砸着它脑袋，如果不是因为猫拳头本身杀伤力有限，大猫可能早就脑袋开花。

　　而它几次要把白玉压在身下的尝试都未能奏效，而且在这番硬碰硬的角力中，连外行都看出来那只白猫的力气竟然并不输给那只大猫！

　　这同样是个惊人的事实。

　　魏小红抱着黑格尔，给它最好的视线看着台上，让它知道它白哥正在给它报仇，黑格尔虽然身上有伤，但双目仍然如炬，宝石般的瞳孔随着两只猫的移动而移动。

　　除了白玉那次“逃跑”（现在已经确认是战术），大猫从始至终一直处于被动挨打的状态，被压着打得甚至毫无反手之力。

　　从光元男生一脸惊骇中不难判断出这种情况对大猫来说，很可能是第一次。

　　败象如此明显，败相如此难看。

　　眼见白玉滴水穿石的打法要将狂牛揍垮，光元男终于放弃比赛，依足规矩叫“认输”，魏小红以牙还牙地不理会。

　　光元男脸上的肌肉动了动，忽然自己冲向纠缠在一起的两只猫，到近前之后，忽然飞起右脚，要将白玉踢开。

　　在这场比试中，狂牛已败无可败，而且自己已经按照规则叫了认输，对方仍旧不依不饶，他有权利进行人为干涉。

　　“白玉！”台下的紫霞见状，惊得起身叫道。

　　紫霞话音刚落，光元男飞踢的右脚随之停在半途，不是被紫霞的叫声喝住，而是白玉忽然扭头看向了他，低沉而预警般地叫了声“喵呜”。

　　光元男跟爷爷学养猫已经有五六年的时间，见过各式各样的猫，对视过各式各样猫的眼睛，他从来没有遇见过一只杀气能像眼前这只白猫那么强的猫，包括那只跟了他爷爷七年多的老猫，也就是他狂牛的爷爷。

　　就是白玉那猛回头的一眼和一吼，吓住光元男，他慢慢收回脚，然后不再跟魏小红认输，直接跟白猫说：“我们认输！真的要赶尽杀绝？”

　　白玉想了想，总算从狂牛背部撤身，退到距离狂牛五六步远的地方，昂首蹲下，瞧着光元男和狂牛。

　　他之所以选择放弃揍狂牛并不是什么悲悯恻隐之心发作，而是它自认为无法同时应对大猫和光元男。

　　光元男从地上抱起狂牛，眼神复杂难言且带着审视性的目光看着白玉。

　　原来“那只白猫只是江戏故意炒作出来用以宣传学校，本身绝对是个战五”的说法才是真正的谎言。

　　“狂牛输，下一位。”魏小红最终还是公布了战果，光元男不甘且若有所思地带着大猫下场。

　　这次比试，狂牛绝对是以种子选手的身份出现，并被三校联盟当作终极杀器而存在的，不过在出场顺序的调整中，光元男力排众议，强烈推荐自己的猫第一个出场，要给江戏一个印象深刻的下猫威。

　　大家一听立即明白他的意思，知道他是准备让狂牛单枪匹猫一挑五，让它踩着白猫和黑猫一跃千里。

　　开始，有人并不赞同这么安排，认为这只王牌要留到最后压轴出场，以便节省体力，能进退自如地应付那只名声在外的白猫，结果其主人不知出于何种心态，让狂牛牛刀小试了一下，证明了一挑五的可行性，大家终于再无异议。

　　而且在大猫干净利落地解决掉黄油、花总和黑格尔之后，大家尤其觉得这个逆田忌赛马思维的精确性。

　　直到白猫的出场，形势一去不回头地朝无法扭转的方向发展而去，众人才恍然大悟，原来那些传言都是真的。

　　大猫退场之后，有部分人惯性思维，以为三校联盟下只出场的选手猫会更加可怕，结果经过一番商量之后，后面四只猫集体弃权，第一轮斗猫，三校联盟认输！

　　没有人能保证那只发疯的白猫会不会再次故技重施，以对付狂牛的手段对付其他对手，更加没有人能保证，哪知猫在遭遇那种攻击之后，还能正常站起来。

　　大家可是清晰地看到，连那只大猫最后都暂时失去了起身的能力。

　　斗猫环节结束之后，并不意味着本次比赛的结束，相反，大家对猫咪们的才艺表演早就十分期待。

　　江戏在伤了黑猫和花猫两只生力军之后，只靠白猫自己是否能继续赢得这场斗艺不斗力的比赛呢？

　　临时接替魏小红主持之职的一位文娱部干事刚要上台，不料一声嘹亮而带着抑扬顿挫的猫叫突然突兀地划破体育场。

　　“喵嗷～”

　　刚被紫霞叫下场的白玉跳到椅子上，仰头对着全场观众叫道，大家一阵愕然之后，随机发现现场的猫有所异动。

　　“喵嗷——”白玉京第二次叫道，连紫霞都一头雾水。

　　然后“嗖嗖嗖”几道猫影朝这边狂奔而来。

　　“喵嗷”是集合。

　　见有猫回应之后，白玉京转身回到场上，更多的猫朝他这边集合而来，连各校学生自己带过来的猫都开始躁动起来，似乎听到了某种难以拒绝的呐喊。

　　现场陷入一片茫然的哗然中。

　　“白猫这是要干吗，摇旗吗？召集这么多猫要起义？”

　　“喵嗷！”回到场上的白玉京发出最后一次召集令，部分犹豫不决的猫终于挣脱出主人的怀抱，相继冲到场上，把那只白猫团团围住。

　　“白猫这是在进行自己的才艺表演！？”有人豁然惊呼。

　　像似为了证明这点，白玉京见群猫集合起来，扭身跳到场边桌子上，然后对着众猫伸出两只前爪。

　　两爪前伸是“亮肚皮”。

　　一群喵星人动作整齐划一地在地上打了一滚，四爪朝上，把肚皮晒给全场观众观看。

　　“果然是，他一只猫要指挥那么多只猫！”

　　亮肚皮结束之后，白玉京随后单独举起左爪，然后一群猫突然异口同声地朝天“喵呜”一声，仿佛在表达某种不满和不赞同。

　　这声震撼的群喵之后，白玉京伸出右爪快速抡了一圈，然后猫群立即毫无章法地向四面八方散开，冲向观众席。


第042章 白加黑工作室

　　实际上，自从白玉京得知这次斗猫大赛之后，他既没准备参加第一轮的斗猫，更加没有准备参与第二轮的才艺表演。

　　白玉京今天不动声色地来到体育馆，唯一的目的就是捣乱。

　　刚变猫那会，白玉京最讨厌的事情有两件，一是见到猫，二是照镜子，当然“二”的本质也是“一”。

　　后来渐渐接受这件事，发现内心最容易接受的动物恰恰就是猫，他把这种心理变化的根源归结于生理变化的“必然趋势”。

　　而且喵星人天生的高冷、不屑、随便你、关我屁事等气质，都越来越深入内心，那种莫名其妙的臭屁和爱谁谁的优越感，对一个疲于周旋生活琐事、不时要逢迎他人的人来说，有一种独特的吸引力。

　　随着对猫这种生物认可度的逐渐加深，白玉京对各种斗猫比赛开始心生抵触，越来越不愿意看到一群人嗑着瓜子，聊着天，像看电影一样看着猫们斗得势不两立的场景。

　　称不上拥有一颗“斯巴达克斯式”的英雄之心，但至少要有选择战场的自由，以及选择卖萌对象的自由。

　　白玉京需要向众人传达这个意思，所以当天得知这个比赛之后，心情十分激动，然后开始为那最终的“登高一挥”做准备。

　　叉腿而坐表示抗议和不满，不过训练起来难度太大，所以白玉京让那些猫“亮肚皮”代替。

　　大凡物不得其平则鸣，所以白玉京让他们当众喵出自己的不平。

　　至于最后白玉京主使猫们四散飞奔，冲向人群，则是直接告知他们，老子们不干了。

　　2003年的第一天，江戏、江外、江大以及光元四校联合举办了斗猫大赛，观看此次大赛的观众当晚目睹了两个足以记忆终生的画面，或许五十年之后，再讨论关于猫的话题，还会有人记得住那一晚，一只白猫效仿武松打虎，揍了一只灰色大猫；那一晚，一只白猫振臂一呼，万猫奔腾。

　　毫无疑问的是，比赛偃旗息鼓之后，“江戏白猫”的名声再次攀上了一个新高峰。

　　第二天一早，就接连有六家广告公司打电话到江戏，表示希望能请到那只白猫拍摄一支广告，广告费可以开到三线明星的水准，而且仍有商量的余地。

　　另外，即便紫霞婉拒赫赫总的消息已经在业内和坊间传开，当“白猫骑猫”的照片在网上疯传之后，还是有几家影视公司通过私人关系打电话过来询问相关信息，希望能签到这只“一直在跟明星们抢头条的白猫”。

　　不过，因为王教授和赫赫总的关系，大家不愿意去做那个中间人，就像江戏每年会给聚星留至少一个优等生一样，这只猫也是江戏留给聚星的。这几乎是江戏人的共识。

　　当然也会有极少数人拥有不同看法，比如魏小红。

　　“这些照片和视频资料传开之后，肯定又会有很多商家和影视公司来找白玉合作，如果紫霞你愿意，白玉会在我们所有人之前率先成为超级巨星。”

　　魏小红在没有得知广告公司打来电话之前，就跟306四个女孩说出了自己的判断。

　　“不过，由于之前你拒绝了赫赫学姐，学校可能不会主动替其他公司做这个中间人。”

　　“如果白玉要签约或者拍广告，还需要征得学校同意吗？”邓优问。

　　“当然不用。”魏小红笑道：“白玉又没有学生证。”

　　邓优点头，魏小红鉴貌辨色，问：“所以邓优你……”

　　邓优点头，说：“我准备和白玉合作拍一支广告片。”

　　魏小红准备继续追问是什么类型、哪家公司的广告片，不过看到邓优没有深入说的意思，临时改口道：“我昨天晚上忽然想到一个主意，觉得比较有意思。”

　　四个女孩看着她。

　　“我想找你们四个以及白玉一起成立一个工作室。”

　　“工作室，做什么玩？”冯小荷问。

　　魏小红微笑道：“打造世界最红的女子组合PG组合，顺便打造全球最强猫咪组合。”

　　“啊？”四个女孩异口同声。

　　“就是说我给你们四个还有白玉、黑格尔做经纪人。”魏小红自然而然地说到，语气中透露出一股深思熟虑的意思。

　　朱华凤不解问道：“可是学姐你不想去做演员吗？”

　　魏小红道：“以后你们都成了大明星，我可以去你们的作品中客串嘛。”

　　“啊？”四个女孩再次异口同声，进入江戏以来，还从来没听过哪个同学的理想是做个龙套。

　　“小红学姐你人这么漂亮，能力又那么强，怎么可能只做一个跑龙套的呢？”冯小荷心直口快地问道。

　　魏小红哑然失笑，说：“这只是我的一种说法，我的意思是说，如果我能成为你们四位大明星的经纪人，我还不爱干嘛干嘛？”

　　“那倒是，现在经纪人都可以做导演拍电影了。”邓优说。

　　“就是这个意思。”魏小红颔首。

　　“可是红姐，PG组合……”紫霞摇摇头：“是我们四个组着玩的。”

　　魏小红大笑：“就是因为你们是组着玩的，我才感兴趣的，如果你们组合的初衷就是奔着全球最当红组合去的，那还需要我做什么，我只能保持敬而远之了。”

　　魏小红目光一一扫过四个女孩，补充道：“自己开工作室，自己做老板，不管做什么都会相对自由，你们觉得呢？”

　　邓优似乎颇感兴趣，问：“PG组合只是作为一种宣传的品牌？”

　　“当然，就好像四天王、八金花、三花旦这种，作为一种公关和媒体宣传的品牌，自我烫金，啸聚粉丝。”

　　邓优点头说：“我没意见。”

　　朱华凤和冯小荷点头赞同，说不上来具体的原因，她们对魏小红有种直觉般的信任。

　　紫霞弱弱问道：“我们也可以一起出专辑对不对？”

　　魏小红笑着点头，说：“这个太可以了，而且可以当作我们以后工作室的一个重要项目！”

　　然后紫霞也点头，接着她转头看向阳台，说：“我再问问白玉。”

　　“当然。”魏小红也转头看向阳台，看着蹲在护栏上的那两只一黑一白的猫，说：“对了，工作室的名字我准备叫白加黑，你们觉得怎么样？”

　　“好！”冯小荷第一个赞同。

　　“嗯。”其他几个女孩也没意见。

　　“娱乐圈最常见非白即黑，我们就不走寻常路，白加黑，跟你们的PG组合有异曲同工之妙。”

　　邓优赞成点头，说：“那我的广告片就当作我们工作室的第一个项目吧？”

　　魏小红水到渠成地问：“邓优你是准备拍什么类型的广告片？”

　　“我妈最近投资了一个幼儿园，现在要做推广宣传，我准备也拍一支广告去竞选。”

　　“原来如此，好，我们白加黑工作室刚刚成立的第一单就为幼儿园工作，说起来也算应景。”

　　“嗯，到时候拿了广告费就当作我们工作室的启动资金。”邓优大方道。

　　魏小红摇头说：“工作室启动资金的事情就交给我吧，至于以后的报酬分配，我的意见是八比二，工作室方面抽两成作为活动经费，剩下的八成再按照大家的具体情况进行分配。”

　　“可以。”

　　“嗯，没问题。”

　　魏小红笑道：“先这么说，具体的到时候再商量，一定找到一个最优比例。”

　　魏小红毕竟成熟一些，她清楚四个女孩之所以那么容易答应，是因为她们暂时之于工作室还一无所有，等以后她们随便一支广告都是七位数的时候，一定会对这个比例有全新的认知。

　　2003年1月，白加黑工作室在女生寝室3栋306正式成立，四个女孩两只猫“白加黑”的娱乐圈之行也悄然踏上了某条未知但必然精彩纷呈的道路。

　　“那行，我去跟白玉说句话，然后跟黑格尔先回去了。”

　　魏小红琢磨良久的工作室成立的如此顺利，心情大好，去阳台抱黑格尔的时候，认真地跟白玉说：“你的意思我已经明白了，以后不会再弄什么斗猫大赛。”

　　白玉京看了魏小红一眼。

　　魏小红诚恳地点点头，补充道：“黑格尔、花总和黄油的仇你已经报了，至于别的事情，我来处理。”

　　白玉京想起那个光元男生，只能暗暗说一句“活该”。


第043章 白玉的初次（上）

　　白加黑工作室成立之后，第一个拿到报酬的却是袁紫霞，随着《最初的梦想》的大热，袁紫霞不仅获得了征稿奖金的特等奖，还额外得到了陈媛媛个人的两万块钱奖金。

　　七万元对邓优来说，或许算不上什么，但是对袁紫霞来说，却是不折不扣的一笔巨款。

　　“先告诉你爸爸妈妈吧，让他们替你高兴一下。”朱华凤建议。

　　紫霞点头：“嗯。”

　　“我觉得交上去五万即可，剩下两万自己留着当零花钱，还可以顺便请请室友啊什么的。”冯小荷笑道。

　　紫霞笑着点头：“嗯。”

　　“跟父母说下，都留着当零花钱好了，先买几件衣服，然后配台电脑，买台相机。”邓优提议道。

　　紫霞笑了笑，说：“我自己不敢留那么多钱的，不过我会按照邓优姐说的买台电脑，然后给白玉买个架子。”

　　正在小憩的白玉京心道：“总算记起我了吗？”

　　接着听冯小荷道：“对，再给白玉买个铃铛挂脖子上。”

　　白玉京心中奔马：“冯小荷你怎么不在脖子上挂铃铛？”

　　好在紫霞果断拒绝，道：“白玉不喜欢那些首饰，凤姐儿给他做的马甲，他都常常不穿。”

　　邓优接着说：“白玉是男孩子嘛～”

　　白玉暗暗赞同，还是我的小紫霞懂我，邓优也不错啦，贵族小姐的品味还是很值得信赖的。

　　然后邓优补充道：“男孩子喜欢金项链，所以紫霞，给白玉买串金项链好了。”

　　白玉京：“！！！”诶喂邓优你真是夸不起吗，要不要再配一幅黑超了呢？

　　邓优脑补了一下，笑着嗯了一声，说：“再配一副黑超就更酷了。”

　　白玉京：“……”

　　紫霞看着白玉笑起来，然后想起刚成立的工作室，问：“噢，还要问下红姐要不要跟工作室分两成。”

　　朱华凤摆手道：“当然不用，你写歌是工作室成立之前的事情。”

　　冯小荷和邓优也认为不用，紫霞不再坚持，跟爸妈打了电话。

　　邓优看着紫霞跟家里打电话的样子，心里好生羡慕，她自然不是羡慕七万块的奖金，而是羡慕紫霞跟父母说出自己的成绩时，父母所表现出来的那种欣慰和喜悦。

　　含着金汤匙出生的千金小姐邓优，从来衣食无忧，万事俱备，但这绝对不意味着她的人生一直毫无遗憾，即使“反抗父母安排人生”的戏剧冲突不如影视剧中表现出来的那么强烈和鲜明，但渴望被父母认可的心思和一般孩子没有什么不同。

　　当初违背父母（尤其是母亲）的意愿选择江戏，追随自己成为导演的理想，虽然表面上以“任性”和“叛逆”等手法无条件地赢得胜利，但心里总是会对父母（尤其是父亲）感到一些歉疚。

　　所以306四个女孩，看似最不需要努力同样不用为前程发愁的邓优，反而最迫切想证明自己。

　　这次的幼儿园广告就是一个最好的机会，所以当妈妈随口问她有没有认识比较可靠的广告导演推荐的时候，她当仁不让地毛遂自荐了自己。

　　邓妈起初自然是拒绝的，自己砸钱给女儿拍电影玩都没问题，但是把一个如此重要的投资项目当做儿戏，会给合伙人以不专业的印象。

　　毕竟是一个每年要向每个家长收取三万到五万元学费的贵族幼儿园，如果做出了一支欠缺水准的广告，影响会非常糟糕。

　　邓优知道自己的妈妈的为人，也不强求，表示会先把作品递给她，然后通过她传到幼儿园的决策层，邓妈这才答应。

　　为了拍这个广告，邓优正在创作的微电影剧本《猫友》都不得不暂时放下。

　　紫霞挂了电话，略有些不好意思地跟大家说：“我爸同意给我买电脑了。”

　　朱华凤、冯小荷和邓优都了然点头，邓优问：“你爸妈听到这个消息什么反应，是不是很高兴？”

　　紫霞摇头道：“我爸说我可能被骗了，要我赶紧报告老师。”

　　“啊，那你怎么解释的？”

　　“我让他去听《最初的梦想》这首歌。”

　　“是的。”邓优点头：“这个最有说服力。”

　　紫霞也点头。

　　邓优沉吟了一会，说：“关于这支广告，我已经有了两个创意，我说出来，你们帮我参谋一下。”

　　“好啊，最喜欢帮别人参谋了。”冯小荷兴奋道。

　　邓优含义不明地看了她一眼，然后说：“既然我这支广告是要和白玉合作，那就意味着我的拍摄手法必须是拟人化的，我准备让白玉扮演一只父亲猫，然后他到处为自己的儿子猫找幼儿园，始终找不到最合适的，直到看到‘小状元幼儿园’。

　　然后下一个镜头就是白玉带着他的猫儿子去学校报道……”

　　邓优边说边看大家的反应，冯小荷一直在煞有其事地认真点头，朱华凤沉吟不语，紫霞在想象那幅画面，脸上挂着淡淡的笑意，应该是想到白玉做猫爸爸的状态了。

　　“萌宠和儿童一只是广告片的宠儿，同样的剧情让猫儿们来呈现效果绝对事半功倍。”朱华凤回道。

　　冯小荷道：“是这样的，但是我觉得这个剧情太普通了，没有给人特别惊艳的感觉。”

　　邓优颔首，看向紫霞，紫霞说：“邓优姐，我同意荷姐的话。”

　　邓优笑着赞同，说：“我也觉得这个普通，但是考虑到演员的特殊性以及拍摄的难度系数，这个可以当做备用，我现在说下第二个创意。”

　　邓优停了一下，续道：“第二个创意就是让白玉带着一群猫咪在小状元校园到处闲逛，逛到哪里，背景解说就介绍到哪里，让猫咪做家长和孩子们的向导。”

　　“这个好，比之前那个好很多。”冯小荷率先道。

　　朱华凤和紫霞也点头，邓优笑着看向白玉，说：“但是这个需要白玉配合才行，而且会有点辛苦。”

　　紫霞摇摇头，说：“白玉他不会介意的，他就喜欢找事情做。”

　　白玉京睁开眼，看了看紫霞，然后看向邓优“喵”了一声。

　　邓优皱眉，问：“白玉你不愿意吗？”

　　白玉京只好看着紫霞“喵”。

　　紫霞忙道：“邓优姐，白玉不是不愿意拍摄广告，而是，而是他不同意你那么拍。”

　　朱华凤和冯小荷都讶异地看向白玉京。

　　“他不同意？”邓优看向白玉，问：“那你什么意见？”

　　白玉京自然无法回答，从朱华凤床沿跳下来，径自出门，到门口的时候回头看了四个女孩一眼，示意跟上。

　　四女跟着白玉离开女寝，一直走到丰园，一路上白玉呼朋唤友，到丰园的时候，也集合了二十多只猫。

　　“白玉它到底要做什么？”冯小荷问。

　　其他三个女孩都盯着白玉，没有回答。

　　白玉京带着一群猫排着队沿着池边转了一圈，然后又接替跳过一座石凳，接着围成一圈蹲坐，好似在搞猫咪联谊会，最后是排队爬树跳下。

　　冯小荷和朱华凤看得有些迷茫，紫霞若有所思，邓优却越看眼睛越亮，等到白玉指了指远处的一个小孩然后又指了指那群猫示意邓优的时候，邓优情不自禁地拍手叫好，然后冲到白玉京面前，抱着他就亲了一口。

　　白玉京微微撇过头，心中感慨：可惜这个千金公主不比童话故事里的那个公主，可以一吻解除青蛙王子的魔咒。

　　……

　　从丰园回到寝室后，邓优立即给妈妈打电话，说明自己要在本周末借幼儿园一用。

　　尽管邓妈没对女儿的广告报什么期望，但是对女儿的支持是不能打折的，免得女儿跟她爸爸越来越亲，和自己却越来越疏远。

　　从1月4号开始，江戏已经进入期末考试周，不过306四个女孩今天并没有去自习备考，而是雇了小状元的校车，带着一群猫出现在了江海小状元幼儿园的校园内。

　　校园建筑群融合了中西方温馨、和谐、开放、丰富等多元素风格，满目青葱的绿化映照着竹林曲径、小桥流水，使得整座校园童趣盎然，令人心生流连忘返之感。

　　“比我那时候读得幼儿园漂亮多了。”冯小荷赞叹。

　　“是啊，这里简直堪称儿童乐园。”朱华凤道。

　　邓优没时间欣赏校园风景，跟紫霞交流了一下，然后对她怀里的白玉说：“白玉，看你的了。”

　　接着开门放猫。

　　下了车的猫咪们正要到处乱蹿，然后听到“喵嗷”一声，立即纷纷止步，随之有序地排起队。

　　邓妈安排负责接待四个女孩的工作人员看着那只白猫，顿时愣住了。


第044章 白玉的初次（下）

　　如果按照邓优的第二个创意拍摄广告，白玉今天需要带领一群猫在全校二十多个地方表演“果然来对了，在这里我已经乐不思蜀”的戏码。

　　但是采取白玉的方案的话，他只需要带领这群猫满校园乱逛即可。

　　看上去，似乎区别不是很大，都需要呈现出“玩得很开心”的效果，但是不同的地方在于，白玉的创意更自然，保证每只猫都能本色演出，从某种角度来说，这是在降低拍摄难度。

　　这也是邓优当时激动地亲了白玉一口的原因。

　　“我们这就开始吧，嗯，凤姐、荷姐你们两到处逛逛，我跟紫霞去录视频。”邓优正式投入工作后，气质和认真态度都颇为有模有样。

　　朱华凤和冯小荷答应了一声，然后跟着那位工作人员去逛其他地方。

　　邓优打开DV机，然后对白玉说：“白玉，开始吧。”

　　白玉看了两个女孩一眼，然后一猫当先，向空间宽敞的活动室走去，活动室内各种设施齐全，白玉也不再对其他猫进行限制，带头跳上跳下，饶有兴致地在屋子里来回穿梭，看到小物件，就用爪子去拨几下，总之就是对一切都表现得很感兴趣。

　　白玉京当然有表演成分在里面，他对这些小屁孩的玩意压根没任何兴趣，他以前甚至对“不要让孩子输在起跑线上”这句话都嗤之以鼻，认为这句话不知害了多少孩子的幼年。

　　但这些情绪并不能阻止他站在一幅大脸猫的画像前流露出的那种“好奇”和“思索”。

　　这幅画面让邓优心中暗暗叫了声好。

　　其他猫跟白玉差不多，只是它们耍的更纯粹，甚至带有轻微的破坏性，即便如此，邓优也捕捉到了两只猫在来回踢一个花筒的镜头。

　　活动室因为面积比较大，待了十分钟左右，从活动室出来，白玉又把大家带到建构室，猫群进了建构室后，对积木一阵调戏，白玉暗暗汗了一把，准备认真地摆一个建筑出来，但是发现摆了两层就高度不足时，随爪一推，然后跟其他猫一样，对积木一阵调戏和发泄。

　　即便是捣乱，喵星人身上散发着的那股慵懒劲和无所谓的气质也能将这种可恶可恨最小化。

　　建构室之后是儿童厨房，然后是陶艺室、美工活动室、舞蹈房、钢琴房、电脑房……

　　除此之外，还有塑胶运动场、森林广场以及星空馆……

　　拍摄从上午八点开始，一直持续到中午十二点，将近四个小时，放下DV机的时候，邓优几乎感觉不到两只胳膊的存在。

　　“差不多是两个电影的时间长度，剪辑成十分钟的广告，要心狠手辣一点才行。”邓优不知是跟大家解释，还是在给自己鼓劲。

　　“不过，总算没出什么大问题。”邓优感激之情溢于言表的看了正在吃饭的白玉一眼：“白玉果然是一直可以信赖的。”

　　嘴巴里正在嚼着饭的冯小荷，赶紧把饭咽下去，接道：“你们说如果白玉变成人的话会怎样？”

　　这个问题出来之后，紫霞第一个停下筷子，然后四个女孩一起陷入沉默，过了一分钟左右，邓优说：“那我们以后遇到再大的危机，都不用担心了。”

　　邓优说完，现场再次陷入沉默，好像刹那恍惚间，未来某个时刻发生的某件事的棱角一闪即逝。

　　……

　　邓优加班加点，废寝忘食，仍是花了两天的时间才最终剪出这支广告片，不过当她准备把视频传给妈妈的时候，邓妈告诉她，广告已经出片，跟万石影视的合作。

　　邓优听到这个消息，差点哭出来，甩了电话去搜小状元的广告。

　　不得不承认，作为聚星最大竞争对手的万石，底蕴的确深厚，一位新人导演的作品都能做得这么美轮美奂。

　　“华而不实！”冯小荷撇嘴道：“如果我是家长，看到这个完全不接地气的广告，第一反应就是搞这么漂亮摆明就是想骗钱嘛。”

　　朱华凤点头认同。

　　大家这么说，完全忽略掉了这段视频下面20万次点击的事实。

　　紫霞道：“邓优姐，我们可以自己上传到网络上，不在电视台播也没事。”

　　“就是说，忙了这么久，总要把成果展示出来，而且这不仅是邓优你的心血，也是白玉的处男作呢。”冯小荷道。

　　邓优想了想，然后坚定地嗯了一声。

　　1月7日晚上十一点，一支名为“幼儿园中的二十只猫”的视频上传到网络上，视频只有十分钟，没有任何声音，只有二十只猫悠闲、随意、自在、沉静地在一个校园里嬉戏玩耍，整个场面十分和谐温馨和统一，给人的感觉就好像这些猫天生属于这里。

　　在这些猫群中，又以那只白猫最为突出，它时而对着星空仰望，仿佛一位隽永的哲人，在叩问天穹；时而又站在花脸猫的画前，做龇牙咧嘴状，宛如一个淘气的孩童；时而面对一堆积木深思，时而和其他猫咪聚在一起做“游戏”……

　　直到最后视频接近尾声，那只白猫突然看向镜头，双眸意味深长，仿佛在向所有的孩子和家长发出自己的邀请。

　　接着画面渐渐淡去，一行字出现：“选择小状元，你的孩子也可以像他们这样……”

　　传完视频之后，四个女孩，特别是邓优和紫霞，怀着一种期待和激动的心情睡下。第二天清早，当寝室第一个闹钟响起的时候，四个女孩竟然不约而同地从床上起身，然后冯小荷叫道：“快开电脑。”

　　邓优揉了把眼镜，然后探身伸手按了电脑的电源键。

　　上铺的紫霞裹着被子，支起上身，扑簌着大眼睛盯着屏幕，白玉跳到床头，在她旁边蹲下，紫霞在白玉的背上抚了一下，然后打了个哈欠说：“早啊。”

　　白玉转头看了她一眼，算是回应。

　　电脑启动之后，邓优点开网页，还没来得及输入视频名先不解的“咦”了一声。

　　“怎么了？”冯小荷问。

　　“视频出现在首页了。”

　　“啊？”

　　朱华凤和冯小荷都裹着被子下床，围到邓优电脑旁，果然看到“幼儿园中的二十只猫”视频出现在了某门户网站的首页，滚动显示。

　　“这个推广位子不是要花钱买的吗？”冯小荷问。

　　“有时候也会推一些热门视频。”朱华凤解释道。

　　“热门视频？”四个女孩心里都是一动。

　　邓优移动鼠标点开视频，卡了一会后开始播放，但是四人都没有去看内容，目光齐刷刷地盯在点击数统计处。

　　“4万5千次。”邓优心中的石头总算落地，语气轻松道。七八个小时有这成绩不算差了。

　　朱华凤拍了拍邓优，然后指着那个数字说：“优优，你少数了一个〇吧，是450000！”

　　“是的优姐，我数的也是45万呢。”紫霞道。

　　冯小荷伸手指着那串数字个十百千万地数了一遍，然后看向邓优说：“是四十五万。”

　　邓优完全不敢相信自己的耳朵，又自己数了一遍，确认清楚数字间隔符号，喃喃道：“真的是——四十五万？”

　　“哈！”冯小荷叫了一声道：“八个小时四十五万！这个数据太恐怖了吧！”

　　朱华凤和袁紫霞面面相觑，然后又一起看向邓优。

　　邓优坐回到床中，发了一会呆，然后突然叫道：“白玉万岁！”

　　朱华凤、冯小荷、紫霞和白玉：“……”

　　“邓优万岁！”

　　大家继续：“……”

　　“306万岁！”

　　这个时候，邓优的电话突然响起来，屏幕上显示的是“向欣荣来电”，也就是邓优的妈妈。


第045章 一吼之威，竟至于斯！

　　邓优拿过电话看了一眼，脸上浮现一抹得意的表情，然后按着音量键将手机调至静音。

　　“怎么不接电话？”冯小荷看着邓优问。

　　邓优微笑摇头。

　　第一通电话自行挂断，过了十秒钟左右，邓妈再次打过来，邓优想了想，让电话响了一会，然后接通，因为内心还在和妈妈还处在冷战阶段，虽然接了电话，但是并不说话。

　　“优优啊，起床了吗？”邓妈关切地问。

　　“刚被电话吵醒。”邓优淡淡道。

　　“噢，被妈妈打扰了，没事，我是问下你期末考试……”

　　“12号结束。”

　　“嗯，那还有四五天，考完就可以放寒假了，回来陪妈妈。”

　　“嗯。”

　　略带尴尬的技术性沉默，邓妈“忽然想起来”地随口问道：“对了，那个幼儿园里的二十只猫的视频是你做的吗？”

　　“嗯。”

　　“做得挺好呀，今天一大早，学校那边的人就给我打电话说那个视频，说想要买下来做宣传广告什么的，你不知道妈妈当时听了多开心……”

　　“妈，我等下还要去复习备考。”

　　“噢，好，你再休息休息，补个回笼觉，那个视频的事情交给妈妈了。”

　　“什么视频的事交给您啊？”

　　“嗯？学校准备买下那个视频的版权，然后放到更多平台去推广，到时候我会要求他们把你的名字标注出来。”

　　“妈，那视频版权不是我的。”

　　“嗯，不是你拍摄的吗？”

　　“是，但是我只负责拍摄和剪辑，只是一个参与者。”

　　“那这视频版权属于谁？”

　　“视频里的那只白猫。”

　　“啊？优优你不要跟妈妈开玩笑。”

　　“妈，我没跟你说笑。你也见过那只白猫，救了王教授的猫的那只。”

　　邓妈沉默下来，片刻后问：“你是说是那只猫的主人吗，那个小女孩？”

　　邓优不再解释。

　　“优优你在生妈妈的气是不是，怪我没有等你把视频发给我就接了万石的单，对不对？”

　　“嗯。”邓优承认。

　　“这点是妈妈不好，不过优优你也要体谅妈妈，这次投资是妈妈一力主张的，如果没能做出成果，我不好跟你爸爸交代啊，妈妈知道你想早点跟爸妈证明你自己的选择，可是你要知道，妈妈也要向你和你爸爸证明自己啊。”

　　邓优听了这段话，突然觉得很开心，对妈妈的仅存的怨念也荡然无存，说：“那我跟——白猫商量一下，等下给你电话。”

　　“嗯，就知道优优还是疼妈妈的。”

　　邓优结束和妈妈的通话，兀自得意了一会，然后跟紫霞说：“我妈要买这支视频。”

　　“太好了！”

　　“恭喜你！”

　　“多少钱？”

　　袁紫霞、朱华凤和冯小荷三人同时应道。

　　邓优笑道，然后回冯小荷：“还没谈到，不过我会狮子大开口。”然后看向紫霞：“紫霞，这个我要征求下你和白玉的意见呢。”

　　“没问题。”紫霞摆着手说。

　　“白玉？”

　　白玉给了她一个眼神，自然被理解为同意。

　　“先起床，等吃了早饭再给我妈打电话。”

　　“为什么不现在打？”

　　“现在打会让她觉得我们决定的很草率，没有经过深入讨论，会有得来全不费工夫的错觉。”

　　其他三个女孩相顾莞尔，母女间也如此斗智斗勇嘛。

　　……

　　早饭后，去自习室之前，邓优给妈妈打了个电话，勉勉强强地表示已经确定，支支吾吾地表示价钱还没定，不料邓妈直接截道：“二十万。”

　　邓优愣了一下，本来想狮子大开口要到十五万，结果被老妈直接提高了五万，终归是小狮见大狮。

　　“呃……好，反正都是我朋友，应该没问题。”邓优毕竟家学渊源，不至于立即手舞足蹈，感恩戴德。

　　“优优啊优优……”邓妈了然一切地笑道：“早餐记得吃好点。”

　　邓优大概也猜到妈妈猜到了她的心思，吐了吐舌头嗯了一声。

　　《幼儿园中的二十只猫》最终以二十万的天价卖给了小状元幼儿园，当然，其中有10万是邓妈自己掏的腰包，算是给女儿的一个奖励。

　　“凤姐儿、荷姐，我就不跟你们假客气了，这次广告片的钱，我跟紫霞、白玉一起分，到时候请你们吃饭。”

　　邓优兴高采烈地说道，自从她理解钱的概念之后，每年拿到的压岁钱都远远不止二十万，但是从来没有哪一次有这次这么开心和自豪。

　　紫霞自觉没帮什么忙，只是去参观了一下校园，忙开口拒绝：“邓优姐，我不用了，你跟白玉分就好。”

　　邓优哪里同意，说：“紫霞你这样，我以后就不好意思找你帮忙了。”

　　紫霞看着邓优，不知说什么。

　　邓优上前挽住紫霞，说：“我已经想好了，白玉功劳最大，分八万，剩下我们两没人六万，就这么决定了，你可不要再拒绝我。”

　　袁紫霞茫然不知所措，这已经是她莫名其妙得到的第二笔巨款，大学书学费也就这么稀里糊涂地解决了，想起爸妈特意为自己念书准备的那笔钱，紫霞不由得思考：“回去怎么跟爸妈解释呢？还有，白玉的钱要怎么替他存起来呢？”

　　……

　　尚且不知道自己已经发了一笔横财的白玉京这时在跟踪一个人。

　　秦墨！

　　程璐的朋友，用哈士奇偷袭黑格尔的那个女生。

　　白玉京之所以跟踪秦墨完全是出于一种“反正闲得没事”的心态，没任何偷窥和探取秘密的想法。

　　从女寝门口一直跟到校门口，然后发现秦墨上了一辆黑色锃亮的轿车，司机是一个看上去很普通的中年男人，对秦墨的态度也很有礼貌，感觉像是秦墨家的司机。

　　白玉京略感失望，可见心灵深处还是抱有某种期待。

　　刚要转身回校园，忽然某根神经跳了一下，感觉到一股危险的气息。

　　白玉收起适才的散漫情绪，双目闪烁着光芒，细致地转着脑袋寻找危险源，然后看到一个裹着黑色风衣的青年男子正站在校门口门卫室前，看向自己这边。

　　白玉京感到背上的毛突然炸起来，感到一股巨大的压力。

　　那个男人绝对是个危险人物，尤其是针对猫，应该算是那种“专业人员”。

　　白玉京不想继续在这里待下去，转身从校门进入校园，走了足够远的时候，回头看了一眼，发现那个男的在打电话。

　　白玉京想了想，放弃直接回306的打算，准备去一趟魏小红的寝室，刚走到她寝室楼下，看到蹲在椅子上的黑格尔、花总以及花总两个跟班。

　　四只猫看到白玉走过来，相继喵了一声，白玉回喵，然后跳到椅子上蹲下。

　　太阳越升越高，阳光逐渐普照，驱退了部分冬日寒意。

　　尽管黑格尔和花总还在养伤，但白玉仍旧奇异地觉得跟这几只猫待一起有种放心的感觉，刚才那个人带给自己的压迫感也渐渐淡去。

　　不论是人还是猫，某时某刻，总是需要伙伴的。

　　五只猫就这样在椅子上蹲了大半天，魏小红回来见到白玉时，笑着打了个招呼，说：“还说要去找你呢。”

　　说着在黑格尔旁边坐下：“事情已经办完了，那个光元男保证以后不会再想来江戏。”

　　此时的白玉京对魏小红如何处理那件事已经没多少兴趣了，不知是变猫的缘故，还是真的没打心里介意，他现在对很多事的关注持久度越来越短。

　　“喵呜～”白玉京从椅子下跳下，走到魏小红面前叫了一声。

　　“怎么？”

　　白玉转头看向外面，然后又看了看黑格尔、花总它们。

　　“白玉，你想说什么？”魏小红终究没有紫霞那么懂他。

　　白玉想了想，又四处看了下，然后直立起来走了两步，接着再次看向另外四只猫。

　　“你是说有人要对黑格尔他们不利？”

　　“喵呜～”

　　魏小红眼睛眯了一下，点点头说：“好的白玉，我知道了。”

　　白玉看着魏小红眼中深蕴着的那股子凌厉，心里更加踏实。

　　所谓盟友的凶猛，就是我的强悍。

　　……

　　当天晚上，江戏的猫像约好了一样，突然集体躁动起来，大半夜不睡觉，此起彼伏地鬼喊鬼叫，像是在开演唱会。

　　“这还没到春天吧？”冯小荷被吵得有些烦躁，吐槽道：“怎么就开始叫春了？”

　　朱华凤、邓优和紫霞也抱怨道：“明天还有两场考试呢？成心不让人好好休息。”

　　已经上了紫霞床的白玉想了想，长身跳下床，径自蹿到阳台，仰头对着茫茫夜空叫了一声：“嗷……呜——”

　　群猫顿时噤声，江戏校园万籁俱寂。

　　一吼之威，竟至于斯！


第046章 二〇〇三年冬

　　白玉京路见不平的那声吼自然又成了第二天江戏校园的焦点话题，同学们见面打招呼的第一句话都是“你昨晚听到那声狼叫了吗”，等知情人士揭露真相后又恍然大悟：“又是那只猫！”

　　这句感叹中的“又是”尚且不是指白玉以前的辉煌事迹，而是因为他刚刚拍摄的那支广告片，那支一天之内创造了百万点击的广告片。

　　正红遍网络世界的是那只白猫，一声震全校的“又是”那只猫。

　　“这么好的演技，不去拍电影太可惜了。”

　　“也不一定，知名度打出来之后，每年接几支广告就足够了。”

　　“那倒是，小状元这支视频火起来之后，肯定会有大批商家找到它拍广告。”

　　“那个天才少女袁紫霞带着猫来上学，本人还没入行，猫倒先红了。”

　　1月9日这天，几乎整个江戏的学生都在展望那只白猫的星途，以及为那只猫的未来出谋策划，却只有极个别人注意到，昨天晚上除了那只威加全校的白猫发出了那声令群猫慑服的吼声之外，还有一只白猫悄然无声地失去了生命。

　　自从02年9月那场救猫事件发生以来，江戏的猫最流行的毛色就变成白色，在某个时间段，白猫在江戏就是身份的象征。

　　不过，这一切随着306那只白猫“不合常理的崛起”，并最终确认正主身份之后而成为历史。

　　白猫身上的特殊光环也渐渐消褪，直至后来成为一种山寨的象征。

　　然而就在昨晚，或许就在白玉京喝退群猫的同一时间，另外一只白猫意外被害。“有人在警告白玉，或者说……”魏小红犹豫地看了紫霞一眼：“或者说是有人在做预告。”

　　“预告？”紫霞听得脸色一变。

　　“那只被害的猫颈脖被拗断，四只爪子全被剥开，手段残忍而……专业。”魏小红冷静地解释道，白玉听到“专业”时，脑子里立即浮现出大门口的那个风衣男。

　　“红姐的意思是，有人要对白玉下手，故意先用其他白猫做个提醒。”

　　魏小红点头。

　　“那怎么办？”紫霞感到一阵恶寒：“我先把白玉送回家吧。”

　　魏小红摇头道：“送回家治标不治本，既然有人动了这个心思，肯定不会轻易罢手。”

　　朱华凤道：“那就让白玉和聚星签约，他们肯定能保证白玉安全。”

　　魏小红仍然摇头，说：“如果就是他们安排的这个局呢？”

　　冯小荷问：“红姐是说，有可能是聚星在背后捣鬼？”

　　“不排除这个可能，咱们那位赫赫学姐不是省油的灯，如果真是这样，我们找过去签约简直不要太被动。”

　　“那现在怎么办？”

　　魏小红看了一眼白玉，说：“问白玉自己。”

　　“问白玉？”

　　“对。你们现在对白玉应该多少有些了解了，你们觉得他是那种可以任人摆布和威胁的猫吗？”

　　这是个反问句，所以四个女孩齐齐看向白玉，没人回答。

　　白玉京目光清清冷冷，抬头看着魏小红。

　　“白玉你放心，黑格尔和花总虽然受伤了，但是我会给你请到其他搭档。”魏小红胸有成竹地一笑，“今天下午就能到。”

　　……

　　九号的两场考试，四个女孩多少有些心不在焉，下午的考试刚一结束，她们就不约而同地冲出考场，直奔魏小红寝室。

　　不过她们刚到魏小红寝室门口，就齐齐停下脚步，愣在那里。

　　她们看到魏小红正在和白玉以及另外两只黑猫聊天，诡异的是，除了黑格尔之外，白玉和另外一只黑猫也像人一样，坐在那里。

　　坐着的那只黑猫体型和花总相似，比白玉和黑格尔都要大。

　　“你们考完了。”魏小红看到四人，起身招呼她们进屋。

　　四个女孩疑惑不定地走进屋，先看了眼白玉，然后目光落在那只黑猫身上，黑猫偏头看了四个女孩一眼，神情颇有些清高。

　　“这位是黑旋风，黑格尔的父亲。”魏小红认真介绍道，然后又向黑旋风介绍：“这四位是白玉的朋友。”

　　黑旋风闻言表情总算和蔼了一些。

　　“又是一只怪猫。”四个女孩心中嘀咕道。

　　不要说她们，就是白玉第一次见到黑旋风，都差点怀疑它和自己是“同类”，但是后来和它试了一手，又亲眼看到它生吃了一块猪肉后，才真正搞清楚它只是一只智商和武力值都更高一点的猫，不，武力值不止更高，而是非常高。

　　此外，白玉京跟他拼了一爪之后，基本可以断定，那天斗猫大赛，倘若此猫在场，光元那只大猫可能下不了场。

　　武松打虎只是用拳头，李逵可是用刀砍的，而且，白玉京还没有武松那么狠呢。

　　“梁山好汉到齐两位了。”冯小荷说道，再次显示出跳跃的思维。

　　魏小红颔首，道：“如果今晚有官兵的话，梁山好汉肯定会让他们好看。”

　　朱华凤问：“红姐知道是谁了吗？”

　　魏小红笑了一下，没有正面回答，说：“守株待兔。”

　　魏小红动用麒麟社关系，查到了一些信息，但是这些是不能跟外人解释的。

　　紫霞担忧道：“红姐，要不我们报警吧。”

　　“报什么案子呢？现在还没有明确的宠物保护法，而且那只白猫是无主的，估计也是当初跟风白玉的牺牲品之一。”

　　……

　　9号晚上，白玉京按照计划藏身在麒麟社所在那座土山的一棵树上，黑旋风则带着黑格尔、花总等一群猫埋伏在地势相对陡峭的草丛中。

　　“喵呜～”白玉京像一只普通的猫那样叫了起来，任何人都无法把这个声音和昨晚那声“王者吼”联系起来。

　　“喵呜～”白玉京叫得软弱无力，形单影只，任人宰割。

　　“喵呜～”

　　白玉京边叫边敏锐地捕捉着周围的风吹草动，孤单无助的声音和他此时冷峻的表情十分不协调。

　　也只有白玉京才有这种演技。

　　叫了二十几声之后，周围没有出现任何动静，白玉京刚准备技术性的休息一会，然后耳朵一动，终于听到一丝响动，缓缓转过头，看到山下面有两个人影在向这边移动。

　　居然是两个人？

　　白玉京慢慢沉腰，双目入炬，盯着两人。

　　“这里会冷……而且那么黑。”一个女声响起，带着些撒娇的语气。

　　白玉京脑袋上飘过一个问号。

　　“没事的，我们不把衣服脱完……而且有我在，怕什么黑，我会保护你的。”男生温声哄道。

　　“你明明就是想欺负人家，还说保护人家。”

　　白玉京忽然明白来者何人，要做何事。

　　“就在这里吧。”男生拉着女生走上了一条斜道，在白玉京所在的那棵树对面的半山腰的一片平地的石椅上坐下，其间，男生还掏出手机照了一下亮。

　　白玉京暗暗吐槽道：“大冬天的至于吗？”

　　话虽如此，白玉京还是继续保持了观望姿态，暂时将这次“十面埋伏计划”放在了一边。

　　那女生坐在男生怀里低声嬉闹了一会，男生小声说了句什么，女生娇娇地“哼”了一声，但还是听话地转过身，背对着男生。

　　“乖乖，起来一点。”那男生右手搂着女生的腰，左手在忙着什么。

　　女生回头嗔了一句什么，然后还是起了一点。

　　寂静黑暗的土山，突然变得暖昧起来，白玉看得心情十分复杂，眼见正戏开场，突然听到黑格尔的叫声，接着是黄油。

　　白玉京恍然回神，赶紧转头，看到一道黑影从山路的侧边向上走来。

　　是风衣男！

　　白玉京适才心中的旖旎情绪荡然消散。


第047章 十面埋伏

　　风衣男向山上走了几步，然后停在原地，好像在仔细倾听着什么。

　　“喵呜～”黄油又叫了一声。

　　风衣男微微偏偏头，然后从口袋里掏出一个什么，继续向上走，路过白玉京所在的那棵树，但也没有去抓黄油的意思，直接跨上山梯，朝山顶走。

　　他不是来捉猫的吗？

　　白玉京狐疑不定，转过身盯着风衣男，那对找刺激的男女生也早停了动静，就那么一动不动地抱在一起。

　　风衣男走到半山腰，又停了下来，然后往左边看了看，随手抛了一块什么，继续上山。

　　就在这个时候，一白一花两只猫不知从哪里钻出，向风衣男刚才丢东西的地方走过去。

　　白玉京吃了一惊，但是它没办法出声提醒，转头看了看黑旋风埋伏的位子，但是那边也没什么动静。

　　两只猫刚走到诱饵旁边，风衣男立即折回，并没有朝两只猫走过去，而是像正常路人一样装作从旁边路过，但是白玉京清楚地看到风衣男右手微举，在做什么准备。

　　白玉京又看了眼黑旋风所在的位子，仍然没有听到动静，不知道它在想什么，难道在和自己比耐心？

　　算了，白玉京不能指望一只猫能有什么人情味和恻隐之心，黑旋风可以不管那两只猫的死活，他做不到。

　　想到这里，白玉京准备率先出击，不过他刚要扭身下树，突然听到一声沉闷的“呜嗯”声，正是黑旋风。

　　白玉京停住，继续监视风衣男，发现他刚要扬起的手突然停下，饶有兴致地看向黑旋风发出叫声的地方。

　　“Mia呜～”黑旋风又叫了一声，这次清朗了一些。

　　黑衣男翻过阶梯，扶着白玉京所在的那棵树上，朝黑旋风埋伏的地点看去，他似乎对发出这种叫声的猫十分感兴趣。

　　“呼噜！”

　　草丛中传出一阵响动，那只猫跑开了。

　　风衣男扯了一下风衣衣襟，颇感遗憾地朝那只猫逃跑的方向看去，就在这时又听到“唰”地一声，另外一只猫从风衣男身后的草丛中蹿出，对着风衣男的腿就是一爪。

　　“哎呦卧槽！”尽管风衣男反应敏捷，也终究比不过经验丰富、蓄谋已久的老猫黑旋风。

　　把一切收在眼底的白玉京暗叫一声精彩，黑格尔惑敌，黑旋风偷袭，一气呵成，风衣男腿上结实地中了一爪。

　　想到黑旋风那如利刃一般的铁爪，白玉京腿上都感到一阵疼痛。

　　风衣男被偷袭之后，来不及处理伤口，裹紧大衣准备离开。

　　“喵呜～”重新躲进草丛中的黑旋风再次发出低吼，这次等于是正面向风衣男发出挑衅了。

　　“玛的，还蹬鼻子上脸了。”风衣男右手一翻，手里多了一片薄薄的保险刀片，肩膀靠着白玉京所在的树干。

　　“Mia——呜！”花总突然长叫了一声，接着断尾的黄油和花斑头跟着叫起来，然后一起上山的其他猫纷纷跟着叫起来。

　　“喵呜～”

　　“喵呜……”

　　整座山一时间变成了猫山，风衣男终于意识到哪里不对，一般来说，猫很少主动去攻击人，更不用说这种有组织有纪律的配合偷袭。

　　“有人在操纵！”风衣男意识到这里，再没心思跟黑旋风置气，忍着腿上的疼痛，大步朝山下走去。

　　刚走了几步，斜剌剌一支冷箭般的黑猫冲过，风衣男这次有了戒备，侧身避开，并随手抄了一把，但是那只猫的速度太快，这一刀也划了个空。

　　风衣男正要继续下山，突然背部被谁猛推了一把，身体顿时失去平衡，眼见要一头栽下土山，果断伸开双臂抱住一棵树。

　　“喵呜……”

　　又一阵猫叫，风衣男骇然发现背上站了一只猫，双臂用力，想要调整身体平衡，脖子上突然传来一阵辣痛，再次中招。

　　接着背上那只猫踩着自己的脑袋上了树，风衣男已经断定刚才推他的是一个人，也基本搞清楚这是有人为他布的一个局，所以他头也不回地向山下快步走去。

　　“喵嗷～”那声号令或者说吸引群猫的叫声再次响起，接着埋伏在暗处的一群猫全向这边聚集过来。

　　风衣男只听到四面都是“沙沙沙”的响动，不知道那人到底为自己准备了多少只猫。

　　同时，黑旋风发动了第三次攻击，而重新回到树上的白玉京适时发出了一声“嗷呜”的怪叫，扰乱风衣男的注意力。

　　似乎受到启发，黑格尔也“汪汪汪”地叫了几声。

　　风衣男先后听到狼叫和狗叫，内心濒临崩溃，直到另外一个大腿被抓破的痛感传来才回过神。

　　难道是那些猫来复仇了吗？

　　风衣男手上不知沾染了多少猫血，常用的保险刀片不知拨开过多少猫爪，此时陷入猫群的十面埋伏，不自禁地这么想。

　　“怎么会有这么多只猫？”

　　正毛骨悚然地脑补猫的冤魂前来报仇的风衣男突然听到一个女孩的声音，背上的汗毛都竖起来。

　　“应该在聚会。”一个男声说道。

　　风衣男转头看到一男一女两个身影从山上走下，貌似学生模样，暗暗松了一口气，接着就看到一团黑影朝脸门撞过来。

　　“噗！”

　　鼻子和脸一阵麻痛，身体也被向后贯了一下，一屁股坐下去，还没看清楚撞自己的是什么，又有三只猫从不同方向蹿过来，对着自己一通狂抓。

　　“救命！”风衣男终于忍受不住，对着那对小情侣发出呼救。

　　“啊！”女孩吓得惊叫，然后男朋友拉着她向山下狂奔而去。

　　……

　　“这单我不接了，我留够医药费剩下会全部退还给你，你找别人吧。”

　　从土山回到住处的风衣男打了一个电话之后，连夜离开，他现在遍体鳞伤，右手食指还被切掉了一小节，倘若不是那只白猫阻止了一下，那只黑猫真会切断自己的喉管。

　　想到那只黑猫的眼神，还是忍不住打了个颤。

　　现在需要即时的药物处理，而且这些带风的猫爪伤，必须要打狂犬疫苗。

　　校园外某宾馆某房间，陆阳挂了电话，对着床上的程璐摇了摇头。

　　“他不是专业的吗？”程璐坐起来。

　　陆阳摇摇头，表示自己也不清楚。

　　接着手机又颤了一下，来了一条短信：

　　“事不过二。”

　　陆阳手一抖，手机掉到地上。


第048章 回家路上的那扇彩虹门

　　不管背后有多少深层次的原因，有多少明点暗示，风衣男的直接联系人就是陆阳。

　　“可以不整死它，但是要确保让它难看，难看到再也不能像以前那样出风头。”

　　这是陆阳给风衣男提的最低要求，主要代表着程璐的意志。

　　“怎么了？”程璐见男友表现异常，问道。

　　陆阳摇摇头，俯身拾起手机，然后扔给程璐，意兴阑珊道：“你自己看吧。”

　　程璐拿起手机，看到魏小红的那条短信。

　　“她，她什么意思？”程璐问得有些色厉内荏，毕竟那是魏小红。

　　“她猜到了，这是警告。”陆阳淡淡道。

　　“没有其他人知道才对。”程璐顾忌之心溢于言表。

　　陆阳沉默了一会，说：“听说，她是麒麟社成员。”

　　程璐脸色再变，半晌说不出话，因为麒麟社在江戏意味着“无所不能”。

　　“知道又怎样，反正那只白猫没事，而且我们自始至终也没有打她黑猫的主意。”程璐不知是自我安慰还是在跟男友强调：“退一步来说，那只白猫拒绝了赫赫总，估计学校高层对它和那四个女孩也没什么好感，说不定赫赫总和王教授对这种事乐见其成呢。”

　　陆阳疑问式的看了女友一眼。

　　“那只白猫有危险的话，那几个女孩可能会主动选择和聚星签约。”

　　“那我们不是偷鸡不成蚀把米了吗？”

　　程璐突然意识到她心里居然如此忌惮魏小红。

　　“不对，”陆阳突然想到什么，“我们可能被诓了。”说着赶紧拿过手机，然后回复魏小红：“学姐，什么事？”

　　程璐皱了皱眉，问：“你干嘛？”

　　陆阳不答反问：“你还记得大一那年她是怎么忽悠校领导去参加那次座谈会的吗？”

　　程璐想了想，不耐烦道：“怎么了？”

　　“告诉方院长卢院长会去，告诉卢院长马院长会去，告诉马院长方院长回去，最后告诉校长，所有院长和几位大牌教授都会去。”

　　“你到底要说什么？”程璐对男友提魏小红的辉煌往事有些不满。

　　“这条短信，”陆阳点了点手机，“有可能是群发。”

　　“卑鄙。”程璐怒道。

　　沉默稍顷。

　　“如果不是群发呢？”陆阳又转了一个弯。

　　程璐：“……”

　　1号楼某女寝室。

　　魏小红冷笑一声，收起手机，然后准备在“白加黑”KK群里留一句话“是陆阳和程璐”，不过写完之后，又按了删除键，换成“好好享受接下来的暑假吧。”

　　既然答应要做她们四个的经纪人，自然要有替她们抗事的自觉。

　　所幸白玉和黑格尔都安然无恙，未受到伤害，否则真要撕破脸——至少暂时看来，还是会有诸多不便。

　　老部下的旧关系以及程璐家的背景……怕自然不会，魏小红的字典里缺这个字，但现在她要做工作室，总不能一入行就给自己树立一个劲敌。

　　魏小红有诸多考量，有人，应该说有猫却不必如此顾忌，白玉京收拾完风衣男，直接从土山去了陆阳寝室，把他被子、枕头、课本全部撕个稀巴烂。

　　之后是程璐，所谓夫唱妇随。

　　白玉京也不是纯靠直觉才把目标放在两人身上，而是它忽然回忆起来那天从校门口去魏小红寝室，好像在图书馆门口远远看到陆阳，边朝校门口走边打电话。

　　当时白玉京一心在想着那个风衣男，没进行进一步联想，直到在树上看到风衣男出现，才恍然意识到这点。

　　他阻止黑旋风灭口，并不是同情风衣男，而是不想给魏小红惹麻烦。

　　至于伏击完风衣男，又顺手去教训了程璐和陆阳则是传达“主谋永远不能逍遥法外”的精神。

　　……

　　1月12日，江戏期末考试结束，寒假正式开始，这也是袁、朱、冯、邓四个女孩的第一次大学寒假。

　　离校头天晚上，四个女孩决定卧谈到天亮，聊着聊着提到魏小红报复光元男生的事情，白玉京也是这个时候才知道，魏小红居然用了最老套的那招整治了那个光元男。

　　简单来说，魏小红先是义愤填膺地去光元大学找那个男生算账，剧情和氛围营造得特别像偶像剧女主找男主麻烦的场景。

　　结果，光元男果然觉得新鲜有趣，当着一帮哥们的面跟魏小红一顿油嘴滑舌，把魏小红气得够呛，气呼呼地走掉。

　　之后光元男又偷偷主动联系魏小红，跟她道歉，并表示当时带着狂牛去江戏目的之一就是为了战黑猫，为了吸引到魏小红的注意。

　　后面的剧情继续走“不打不相识”的桥段，直到光元男觉得时机成熟，正式提出和魏小红约会，然后魏小红就在那个暖昧浪漫的场合下给光元男上了一课。

　　去光元找大猫主人算账固然是假的，“气呼呼”更是表演，魏小红信手拈来，给光元男挖了一个甜蜜的陷阱。

　　白玉京对魏小红的这种做法没有太多主观上的判断，不过他非常清楚，魏小红这已经是手下留情，不然那个光元男可能会留下终生难愈的爱情心理阴影。

　　“那男生怎么说也考进了光元大学，怎么智商会这么堪忧，连一个女孩是不是真的喜欢自己都看不出来？”冯小荷吐槽道。

　　“荷姐你知道咯。”朱华凤笑着问道。

　　“一个很简单的判断，如果一个女生喜欢一个男生，她会去关注他喜欢的体育节目，会去听他喜欢的音乐，读他喜欢的小说，看他看过的电影，总之会对他感兴趣的一切感兴趣，这样就会觉得跟他更近一点，对他更了解一点。”冯小荷分析道。

　　朱华凤、邓优都不由得感叹：“荷姐你内心真是一个弱柳扶风的小女子呢。”

　　白玉京却持不同看法，暗暗腹诽道：“看体育节目、听音乐，甚至读小说都没问题，但是，看他看过的电影？确定吗，工程量会很大呐！”

　　……

　　从江戏离开的时候，朱华凤、冯小荷和邓优突然意识到居然有些不舍那只白猫，邓优甚至还半真半假地说“要不今年让白玉跟我回去吧”。

　　紫霞笑而不语，她不太好意思直接拒绝，所以只好默不认。

　　“要不以后寒假暑假，我们四个轮换带白玉回家？”冯小荷提议。

　　紫霞扑闪着大眼睛，看着三位姐姐室友，自然不会露一丝口风，干脆学白玉卖萌蒙混过关。

　　朱华凤道：“好了，你们别逗紫霞了，我们过了大二就要开始接通告，到时候哪里还有寒暑假。”

　　邓优也认同道：“说不定白玉的通告会比我们更多。”

　　大家惜别了一会，各自踏上归程，离别有时候更能让人看清楚人与人，以及猫，之间的感情。

　　白玉和紫霞离家最近，半小时的地铁之后再搭二十分钟出租车可以直接到紫霞家“二十五点超市”门口。

　　当出租车路过紫霞和白玉第一次见面的那栋楼之后，一人一猫都下意识地侧头看向窗外。

　　“白玉你看，彩虹！”紫霞指着楼顶上方喜悦道。

　　白玉仰着头，透过车窗果然看到一座彩虹桥凌空搭在它第一次邂逅紫霞所在的天台上方。

　　好像一扇门。


第049章 寒假里的一件小事

　　至少有三个经典的谎言贯穿着白玉京的童年时代：

　　不能用手去指树根旁的蘑菇，否则手上会长肉丁；

　　不能用手去指天空中的飞机道，也会长肉丁；

　　追到天上的彩虹，就可以爬上去，一起飞上天，见到玉皇大帝。

　　不记得是哪年哪月，白玉京曾经和一群小伙伴实践过最后一个，他们一起追着彩虹跑了两三里，总感觉彩虹就在前面，但是却始终追不到。

　　那彩虹下的奔跑，自然就是白玉京逝去的童年。

　　“师傅，在前面那个巷子口停下就行了。”白玉京正在追忆往事，听到紫霞的声音在耳边响起，恍然回神。恍如隔世。

　　出租车在路口停下，紫霞抱着白玉京下车，站在巷口等待的袁爸一眼看见女儿，大步走了过来。

　　“爸！”紫霞雀跃地叫了一声。

　　“嗯。”袁爸微笑着看着女儿，然后问：“有行李吗？”

　　紫霞指着出租车后备箱说：“还有个箱子。”

　　袁爸打开后备箱提出行李箱，跟出租车司机道了一声谢，领着女儿回家。

　　总在身边或许看不出来什么明显的变化，猛然分开一段时间再相见，细微的痕迹都瞒不过母亲的眼光。

　　“长高了一点，倒是没瘦。”第一次明显感觉到女儿长大的袁妈，上下打量了一番说道。

　　紫霞拉着妈妈的手笑着说：“我在学校吃的可好呢。”

　　袁妈点头。

　　“可是我还是想吃妈妈做的菜。”紫霞歪着头摇了摇妈妈的手。

　　袁妈笑道：“嗯，今天给你做了一大桌子菜。”

　　袁妈说着瞥到白玉，问：“白玉在学校有没有惹事？”

　　紫霞大幅度摇头，说：“没有，白玉最乖了。”

　　袁妈笑了一声，没有再说什么，关于父女两背着她联手把白玉送到学校的事情，早已经过了诉讼期，特别是后来听到白玉越来越多的辉煌事迹，反倒开始庆幸有这么一只猫陪着女儿。

　　“白玉也有奖励。”袁妈似怪实喜地看了一眼蜷缩在紫霞怀里的白猫：“我给它烧了一条鱼。”

　　袁爸从旁接道：“那是你妈专门替它准备的。”

　　“谢谢妈！”紫霞探头在妈妈的脸上亲了一口。

　　“好了，把东西放好，马上开饭了。”袁妈道。

　　这个时候，两个七八岁的男孩风风火火地冲进店里，拿了一袋辣条两包汽水和一盒擦炮，然后站在柜台前看着袁妈，说：“买东西。”

　　“三块五。”袁妈走过去收钱。

　　……

　　吃饭的时候，金刚圈从外面回来，见到紫霞少不了一番欢快地摇尾巴，然后看到白玉，只好做出“不熟不约不聊”的姿态，假装看不见，不料白玉伸出爪子在金刚圈头上拍了拍，主动示好。

　　金刚圈见状，抬头伸出舌头舔了舔白玉爪子，算是回应，做为一只有原则的狗，绝对不会主动跪舔一只猫，但是被动的话……

　　“金刚圈居然还能认出白玉。”袁爸道。

　　紫霞点头嗯了一声。

　　吃饭的过程中，紫霞跟爸妈介绍了几位室友，尽管紫霞只挑室友们的优点说，但是有着丰富生活经验的袁爸袁妈还是轻易判断出几个女孩的大致性格。

　　之后，袁爸又问了一些关于白玉的事情，因为女儿的关系，他没少关注江戏的新闻，自然也就看到白玉的新闻。

　　紫霞就爸爸所知的做一些简单的补充，没有细说，关于白玉，不止袁紫霞，306其他三个女孩，也各有自己的认知，除了普遍的几个特质如“聪明”、“强悍”、“体贴”之外，大家另有一些只属于自己的想法，而这些想法无法述诸于口。

　　“对了爸，我刚下出租车的时候，看到对面开了一家新超市，那是谁家的？”紫霞不想继续聊白玉的事情，转移话题道。

　　“哼！”袁妈冷笑一声，接道：“还能是谁家的？”

　　紫霞不解地看向老爸，袁爸道：“张全有家开的新超市。”

　　袁紫霞点点头“噢”了一声，然后劝妈妈道：“没事啦妈妈，咱们家超市地理位置更好。”

　　袁妈收回筷子，有种气不打一处来的意思：“紫霞，妈妈不是那种经不起竞争的人，更加没有想过搞垄断……”

　　袁爸没忍住笑了一声。

　　袁妈白了他一眼，质问：“你笑什么？”

　　袁爸赶紧夹菜吃饭。

　　袁妈续道：“妈妈生气是因为张全有他一家人待人不真诚，你问你爸，自从他们搬过来之后，我是怎么对待他们的，即使我知道他们是在拐弯抹角地跟我打听怎么开超市，我也没跟他们计较。”

　　袁爸将功补过地点头道：“你妈说的没错。”

　　“现在倒好，自己开了超市之后，立马跟我翻脸不认人，以前茹姐茹姐叫得多亲，现在转眼就忘得一干二净，你说你开超市就开嘛，我又不会说什么，玩这个心眼干什么？”

　　紫霞道：“他们是内疚吧。”

　　“呵，内疚。”袁妈放下筷子，正儿八经地跟女儿讲述前因后果：“紫霞你可知道他们开了超市之后第一件事做的什么吗？”

　　紫霞摇头。

　　白玉京心里接了一句：“降价？”

　　果然袁妈道：“降价！而且不是统一降价哦，而是我们家有的东西，他们家统统降价，也不降多，反正就少个三毛五毛的。这不是恶心人呢吗？”

　　袁爸调侃道：“我听说他们的超市名准备改为‘更便宜超市’，这是要摆明跟我们家打价格大战呢。”

　　紫霞道：“那咱们家也降啊。”

　　袁妈摆手道：“我不降！我干嘛跟他们学，他们开超市都是我教的，让我被他们牵着鼻子走，想都别想。”

　　袁爸点点头，脸上的表情似乎没什么在意。

　　吃完饭紫霞带着白玉回到自己房间，发现书桌上居然摆着一个蓝色的笔记本电脑。

　　“啊，爸爸已经帮我把电脑买回来啦，白玉你看！”

　　白玉京盯着蓝色笔记本的logo看了半天，仍旧认不出是什么品牌，实际上，白玉京本人认得的笔记本品牌本就寥寥可数。

　　“白玉你在这等我，我去跟爸爸说谢谢。”

　　紫霞把白玉放床头的沙发上，轻盈地转身出门。

　　白玉京从沙发上跳上书桌，掀开笔记本查看。

　　仔细算起来，那个2003年的自己连台式机都很少见，笔记本更加是传说中的物品。

　　紫霞可能比自己好一点，但是拥有人生第一台笔记本电脑的喜悦也实在难以遏制。

　　其后三天，紫霞沉寂在新电脑的探索中，还在自己的笔记本上替白玉申请了一个KK号。

　　KK全名叫做KKJ也就是“knockknockjokes”的缩写，这是美国人常玩的一个经典游戏，翻译过来就是“敲门笑话”，因此KK在中国又叫“敲敲”。

　　后来在传播的过程中，网友为表示亲切，都直接叫“KK”，公司顺势就改成了这个名字。

　　然而一个KK号并不足以让白玉京整天心甘情愿宅在屋里。

　　实际上，第四天他就跟紫霞打了招呼，准备出门遛遛弯，紫霞现在深知白玉能力，嘱咐了一句“不要跑远”就继续探索新电脑了。

　　从紫霞家超市出门，向右转走大约五十米是一条十字路，十字路斜对面就是张全有家的“更便宜超市”。

　　自从听袁妈讲张全有一家的为人之后，心里就一直好奇这对小夫妻长什么样，今天得了机会，当然要来看一看。

　　白玉京跳上“更便宜超市”门口路边的一把椅子，趴在上面，装作晒太阳的模样，两只眼睛却一瞬不瞬地盯着超市里面。

　　“喵喵，妈妈，喵喵～”

　　正在探测敌情的白玉，忽然看到一个两三岁左右、虎头虎脑的小屁孩指着自己跟妈妈说话。

　　“噢，喵喵，玄玄看到喵喵了哦。”一个二十多岁的年轻女子手里拿着笔和本子从里面走出来，逗了儿子一句，然后继续点查货物，应该是张全有的老婆。

　　白玉京心里暗叹：“这女人看着挺面善，完全不像是反派嘛，相由心生这句话真值得怀疑。”

　　正这么吐槽着，一辆泛黄的面包车在路边停下，车上挂着“收旧电器家具”的牌子，车子停下之后，一个三十多岁的男子推门出来，白玉京转头看了一眼，心里一动，如果说张全有老婆没有反派相，那这个男的就比较有了，贼目鼠眼，而且明显得有些鬼祟。

　　变成猫之后，对这种气质尤其敏感。

　　难道是张全有本人？

　　白玉京紧盯着那个男人，看到他大步走进更便宜超市。

　　“老板，来包烟。”

　　原来是路过买烟的。

　　张全有老婆取了一盒烟放柜台上，男人付了钱转身出门，张全有老婆则继续查货。

　　白玉京挠了挠耳朵，心想张全有不在家，晚上再来看看吧，正准备从椅子上跳下，忽然余光看到那个男人俯身抱起正在门边玩耍的小男孩，一手捂住他的嘴巴，一手拉着大衣把他遮住。

　　卧槽，什么情况？！

　　白玉京怔了一下，看到那个男人抱着小男孩快步走向面包车。

　　麻痹是人贩子！

　　白玉京立即反应过来，先扯着嗓子对着张全有老婆叫了一声：“Mia呜——”接着敏捷地蹿下椅子，冲向那辆面包车。

　　人贩男走到车前刚拉开车门，忽然听到“嘭”地一声，车门居然又重新关起来，然后低头看到一只白猫正凶神恶煞地盯着自己。

　　做贼心虚的人贩男赶紧抬脚踢开白猫，不料那只猫反应极为迅速，往旁边一跳，轻易躲开。

　　人贩男没时间跟白猫纠缠，继续开门，但是刚一拉开车门，就被白猫撞得关上。

　　一只猫哪里会有这么大力气？

　　人贩男紧张得左右看了看，然后慢慢走近白玉，试图一击即中，这种招式对付普通猫或许有效，但是对付白玉……

　　“喵呜喵呜喵呜……”

　　白猫突然发疯大叫，然后率先发动攻击，在人贩男靠近自己的时候，冲上前抓住他的裤脚往后猛扯一把。

　　“艹！”人贩男被拉得后退了一步，愤怒地骂了一句。

　　这个时候，已经有人闻声走了过来，不过他们并不知道眼前是什么情况。

　　白玉京没办法开口提醒，只好继续叫：“喵呜——”

　　“这是一只疯猫！”人贩男恶人先告状。

　　“玄玄！”张全有的老婆终于发现儿子丢了，满脸惊恐地跑出来大声叫道。

　　人贩男见状，赶紧扯紧大衣，尽量淡定地去开车门，白玉京毫不犹豫地又一次冲了过去，不过这次他没有去撞车门，而是直接扯住了人贩男的风衣角，往下面硬拉了一下，然后对着张全有老婆叫了一声：“哇唔……”

　　“玄玄！”张全有老婆总算看到儿子，发疯似得冲了过来：“人贩子还我儿子！”声音已经变腔了。

　　围观的人一听，狐疑不定，张全有家毕竟搬来不久，附近的人对他们还不是很熟悉，人贩男反应倒也敏捷，抱紧男孩大声斥道：“疯女人，我不会把儿子交给你的。”

　　白玉京暗骂了一声“无耻”，趁着张全有老婆拉住人贩男，转身爬上面包车，然后就高往人贩男脸上冲过去。

　　“噗！”

　　白玉京轻车熟路，直接撞中人贩男的脸部，并顺势捞了两爪。

　　“啊啊……”猫抓脸已经足够疼痛，更何况还被那么狠地撞了一下。

　　人贩男被白玉撞得七荤八素，张全有老婆趁机夺过儿子，哭叫道：“我不认识他！他是人贩子，快报警！”

　　围观的人大概也反应过来，渐渐围了过来，人贩男脸上被白玉抓出好几道血道，看上去比较恐怖，所以大家心里有些犹豫。

　　就在这个时候，又是一道白影闪过，然后相继听到“嘭”地一声和“嗵”地一声，人贩男被那只白猫撞倒在地！

　　“快报警啊，他是人贩子！”

　　张全有抱着儿子退到自家超市门口，仍旧大声叫道。

　　“怎么了，毛莉？”

　　袁妈不知什么时候也跑了过来，看到张全有老婆抱着儿子一脸狼狈，下意识地关心道。

　　“茹姐，人贩子，抢我儿子！”

　　“喵呜……”白玉京对着袁妈叫了一声。

　　“白玉！”

　　袁妈看到自家白猫，立即明白了毛莉的意思，然后叫道：“金刚圈！”

　　刚要爬起来冲向面包车的人贩男被一只突如其来的金毛再次扑倒。

　　“啪！”

　　人贩男刚一躺倒，随即被那只白猫抽了一爪。

　　“人贩子都该死！”


第050章 一只白猫的史诗（一）

　　随着袁妈的出现，围观的人终于彻底搞清楚事情的来龙去脉，刚才那一幕并非离异小夫妻在上演夺子大战，而是人贩子再耍诈劫人。

　　得知躺在地上的竟然是一个丧尽天良的人贩，群情顿时激愤，纷纷冲上去加以拳脚。

　　从某种程度上来说，拐卖等同于谋杀。

　　对于任何一个有良知的人来说，只要看到那些失去孩子的家长们悲痛欲绝的画面，胸中涌出来的第一个念头就是恨不能手刃人贩。

　　白玉京看过很多新闻，也关注过相关的影视作品，每次的所见所闻都是愤怒的层级累加。

　　因此，刚才在对付人贩男的时候，他丝毫没有留爪，特别是想到此人很可能已经对一些家庭造成过伤害，他就忍不住地想对着那人的喉管来一下。

　　人贩男最终被警察带走，进货回来的张全有得知事情的经过后，带着老婆和儿子来到紫霞家，噗通跪在袁爸袁妈面前，不停地扇自己的耳光跟袁妈道歉。

　　“如果玄玄丢了，我肯定也活不下去了，茹姐……”毛莉声泪俱下，泣不成声。

　　袁妈虽然心里对这对小夫妻有芥蒂，但毕竟是个心肠极软的人，特别是想到他们可能丢儿子的遭遇，更加气不起来，忙叫袁爸一起把两人扶起来。

　　“茹姐、袁哥，之前是我们夫妻两不懂事，忘恩负义，以后……”张全有咬着牙摇摇头：“我不说话，我做给你们看。”

　　袁妈安慰道：“以前的事情就别提了，知道你们年轻，我也没真跟你们计较，不管怎么样，玄玄没事就好。”

　　两人不停点头，既悔恨且羞愧。

　　“毛莉，我要说你两句，我们这个小区靠着路边，带玄玄的时候千万得注意。”

　　“茹姐，我记住了！”

　　张全有道：“袁哥，茹姐，我有个请求，请你们一定答应我，我想让玄玄给你家白玉磕个头。”

　　紫霞和她怀里的白玉闻言都是一愣，白玉敲了一下紫霞的手背，示意她阻止一下，不料袁妈说：“这次还真亏了白玉。”

　　紫霞还没来及说话，张全有就让玄玄跪了下来，小屁孩对刚才的事情没什么概念，惊吓过后已经恢复的差不多，对爸爸让自己给一只白猫下跪也比较茫然。

　　“马上就要过年了，既然玄玄磕了头，白玉的压岁钱也不能少。”袁爸有意缓和气氛道：“就让我代替白玉给小玄玄这个压岁钱吧。”

　　紫霞忙道：“白玉有钱。”

　　“嗯？”

　　紫霞犹豫了一下，还是决定替白玉低调一把，点了点头没有做详细说明。

　　……

　　经历这次风波，张全有夫妇和袁妈冰释前嫌，两家重归于好，白玉京的名声也在小区广泛传开，传到最后传成“紫霞家养了一只幼虎”、“猛虎勇斗人贩”，上演了一出真实版的“三人成虎”。

　　其后，小区内但凡有孩子的家庭，都先后在家里配了“猫保镖”，一时间小区内养猫行为蔚然成风。

　　这个新年对紫霞她们家所在地小区来说，是名副其实的猫年。

　　而且由于袁妈被推为小区内养猫成功居民的典型，白玉京在袁家的地位也霍然提高一大截，袁妈甚至准备亲自照顾他的起居。

　　“你妈现在整天要给邻居们讲课，传授‘怎样才能培养一只名猫’的秘诀，所以她要积累素材。”袁爸背地里跟女儿如是吐槽袁妈。

　　在学校就深受名声困扰的白玉京，没曾想在家里遭遇了同样命运。

　　“让你低调一点吧。”

　　晚上睡觉前，紫霞盘腿坐在床上，和坐在对面的白玉对话，白玉挠了挠脸也是很无奈和无辜。

　　是名猫，在哪里都会闪耀？

　　过了年之后，袁妈带着白玉参加了几次交流会，紫霞隐隐觉得不妥，直到袁妈信誓旦旦地提出要替白玉报名参加某宠物展比赛的时候，紫霞终于忍无可忍，果断拒绝。

　　袁妈对女儿的拒绝自然不以为然，觉得女儿在做品牌推广方面实在缺乏经验，紫霞只好求救袁爸，袁爸想了半天，然后凛然教育袁妈道：“白玉，那是一名护卫家园的战士，绝对不是普通的宠物，它的使命是保护小区内孩子们的安全，怎么可能抛头露面地去哗众取宠呢？”

　　说到后来，袁爸已然痛心疾首：“你这种行为是在对一名战士的自尊进行践踏啊！”

　　袁妈听得狐疑不定，先看了一眼一脸煞有其事的袁爸，然后转头问女儿：“你爸说的，会不会夸张了一点？”

　　紫霞强忍笑意，严肃地点点头，说：“我觉得我爸说得特有道理，白玉最不喜欢这些没有意义的比赛。”

　　白玉京虽然有被袁爸“使命啊”、“战士啊”的话吓了一跳，但是总体上还是十分赞同袁爸的观点，他现在的确只想做一只安静的帅猫。

　　袁妈见老公、女儿都不支持自己，决定再认真考虑一下，袁爸趁热打铁：“你想想，我们家白玉那是跟人贩战斗过的英雄，你现在突然让他当着大家的面去耍乐逗趣，内心怎么承受这个落差？气质完全不统一啊。”

　　袁妈终于点了点头，说：“我再想想，再想想，不参加也没什么，我跟他们说下就好了。”

　　白玉京一边不禁引袁爸为知己，一边暗自感叹老夫老妻或许才是这个世界最了解对方的人。

　　……

　　2月25号早晨，白玉陪紫霞给黄奶奶送东西过去，在黄奶奶家见到了金刚圈的妈妈，一只年老的金毛。

　　白玉京把金刚圈当做晚辈，只好跟老黄平辈论交，虽然明确地知道老黄是一只纯粹的真正的金毛犬，但是白玉看着它的眼睛，还是感觉到一种看淡诸色风云，历经岁月沧桑的老成之感。

　　想了想，可能是受老太太的影响。

　　临走的时候，一直好似没有注意到自己的黄奶奶突然对自己说：“小白猫，下次过来，我请你喝酒，窖了五十多年的陈酒啊。”

　　紫霞笑道：“黄奶奶，白玉可喝不过老黄。”

　　黄奶奶和蔼地抚着紫霞的脑袋说：“喝得过，喝得过。”然后又看着白玉说：“如果哪天淋了雨，记得到我这里讨杯酒暖暖身。”

　　白玉京对视着老太太的眼睛，不知在想什么，或者说预感到了什么。

　　紫霞和白玉从黄奶奶家回去，刚到家门口，看到超市前停了一辆黑色轿车，白玉京看了一眼车的logo心里顿生好奇，紫霞家居然有这种土豪亲戚吗？

　　紫霞把自行车停在门口，抱着白玉进屋，看到爸妈正在和一对完全陌生的男女聊天。

　　“爸、妈，东西送给黄奶奶了。”紫霞稍显拘谨地汇报。

　　“回来了。”袁爸袁妈回道，接着那对陌生男女齐齐站了起来，那男的客气地看着紫霞，自我介绍道：“紫霞小姐您好，我是万石林栋，这位是我的助手李巧。”

　　紫霞怔了一下，心想我还只是个孩子而已，何必表现得如此客气，礼貌地回道：“你们好。”

　　接着紫霞看到两人的目光不约而同地聚集到怀里白玉的身上，恍然大悟，噢，又是因为白玉咯。

　　袁爸忙道：“坐下谈吧。”

　　林栋和李巧重新落座，紫霞坐到爸妈中间，已经猜到两人来意的白玉京闭眼假寐。

　　“嗯，紫霞小姐，我们这次过来是想跟您谈一个合作，关于您的白猫……”

　　林栋边说边观察着紫霞的反应，见对方点头，继续说：“是一部爱情喜剧电影，里面会有一个猫的角色，比较重要。”

　　“嗯。”

　　林栋点点头，继续说道：“年前我在网上看到过您的白猫出演的那支广告片，不夸张地说，当时我惊得半天说不出话，很难想象这个世界上居然真有这么聪明的猫。”

　　紫霞会心笑出来，轻轻抚了一下白玉的背，每次听到有人夸奖白玉，心情都会很好。

　　“所以，当我知道新电影需要找一只猫演员时，第一个想到您的这只白猫。”

　　紫霞道：“谢谢你。”

　　林栋摇头，然后问：“只是，呃……我这边方不方便知道您的猫有没有签过公司？”

　　紫霞想了想，然后点头。

　　“啊？”不止林栋吃了一惊，袁爸袁妈都面露好奇。

　　“是聚星吗？”林栋问。

　　“不是，是我们自己成立的一个工作室，叫白加黑工作室，由红，魏小红学姐负责合作的事情。”

　　林栋心里哭笑不得，脸上仍旧不动声色，看了袁爸袁妈一眼。

　　袁妈问：“什么工作室，没跟我和你爸说啊？”其言似问女儿，其实是给林栋解释。

　　“忘了说。”

　　李巧微笑接道：“这么说，如果要跟您的白猫合作，需要先跟你们工作室负责人联系，对不对？”

　　紫霞点头。

　　“刚才听你说，叫魏小红吗？”

　　“是的。”

　　“那可不可以知道魏小红的联系方式。”

　　紫霞颔首，然后把魏小红的手机号码告诉了李巧。

　　林栋补问道：“就是说，跟工作室确认之后，您这边没问题？”

　　“嗯。”

　　“那好，我们尽快和魏小红小姐取得联系，今天打扰了。”语气仍旧彬彬有礼，但是能听得出无法签独家长约的遗憾和失望。

　　以白玉现在表现出来的商业潜力，但凡有资源的影视公司都难免会心动。

　　袁爸袁妈起身送客，送到门口时，林栋突然又转过身说：“为了表示我们的合作诚意，我提前跟您们透露一下，我们这次邀请白玉去演的电影正是张开来导演的新片，今年贺岁档上。”

　　袁爸袁妈惊讶不已，紫霞也不由得低头看了一眼白玉。

　　张开来，喜剧导演第一，贺岁档之王，是可以和孔文功、宋成功两位导演并肩的顶尖导演。

　　“好！”袁爸接道，语气明显激动。

　　林栋和李巧上车离开，走了一段路之后，李巧问：“林总，怎么办？”

　　林栋不明含义地笑了一下，说：“那就把她们的工作室一并签了。”

　　白玉京从紫霞怀里跳到自行车座上，懒懒散散地晒起太阳，袁爸袁妈看着他，表情复杂。

　　这猫究竟何方神圣？

　　紫霞看着白玉，知道他想静静，跟爸妈说：“让白玉自己在这里晒晒太阳吧。”

　　袁爸自嘲道：“让一个能演张开来电影的大明星给我们看门，诚惶诚恐啊。”

　　……

　　白玉京趴在自行车上，想了一会那位黄奶奶，想了一会白加黑工作室，又想到聚星赫赫总以及刚才的万石林栋，只觉生活真是精彩纷呈呢。

　　过了一会，几个学生背着书包从小区里走出来，路过紫霞家的超市。

　　白玉京心想，尽管学生们都不太愿意，但是寒假终究还是结束了。

　　2003年冬末，日光渐暖，白玉京趴在紫霞家便利店门前的自行车上晒太阳，几个学生背着书包路过。

　　那是一幅很和谐的画面。


第051章 一只白猫的史诗（二）

　　“已经跟我联系了，不过他们真的说是张开来的新电影吗？”

　　和李巧通完电话的魏小红立即给紫霞打了电话，在紫霞确认之后，仍旧觉得有些不可思议。

　　“他们是这么说的。”紫霞站在窗边，边跟魏小红讲电话边看着楼下的白玉。

　　“我知道了。”魏小红想了想，说道：“不过紫霞，既然他们已经找到你们家，这事情应该由你和你爸妈决定。”

　　紫霞道：“可是我们已经成立了白加黑工作室了啊。”

　　魏小红欣慰一笑，说：“是的，但是我不希望叔叔、阿姨为难，等会我再给他们打个电话解释一下吧。”

　　“谢谢红姐。”

　　“谢反了傻姑娘，是红姐谢你才对。”顿了一下，认真说道：“不过既然紫霞你把这事情交给了我，我一定要做到最好才是。”

　　“我相信红姐。”紫霞坦诚道。

　　“嗯！”魏小红语气坚定地应道，成立白加黑工作室当然有自己认真的成分在里面，但归根结底，这终究是一个口头上的承诺和结盟，没有任何契约证明，根本谈不上正式。

　　按照原先的打算，先利用自己的人脉给四个女孩接几个通告，展现经纪人潜力，然后再探索进一步合作的可能性，即便工作室到时候没做起来，也算组了一个闺蜜团，他年闯荡娱乐圈，彼此也能有个照应。

　　不料自己这边还没发力，紫霞倒率先接了一单，而且还是这么大的一单。

　　万石传媒，国内最知名的两大民营娱乐集团之一。

　　张开来，内地喜剧之王。

　　结束和紫霞的通话，魏小红立即给做律师的姐姐魏小青打了一个电话。

　　……

　　3月1日，江戏开学。

　　这一次，紫霞终于可以光明正大地带着白玉去学校，袁妈不仅没有反对，而且还给白玉——做了另外一件新马甲。

　　在去学校的地铁上，紫霞接到朱华凤的电话，那个美而不骄、知书达理的凤姐儿险些在电话里喜极而泣：

　　“紫霞，我通过了！我要和白玉一起出演张开来的新电影了！”

　　“红姐搞定啦！”袁紫霞开心得跳起来。

　　“嗯嗯！红姐她，帮我争取到了一个角色。”

　　“太好了！”紫霞把头凑向从书包里伸出脑袋的白玉，说：“白玉，凤姐儿可以和你一起去演电影了。”

　　白玉瞄了一眼周围的乘客，做茫然状。

　　“白玉在旁边吗？”朱华凤问。

　　“在的。”

　　“紫霞你把电话放白玉耳边一下，我想跟他说一句话。”

　　“好。”紫霞把电话贴到白玉耳边。

　　“白玉，谢谢你啊，真的谢谢你！”朱华凤认认真真地说道。

　　朱华凤能拿到张开来电影的角色，固然是魏小红努力周旋的结果，但大家心里同事都清楚，整件事溯本求源的话，终究是张开来，或者说万石给白玉的一个面子。

　　白玉挡回过聚星赫赫的橄榄枝，万石的这次邀请，肯定暗含着这一层博弈，和之前每一次暗斗一样，万石这次可以在推手的公关文案中加一句“聚星搞不定的万石却搞得定”。

　　这就是拒绝的魅力，也是魏小红跟林栋、李巧讨价还价的杀手锏。

　　然而白玉京当时没有想这么多，紫霞更加不可能有这些心思，那次婉拒单纯就是一时的默契。

　　“你看那小女孩在让猫打电话。”

　　坐在对面的一对老夫妻指着紫霞微笑说道，白玉京闻言对着手机喵呜了一声，表示“猫打电话有什么奇怪”。

　　“噢！”那对老夫妻相顾莞尔。

　　……

　　紫霞和白玉到学校之后，魏小红请306四个女孩吃了一顿饭，然后召开了工作室第一次正式会议。

　　“万石想直接把我们工作室打包签过去……”魏小红看着四个女孩说：“这看上去当然是个好机会，不论是对我还是对你们，所以我要听你们的意见。”

　　冯小荷道：“红姐你说‘看上去’是个好机会，实际上呢？”

　　魏小红道：“实际上，从他们的话里可以感觉到，他们对我们的工作室完全没有兴趣。”

　　“怎么说？”

　　“我跟那个林栋说白加黑工作室的时候，他没有问我任何问题，直接就说什么我很诚恳地邀请你们工作室与我们万石建立合作，我们会为你们提供更大的舞台更多的资源。”

　　四个女孩看着魏小红，等她解释。

　　“如果他真对我们的工作室感兴趣，会关心很多问题，比如我们的未来蓝图，比如我们的当前计划，比如我们的组织结构等等。”

　　魏小红摇摇头：“没有，他统统没有问这些。”

　　邓优道：“这么做有两个意思，一是太过自信，觉得只要抛出万石这个金字招牌，一定无往不利，无人能够拒绝；二是对我们太不自信，觉得我们一定做不好工作室，等签过去之后，他们会重新布置，这就意味着我们最初要建立的那个‘白加黑’会名存实亡。”

　　魏小红着重地点了点头。

　　“当然不同意。”冯小荷摆手。

　　紫霞也笑着接道：“我跟荷姐一样，不同意。”

　　邓优摇摇头说：“我们成立白加黑的目的就是要独立和自由，更重要的是我们要在一起，不可能接受任他们处置的结果。”

　　朱华凤也道：“除非他们同意我们以完全独立的形态进行合作。”

　　“我们工作室现在还没有任何拿得出手的资历和成果，完全独立的合作模式是不可能的，即使他们这么忽悠我，我也不可能相信。”魏小红道。

　　“所以没什么好说的，回绝他们。”冯小荷摊手。

　　紫霞和邓优表示赞同，朱华凤沉吟片刻，说：“那就等我们工作室做出成绩有了底气之后，再谈合作的事情。”

　　魏小红点头，拍手道：“既然大家意见如此统一，这个事情就定下来了，下面说一下华凤参演张开来新电影的事情。”

　　冯小荷带头鼓掌，紫霞也笑着看向朱华凤，朱华凤嫣然一笑，说：“总之，感谢红姐和白玉。”

　　“优优你好像……”魏小红看着相对冷静的邓优。

　　邓优想了一会，然后说：“我们拒绝了他们签工作室的邀请，他们会那么轻易让我们加一个角色？”

　　一直在旁边悠闲地玩耍的白玉听到邓优的话，突然停了下来。

　　魏小红道：“所以我会仔仔细细确定好合约，这点也可以放心，因为我会让我姐替我们把关。”

　　邓优摇头道：“红姐，我觉得这可能不是合约的问题，而是电影本身。”

　　大家都看向邓优。

　　“他们会按照合约让凤姐去参演，但是他们同样有后期剪辑权。”

　　“优优你是说，他们可能会把华凤的戏给剪掉。”

　　邓优点头：“不排除这种可能，而且可以随便找个理由，这种事在娱乐圈又不罕见。”

　　朱华凤笑道：“这个没事，我有这个参演的过程就足够了，再说，如果真的是自己表现不佳，被剪掉也无可厚非。”

　　朱华凤语气中颇有种初生牛犊不怕虎、有实力谁也压不住的自信。

　　魏小红说：“那我们就在合约里加一项，必须要让华凤出场。”

　　邓优欲言又止，最终点点头。

　　白玉京想起以前看到过的很多娱乐新闻，觉得邓优的担忧很有道理。

　　……

　　3月6日，张开来新电影在江海某酒店召开了开机发布会，电影名《皆大欢喜》正式公布，白玉京没有在发布会上露面，实际上，在先期的宣传中，他都不会出现，因为宣传方要做“还有一个神秘演员”的噱头。

　　正合白玉京的意。

　　三天后，魏小红率先带白玉进入《皆大欢喜》剧组，白玉京和袁紫霞也迎来了第一次小别。

　　“为什么突然又舍得了，那时候拒绝赫赫总。”邓优问袁紫霞。

　　紫霞双眼中罕见地掠过一抹与她本人气质并不符合的深沉。

　　“外滩那次……”紫霞苦笑：“优优姐，我不知道怎么说。”

　　“明白。”邓优挽住紫霞，随口又问了一句：“可是他为什么舍得了？”

　　紫霞一怔，看着邓优，思考片刻后说：“他，他在……”

　　“他在帮你铺路。”邓优点点头，说道。


第052章 一只白猫的史诗（三）

　　拒绝赫赫总选择万石，并不是说紫霞和白玉对聚星有什么个人偏见，或者对万石有什么个人偏爱，纯粹是对赫赫提出的长约计划心生排斥，倘若林栋这次也同样要求白玉和万石签订一份长期合同，结果不会有什么不同。

　　哪怕是张开来的电影也没用。

　　因为长约对白玉京来说，就等同于卖身契。

　　关于这里面的隐含意义，没有一个人主动提过，但毫无疑问的是，每个人都在心里悄悄想过：

　　一只猫能存在多久？

　　这是一个很冰冷的问题，即使心里抗拒朝那个方向联想，但作为天才少女的紫霞不可能没有概念，因此她无法接受在她和白玉之间，要有一张合约的存在。

　　这种心态非常微妙，可以用潜意识方面的理论进行详细的分析阐述，如果要用一个简单的词语来概括一下的话，就是“专属”。

　　专属于彼此专属，和拥有权、占有欲无关，是一种不需要靠契约维系、同样不容契约破坏的关系。

　　当然，会拒绝最重要的原因是紫霞不可能给白玉签任何形式的卖身契！

　　至于白玉放弃“朝朝暮暮”是不是为了“长久时”则很难说，人心本就难测，何况长猫身上的人心。

　　按照魏小红的保守判断，白玉此去至少要在剧组待两个月，当然，拍摄过程中，紫霞她们可以过去探班。

　　……

　　《皆大欢喜》演员阵容依循张开来以往所有贺岁电影的惯例——“铁打的荆甫，流水的女主角。”

　　和魏小红的眼花缭乱不同，进剧组之后，白玉更像是进了一个陌生的公园，他对这里的那些大牌导演、监制、巨星、制片统统没概念，但即便如此，他还是能一眼判断出在场腕儿们的等级。

　　戴着棒球帽坐在摄像机前、被众人拱卫的那个自然是导演张开来；

　　被另外一群年轻演员围着要合照的青年男子肯定是荆甫“荆爷”；

　　而身边环绕着一票助理的那个年轻美貌的女人当然就是剧组替荆甫安排的新一任“荆女郎”徐婷婷。

　　白玉京以前也关注过娱乐圈的一些新闻八卦，大致知道这个圈子远远不是表面看起来那么美好灿烂和简单，不过那时候都是靠捕风捉影的脑补，从来没有亲身体会过，如今身处其中方知，这里面的猫腻和规矩比想象中还要复杂。

　　“咱们电影最大牌的演员终于到位了！”张开来见到白玉之后，起身笑着说道，然后现场所有人都把目光聚集了过来。

　　徐婷婷笑盈盈地走到魏小红跟前，问也没问魏小红，直接接过白玉，抚摸着他脑袋说：“好可爱哦！”然后看向张开来：“所以导演，这就是你给我安排的男闺蜜吗？”

　　张开来哈哈笑道：“这是荆爷的情敌。”

　　荆甫煞有其事地“噢”了一声，然后说：“那我要好好会会它。”荆甫从徐婷婷手里抱过白玉，然后举到脸前问大伙：“大家评评，我们两哪个帅？”

　　现场顿时爆发一阵哄堂大笑，魏小红愣了一下，感叹荆甫不愧是喜剧名角，随便一个举动都有如此笑果。

　　尽量隐藏掉所有拟人化气息的白玉突然觉得一切好无趣，从徐婷婷抱过他的时候开始，他就深深地感到自己成了一个工具，一个讨好、哗众的工具，就是因为张开来把注意力投入到自己身上，所以自己临时成了香饽饽。

　　果不其然，张开来回到位子上的时候，徐婷婷收敛起所有笑意，问魏小红：“这猫打过疫苗了吧，卫生方面没问题吧？”

　　魏小红也公事公办地回道：“所有卫生方面的问题都已经跟剧组确认过。”

　　徐婷婷转身回到自己的座位，似乎没时间跟魏小红多聊。

　　“果然所有明星都是只能远观而不可近看的！”魏小红低声跟白玉吐槽：“我怎么也没想到现实中的徐婷婷竟是这样一个人。”

　　今天白玉的戏份不多，就一个镜头。

　　早晨，闹钟响，趴在床头陪女主角睡觉的白猫醒来，看了女主一眼，然后把窗帘拉开。

　　这个镜头的包袱在“猫拉窗帘”。

　　这对白玉来说简直小菜一碟，没有任何拖泥带水，一遍即过。

　　完成这个镜头之后，没急着回住处，而是跟魏小红一起留在现场观看拍摄，朱华凤有一点说的没错，参演张开来的电影，即使最后戏份被剪掉，过程中也很能学到东西。

　　虽然几年后，导演几乎成了“大众职业”，但是对那些稍微了解电影的人来说，还是深刻地知道一个导演之于电影的意义。

　　绝对不单单是后期剪辑这么简单。

　　在拍摄电影的过程中，倘若导演缺乏整体把控能力，电影出来之后，一定会各种别扭，一个最显著的特征是，观众会发现所有演员都在演戏，在讲台词，在矫揉造作。

　　任何电影呈现在屏幕上的第一位观众都是导演，因此他调教演员的自信和功力对电影来说，至关重要。这叫旁观者清。

　　这也是为什么同一个演员在不同电影里的表现会有差异。

　　张开来在拍摄电影的过程中，自然占据绝对主动的地位，只要他不同意过，不管演员多大牌，都是NG，如果没办法一段戏演员无法超水平发挥，至少要达到自然的地步。

　　白玉京和魏小红一边看一边在心里做着笔记，当天收工回酒店之后，魏小红立即把自己的见闻感悟记在笔记本上。

　　“这些对邓优来说肯定有用。”魏小红越来越有经纪人的自觉。

　　白玉京很欣慰地在旁边看了一会，然后把手机扔了过去。

　　“你要给紫霞打电话？”

　　白玉京：“……”那还用讲？

　　……

　　接下来的日子，魏小红和白玉渐渐形成拍完戏就留下偷师的良好习惯。

　　虽然一猫一人对剧组中等级森严却强作一团和气的氛围依旧不习惯，但是白玉作为一只猫，毕竟不可能对“人”造成什么威胁，所以直到四月份朱华凤进组以前，大家保持相安无事。

　　4月5日，朱华凤进组，紫霞、邓优和冯小荷顺道一起过来探班。

　　尽管早知道互相依赖甚深，但是真正相见的时候，才知道那种感觉是多么强烈，袁紫霞抱着白玉简直一秒钟不愿意放下来，白玉差不多是相同的心情。

　　特别奇异的感觉。

　　不过，并没有多少时间诉说别情，白玉固然每天都有拍摄任务，第一天过来的朱华凤也被通知今天会有拍摄，不过朱华凤化好妆从下午一点等到凌晨一点也没排到上场。

　　等到几个女孩快睡着的时候，那边又通知今天收工。

　　冯小荷又愤愤不平，觉得他们是在耍人，但已经有丰富现场经验的魏小红及时告诉她，这是正常情况。

　　“电影拍摄的计划表是随机应变的，”邓优也安慰道：“除了受气候、剧本影响之外，还跟演员当前的状态有关。”

　　第二天，朱华凤全副武装从上午八点等到晚上十点，这次连魏小红都无法淡定了，主动过去去跟一位副导演沟通，不料那位副导演十分不悦地回应道：“你的意思是先停了荆甫和徐婷婷他们的戏，来拍一个龙套？”

　　魏小红皱眉道：“如果今天没戏，可以不必下通知啊。”

　　那位副导演看着魏小红冷笑一声，一脸“你新来的吧，懂不懂啊”的表情，然后转过头不再理会魏小红。

　　“什么意思吗？”魏小红回到大家面前，抱怨了一句。

　　“红姐没事，在旁边看着也有收获。”朱华凤平静地安慰道。

　　一个是这剧组太大牌，一个是魏小红终究经纪人经验不足，最后一个团队里唯一一个有一定话语权的偏偏没办法开口说话。

　　所以朱华凤只能继续等。

　　但是紫霞和邓优没办法陪她一起等了，次日清晨两人坐车返回江海，虽然尽力做积极向上加油状，心里难免还是替朱华凤担忧。

　　今天白玉有场重头戏，剧情是他要跟荆甫一起整徐婷婷的一位高富帅追求者，扮演高富帅的是一位姓高的二线男艺人，演过几部偶像剧，颇有几段拿得出手的绯闻。

　　姓高的候场时看到朱华凤，眼前一亮，摆出个迷人的微笑走过来跟朱华凤搭话：“你是新人吗？”

　　朱华凤礼貌地点头“嗯”了一声，然后说：“高老师好，看过你演的戏。”

　　“别叫我老师，显得我多老似的，叫我远哥或者远哥哥，哈哈，开玩笑的。”

　　朱华凤保持礼节性的微笑。

　　高远毫不避讳眼神地看着朱华凤，继续问：“你还在读大学？”

　　“嗯。”朱华凤不太习惯被这么盯着看，即使她每次走在路上都会吸引大量各式各样的目光。

　　“女大学生啊。”高远脱口而出，语气有种偏低级的暖昧。

　　朱华凤准备离开，突然发现白玉朝这边跑了过来。

　　“诶诶白玉，你干嘛？”一个副导演急叫道。

　　原来白玉正在拍摄，临时翘场了。

　　白玉在朱华凤面前站着不动，把全场目光都带了过来，朱华凤忙道：“白玉，快点回去啊，大家都在等你。”

　　白玉仍旧不动。

　　张开来摘掉耳麦，走了过来，问朱华凤：“你是，嗯，那个——朱华凤，对不对？”

　　朱华凤：“对的张导。”

　　“好，你的戏我已经写好了，等这段拍完就拍你。”

　　“谢谢张导。”

　　张开来点点头，然后看向白玉：“小白，你怎么说？”

　　白玉京淡淡瞥了高远一眼，转身回场。

　　经过这一个月多拍摄，张开来成了除魏小红之外最了解白玉的人，因为每次都是他通过魏小红向白玉讲戏。

　　场上拍完荆甫和白玉的“计划”后，高远上场，按照剧情，他为了追徐婷婷，要各种讨好白玉，但是由于白玉已经被荆甫“搞定”，所以要各种刁难他。

　　就在高远掏出猫粮喂白玉的时候，白玉突然挥着尾巴在他脸上抽了一记。

　　“噗～”

　　整个现场突然愣住了，剧本里没有这个剧情！

　　这是白猫临场发“挥”！

　　高远被抽得一阵辣痛，刚要起身NG，不料张开来导演突然说：“好，这个可以！继续！”

　　高远脸上的表情好似吃了半只苍蝇。


第053章 一只白猫的史诗（四）

　　高远被整的桥段因为白玉的超水平发挥，获得了超乎想象的效果，张开来叫了cut之后，起身鼓掌：“好！这段特好！大家都表现得很好。”

　　脸上被抽了一尾巴，衬衣被抓破，喝了一杯混着猫口水的果汁，最后坐了一屁股番茄酱的高远戏里戏外都对白玉动了真怒，所以表现得也非常“自然”。

　　高远咬牙切齿地瞪了白玉一眼，然后笑容满面地接张导的话：“还不错？”

　　张开来对着高远竖了一个大拇指：“非常好。”

　　几个主演围到监视器前看回放，边笑边点评，然后突然听到高远叫了一声：“这杯果汁没换？”

　　白玉背着高远朝果汁杯里吐口水的剧情自然也是白玉临场发挥，所以高远喝得一气呵成，完全省了后期的镜头合成，“笑果”当然也是出奇的好。

　　“只是象征性的一个动作表演，并没有真的吐进口水吧。”徐婷婷笑着说道。

　　张开来点头道：“那只白猫很有表演天赋，总会有些出乎意料的惊喜。”

　　“那倒是，哈哈，蔫坏蔫坏的。”高远只能把苦水咽回肚子里，强颜欢笑。

　　白玉淡定地蹲在朱华凤旁边的椅子上，对那边的事情充耳不闻、熟视无睹，好像一切与自己无关，高远偷偷瞥了他几眼，看到他这幅事不关己的姿态，更加心塞。

　　已经偷偷笑了几场的魏小红不动声色地跟白玉说了句“干得漂亮”，然后跟朱华凤默契地对视了一眼。

　　“朱华凤！”

　　一个女剧务拿着一叠资料走了过来：“下场到你，准备一下。”

　　“好。”朱华凤应道。

　　“加油！”魏小红拍了拍朱华凤给她鼓劲。

　　“嗯。”朱华凤重重点点头，然后蹲下来跟白玉击掌，白玉抬爪在朱华凤白皙的手掌上拍了一下。

　　朱华凤演一个在酒吧里调酒赚零花钱的大学生，一共两场戏，都是跟荆甫的对手戏。

　　第一场是荆甫到酒吧借酒浇愁，朱华凤给他调了一杯“断肠人在天涯”；

　　第二场也是电影的结尾镜头，荆甫、徐婷婷和几个朋友一起到酒吧来喝酒，朱华凤给他们调了一杯“皆大欢喜”。

　　两个镜头是相同的两句台词：

　　“请问先生您喝点什么？”

　　“您稍等。”

　　尽管朱华凤小学就已经有了舞台表演经验，但是今天在张开来的镜头前和荆甫对戏，还是紧张得心跳加速。

　　“现在你不是演员，你就是一个在酒吧里打零工的大学生，我先不开机器，你找找感觉。”

　　张开来侧身对着朱华凤说道。

　　朱华凤点头，然后开始摆弄吧台上的杯子，就在这时，听到副导演叫道：“各位演员注意，现在开始倒计时，十，九……”

　　10声数后张开来盯着屏幕说：“开始把。”

　　“action！”

　　朱华凤就这样迎来了她的电影场处女秀。

　　因为台词不多，而朱华凤本人又的确有过调酒经验，所以真正拍摄起来并没有太多问题，就第一遍的时候一个群众演员动作没有到位，端着一个空杯子喝得煞有其事NG了一次，其他都很顺利。

　　拍摄结束，朱华凤上前跟荆甫和徐婷婷打招呼，荆甫笑着赞了一句“不错”匆匆走开，徐婷婷则颇为玩味看着她伸过来的手，说了一句“你觉得你现在就有资格向我伸手了吗”，然后转身离开。

　　朱华凤怔了一下，有些尴尬地收回手，魏小红走过来看着徐婷婷的背影低声说了一句“就跟有病似的”。

　　朱华凤自嘲一笑，然后对着魏小红摇摇头。

　　魏小红也摆摆手，懒得继续计较，问朱华凤：“你准备再多待一天还是就回学校？”

　　“明天回去。”

　　“行。”

　　……

　　午饭之后，剧组转场，朱华凤背着大书包准备跟着魏小红一道走，然后刚才的那个女剧务又走了过来，眼神有些古怪地看了朱华凤一眼，问：“你要走了吗？”

　　“没有，我……”

　　女剧务道：“先不要走，晚上大老板过来吃饭，过去一下……”

　　魏小红忙问：“什么意思？”

　　女剧务疑惑地看了一眼魏小红，好笑道：“我说的，不够明白？”

　　“不明白。”

　　女剧务一脸无奈，更直白说道：“晚上大老板会过来请张导吃饭，吴主任刚点了朱华凤的名，让一起过去陪一下，这么说你明白了吗？”

　　“明白了。”

　　女剧务无语地摇摇头，然后转身要走，魏小红补充道：“明白了，但是不会去。”

　　“嗯？”女剧务转身：“你讲什么？”

　　“我讲得，不够明白？”魏小红反问。

　　女剧务脸色变了变，说：“你说不会去？”

　　“对。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“你知道一起过去的还有谁吗？”女剧务干脆自问自答道：“荆爷、徐婷婷、孙晓、苏妍……总之，客串的女演员只有你一个。”

　　朱华凤抱歉道：“不好意思，我要回学校了，赶火车。”

　　“赶火车？”女场务撇头恨铁不成钢地嗨了口气：“你觉得赶火车比这顿饭更重要？”

　　朱华凤看了魏小红一眼，然后说：“我很荣幸被吴主任点名，但是真的没办法去，抱歉。”

　　“那随便你吧。”女场务实在无法理解，皱着眉回去汇报。

　　魏小红和朱华凤面面相觑。

　　即使没有亲生经历过娱乐圈，但是作为戏剧学院的学生如何能不知道这些饭局的意义，大Boss的饭局，女演员们是要排队被挑过去作陪的，即便是金字塔最顶尖的那几位女星也经常有在饭局上被大富豪、大老板贴面、搭肩揩油的照片爆出，何况其她？

　　对朱华凤来说，不管她平时表现得多么熟于人情世故，她终究是一个大一女学生，那种场面应付不来的。

　　“那我们先回酒店吧，正好白玉今天的戏也拍完了。”魏小红道。

　　朱华凤点点头。

　　……

　　两个女孩和白玉从剧组回到酒店，朱华凤一路沉默不语，到酒店之后终于开口：“红姐，你说我以后真正入了行，会不会也要那样？”

　　魏小红笑了一下，说：“这就是我们成立白加黑的目的，虽然圈里有许多无可奈何，但我们偏偏逆其道而行，要永远保留说NO的自由。”

　　朱华凤点头，旁边的白玉京听着两人的对话，眼睛看向别处，不知是在暗赞两个女孩的勇气和志向还是在感慨两女的天真和单纯。

　　“不管这么多了，先洗个澡，然后出去吃饭。”魏小红起身。

　　“好。”

　　魏小红回房，朱华凤走到镜子前把头发束起来，然后开始脱衣服。

　　“白玉，跟我一起洗澡吧。”朱华凤穿着内衣走到白玉跟前，顺手抱起他，一起进了卫生间。

　　“白玉，你说我拒绝了那个饭局，他们会封杀我吗？”

　　朱华凤一边除去最后遮身的衣物，一边问白玉。

　　原来心里终究还是担心，白玉偏偏头。

　　“我不想自己以后变成我们现在讨厌的人，白玉你也不会同意吧？”朱华凤打开水龙头，把水的温度调好。

　　白玉京静静地看着她，看着她的近乎完美无瑕的身体渐渐被水雾裹住——却越发地令人遐想万千。

　　“邓优说你看得懂我们的身体，你来说说看，我性不性感呢？”

　　在寝室里，邓优对白玉确实有些忌讳，有时候连换衣服都尽量避着白玉，或者让紫霞把白玉眼睛蒙住。

　　朱华凤伸出手在白玉鼻尖上点了一下，续道：“白玉如果你有一天变成了人，我们306四个女生会第一时间把你灭口，哈哈！噢，紫霞估计会不舍得。”

　　朱华凤刚演了张开来的电影，心情自然格外开朗。

　　“这就令人为难了，到时紫霞要嫁给你，我们肯定就没办法灭口啦，难道让你对我们四个人一起负责？白玉啊，你说说看，如果你变成人，我们要拿你怎么办？”

　　白玉挠了挠脖子，心道：

　　“她们四个女孩要把我怎样，我不知道，但是我深切地知道，假如有一天我变成了人，我一定要跟朱华凤干一场，痛痛快快地干一场！这就是我此时此刻最真实的想法！”


第054章 一只白猫的史诗（五）

　　在剧组里开了小灶的白玉京没有跟紫霞、魏小红一起去吃饭，一只猫待在酒店，仍旧沉寂在和朱华凤鸳鸯浴的余韵中。

　　想起朱华凤说的那句“如果变成人会被灭口”的话，心里莫名觉得一阵荡漾和得意，猫脸上扯出了一抹诡异的笑容，然后甩了甩尾巴——突然意识到什么，又落寞下来。

　　反正现在屋里就自己，在朱华凤床上翻滚了一会后，下床跳到电脑桌上准备上一会网。

　　本来想点开网页浏览一下几个门户网站的头条，看到桌面上的KK图表之后，临时改了主意，移动鼠标双击那扇小门，打开登录框之后，点击注册。

　　紫霞已经替自己注册了一个号，但是那个号自己不方便随便乱登，不如自己注册一个，以后跟紫霞交流起来也方便。

　　昵称“仙人指”，密码就是袁紫霞三个字的拼音首字母加上紫霞的生日。

　　账号生成之后，白玉京直接登录，登录成功之后搜索紫霞的KK号，点了加好友，然后KK页面弹出一个验证个人信息的框框，白玉京想了想，写道：“白玉的老朋友。”

　　因为知道紫霞不会轻易加陌生人为好友，所以干脆抱起自己的大腿。

　　加好友的信息发出之后，白玉又研究了一会KK的功能，发现大部分功能和自己以前用的聊天工具差不多，准备退出的时候，KK下面弹出了一条新闻：

　　“流浪歌手孤狼登大歌星皇冠榜！”

　　白玉京随手一点，进入一个网页，一个界面整洁、清新的音乐榜单在面前展开，榜单共有四格，分别是星榜、月榜、太阳榜和皇冠榜，晋级逻辑和KK等级相似，每格分四级，四星成月，四月成日，四日成皇冠。

　　入榜规则简单粗暴，由系统根据歌曲的下载量和试听量计算指数，然后判定对应等级。

　　每个榜单停留时间为一个月（如果晋级成功，时间会重头算起），下榜之后的三个月后可以再次打榜。

　　“华语乐坛最权威的音乐榜单！”

　　“懂音乐的人都在这里！”

　　“最火热的歌曲都在这里！”

　　榜单的宣传语也够明目张胆，问题是自己以前都没怎么听四个女孩提过，所以这个广告语真实性值得商榷。

　　白玉京扫了一眼，居然在太阳榜看到《最初的梦想》。

　　“噢，这么说这个榜单还是有可取之处的嘛。”

　　白玉京毫无原则地下了这样的判断，然后搜索了一下“大歌星榜单”的百科，发现这个榜单的创立日期是2003年2月，也就是两个多月以前。

　　“切，初出茅庐的一个榜单，居然如此大的口气。”

　　白玉京边吐槽边往下看，“大歌星大事件”的时间轴走到03年3月28的时候，白玉京愣了一下，因为在这一天，KK科技给这个榜单的工作室注资了200万元！

　　“难怪有这么大口气！难怪KK给了弹窗推荐！”

　　白玉京快速在心里过了一遍，理了一下做这个榜单的产业链，发现的确大有可为，只要做出流量和影响力，不仅仅是挂广告盈利的问题，还能攫取一定的话语权。

　　白玉京重新回到大歌星榜页面，点开孤狼最新晋级皇冠榜的新歌《月下狼》，只是听了几句，心里就大概有谱了。

　　这首歌显然是歌者原创，曲调悠扬苍凉，歌词优美，节奏突出，配器也细致到位，一听就是那种极易传唱的歌曲，具备流行歌曲的所有要素。

　　看来这个榜单还真一点名堂。

　　白玉京看了一眼屏幕右下方的时间，估计着朱华凤和魏小红要回来，关了网页，情理了一下网页浏览记录，从电脑桌跳了下去。

　　朱华凤和魏小红回到酒店已经是下午三点，白玉京已经趴在窗台上睡着了。

　　……

　　“江海见，红姐。”

　　“江海见。”

　　“江海见白玉。”

　　“喵呜……”

　　第二天一大早，朱华凤坐车回江海，因为白玉上午要开工，所以魏小红没办法去送她，只好在酒店告别。

　　“等着电影上映，看你惊艳全场！”

　　魏小红笑着说道，在电影里客串一个镜头，给观众留下深刻印象，最后客串演员大红大紫，这种事情以前发生过，所以魏小红倒也不全是开玩笑。

　　客观说起来，朱华凤可比女主角徐婷婷美多了！

　　今天白玉京的戏不多，上午拍了一个多小时就顺利完成，本来按照惯例白玉要和魏小红留在现场偷师学习，但是白玉今天心里有事，所以着急回酒店，魏小红无法，跟一位副导演交代了一下，带着白玉回酒店。

　　刚一到酒店，白玉就示意魏小红可以自己回去剧组，魏小红半信半疑在酒店陪了他一会，白玉则跳到沙发上去睡觉了。

　　魏小红无语，笑了笑说：“那白玉你自己在酒店待着啊。”

　　白玉懒懒地喵了一声，困意十足。

　　等魏小红开门离开后，白玉突然跳起，迅捷跳到电脑桌上，打开屏幕，登录KK。

　　“嘀嘀嘀！”

　　一阵清脆的提示音，一只白猫的头像闪动起来，正是袁紫霞。

　　白玉京点开对话框，看到好友通过的消息，接着看到紫霞给自己留言：“您是谁，您认识白玉吗？”

　　白玉京看着屏幕上的字，内心激动不已，过了片刻，抬起双爪敲击键盘：“是的，我以前负责照顾他。”

　　回完这句话，白玉心里感受到一阵排海倒海的复杂情绪，感动、喜悦、悲伤、思念、眷恋……

　　这是他和紫霞的第一次语言交流啊！

　　一瞬间突然有千言无语想说，好多好多事情要告诉紫霞，但是却不知从哪里开始。

　　白玉京对着屏幕怔了半晌，感觉眼眶凉凉的，稍微调整了一下情绪，低头敲键盘：“很多事情不方便说，希望你理解，总之以后白玉有任何问题，都可以给我留言，而我这边也会把白玉以前的一些东西一件一件传给你。”

　　白玉京利用四个女孩对自己“特工猫”身份的猜测杜撰了这么一个神秘身份，然后再顺理成章地为以后传东西给紫霞做铺垫。

　　……

　　4月最后一天，白玉京《皆大欢喜》的戏份杀青，比魏小红预期提前了半个月，可见白玉的效率。

　　想尽快离开这个剧组的原因还是次要的，主要是白玉太想紫霞，即便每天一通电话也无济于事。

　　30日晚，魏小红背着白玉坐上回江海的火车。

　　魏小红和白玉刚离开剧组，那边就安排了另外一个年轻演员补拍了朱华凤的戏，张开来起初没有答应，舍不得朱华凤那两场戏，但是不知道姓吴的给他做了什么工作，最后还是勉强答应下来。


第055章 一只白猫的史诗（六）

　　白玉从京城回到江海，整个306似乎都亮了起来，紫霞抱着白玉，脸上挂着若有若无的笑意，坐在那里沉默不语，既没有喜极而泣，也没有如娇似嗔地跟白猫诉说什么离愁别绪。

　　一人一猫虽然相处时间不长，但是彼此心意相通，早已成了对方心目中重要的存在，一直在一起尚且感受不深，此次久别重逢，竟有失而复得的恍惚感。

　　大家看着小鹿一般瘦弱娇小的紫霞，能想象出她内心那种安静的喜悦。

　　“我看白玉好像又胖了不少啊，怎么个意思，紫霞一个人在江海茶饭不思，你居然还敢吃胖！”

　　冯小荷再见白玉，其实也非常开心，只是她本人表达感情的方式向来粗放，上前捏着白玉的两只耳朵跟他对瞪，白玉无奈，只好抬爪把她的手拨开。

　　“傲娇样！”冯小荷嗔了一句。

　　邓优捏了一块饼干送到白玉嘴边，笑着说道：“不管是我们寝室还是整个江戏，有你鸡犬不宁，没你冷冷清清。”

　　“优优总结得太准确了。”朱华凤、冯小荷一致认同。

　　白玉看到大家的反应，心里还是挺感动的，紫霞就不用说了，小荷和邓优一个大大咧咧，一个冰冰冷冷，居然也对自己这么在意，果然那个学期没有白白相处。

　　白玉欣慰地嚼着饼干，沉寂在这种纯粹而暖心的氛围中，然后邓优说：“白玉啊，既然你电影已经拍完，接下来有空来拍我的《猫友》了吧？”

　　白玉：“……”

　　“来，再吃一块饼干。”邓优殷勤道。

　　白玉撇头拒绝。

　　邓优揉了揉白玉的脑袋，说：“又觉得我势利和现实对不对？”

　　紫霞忙道：“优姐，白玉不会的。”

　　邓优笑着摇头，说：“我只是想趁白玉还有空赶紧把拍完，以后他通告越来越多，再想合作就要排队了。”

　　冯小荷道：“我们是一个团队啊，当然有优先权，对不对紫霞？”

　　“嗯。”紫霞点头。

　　邓优摇头道：“正因为我们是一个团队，我们考虑问题才要从集体出发，就比如我要拍的这部《猫友》，可能不会有什么商业价值，更像是我的毕业设计。以白玉现在的身价来说，这已经是在暴殄天物了。”

　　“哪有这么夸张啊优优姐。”紫霞笑道。

　　“并不夸张，等《皆大欢喜》上映之后，你们就明白了。”

　　冯小荷道：“还有凤姐儿。”

　　朱华凤笑着摇头：“跟你说啦，只有两个镜头，到时候再剪辑一下，都不知还能剩多少。”

　　“红姐不说了吗，张开来对你的表演很满意啊。”

　　朱华凤依旧摇头，但是没有继续说什么，她也觉得自己的表现可以过关，而且那场拍摄还让她第一次真切地感受到和摄像机之间的那种亲切的交流互动。

　　简单来说，朱华凤喜欢在摄像机前表演的感觉，好像天赋一样。

　　张开来作为一个有经验的导演，多少也看出了朱华凤这方面的潜力，所以当吴主任跟他沟通弃用朱华凤的镜头时，他一度犹豫。

　　那的确是一个有演戏潜力且美貌动人的女孩，但可惜不是一个有混娱乐圈潜力的女孩，反抗意识太坚决，不听话。

　　“现在国内的娱乐环境，会演戏的女孩还不是随便找嘛？”

　　他们普遍是这种心态。

　　所以，当朱华凤欣然答应邓优出演她微电影女主角的时候，她还不知道她已经被《皆大欢喜》除名，原因是她拒绝和大老板一起吃饭，不是那种装模作样的“怫然作色”，也不是那种以退为进的“欲拒还迎”，而是非常客气的、有礼貌的婉拒，乃是真正的拒绝。

　　……

　　劳动节过后，邓优的《猫友》开机，该微电影的故事内核可以概括为“四个美女大学生的贴身白猫保镖”。

　　故事围绕着四个女生的日常生活展开，以女主角朱华凤的感情发展为主线，主要讲述白猫陪她一起度过失恋的那段日子。

　　中间还会穿插白玉和其她三个女孩的几段故事，比如陪冯小荷一起跑完五千米长跑，比如教训骚扰紫霞的男生，比如和邓优一起做名侦探，勇破校园迷案。

　　邓优最初构思的《猫友》，情节并没有这么复杂，就是一只猫和四个女孩的简单日常，但是后来因为幼儿园广告的事情暂停了一段时间，结果邓优利用这段时间一下将故事完善到这个地步。

　　想法好似病毒，一旦出现，就会立即在大脑中蔓延，挥之不去且无法逆转，无论如何也要呈现出来。

　　拍电影、写小说、话剧创作等各类文艺创作都是这样。

　　只是邓优那时没有考虑到要实现这些想法，需要多大的人力物力和场地支持，幸好她们现在有一个靠谱的经纪人。

　　到五月中旬，微电影拍摄渐入佳境，恰在这个时候，306寝室接到校园原创十佳歌手大赛的邀请函。

　　这是属于江海PG女孩的荣耀！

　　但是PG女孩面对这份荣耀时，不由得发起愁。

　　“既然红姐已经特别提醒了，那就不太好拒绝，但是现在我们四个哪有时间练歌？”

　　晚上睡觉前的卧谈，冯小荷终于提出了这个问题。

　　“这次我们没办法四个人都参加的，只能选一个代表。”

　　邓优不容置疑地说道，现在《猫友》的拍摄根本停不下来。

　　“优优跟我没办法离开，荷姐……还有舞蹈比赛要参加……”朱华凤分析道：“所以，只能紫霞去参加，而且我们寝室也只有紫霞最合适。”

　　袁紫霞听到朱华凤的话，没有像以往那样第一反应就拒绝，而是沉思了片刻后答应下来。

　　“小紫霞在一天天长大。”

　　白玉京也总算松了一口气，他是306寝第一个知道这消息的选手，所以在这之前他就通过“仙人指”的KK号给紫霞传了一个名为“残缺歌词曲谱”文件，并留言说：“这些都是属于白玉的东西，都已经不再完整，我现在没办法去一一补足，所以希望你能让他们重新以完整的姿态面世。”


第056章 一只白猫的史诗（七）

　　白玉京肯定记得那些歌的歌词和曲谱，之所以选择发送残缺的版本，是因为他不想让紫霞接受得太有压力。

　　作为天才少女的紫霞有自己的骄傲，对天上掉馅饼的事情向来心生排斥，直接把完整的歌曲打包发给她，即便说是白玉的东西，她也没办法心安理得地接受。

　　因此，白玉京才动了点心思，把那些歌曲的歌词或曲谱删删减减，等于是给紫霞出了一个填空题，赋予她一个使命。

　　这样一来，这些“残词余调”对紫霞来说就有了截然不同的意义，不再是接受无功的施与，而是被请求帮忙。

　　至于更改后的版本和原作会不会产生分歧的问题，白玉并不担心，音乐旋律虽然看似没有规律，但内部自有逻辑，即便非专业的音乐爱好者都常常能根据前一段旋律，顺出下面一段曲调，歌词更加如此。

　　白玉删掉的那些词语或谱子，已经被验证是最适合那些歌的歌词和旋律，以紫霞的乐感，补充完整基本不会有太大问题，即便是有某些细节差异，白玉也选择相信紫霞的审美。

　　2003年5月16，袁紫霞代表PG组合报名参加江戏校园十佳原创歌手大赛，刚满十五岁的紫霞也将人生第一次独自站在舞台上唱歌。

　　因为是受邀参加比赛，所以紫霞不用参与海选，毕竟《辣妹子》、《恋人未满》以及《最初的梦想》的余威尚在。

　　经过三天的海选，最后只剩下二十五位选手进入最后的十强争霸赛。

　　5月20日晚7点半，决赛正式开始，魏小红、邓优、朱华凤和冯小荷各自组了一批人到现场扮演紫霞粉丝团。

　　尽管如此，包括冯小荷在内，几个女生到了现场之后，都下意识替紫霞捏了一把汗，她们对紫霞的创作实力没有任何质疑，但是她们不确定紫霞一个人面对这么多观众会是怎样的反应。

　　特别是到时候可能会被其他粉丝团嘘场。

　　“希望不要出什么问题才好。”魏小红回头扫了一眼现场，颇显忧虑地说道。

　　“红姐是特意让紫霞参加这次比赛的吧？”邓优终于问出了这个问题。

　　魏小红看了一眼邓优，微笑点头，说：“我觉得对紫霞来说，唱歌比做电视编导更有前途。”

　　邓优点头赞同。

　　“紫霞的声音虽然算不上得天独厚，但是也有一定的辨识度，以后系统地学习一下声乐方面的知识，再多多练习，唱功方面基本不存在什么问题。”魏小红说。

　　朱华凤接道：“紫霞的真正潜力在于她的创作。”

　　“这也是我主张她唱歌的一个原因，只有她自己才能整整挖掘”

　　这时，现场灯光熄灭，主持人登场，比赛终于正式开始。

　　和往年一样，本次比赛也是进行两轮，第一轮要唱评委会的命题歌曲，第二轮是自由发挥。

　　今年十佳原创歌手评委会给的命题是“夏”，应“五月结束，即将初夏”的景。

　　如果说魏小红她们刚开始只是担心紫霞不熟悉舞台，那么她们现在又要开始担心紫霞的歌能不能出彩——至少不要出丑。

　　因为就目前出场的几位选手来看，今年的二十五强真的很强，不管是原创的歌曲，还是他们的舞台表现。

　　越往后听，观众席的几位女生讨论越少，等到同样是被邀请参加比赛的一个选手唱完之后，几个女生甚至不约而同地想去后台把紫霞带走。

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　那位选手的粉丝团卖力地呐喊着，评委席的几位评委也开始交头接耳地交流起来，而隐藏某个角落的某家星探则快速地在节目单上打一个勾。

　　“下一位登场的选手是来自02级电视编导班的袁紫霞同学，相信大家对这个名字都不陌生，我就不再多做介绍了，有请袁紫霞！”

　　主持人下场，追光灯闪烁，最后锁定一台钢琴和钢琴前的那个女孩。

　　没有任何自我介绍和歌曲介绍，钢琴前奏有些突兀地响起来。

　　“要唱什么歌啊？”

　　果然下面有人开始抱怨，台下魏小红、朱华凤有些坐立不安，紫霞不是不懂礼貌的女孩，没有介绍自然是因为紧张，没有舞台经验。

　　“就这样，硬唱啊？”

　　坐冯小荷旁边的一个女生带着调侃的意味说道，冯小荷侧头附在她耳边说：“你不听的话可以把耳朵堵上。”

　　“好自信哦，主持人说不用多介绍……”

　　后面又有人嘲讽，邓优站起来回头看着那个说话的女生，一言不发，那女生识趣地闭上嘴巴。

　　“优优，好强的气场！”

　　邓优重新落座，冯小荷轻声赞道。

　　“跟白玉学的。”邓优微笑道，然后目不转睛地看向台上。

　　这时，袁紫霞刚好进入正歌部分：

　　“宁静的夏天天空中繁星点点……”

　　没有任何技巧的歌声，却自有一股清脆和婉转劲，而且出乎意料的，紫霞完全没有因为紧张而出现跑调或颤声的情况，自然、流畅、甜美，正是初夏傍晚的风习习吹过。

　　现场的抱怨和调侃瞬间消失。

　　台上那位可是提陈媛媛写过歌的大能啊，《最初的梦想》已经在向大歌星皇冠榜发起冲击了。

　　知了也睡了安心地睡了

　　在我心里面宁静的夏天……

　　温馨、温暖、恬淡的曲风懒洋洋地在场间散开，由耳朵钻进心里，说不出的舒服。

　　“好好听！”

　　朱华凤前面一个女生由衷地感叹道。

　　魏小红刚要转头问邓优什么问题，却看到冯小荷拍拍前面那个女生说：“我室友。”

　　魏小红、邓优、朱华凤：“……”

　　之后是满场的“真好听”、“好听”、“好温馨”。

　　没有任何技术上的点评，因为紫霞压根就不会什么唱歌技巧，只是评唱功的话，她可能是海选之外的选手。

　　但是，不论舞台上稚嫩的表现还是唱功的不足，这一切缺点都被《宁夏》这首歌本身流转出来的悠扬悦耳给掩盖掉。

　　现在大家只想单曲循环。

　　作为情歌天后梁静茹的代表作，《宁夏》不仅传唱度和知名度都排在其作品前列，作品同时还获得过年度金曲、最佳单曲、十大单曲、最佳金曲等奖项，可谓叫好又叫座。

　　一曲结束，余韵似乎还在蔓延，紫霞起身鞠躬说谢谢，这个时候大家再也不觉得她自负傲慢，而是自然而然，本该如此。

　　“再唱一遍！”

　　不知谁突然叫了一句，紫霞怔了一下，说：“我要下场了”，然后又鞠了一躬。

　　如果是其他选手这种表现，大家可能觉得台风不稳，或者恶意卖萌，但是对于15岁的、还是初中年龄的紫霞来说，这个举动瞬间击中全场大哥哥大姐姐的萌点，紫霞刚转身退场，现场就响起一片浪潮般的掌声。

　　尽管如此，第一轮亮分，五个评委还是统一各扣掉零点五分，自然是唱功略弱，这样紫霞总分排在第二。

　　“明明是原创歌手比赛，现在又计较唱功，搞不懂。”冯小荷低声吐槽了一句，魏小红、朱华凤和邓优闻言笑了笑，没有说什么。

　　第二轮自由发挥环节，选手显然都准备得更为充分，不过随着《宁夏》的出现，其他选手遗憾沦为绿叶，观众们现在只期待紫霞的第二首歌，或者她干脆再唱一遍《宁夏》也可以。


第057章 一只白猫的史诗（八）

　　紫霞唱的第二首歌叫做《猫友》，是她特地为邓优微电影写的同名歌曲，同样悦耳悠扬，不论歌词还是旋律都灵性十足，其中一句“尘世束缚，你全都不屑一顾，偶然为难，你始终拔刀相助”深得白玉赞许。

　　在306，紫霞是唯一一位能跟邓优探讨中国古代文学发展脉络的人，从诗经到汉赋，从唐诗宋词到明清小说，而且两人都是《红楼梦》的铁杆粉丝。

　　也是在听了《猫友》之后，白玉京才恍然明白，即使没有自己的帮忙，紫霞以后在音乐上的成就依旧难以估量，他原以为紫霞会选择另外一首写猫的歌曲。

　　不知是为了平息众怒，还是心中略觉愧疚，第二轮评分的时候，有三个评委给《猫友》打了满分，两轮分数综合，袁紫霞众望所归的拿到江戏03年原创十佳歌手的冠军。

　　比赛刚一结束，磨石唱片前来打埋伏的经纪人就立即找到魏小红，不知她是从哪里打听来到白加黑工作室的消息，见到魏小红之后，将一连串的合作计划和盘托出，诚恳地表示不必签歌手合约，只合作做专辑，类似作家只签约作品不签约笔名一样。

　　这种诚意让魏小红大为意动，不过她脸上仍旧不动声色，表示要先跟袁紫霞本人以及她家长沟通，言语间颇有一种“我们还要再考察一下其他公司”的意味。

　　那位经纪人可能是背着任务而来，见魏小红这种态度，难免着急：“魏小姐，不瞒您说，别的公司怎么样我不清楚，但是我们磨石一直在关注贵工作室，这次的合作我们绝对是带着十二分诚意，关于这一点，您看过我们的计划书就知道了。”

　　魏小红点了点头，也坦诚地说：“我跟你保证，如果我们为紫霞选择合作伙伴，磨石会是第一选择。我回去商量一下，尽快跟你答复。”

　　……

　　从魏小红建议紫霞去参加比赛时，306几个女孩就大致猜到了她的想法——要把紫霞培养成为一位创作型歌手，所以当魏小红轻轻敲着桌面说出和磨石合作的计划时，大家都没有觉得特别诧异。

　　紫霞捏着白玉的肉爪沉思不语，然后白玉抽出爪子拍了她手背一下，紫霞轻轻嗯了一声，然后跟魏小红说：“红姐，我没问题。你回复他们吧。”

　　魏小红霍然停住敲桌子的动作，笑着说：“我们都应该记住这一刻，因为我们白加黑第一位歌后要诞生了！”

　　袁紫霞不好意思地低头，叫了声“红姐”，不料荷姐、凤姐和优优姐也都跟着起哄，紫霞只好看着永远和自己站一边的白玉，然后看到白玉突然直立起来，在桌子上转了一圈，开始兴奋地鼓爪。

　　“白玉你……”紫霞愕然。

　　“哈哈……”

　　2003年5月22，袁紫霞做出进军歌坛的决定，第二天，魏小红代表白加黑去磨石签约。

　　根据双方协定，03年暑假，袁紫霞需要完成磨石给她定制的一套声乐培训课程。

　　“我们这么做，真的值吗？”

　　魏小红离开之后，磨石内部没有立即开香槟庆祝，而是谨慎地讨论起此次合作的利弊。

　　只签专辑不签歌手从某种程度上来说，是为他人作嫁衣裳，在运作上就是“赌一把”的概念。

　　这显然不能算是一次明智的合作。

　　“我们要把眼光放长远一点，”负责这个项目的女组长胸有成竹说道：“我们要维护好这次合作，让她们充分见识到我们的专业，更直白一点来将，我们要让她们离不开我们。”

　　大家都点头答应。

　　“退一步来说，只签作品对我们来说也不全是坏处，这种自由是相互的，如果到时候专辑不成功，我们何尝不能进退自如？”

　　“《宁夏》已经打进太阳榜！”

　　女组长话刚落音，一个年轻的女孩站在会议室门口说道。

　　“这么快？”所有人都觉得讶异。

　　“好，大家散会。”女组长也着急过去查看结果，说完散会第一个离开会议室。

　　……

　　南海市某写字楼的某间办公室，六七个年轻人或席地而坐，或半躺在豆袋里，有的喝着咖啡，有的啃着苹果，有的吃着零食，总之大家全都聚精会神地盯着面前的笔记本电脑。

　　“已经超过三个太阳，这个速度太恐怖了！”

　　一个正在嚼饼干的女孩举手摇了摇说道。

　　“我赌十五分钟内进皇冠榜，赔率一比二，要买快点下注啊。”靠着办公桌的那个男生说道。

　　“刷新一次就刷掉两颗星，傻子才跟你赌。”

　　“新纪录要出来了，大家都披好马甲去论坛逛逛吧。”整间办公室唯一一个看上去比较正常的女人吩咐道。

　　“得令！”大家喜气洋洋地答道。

　　5月23日下午六点一刻，《宁夏》试听次数突破30万，下载次数突破20万，正式打进大歌星皇冠榜，一举打破孤狼不久前才创造的新纪录！

　　不夸张地说，2003年整个夏天都因此成了“宁静的夏天”。

　　不过，白加黑几个女孩的夏天却并不宁静，紫霞一边要跟红姐去参加磨石给她安排的培训，一边还要一首一首把仙人指给她的那些残歌补全。

　　而邓优、朱华凤和冯小荷则继续留在学校拍《猫友》。

　　至于白玉京，《猫友》有他的戏，他就去拍戏，空档就去陪紫霞上课。

　　总之，四个女孩大学的第一个暑假就这样泡汤。

　　“等你们毕业的时候回望今天，一定会为自己骄傲。”

　　只剩大学最后一个暑假的魏小红在新租的办公室里，以过来人的身份跟四个女孩说道。

　　“嗯，我觉得很充实。”朱华凤说。

　　“跟你们在一起为梦想努力的感觉很好。”冯小荷说。

　　“夏天播种，秋天收获，我们白加黑一定可以让这个世界刮目相看。”邓优人小志豪。

　　袁紫霞一直在点头，优优姐说完，接道：“以后我们就有自己的大本营啦。”

　　魏小红道：“是的，这两天我再找人把办公室布置一下，以后这里就是我们的根据地了。”

　　大家一致点头。

　　“可以想见，以后将会有无数个震动娱乐圈的决定在这里诞生，大家都要有心理准备。”

　　“哈哈，好的红姐。”

　　……

　　7月26，冯小荷生日，恰好在同一天《猫友》杀青，所以大家决定冯小荷生日派对和杀青庆功会一起举行。

　　在派对上，四个女孩第一次见到魏小红华清大学的男朋友，学姐夫看上去温文尔雅，谈吐间又不失理工男的幽默风趣，大家对他印象都不错，心想红姐眼光果然不差，两个人在一起郎才女貌，一定能天长地久。

　　然而，就在派对结束之后，华清男独自离去，而魏小红一个人端着酒杯坐在沙发上若有所思。

　　“红姐，学姐夫咋走了？”冯小荷看到华清男悄然离去，走过来问道。

　　“没事，分手了。”

　　“啊？！！”

　　冯小荷无法理解红姐怎么能把分手说的这么云淡风轻，她自己虽然还没有恋爱经历，但是间接经验告诉她，分手绝对不应该是这样的状态。

　　“他不会来江海，我不会去燕京，所以只好……”魏小红做了一个“你懂的”的表情。

　　冯小荷不懂，跟朱华凤、邓优她们一说，大家也都不太懂。

　　一段维持了六年的关系居然就这样说断就断，这个的确很难让人理解，只是大家也实在不好细问，派对散场的时候，魏小红突然跟紫霞说：“紫霞，今晚我带白玉一晚吧。”

　　紫霞当然答应。

　　不知从什么时候开始，好像只要这几个女生有人心情不好，白玉就要负责陪聊，白玉一度跟紫霞抗议，觉得自己这样随便，“简直像公用汽车嘛”，但是紫霞一句话就把他堵了回去：“白玉你算了吧，我看到你明明就睡得很开心。”

　　白玉今天晚上睡得并不开心，因为他刚一到魏小红家，魏小红就抱着他和黑格尔大哭起来。

　　“口是心非爱逞强，女生好像都这样。”

　　白玉心里暗暗叹息，然后拍了拍魏小红的头。


第058章 一只白猫的史诗（九）

　　次日清晨，魏小红把白玉还给紫霞，因为两只眼睛都哭成了桃子，所以特地戴了一副墨镜。

　　“红姐，你今天怎么想起来戴墨镜？”

　　冯小荷哪壶不开提哪壶地问道，白玉京无言地瞪了她一眼，朱华凤阻止不及，赶紧又给她使眼色。

　　“噢……”冯小荷反应过来，做噤声状，但是她这一声抑扬顿挫的“噢”让她的噤声变得十分缺乏说服力。

　　魏小红也是无奈，赶紧转移话题说：“昨天晚上居然梦到白玉变成人。”

　　“啊，红姐你也梦到了？”

　　邓优、朱华凤、冯小荷齐声道。

　　“这么说，你们也梦到过？”

　　除了袁紫霞的另外三个女孩都点头。

　　“那你们梦到什么了？”

　　“呃……”朱华凤和邓优突然支支吾吾起来，似乎不方便细说：“记不清楚了。”

　　冯小荷看了她们一眼，道；“我还记得啊，我梦到白玉变成人，然后还成了我男朋友，嗯……那个，好像还亲了我一下，醒过来才发现他那张猫嘴正对着我的脸，所以我说白玉是挺色的一只猫。”

　　袁紫霞狠狠地瞪了白玉一眼，白玉什么都听不懂地转头望向别处，心里却觉得分外委屈：“这是你们无节操地意淫喵爷我，关喵爷我个喵事？”

　　朱华凤和邓优脸上的表情越发闪烁不定，魏小红笑道：“那么巧，我好像也是。”

　　“红姐……”

　　魏小红继续说道：“可能是因为我昨晚带着白玉和黑格尔一起睡的缘故，所以我梦到天上同时出了太阳和月亮，而且它们离得很近，抬头看的话，好像就挨在一起。”

　　“日月同天是大吉之兆，表示接下来一段时间做任何事情都会一片光明。”神婆荷掐指一算道。

　　魏小红点点头，说：“然后我梦到自己在黄浦江旁边散步，走着走着碰到一个在弹吉他唱歌的年轻人，年纪好像跟紫霞差不多大，穿着一件白衬衫，在唱一首很抒情的歌，具体什么歌词什么调子我也都记不起来了，反正听着特伤感。”

　　大家点头没有接话，梦到伤感的歌，自然是因为现实世界伤了心。

　　“我当时就站在他对面听，觉得他唱得真不错，然后我就跟他说，年轻人，我觉得你很有天赋，要不要跟我们工作室签约，我会好好培养你。”

　　大家闻言莞尔一笑，这话怎么听着都像是在招摇撞骗，不过红姐梦里都在想着白加黑工作室的事情，敬业态度让人佩服。

　　“然后呢？”紫霞问。

　　“然后……”魏小红想了想，然后摇头：“有些细节我不记得了，但是下个画面就是我跟他手牵手在逛江戏校园，大概就这样。”

　　“啊？”

　　冯小荷忙道：“我知道我知道，红姐醒来的时候，一定发现你的手正握着白玉的猫爪对不对？”

　　“嗯……也不是。”魏小红看了紫霞一眼说道。

　　“那……”

　　“我，抓着他的尾巴。”魏小红略有些抱歉比划道。

　　“喵呜～”

　　白玉适时不堪回首地叫了一声，大家哄堂大笑。

　　……

　　陪紫霞去上课的路上，魏小红没有像往常那样跟紫霞聊天，而是头靠着车窗一直看着窗外。

　　紫霞知道她心情不好，也不打扰她，低头跟白玉玩对手掌的游戏。

　　魏小红此时却不是在想她的华清前男友，而是在回味那个梦。

　　刚才跟几个女孩聊起这个梦境的时候，她略去了一些东西没说，比如和那个男孩牵手的时候，她好像真的感觉到那男孩手掌的温度，她记不清楚男孩的具体相貌，但是她却清晰地记得男孩的牙齿很白，笑容很温暖干净。

　　而且，男孩好像跟她很熟，看着她的眼神就像是相处已久的老朋友。

　　日月当空之下，男孩的手稳稳暖暖地握着自己的手，那种感觉非常震撼和奇特，以至于醒来后，整个人完全是迷迷惑惑，若有所失的状态，特别想再睡回去，回到那个梦里，至少问下那个男生叫什么名字。

　　但是“接梦”这种事发生的概率应该和中彩票差不多了。

　　“紫霞，刚才大家说做梦的事情，你好像没讲话，你没有做到过这种梦吗？”

　　魏小红沉默了许久，忽然转头问袁紫霞。

　　“嗯？”紫霞想了想，然后摇头：“我没有梦到过白玉变成人，不过我有次好像梦到自己变成猫，反正就是听得懂猫语，然后就跟白玉用猫语聊天。”

　　魏小红点点头，笑道：“或许是因为我们潜意识里都希望白玉成为一个白猫王子，而你却并在乎他的样子。”

　　袁紫霞笑着摇头：“不知道呢。”

　　白玉京看了魏小红一眼，心道：“可不就是这样吗？”

　　魏小红和白玉对视了一眼，白玉自然地转开。

　　魏小红躺在车座靠背上，闭上眼睛说道：“紫霞你小时候有没有玩过拨浪鼓？”

　　“玩过的。”

　　“我告诉你，拨浪鼓和人的爱情很像的。”魏小红说着举起两手比划：“有一个转柄和一面小鼓，鼓两侧缀着两枚弹丸，转动鼓柄就可以发声。”

　　“嗯。”紫霞却不知道如何把拨浪鼓和爱情联系在一起，实际上，紫霞对爱情的概念也还很朦胧。

　　“一个人的爱情也是这样，”魏小红握拳转了转说：“当拨浪鼓旋转时，那两枚弹丸就忽高忽低、若隐若现地摇动，说明它们代表的是我们人生中遇到的那些不靠谱、不确定的人和事，而一个人真正的爱情只存在在鼓柄上，永远不变。”

　　白玉认真想了一下，暗道：“魏小红这个比喻倒也确切。”

　　紫霞本来似懂非懂，听到最后四个字的时候，明白了红姐的意思，说：“红姐，你一定会遇到那个待你‘永远不变’的人的。”

　　“我们都会遇到。”

　　2003年7月末，魏小红跟白玉和紫霞讲了一个关于爱情的比喻，但那时候紫霞还不是特别懂。

　　……

　　到了八月，天气愈发酷热，紫霞的培训即将结束，新专辑终于提上日程，另外几位小伙伴，邓优仍旧留在学校剪片，朱华凤和冯小荷抽空回了一趟家。

　　开学一周前，袁紫霞培训结课，近两个月的培训终于让她从一个音乐盲变成一个真音、假音都已很熟练的入门歌手。

　　磨石、魏小红和袁紫霞也利用这段时间最终确定了新专辑的名字——《猫尾巴》，稍早一点时间，袁紫霞配合磨石拍了《宁夏》的MV，作为《猫尾巴》的主打歌，白玉理所当然有份出演。

　　MV大部分镜头都是在江戏和江海某些知名街道完成，其中一个镜头是在紫霞家小卖部门口取的景，这也是整个MV白玉和紫霞最喜欢的一个部分：

　　夏日炎炎，知了吵个不停，白玉趴在小卖部门口的自行车座上睡觉，几个小学生背着书包从旁边走过，其中一个男生进了小卖部买了几袋汽水分给大家，然后他们欢快地去上学，知了叫声突然消失，和白玉一样，知了睡了，安静地睡了。

　　……

　　很多事情都是真正设身处地地去做了才发现，以前所谓的抗拒和排斥其实是没有道理的，“参与感”对任何人来说都很重要。

　　“凤姐儿拍了张开来的电影，优优继《幼儿园中的二十只猫》取得巨大成功之后，新作品马上又要上线，至于紫霞，更加了不起，马上要出自己的新专辑，不管是306还是白加黑，就我冯小荷一个人在拖大家的后腿，我觉得很惭愧！”

　　返校之后的第一个卧谈会，冯小荷就哭诉起自己的失败。

　　邓优忙安慰道：“荷姐你不要这样……”

　　“优优你别劝我！我知道自己和大家的差距。”

　　邓优补充道：“我的意思是荷姐你忘了白玉。”

　　“优优你……”冯小荷伤口被洒了一把盐。

　　朱华凤和袁紫霞都笑起来，一年相处下来，她们对冯小荷已经有些了解，知道她不是悲观气馁的人，也不会介意邓优这么说笑。

　　正在这时，门外突然有人问道：“冯小荷，你愿意加入麒麟社吗？冯小荷你愿意加入麒麟社吗？冯小荷你愿意加入麒麟社吗？”

　　屋内几个女孩都吓了一跳，白玉直接翻身蹿到袁紫霞床头，双目犀利地盯着门，不管来的是什么，至少要替紫霞挡第一关。

　　“麒麟社招新？”朱华凤疑道。

　　“我愿意！”冯小荷反应过来，忙答道。

　　然后外面的人从门缝塞进了一个信封进来，之后再无动静，白玉听到那人离去的脚步声。

　　冯小荷下床开灯，从地上捡起麒麟社的邀请函。

　　“荷姐你刚升大二就接道麒麟社的邀请函，你才是最成功的那一个吧？”朱华凤坐起来看着冯小荷说道。

　　“侥幸，侥幸。”

　　冯小荷扇着手里的邀请函，谦虚地说道。


第059章 白加黑的白（上）

　　麒麟社本身并没有公布过任何入社标准，坊间流传的版本是热心网友做的统计推论，但基本为事实所证实，比如必须出身中产家庭及以上，必须擅长至少一项体育运动等条款都得到了验证。

　　当然，这些硬性条件只是一个基础的参考标准，属于有之不必然，无之必不然的范畴。

　　不过冯小荷能在刚升大二伊始就接到麒麟社的邀请函，绝对不只是因为她符合了那两个标准，她身上一定存在着某种隐秘而伟大的属性。

　　“荷姐你就不要跟我们谦虚了，稍微透露一下，您的真实身份究竟是什么？”

　　朱华凤坐起身，把枕头垫在背后，正正经经地问道。

　　冯小荷没急着上床，在椅子上坐下，扫了一眼信封，才看到“绝密”字样，随手把信封扔到床上，环顾三位室友，说：“还有什么问题一并问吧。”

　　“你潜伏到江戏来的目的是什么？”邓优问。

　　冯小荷摆手，然后看着袁紫霞：“紫霞你呢？”

　　紫霞摇头笑着说：“我没问题。”

　　“还是紫霞善良，凤姐和优优你们两都坏坏的。”

　　“喂不是你让我们问的？”邓优也坐起来。

　　冯小荷不做声，沉默了几秒钟后，突然严肃脸问：“你们觉得赫赫总长得怎么样？”

　　“嗯？”大家都很诧异，不知道她为什么会突然提到赫赫总。

　　“当然很漂亮。”朱华凤道：“8.5分以上吧。”

　　邓优点头，然后问：“为什么突然问这个问题？”

　　“赫赫总是麒麟社的人这个你们知道？”

　　“嗯。”

　　“赫赫总又很漂亮对不对？”

　　“有话直说。”

　　冯小荷叹了口气说：“长期以来，大家都在讨论麒麟社招新的种种奇葩规则，实际上我刚刚才真正明白过来，麒麟社招新从头至尾都只有一个标准。”

　　自然是技术性停顿。

　　紫霞问：“什么标准荷姐？”

　　冯小荷赞许道：“紫霞才是真正懂听故事的人。”

　　“行了啊，再不说我睡觉了。”邓优道。

　　冯小荷笑了笑说：“麒麟社招新有且仅有的那一个标准是——颜值！”

　　朱华凤、邓优乃至于袁紫霞集体：“……”

　　接着就是白玉咳嗽的声音，好像是吃东西的时候卡住喉咙，好像是在肆无忌惮地大笑。

　　“白玉，这有你什么事？”冯小荷不满道。

　　大家笑了一阵，冯小荷敏捷地翻上床，躺在被子外面，举着那封信看了一会，然后突然莫名其妙说：“谢谢你们！”

　　“谢我们什么？”朱华凤重新躺下，随口应道。

　　“麒麟社都是一帮人精，他们招新绝对不会无的放矢，就我们寝室来说，紫霞是才女，优优是豪门，凤姐是校花，无论从哪个方面排序，我也不会是第一序列的选择，但是他们恰恰逆其道而行，舍你们几位而选我，目的非常明显，他们是把你们几个当做了我的人脉。”

　　白玉京几乎是本能地在心里接道：“也不能这么说，如果有‘谁更爷们’的排序，小荷是当之无愧的第一序列。”

　　沉默稍顷。

　　朱华凤道：“如果是这样，岂非说可以任意挑一个了？”

　　冯小荷道：“是可以，但有两点说不通，一，你们已经名声在外，麒麟社再招你们显得是在抱大腿，和他们一直以来呈现出来的独特冷艳气质不符；二，在我们四人中，我是唯一一位尚未表现出突出个人能力的人，就是因为相对不那么起眼，才最有可能跟你们每一个人都保持紧密联系。”

　　邓优问：“荷姐的意思是你是我们寝室社交的焦点？”

　　“差不多这个意思，因为你们每个人都有自己特别专注的事情在做。”

　　“那我还是选择按照颜值排序的这一项。”

　　“为什么？”

　　“306的社交焦点不一直是白玉吗？”

　　冯小荷无言以对，翻身裹进被子里，抛了一句：“碎觉！”

　　……

　　收到邀请函的一周后，冯小荷终于接到第一个任务：在接下来的一个月里，随身带着一只宠物，不管是上课吃饭睡觉，还是约会看电影，都要随身带着，并且要按规律及时给它喂食，在公共场合的任何一次失控都算任务失败，不准求助任何人！

　　冯小荷接到这个任务的第一反应是“老子不干了”，这是什么奇葩考验，这明明是要培养宠物饲养员。

　　随后才意识到，这可能是要考验她在公共场合随机应变的能力，想想娱乐新闻里经常爆出的那些危机公关，就深刻地感到这种能力的必要性。

　　而且，既然对方没有规定宠物的种类和科类，冯小荷当然诸事不求二主，当即想到由白玉来跟她打这个配合。

　　在一种“我不可能告诉你们，但是你们懂得”的默契中，冯小荷从紫霞那里借到白玉，白玉第一反应当然拒绝，跟冯小荷这么亲密接触地生活一个月，那并不是在考验冯小荷，而分明是在考验我。

　　然而冯小荷最终不知许了他什么神秘的要求，白玉稍作权衡，悍然答允了。

　　因此2003年9月到10月的这个月，冯小荷成了白玉的高手贴身保镖，装在包里，藏在衣服里，抱在怀里，蹲在肩膀上……

　　当时来看，那一个月不论是对白玉还是冯小荷来说，都是一种煎熬般的生活，然而，一旦考验结束，又都忽然觉得那段日子好像也没那么糟糕。

　　不过，稍后冯小荷即迎来自己人生最糟糕的一天。

　　国庆节的第一天晚上，冯小荷趁朱华凤、邓优和袁紫霞出去吃饭的时候，关上门窗，给白玉跳了一支钢管舞！

　　这就是她答应白玉的那个神秘要求，这本就是她自己提出的条件，因为冯小荷还是觉得白玉是“挺色的一只猫”，这天过后，她越发这么认为。

　　“这是我们之间最大的秘密，你不能告诉任何人，包括紫霞！”

　　“喵～”

　　“也不能告诉任何猫！”

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“喵～”

　　冯小荷放下心，然后颇为遗憾地说道：“我这个杀手锏本来是留着以后引诱我未来老公的，算你走运，让你抢先看到。”

　　白玉这次并没有吐槽，因为刚刚看到冯小荷跳舞时，竟第一次发现她身上属于女人向的那种性感。

　　这是多么难得的一件事！

　　……

　　冯小荷顺利完成第一个任务，却没办法静下心等待第二个任务的到来，因为10月3号，袁紫霞第一张专辑《猫尾巴》重磅发行，这也标志着十五岁的袁紫霞正式出道。

　　对白玉而言，这件事的重要性比张开来的电影重要十倍。

　　处于各方面因素的考虑，《猫尾巴》这张专辑一共收了7首歌，其中一首来自磨石，其余六首由袁紫霞提供。

　　新专辑预告出来后，大家一致猜测袁紫霞的这张新专辑很可能就是她之前写的那几首歌的一个综合碟，《恋人未满》、《宁夏》、《猫友》，甚至还有那首《辣妹子》。

　　尽管如此，便是冲着“天才少女”的名头和《宁夏》的势头，也有网友在论坛里表示自己会购买支持。

　　如大家所料，《猫尾巴》果然收了除《辣妹子》之外的另外三首歌，而且《宁夏》也的确是作为主打歌推出。

　　虽然早猜到这个结局，也非常清楚这是唱片公司推新人的试水手段，但真正面对结果时，还是难免有点动摇幻念的感觉，毕竟袁紫霞女神神格正在凝聚，这种用几首老歌搭几首临时强行炮制的新歌就出专辑的行为多少让大家有些失望。

　　然而这种失望没能持续很久，实际上国庆节还没结束，袁紫霞《猫尾巴》中的另外三首歌就开始在网上悄然啸聚粉丝，一场话题风暴也在悄然酝酿。

　　10月6日，《猫尾巴》中三首老歌之外的三首新歌突然联袂打入大歌星榜，而且势头之强劲竟完全不输当初的那首《宁夏》。

　　《波斯猫》！《天黑黑》！《遇见》！

　　这是袁紫霞从“仙人指”发过来的“残歌单”选的三首歌，三首都曾风靡一时的经典歌曲。

　　如今这三首歌联袂面世，同样非同小可，被网友拷到网络上之后，立即在大歌星榜上展开激烈的遭遇战，在碾压其他打榜歌的同时，你追我赶、吹枯拉朽般向皇冠榜冲去。

　　一个新人的新专辑，在已有一首歌占据皇冠榜榜首之后，又同时出现三歌齐打榜的盛况，本身就是一件盛事。

　　而如今，所有的网友包括大歌星工作室的全体工作人员都在等待另外一个纪录的诞生！


第060章 白加黑的白（下）

　　即便是外行听众也能明显地听出来三首歌的两种风格。

　　《天黑黑》和《遇见》旋律优美、舒缓，又带着一点忧伤和怅惘，轻轻在耳边流淌着，拥有抓住人心的力量，适合戴着耳机慢慢地听，可以单曲循环一整天。

　　《波斯猫》则是一首动感十足的歌，明快的节奏，跳跃风趣的歌词，混合着Hip－Hop元素，适合用音响大声播放，边听边随着旋律一起起舞。

　　不管是前两者的治愈抒情还是后一者的嘻哈轻快，三首歌的辨识度和流行潜力都一目了然，袁紫霞携《宁夏》余威推出这三首歌，迅速在粉丝圈掀起轩然大波，而且波纹在不断扩散，一圈一圈漾开。

　　质疑声还没形成规模，如潮的好评就成了舆论主流。

　　“磨石和袁紫霞共同制作和推出的这张名为《猫尾巴》的专辑，质量之精致为近年所罕见！”

　　“一个新人的出道作品，在首发之初就取得这样令所有人心悦诚服的成绩，何其惊人？”

　　“此后十年到二十年，音乐界再难绕开袁紫霞这个名字！”

　　……

　　国庆节结束，《天黑黑》、《遇见》以及《波斯猫》三歌强悍登陆大歌星皇冠榜，其中《波斯猫》后来者居上，以极微弱的优势超越了前两首歌，出现这种情况的原因是一个标题为“《波斯猫》是袁紫霞写给她爱猫的情歌”的帖子在论坛火了起来。

　　帖子逐词逐句地分析了这首歌，认为这首歌不仅入木三分地刻画了猫的脾性，更加将猫的那种臭屁个性充分拟人化，短时间内号召了大片爱猫人士的火线支持。

　　想不见就不见

　　想睡就睡一天

　　不理任何人

　　不回电不上线

　　不会和任何人争辩

　　……

　　他总是若即若离若隐若现

　　……

　　有时候沉默冰冷

　　有时候温柔腼腆

　　任谁都不会是他爱情的主人

　　……

　　他可以一成不变

　　也可以瞬息万变

　　但是他不会为你做任何改变

　　这首歌将喵星人的高冷和傲娇，将猫奴们花钱做奴隶的心甘情愿刻画得真是丝丝入扣，瞬间引起广泛共鸣。

　　随着专辑歌曲的强势持续走红，专辑《猫尾巴》被越来越多地冠以“白金品质”、“史上含金量最高”、“出道即巅峰”的名头，销量随之呈喷发式的增长，仅仅一个月就卖了16万张，而且各种盗版磁带和碟片以完全超越正版的速度在民间交易流动。

　　可以毫不夸张地说，2003年十月的娱乐新闻头条几乎被天才少女袁紫霞承包，关于她专辑畅销的新闻，关于她本人学歌的经历，以及其他各种花边八卦，真可谓是一夜爆红。

　　“据说孔文功新片准备邀请袁紫霞担纲重要角色。”

　　“据知情者爆料，聚星和万石都在暗地接触白加黑工作室，都表示要对这位强势崛起的音乐天才少女势在必得。”

　　“小道消息称，某品牌洗发水已经跟袁紫霞签订了一份价值七位数的代言广告。”

　　等等等等。

　　这种情况不仅让魏小红和磨石方面始料未及，也大大出乎了白玉京的意料，实际上他细细地听了几遍《遇见》和《天黑黑》两首歌后，曾经做出过“还是孙燕姿更适合这两首歌”的判断，那种独特的声线和唱腔堪称独一无二，无法模仿。

　　可即使如此，袁紫霞仍然将这几首歌唱红得一塌糊涂。

　　“若是拿到《猫尾巴》专辑所有版税的话，可以买下整整一个磨石了，盗版商应该好久没赚得如此盆满钵溢了吧？”

　　在《猫尾巴》销售破300000张的庆功会上，参与该专辑制作的磨石张度忍不住吐槽了一句，同时也从侧面证明了这张专辑的畅销程度。

　　……

　　11月份，磨石和魏小红开始筹备袁紫霞全国歌友会，与此同时，冯小荷再没有在寝室提过任何关于麒麟社的消息，这也意味着她成功晋级，在那座神秘庭院内接受了清水泼身，在二楼领到了金麒麟，正式成为麒麟社成员。

　　当然，她也见到了麒麟社元老魏小红和那位李贝学姐。

　　另外，邓优的《猫友》在优播网免费挂了一周获得362万点击后，正式进入收费播放模式，优播网进行了重点推荐。

　　仅仅半个月的时间，《猫友》的付费用户即突破了25万，人气完全不输当前热播的电视剧，接着央视儿童频道购买了该视频的播放版权。

　　白加黑成立之后投入的三个项目除了张开来那部可以预见成功的贺岁片《皆大欢喜》之外，全部宣告大捷。

　　12月22日，魏小红、朱华凤和白玉去京城参加《皆大欢喜》首映，万石林栋跟魏小红旧事重提合作工作室的事情，这次他显然诚意了很多，提了很多白加黑内部运作和未来计划的相关问题，魏小红保留地应付着最后自然是婉拒。

　　白加黑正处于上升期，横冲直撞，自由自在，未来有太多可能，这个时候就被束缚在一艘巨型母舰上，完全不符合几个女孩的审美。

　　实际上，早在12月初王教授就代赫赫总约自己谈过一次，虽然没有明确提到合并白加黑的想法，但是数次暗示还是充分表明了聚星的立场。

　　魏小红揣着明白装糊涂，没有给任何保证，王教授应该和赫赫总有过深入沟通，也没有进一步说明。

　　总之，坊间关于白加黑成香饽饽的传闻绝对是空穴来风。

　　对某些公司来说，只为了邓优和袁紫霞也值得对这个工作室进行投入。

　　正如魏小红做的那个梦一样，白加黑的前途可谓一片光明。

　　……

　　“初生牛犊不怕虎，他们现在刚做出成绩，肯定觉得可以在圈内无所不能了，所以根本没法谈。”

　　首映后的酒会上，林栋跟一位同事聊到收购白加黑的事情，语气颇是不满。

　　“希望杨玉函替换朱华凤这件事能让他们稍微冷静一下。”

　　那位同事冷笑说道。

　　“我本身其实也挺好奇，几个女孩张牙舞爪地组了一个工作室，然后就觉得天下无敌了？在这个圈子，这样的铁骨铮铮和凛然不可侵犯能走多远？”

　　“你可以等着看，不出两年，这个白加黑工作室要么老老实实被收购合并，要么自行解散，没有第三条路。”那个同事铁口直断道：“几个女孩子能搞出什么名堂？”

　　两人相视默契一笑，然后端着酒杯走开，距离两人刚才谈话不足一米的地方，一只白猫面无表情地蹲在椅子上。


第061章 白加黑的黑

　　“杨玉函要替换朱华凤！”

　　听完两人对话全过程的白玉京略去了其他出言不逊的言辞，捕捉到了这个关键信息。

　　仅仅是因为华凤婉拒了陪他们的大领导吃饭，仅仅是为了给白加黑一点颜色瞧瞧，他们竟然就这么随意地将朱华凤用心准备了这么久的两个镜头给替换掉？

　　即使对娱乐圈的相关潜规则早有耳闻，但是当自己亲自面对这些时，还是觉得有些难以接受，可以想见，当朱华凤得知这个消息之后会是怎样的难过。

　　白玉京沉思片刻，转头去找朱华凤和魏小红，发现两人正站在不远处和一位年轻的男士说话，只是稍微瞥了一眼那男人脸上的表情，就大概判断出他九成是在搭讪朱华凤，可能因为身份比较特殊，所以魏小红和朱华凤才不得不应付一会。

　　三人聊了一会之后，魏小红和朱华凤朝白玉走了过来，白玉目不转睛地盯着那个年轻男人看，示意二人做介绍。

　　“邓子林，万石集团创始人之一兼董事会副主席邓石的孙子。”魏小红尽量轻描淡写道。

　　万石，万石，胡万的万，邓石的石。

　　白玉京拍了这么久《皆大欢喜》，自然不可能不知道胡万和邓石是谁。

　　“想约会华凤。”魏小红补充道。

　　朱华凤忙了叫了一声“红姐”。

　　魏小红笑了笑，说：“不过他还算有眼力劲，没有死缠烂打。”

　　白玉暗道：“这种人自然有许多年轻漂亮的女人倒贴过去，何必浪费时间去死缠烂打，又不是拍偶像剧。”

　　“喏……”魏小红拍了怕朱华凤扬了扬下巴：“那边那个正在和徐婷婷聊天的就是上次要你去陪座的大老板，是《皆大欢喜》最大赞助商的老总。”

　　白玉跟着转头看过去，看到一个大腹便便的胖男正在和徐婷婷谈笑风生，不知他说了什么，徐婷婷被逗得笑得花枝乱颤。

　　胖老板旁边一个长发瘦高、身材可观的年轻女人挽着他的胳膊。

　　“她是杨玉函？”白玉直觉判断。

　　“喂白玉你在看什么？”朱华凤用手掌挡住白玉的视线问道。

　　“当然在看美女。”魏小红拆穿道：“小荷骂他色还是有道理的，回去告诉紫霞。”

　　白玉现在没心情陪她们两开玩笑，听她们这么说，干脆直接跳下椅子，走了过去。

　　“诶喂白玉，说你胖你还喘起来了，真以为不敢告诉紫霞。”

　　白玉浑然不理，悄无声息地溜到胖老板旁边。

　　“玉函第一次演戏，很多东西都不懂，婷婷你作为业内前辈可要多多提携。”胖老板笑声中都带着油腻的感觉。

　　“林总这话说的我多老似的，还前辈了？”徐婷婷嗔了一句，然后讶道：“林总说玉函第一次演戏，这不是唬我，第一次就能表现这么好，一点不怯场？”

　　旁边的杨玉函道：“婷婷姐，我真的是第一次演戏。”

　　徐婷婷叹息道：“这么说，我过两年就要退休了。”

　　“哈哈，婷婷你至少还能红二十年！”胖老板笑道。

　　一番假模假式的对话听得白玉起鸡皮疙瘩，好在胖老板随后要带杨玉函去跟张开来说话，胖老板和杨玉函刚走，徐婷婷脸色立变，再也看不到一丝笑容。

　　白玉不着痕迹地跟着胖老板和杨玉函，刚走了几步，赫然发现那胖老板的手不知什么时候抽了出来，先搂着杨玉函的腰，然后顺势往下一滑，在丰挺处捏了一把，杨玉函娇嗔地拍了他肩膀一下。

　　跟在后面的白玉京一怔，心道：“竟如此奔放？”

　　在这一恍惚间，听到那边又是一阵“噢林总～”“啊张导～”的寒暄。

　　“这次多亏张导帮忙了。”

　　“林总也没少帮我。”

　　“哈哈。”

　　“哈哈。”

　　白玉：“……”

　　看他们一副狼狈为奸的样子，说明换人的事情已经基本确定，可是为什么到现在都没人通知朱华凤一声呢？

　　“一定要给他们一点教训。”

　　白玉扫了他们一眼，然后扭身走开，回到刚才的椅子上，不远不近地盯着胖老板和杨玉函。

　　……

　　酒会一直持续到晚上九点半，客人先后离去，胖老板和杨玉函跟几个重要人物招呼了一声，作势出门。

　　白玉来不及跟魏小红、朱华凤请示，嗖地一下跟上，本以为林总是带着杨玉函去拿车，不料两人出门之后，直接走向电梯，按了5楼。

　　坊间早有富豪包养小明星的传闻，但是白玉也没料到这种事情居然可以这么明目张胆，那个林总和杨玉函完全不担心被别人跟踪？

　　或许是杨玉函还没什么名气吧。

　　白玉正想着，电梯降了下来，稍微犹豫了一下，一个加速，箭影般闪进电梯。

　　电梯门刚一关，林总的手开始在杨玉函身上不老实，杨玉函躲了几下，发现角落蹲着一只目不斜视的白猫，忙道：“咦，那只白猫。”

　　“什么白猫？”

　　“电影里那只白猫啊，它怎么也跑进电梯了？咪咪……”

　　杨玉函蹲下来唤白玉道，白玉心中骂道：“我咪你一脸。”

　　“一只土猫而已，明天我送你几只名猫。”林总道。

　　“这只猫不一样的，可以演张开来导演的电影呢，剧组里好多人都在说它。”

　　“就是经过特殊训练吗？好啦宝贝，你喜欢的话，我明天买下来送给你。”

　　电梯刚好到了五楼。

　　“走了宝贝。”林总猴急地催道。

　　杨玉函抱起白玉想了想，说：“要不我先把它送下去吧，等下再走丢了。”

　　白玉心里一动，看了杨玉函一眼。

　　“哎呀好啦，咱们先带着它，等会再送下去。”林总伸手搂住杨玉函的腰，一语双关地补了一句：“小将军等不及了。”

　　白玉：“……”去你嘀的。

　　杨玉函点点头，抱着白玉和胖总一起进了508房间。

　　“先让它在一边呆着，好好看我表演。”胖总刚一进屋就要扑倒杨玉函。

　　“先洗澡。”杨玉函轻巧地往旁边一躲。

　　“先做再洗澡！”

　　“不，要先洗澡！”

　　白玉看着胖总急急如律令的狼狈样，不由得暗暗感叹：“不管多么风光夺目的老总，在通往交配的路上，也是如此稀松平常。”

　　胖总最终拗不过杨玉函，极不情愿地去了卫生间。

　　“你是朱华凤朋友对不对？”

　　胖子去卫生间后，杨玉函突然跟白玉聊起天，白玉转过头看向落地窗外。

　　“哎！”杨玉函出乎意料地叹了一口气，看着白玉京说：“还是做猫好，每天吃完就睡觉，睡完就随处去逛，什么都不用管，谁都不用理。”

　　白玉心里回道：“你也可以不用这样。”

　　杨玉函把白玉放在床上，侧身躺着看着他，陷入沉默之中。

　　七八分钟后，肥猪林裹着毛巾走出来，色兮兮地道：“宝贝，我来了……”

　　“我去洗澡。”杨玉函起身。

　　肥猪林一把搂住杨玉函，说：“不用了，我不嫌弃你，我就喜欢你现在的味道。”

　　杨玉函还要坚持，肥猪林突然不重不轻地说了句：“怎么回事？”

　　白玉竟然下意识地替杨玉函担心了一下。

　　“人家只是想香香地陪你，又凶人家……”杨玉函反应不可谓不快。

　　“已经够香啦。”

　　肥猪林把杨玉函抱起来往床上一扔，完全没有理会旁边还蹲着一只猫。

　　……

　　完事后，肥猪林搂着杨玉函躺了一会，许诺说这次试水之后，下次要让她演女主角。

　　目睹了整个过程的白玉此时正蹲在窗边看窗外的夜景，本来说要好好惩治这对狗男女，现在心里莫名地有了其他念头，十分纠结。

　　肥猪林又躺了一会，然后起身穿衣服，说：“你今晚就在这住，明天再回去吧。”

　　“嗯。”杨玉函温顺道，恰如其分地呈现出了那种满足感，演技确实可圈可点。

　　肥猪林穿好衣服，又在杨玉函身上搓了个遍，这才满意离去。

　　肥猪林走后，杨玉函猛地从床上弹起，冲进卫生间，白玉愣了一下，然后听到水龙头喷水的声音。

　　要把自己洗清白一点吗？

　　杨玉函这个澡洗了十五分钟，白玉看到她裹着毛巾从卫生间出来，起身走向门边，准备离开。

　　“你也要走了吗白猫？”

　　白玉瞥了她一眼。

　　“再陪我一会，等下我送你。”

　　杨玉函说着抱起白玉走到落地窗前，依着玻璃在地毯上坐下，两只大长腿光溜溜地屈伸着，颇为诱人，裹着毛巾的头也靠着玻璃，轻轻转动，边拍着白玉边哼着《最初的梦想》。

　　“你主人的歌。”

　　“……”

　　“替我跟朱华凤说声抱歉。”

　　白玉险些被感动。

　　……

　　首映式三天后，即12月25，《皆大欢喜》全国公映。

　　大家自然去看了零点场，大家自然没有看到朱华凤出场。

　　电影结束后，现场观众开始离场，那五个女孩两只猫却仍旧安静地坐在那里，大屏幕上字幕伴着喜气洋洋的片尾曲一串串地闪过。

　　不是被剪掉，而是被替换掉！

　　而且，直到自己看完电影才知道这一点。

　　即便是朱华凤，也难以立即承受这种打击，茫然地坐在那里，显得十分孤独和无助。

　　“杨玉函！”一直盯着屏幕的冯小荷突然指着前面说道。

　　白玉抬头看着屏幕，暗暗想着：“威胁没起作用吗？”


第062章 超级女生（上）

　　那晚在名爵508见证肥猪林潜杨玉函的时候，白玉还顺便记了下肥猪林的手机号码，回到江海之后，一晚上潜入了六个男寝，用十个不同手机给肥猪林发了同一条短信：

　　“2003年12月22日晚9点40，名爵酒店508。让她有戏，她就有好戏。”

　　是非常直白的威胁，白玉京本以为这样做就已经万无一失，毕竟肥猪林有家庭，杨玉函要声名。

　　然而，自认为见多识广的白玉终究还是低估了这个圈子的包容度以及那对男女的承受能力，那十条短信仿佛十根入大海的针，没有掀起任何涟漪。

　　“杨玉函是谁？”冯小荷问。

　　“林枫的女人。”

　　“林枫是谁？”

　　“《皆大欢喜》冠名商的大老板，人称肥猪林。”

　　魏小红站起来看着几个女孩说道，“咱们走吧，人家要打扫卫生。”

　　“凤姐儿……”

　　朱华凤一个深呼吸，然后笑道：“我没事了，走吧。”

　　离开电影院之后，魏小红拿出手机看时间，发现一条来自陌生人的短息：“这个圈子的游戏规则不是你看到和理解得那么简单，做任何事情都需要三思后行，比如哪些人不能惹，哪些人必要交好，这是我以一个过来人的身份给你的忠告。”

　　魏小红看了两遍，猜想可能是拍摄《皆大欢喜》期间认识的某个前辈，回了句“谢谢”，把手机收了起来。

　　回学校的路上，大家继续保持沉默，包括白玉在内，他其实比几个女孩要想的更多，更远。

　　按照现在的势头，四个女生入行已是板上钉钉，不可逆转，然而在这样一个花花世界、在这样一个复杂的名利场，她们立志单打独斗果真没问题吗？以后碰到更严峻的问题，该如何处理？

　　白玉突然想站立起来。

　　……

　　《皆大欢喜》全国热映，白玉京意料之中的走红，但是由于朱华凤戏份被替换的原因，大家也没办法真正开心起来。

　　魏小红几次电话过去质问，都被客气的公关用语挡回：“张导也觉得十分可惜和痛心，但是没办法，电影预算就那么多，林氏的赞助不可或缺，只能忍痛割爱，您跟了现场，肯定也知道，荆爷和徐婷婷的戏也被剪了很多。”

　　“但合约写明了要有出场镜头……”

　　“是的呀，朱华凤确实也参加了那两个镜头的拍摄啊，只是综合评估下来……”

　　魏小红突然想起来，合约里写的要有出场镜头还有个前提条件——“表演满足整个电影节奏的情况下”。

　　当时没有细致地考虑过这句话，就觉得导演写的戏，朱华凤本身有实力，自然不会跟不上节奏，现在才恍然大悟，这种模棱两可的字句恰恰是合约中最防不胜防的陷阱。

　　朱华凤很快摆脱了替换风波的烦恼，反过来安慰室友说，自己确确实实学到东西，这段经历弥足珍贵云云。

　　转眼2003年即将过去，袁紫霞和白玉共同收到来自湘楚卫视跨年晚会的邀请函，湘楚卫视希望袁紫霞能带着白玉一起在跨年晚会上唱《波斯猫》这首歌。

　　袁紫霞全国巡回歌友会举办在即，不论是磨石还是魏小红，都赞成紫霞参加这次晚会，袁紫霞跟白玉沟通之后，接受了湘楚卫视的邀请。

　　……

　　2003年12月31日晚，湘楚卫视跨年晚会，袁紫霞和白玉第一次联手为全国观众表演了一个舞曲结合的《波斯猫》，引起全场轰动。

　　袁紫霞是当前乐坛最红的女歌手。

　　白玉是当前国内最红的猫。

　　这样一人一猫的组合可谓博尽眼球，抢尽风头。

　　根据第二天的统计，袁白组合的表演使得同时段收视率激增到11个点，超过第二、第三名两家卫视的总和。

　　这个数据出来之后，后悔者有之，羡慕嫉妒者有之，而湘楚卫视则立即给魏小红打电话说了这个喜讯，接着就提出了新的合作。

　　“我们台最近在筹备一个全国大型的音乐类选秀节目，想请袁紫霞小姐过来担任评委，不知道是否方便。”

　　魏小红听到这个消息的第一反应是要不要安排紫霞参加，听到对方邀请紫霞过去做评委的时候，猛然回过神，紫霞现在何等名声，哪里还需要靠选秀节目冲人气，不过考虑到接下来要准备歌友会，以及其后正式的演唱会，魏小红没有立即答应，回复说先跟紫霞商量。

　　紫霞听到这个消息后，手像公主扇一样摇个不停：“我不会当评委的，我自己唱歌都还有各种问题，哪里能评别人唱歌，我做不来的红姐。”

　　魏小红点头，然后说：“说是选秀，其实还是一场综艺节目，估计湘楚卫视邀请你做评委还是奔着你的人气来的。”

　　紫霞只是摇头，态度非常坚决，魏小红自然不会勉强，以“准备演唱会”的借口婉拒了湘楚卫视，不知是灵光乍现还是脑子乍抽，魏小红婉拒之后，突然接了一句“不过我会让工作室另外一个才貌兼备的女生参加比赛”。

　　实际上，魏小红还没来及跟朱华凤说，袁紫霞已经把消息告诉给三位室友，而且朱华凤果然意动，表示会关注。

　　晚上卧谈会，几个女孩又聊起这个选秀，猜测它的规则和形式，紫霞作为电视编导专业的优等生，从专业角度分析了选秀节目的可操作性和赢利点，在说到“短信投票”的时候，侧身卧在紫霞怀里的白玉突然翻起身。

　　“怎么了白玉？”紫霞忙伸手去抚摸白玉的脑袋和背部。

　　2004年，湘楚卫视大型选秀？超级女声？

　　看来紫霞不仅是音乐天才，竟也是一个编导天才，这个时候能异想天开地在选秀中采用“短信投票”的参与创意，足见眼界和想象力。

　　元旦节后，湘楚卫视发出详细公告，公告中一句“接受任何喜欢唱歌的女性个人或组合的报名”立即在全国掀起轩然大波。

　　作为一档音乐选秀节目，居然对报名选手不设任何限制，这个规定可以说完全颠覆了传统歌唱比赛的规则。

　　“只要你是热爱音乐、爱唱歌的女性，不论年龄、职业，都可以报名参加，我们的目的就是找到那些隐藏在民间的天籁之声！”

　　2004年年初，“超级女声”成为全国女性音乐爱好者（主要还是年轻女孩）的焦点话题。

　　公告出来之后，网上随后有人爆料“据知情人称，节目组已经向袁紫霞发出邀请”。

　　这是常见的宣传手段，因为走的是网友爆料路线，而且湘楚卫视的确有过邀请意向，所以魏小红和袁紫霞也没有什么否认的立场。

　　很有一批不明真相的女孩被这个消息蛊惑，觉得有可能跟袁紫霞同台竞技，绝对是非同寻常的人生经历。

　　所以报名流程刚一公布，全国设置唱区的城市就开始接到大量报名函。

　　不过由于超女没有在江海设置赛区（原因很复杂），朱华凤特地去杭城唱区递交的报名资料。

　　……

　　“小荷，其实你也可以报名参加，跟华凤一起，还能互相作伴。”

　　朱华凤报名成功后，魏小红又开始安利冯小荷。

　　“不是一年一届吗？我下年参加，报2005届的，正好这一年可以用来了解下规则，顺便练练歌。”

　　魏小红觉得有理，点点头。

　　“所以，04届看凤姐儿，05届看我的！”冯小荷开玩笑说道。

　　“嗯。”邓优和紫霞都表示赞同。

　　“凤姐就不说了，但是荷……”白玉京正准备暗暗吐槽一句，忽然抬头看到冯小荷那一头短发，和她摆出的那个帅气pose，顿时怔住了。


第063章 超级女生（中）

　　寒假之前，袁紫霞在江海举办了两场歌友会，取得了极大的成功，因为按照计划，在江海只有一场，因为到场观众太多，有些还是从外地赶过来，所以不得不临时加场。

　　有鉴于这种爆棚的人气，磨石和魏小红决定重新调整后面的计划，包括场地的选择，到场歌迷数量的预估等。

　　与此同时，《天黑黑》、《遇见》、《波斯猫》三首歌在血洗了大歌星榜单之后，开始对其他各大音乐榜单和音乐奖项进行收割。

　　《遇见》获得Hitfm2003年度百首单曲第一名；

　　《天黑黑》获得年度金曲最佳作曲人奖；

　　《波斯猫》入选音乐风云榜十大金曲榜单以及流行音乐榜。

　　2004年，准确地说是从03年末开始，袁紫霞红遍大江南北，那时候，很难找到一部没有下载袁紫霞歌曲的手机，大街小巷，茶余饭后，高级酒店大排档……

　　15岁的袁紫霞没有做好任何准备，措手不及地迎来自己的超级偶像生活，学生时代成名的明星并不罕见，但是一下红成这样的，不论是江戏还是燕京影视学院，都没有遇到过。

　　考虑到安全和个人隐私的考虑，江戏启动了对袁紫霞的保护措施，允许她单独完成期末考试，同意她提前离开学校。

　　在江戏，大一大二原则上是不允许接通告的，但是在提供充分的理由和有说服力的材料之后，学校可以特批，比如朱华凤客串《皆大欢喜》，那是出演张开来的电影，对宣传学校有好处，比如现在的袁紫霞，都不需要特别提供理由。

　　袁紫霞提前离校，并没有直接回家，而是和白玉、魏小红、黑格尔住在白加黑秘密基地，毕竟还要为年后的演唱会做准备，要进行很多排练。

　　反正有白玉形影不离的陪伴自己，紫霞也不觉得孤单，偶尔还能接到那个神秘的网友“仙人指”的留言。

　　紫霞现在才发现，那个仙人指不仅是一个养猫专家，还是一个娱乐节目策划的高手，最近在和他聊超级女声的时候，两人很多观点不谋而合，比如“全民参与性”“选秀核心的娱乐性”，两人观点基本一致。

　　在详细论述的过程中，仙人指提到“原生态展现”、“个性化”的评委阵容、大众票选淘汰、层层选拔淘汰晋级等几个规则和赛制非常有突破性，让袁紫霞大开眼界。

　　“你一定是在电视台工作吧？你可以去湘楚卫视应聘编导。”

　　两人从来没有同时在线过，都是一人留言，然后等待另一人回复。

　　“我的工作和身份都非常机密，因为白玉的原因才和你建立联系，你如果要打听我的工作，以后可能就没办法继续保持联系。至于做编导，更是从何说起，我有自己一生独一无二的事业，没心思去做其他，即便如此我还是希望这些想法能被实践，如果方便，你可以帮我实现。”

　　白玉仍旧走“我是国家神秘机构人物”的路线，混淆视听。

　　“对不起，对不起，我以后不会再问你的工作，我可以帮你把你的想法转达湘楚卫视。”

　　袁紫霞现在除了排练，和白玉玩耍，另外一件重要的事情就是查看和回复仙人指的留言，哪怕她对仙人指的身份一无所知，纯粹是直觉或者因为白玉的先入为主。

　　……

　　江戏期末考试最后一天，紫霞和魏小红悄悄地返回学校，白玉和黑格尔待在办公室看家，晚上的时候，却只有魏小红一个人回来。

　　“她们几个在学校庆祝期末。”魏小红倒了一杯果汁放在桌子上，然后躺在沙发上，跟一白一黑两只猫聊天。

　　黑格尔跳到她怀里，白玉在对面的沙发上坐着。

　　“告诉你们一件事，我又谈恋爱了。”魏小红半真半假地说道。

　　白玉好奇地看着她。

　　“光元一个大一男生，”魏小红陈述道，但语气并没有恋爱中的喜悦和甜蜜：“他想到这儿来看看，当然被我拒绝，这里是白加黑秘密基地，旁人怎么能进来？”

　　白玉安静地听着，总感觉魏小红不是在信口胡扯，更像是在倾诉心情。

　　“你们说我是不是不道德——”魏小红先点了黑格尔一下，然后转头看向白玉：“如果说我带他去开房的话？”

　　白玉脸上的表情扭曲了一下，尽管不明显，但是熟悉他的魏小红还是看到：“就知道你听得懂，那更好。”

　　魏小红坐起来，正正经经地跟白玉讨论起来：“首先，精神和肉体是分开的存在，这点你是不是赞同。”

　　白玉：“……”当然不赞同。

　　“其次，按照我们国家的传统观念来看，男人女人上床，女人是吃亏的一方对不对？”

　　白玉：“……”勉强是。

　　“最后，我带他去开房没有任何道德问题吧？”

　　白玉心中万马奔腾，看着魏小红，努力表现这个意思：“即使你的逻辑对，但是为什么，你魏小红这么做是为什么，为了那个华清男？”

　　魏小红好像领悟到白玉的意思，摆手道：“你不要以为我是为了前男友，不存在这种事，即便我知道他跟我分了的第二周就找了新女朋友，我仍旧不是因为他。”

　　紫霞她们没人知道，魏小红从某种意义来说，是被劈腿，虽然那个华清男在跟新女朋友正式确认关系前找魏小红断了关系。精神上的劈腿一定是存在好一段时间了。

　　魏小红沉思很久后，似笑非笑地说道：“我其实是在找梦里的那个白衬衫男孩。”

　　白玉心道：“那也没必要找到床上吧？”同样通过眼神传达给魏小红。

　　“好我承认，在这点上跟他有一丢丢关系。”

　　白玉犀利地盯着她。

　　“OK，是有那么点关系。”

　　白玉不依不饶地盯着她。

　　“白玉你有劲没劲，这么盯着我干什么，你想知道什么？好好没错，我特么就是要报复他！”魏小红拍案而起：“我告诉你，我现在一想到他跟另外一个贱人光着身体做那事，我就恶心，我就吃不好饭，睡不好觉！”

　　白玉愕然。

　　“他三年前像狗一样跪在床上求我答应他——”魏小红长吐了一口气，然后重新坐进沙发里，沉默了十几秒钟，突然补充道：“这事自然我也有责任，心软了。”

　　作为过来人的白玉京当然很快想明白个中逻辑，一对情侣在一起三年，男生开始蠢蠢欲动，三番五次请求关系更进一步，更深一层，女孩不想男孩难过，又怕男孩离开自己，最后放开那道防线……常见的戏码，每天都在上演。

　　“我生气是因为他有次跟我说……”短暂的犹豫，然后语气尽量淡起来：“他说这一辈子只会艹我一个女人，但是他食言了。”

　　白玉京先是震惊无语，毕竟这话从一个女生口中说出，然后稍微想了一下，同样抓到了点，当一对情侣关系亲密和熟悉到一定程度，在某次动情时刻，男生荷尔蒙灌脑脱口许了这么一个诺言助兴，也不是什么稀奇的事情。

　　问题在于，“说者无心，听者有意”一直是情侣之间最大的矛盾之一。

　　“白玉我知道你能听懂我在说什么，如果你敢让紫霞她们知道了，我就把你胡子和尾巴全剪了。”

　　白玉：“……”

　　之后，魏小红还是出门去了，白玉京也没有试图去阻拦，虽然他可以那么做，一个人一旦有了某个念头倾向，实际上是没办法真正遏制住念头蔓延的。

　　特别是魏小红还有那个关于爱情的“拨浪鼓比喻”，两边的弹丸，都是过眼云烟，无法在心中留下真正的痕迹，直到找到那根鼓柄。

　　白玉保留意见，但理解她的做法。

　　……

　　大二的第一学期就这么风雨云雪、热热闹闹地过去了，然而，寒假中的几个女孩并没有真正享受到假期的轻松和宁静。

　　袁紫霞在家里和各路狗仔打游击，过完年又要回到白加黑工作室准备演唱会；

　　《猫友》在央视播出之后，很多商家来找邓优和白玉和做拍广告片，其中邓爸爸居然也亲自邀请邓优为他们公司做一支宣传片，完全是以公司的名义；

　　朱华凤要准备三月份的超女比赛；

　　冯小荷不知接到麒麟社什么任务，每天固定抽出三个小时用来练歌练舞，此外她也开始养猫，一只黑白相间的猫，本来她一直在等白玉的崽，但是白玉那个家伙似乎性取向有问题，从未对任何母猫表示过兴趣，而且好像所有猫到他面前，最后都成了跟班。

　　不论如何，2004年伊始，白加黑的发展持续高歌猛进，几个女生的前途也是可以预见的一片光明。


第064章 超级女生（中二）

　　“红姐又谈恋爱了。”

　　从家里返回学校之后，这个消息无疑是306寝或白加黑工作室最有价值的八卦，尽管KK和电话已经互相通过气，但是见着面后，还是能像第一次听到这个消息一样，聊得津津有味。

　　朱华凤一脸认真地说：“不是咱们学校的学生，好像是江大还是江外？”

　　正在替紫霞铺床单的白玉听到后差点没忍住接了一声“喵”，八卦真不经传，明明是光元的一个小男生。

　　“几年级的？”邓优问。

　　朱华凤伸出右手食指。

　　“大一？”

　　朱华凤点头。

　　“哎，虽然红姐没说过，总是装得一副若无其事的样子，但是其实我知道她心里肯定很难过。”

　　“希望新恋情能让她尽快从阴影中摆脱出来。”

　　大家又聊了一会，邓优从书包里掏出一袋饼干，站在椅子上对着白玉摇了摇，一脸无事献殷勤的样子。

　　白玉谨慎地看着她。

　　紫霞问：“怎么了优优姐？”

　　邓优拆开饼干袋，说：“我爸让我给他们公司拍一支广告片，需要大白白帮忙。”

　　白玉努力做了一个白眼的动作，大白白，白你一脸。

　　“没问题啊。”

　　“嗯，那五一的时候，我可能要带白玉去我爸公司一趟。”

　　紫霞想了想，说：“这个跟红姐商量一下就好了，调整一下档期就行。”

　　“嗯，关键是你两答应，然后我再跟红姐说。”

　　两个女孩当着自己的面完成黑幕交易，白玉连反抗的机会都没有，坦然地从邓优手里夺过饼干。

　　紫霞道：“别把饼干屑掉床上啊。”

　　白玉想了想，把第一个饼干送到紫霞嘴边。

　　“狡猾！”紫霞嗔了一句，然后张开嘴接过。

　　“白玉档期都排到五一了吗？”跨坐椅子上的冯小荷抬头问。

　　“呃……确切地说，是年底。”紫霞道。

　　“人不如猫啊。”冯小荷感叹，然后站起来拍了拍紫霞的床边，对着白玉说：“大白白过来让我抱抱，沾沾你的明星气运。”

　　白玉从袋子里拿出一个饼干，掂量了两下。

　　“诶喂白玉你什么意思？”

　　邓优道：“他是想扔饼干让你张嘴去接。”

　　冯小荷瞪了白玉一眼，然后跟紫霞说：“紫霞你家白玉你还管不管了，仗着自己是明星就欺负普通人，我要报警了。”

　　……

　　朱华凤在学校待了一周，然后请假去杭城参加超女面试，袁紫霞的全国巡回演唱会最终定在了6月26日。

　　“以前去听明星的演唱会，觉得做演唱会好简单，只要搭个台子，然后就可以卖票数钱了，现在自己亲自做，才知道里面涉及的东西会那么多。”

　　为了让紫霞全身心投入到演唱会排练准备中，魏小红承担了所有事务性的工作，坏处当然是身心疲惫。

　　好处是魏小红越来越懂怎么做一个好的经纪人，即使以后几个女孩最后不得不签去更大的公司，魏小红这些履历也足以让她在娱乐圈占据一席之地。

　　“辛苦红姐了，我感觉自己什么都没有做。”紫霞有些惭愧。

　　“紫霞你不用这么说，你比我更辛苦。”魏小红道，然后摆了下手说：“我们都是一个团队的，说这些做什么？”

　　“就是，”冯小荷接道：“对了红姐，听说你给我们找了学姐夫，哪天带我们见见。”

　　魏小红噗嗤笑了出来，说：“什么学姐夫？胡扯八道。”

　　“诶，那天……”

　　“好啦，以后时机成熟会让你们见面。”

　　“那能透露一下，是哪个学校的吗？嘻嘻。”

　　魏小红下意识地看了白玉一眼，轻描淡写道：“江大。”

　　“噗……”白玉喷口水，江大？不是光元？

　　魏小红不动声色坐到白玉旁边，轻轻捋了一下他的尾巴。

　　“忽然想起一件事，一直跟花总的黄油被带去燕京了，好像是去了燕京大学。”

　　白玉想到那只断尾猫，心里稍感不舍，自从那次比赛被切断尾巴之后，黄油好像变了一只猫，整天深深沉沉，沉默寡言，跟花总出去的次数也渐渐变少。

　　后来白玉担心它得抑郁症，亲自带了它一段时间，蹭课、捉老鼠、欺负其他猫、坐在树上看夕阳，亲厚程度甚至超过花总和黑格尔。

　　4月某天夜晚，一只猫出现在女寝3栋楼下，对着楼上叫了十数声，随后楼上一只猫回应了三声，之后再无声息。

　　2004年，黄油随主人去了燕京大学，临走的前一晚上，跑去女寝3栋跟白玉告别。

　　当时白玉蹲在306寝室的阳台上，听着黄油不舍的叫声，本不准备回应，但是他忽然想到一件事情，具体时间不记得是08还是09年，燕大一位学生在未名网站发了一个题为“记燕大一只值得尊敬的猫”的帖子。

　　在帖子中，一只猫在燕大课堂上蹭课，时而窜到讲台上成老师状，时而趴在课桌上成认真“听课”的学生。

　　据说那只猫喜欢和人长时间对视，沧桑古义镌入人的眼帘，不知怀着什么心事。

　　而且那只猫最爱听哲学类和艺术类的课，当老师讲到梭罗的超验主义自然观时，它还微微摇了摇头表示不赞同。

　　后来有人把那只猫的照片上传的校内网站，立即引起众多网友的极大兴趣，纷纷表示要收养那只断尾的“燕大学术猫”。

　　白玉隐隐约约想起这件事，好像记得那只猫的照片跟黄油的确很像，而且也是断尾，帖子里貌似也提到过断尾猫是04年“入读燕大”的字眼。

　　脑子里闪过这个信息之后，白玉立即回应了三声，想表达的大致意思是“此去京城混猫样，以后你会牛叉的”，具体呈现出来是“喵呜喵呜喵呜”。

　　……

　　黄油五年后究竟能不能走红，无法预料，但是此时此刻正在举行的超女比赛却开始一波一波地制造话题。

　　作为一档选秀节目，没有设置任何门槛，而且居然鼓励报名者穿着、造型以及表演尽量走个性化路线，这个提示随即被广大参赛者深入解读，加以发挥。

　　于是各赛区的海选现场一度群魔乱舞，千奇百怪的参赛者很快将这档选秀节目变成“选怪节目”。

　　赞赏者认为这本就是一档娱乐性节目，以快乐为主，不必认真；

　　反对者觉得这是刻意走低俗路线，给广大青少年灌输“一夜成名”的不良价值观。

　　正方反方展开激辩，共同维持着这档节目的超高人气。

　　朱华凤就在这种争议中，过五关斩六将，不停地向总决赛晋级，实际上杭城唱区在接到朱华凤报名表时，同时接到总部一路开绿灯的暗示。

　　朱华凤是袁紫霞的室友、闺蜜兼同事，她出现在总决赛赛场一定程度上意味着袁紫霞也会出现在总决赛。

　　另外一点就是，朱华凤本人的确也展露出了晋级的条件，在杭城唱区的比赛中，集美貌、性感和谦虚于一身的朱华凤很快聚集了一批忠实的粉丝，成为赛区当之无愧的人气王。

　　初期的晋级和淘汰赛前后经历了近四个月，基本贯穿了大二下半学年的整个学期，同时兼顾比赛和学业自然疲惫，但是随着人气的日益提升，随着粉丝的日益增多，这些疲惫似乎也可以忽略不计了。

　　大二下学期的朱华凤每天生活的基本状态就是奔波于比赛和学业之间，如果你在校园里看见一个拖着行李箱，行色匆匆的漂亮女生，不用怀疑，那个人一定是朱华凤。

　　“我已经在扯大家的后腿，所以要更加努力！”

　　这句话成为超人凤近期的口头禅，大家都知道凤姐儿看似温柔可亲，实则骨子里倔强如牛，劝自然没用，只能感叹明明可以靠脸吃饭，偏偏还这么拼让别人怎么活罢了。

　　在朱华凤通往超女冠军的途中，邓优带白玉去了她爸爸的公司拍广告片，同时也见到了赵董那只狸猫。

　　《皆大欢喜》公映之后，白玉跃身成为全国最著名的猫，羡慕者有，不服者也有。

　　赵董就始终认为那只白猫是花架子，跟自己的狸猫不在一个档次，这次见面，他有意要给白玉一点颜色看看。

　　在请邓家吃饭的时候，随口提议让白玉和自己的狸猫切磋一下，邓优深知白玉的恐怖战斗力，不想赵董家狸猫受伤，赶紧婉拒，不过赵董一再坚持，特别是看到邓优担忧的样子，更加想让那只懒洋洋的白猫得到点教训。

　　最后不得不由邓爸邓妈出面劝女儿：“赵伯伯家的太子经过专门训练，不会伤到白玉，你放心好了。”

　　这句话不止是安慰女儿，也是提醒赵董，赵董老谋深算，笑着点点头。

　　邓优见状也是无奈，只好摸摸白玉的头，然后说：“手下留情。”

　　赵董笑道：“优优你放心好了。”说着，拍了拍正在吃肉的狸猫，叫了声“太子”，然后指了指白玉。

　　自从那次校际比赛之后，白玉对斗猫殊无好感，看到赵董那一脸兴奋的样子，气就不打一处来，利落地从邓优怀里跳出。

　　太子盯着白玉，显示出不弱的气场，看来是久经沙场。

　　白玉不想浪费吃饭时间，主动向太子走过去，仿佛闲庭信步，赵董见状眉头微皱，心想这猫真是不知天高地厚。

　　接着太子俯身，准备前冲，不过就在俯身的刹那，白玉突然加速，直接把太子撞翻，然后不等它翻身，冲过去按住太子的脖子，挥爪就抽。

　　“噗！”

　　“Mia呜……”太子惨喵了一声。

　　“白玉！”

　　邓优赶紧起身阻止，然后看到白玉松开太子，转身朝自己走过来，再不理那只狸猫。

　　太子起身望着白玉的背影，眼中尽是惶恐，赵董的表情几经转换，精彩纷呈。

　　“咳咳，这……打完了？”邓爸略显尴尬地问道。

　　赵董挤出了一丝微笑，讪讪道：“没想到这白猫，挺厉害。”

　　邓优抓了把后脑勺，说：“蛮力！”


第065章 超级女生（下）

　　从酒店回家的路上，邓优抱着白玉不敢说话，今天白玉的表现，不只是扇了那只狸猫，更是抽了赵董一耳光。

　　邓优不确定爸妈会不会迁怒白玉。

　　“刚刚……”

　　“爸你也看到了，是赵伯自己三番五次要斗的，跟白玉无关。”

　　邓优见爸爸要说话，立即替白玉开脱。

　　邓爸笑道：“我的意思是刚刚白玉那巴掌抽轻了。”

　　“啊？”

　　邓妈也笑起来，说：“赵博远成天在外面炫耀自己的狸猫，到处兜售自己的所谓动静结合的‘猫思维’，希望过了今天，他能冷静一段时间。”

　　邓优大笑，搂着白玉的两只胳膊也稍微放松了一点，白玉心里对邓优的紧张不大以为然：“即使邓爸邓妈发飙又怎么样，最多就是我看在邓优的份上不跟他们计较。”

　　晚上，邓妈给白玉安排了猫窝，比金刚圈的窝豪华多了，相比之下，一个贫民窟一个别墅，不过自然难入白玉法眼，邓优也及时拒绝：“白玉晚上跟我睡。”

　　“什么？”邓妈皱眉。

　　“在学校都这样，妈你别担心了。”

　　“什么叫在学校都这样，你在学校跟这只猫一起睡过吗？”

　　邓优笑道：“妈你是不知道，白玉在我们寝室就是香饽饽，不过紫霞那个小丫头占有欲太强了，别人想睡都还不一定有机会。”

　　“呵！”邓妈难以理解：“不小心挠着你怎么办？”

　　邓优摇头，说：“白玉从来不会。”

　　邓妈还要说什么，邓爸接话道：“行了，人白玉怎么说也是名猫，瞎担心。”

　　“名猫？品种天生的，再怎么说也是一只土猫。”邓妈随口说道。

　　邓优赶紧捂住白玉耳朵，邓妈荒谬一笑，说：“看，还捂耳朵，怕听着，这猫也是被你们几个惯坏了。”

　　白玉对邓妈没太多好感，不过也不会计较她说的话，她所处的位子决定了她的价值观体系，过多纠结完全没有意义。

　　进自己房间后，邓优赶忙跟白玉道歉，把脸凑过去让他亲，白玉拒绝。

　　“真生气啊？”邓优捧着白玉的脸问。

　　白玉直视着她的双眸，似乎在问责其他事情。

　　“噢～你是怪我说紫霞占有欲强啊？”

　　白玉撇头，示意“总算反应过来了”。

　　“我故意那么夸张诓我妈妈嘛，好啦好啦，我回江海当面跟紫霞道歉。”

　　白玉想了想，准备去亲邓优表示和解，但是邓优一下躲开，说：“不给亲了，碎觉！”

　　……

　　六月对306四个女孩来说是非常重要的一个月，期末考试不算，紫霞全国巡演要在六月末正式启动，冯小荷因为替她排了几场舞，到时候也会一起。

　　朱华凤准备向杭城赛区冠军发起冲锋，因为按照赛制，四大赛区冠军将直接晋级总决赛。

　　至于邓优，跃跃欲试，准备拍摄大电影，想利用暑假的时间琢磨一部剧本。

　　6月22日，超女杭城赛区决赛，朱华凤意料之外地没能夺冠，屈居亚军，这个结果瞬间点燃了朱华凤粉丝群“凤梨”们的怒火，掀起了一波跟赛区冠军粉丝们的战役。

　　这种结果为节目组喜闻乐见，甚至是他们的目的之一，反正五强名额最后一席会从四个亚军中角出。

　　28日，经过三轮争锋，朱华凤最终众望所归进军全国总决赛，接着休息三天，7月2日，全国总决赛将正式打响。

　　朱华凤比赛刚一结束，立即跟节目组请了假，快马加鞭赶到南海市去听袁紫霞演唱会。

　　不管怎么样，第一届超女比赛的热度和话题性终究没办法跟新锐小歌后相比，朱华凤到了演唱会现场，深刻而清晰地感觉到这一点，但她没有任何一丝不高兴，而是由衷地为紫霞感到骄傲和自豪，为她的成长感到欣慰。

　　经过那么多历练，袁紫霞终于不再是那个一讲话就容易害羞的小女孩，而是变成了一个可以当着两三千歌迷的面坦然做自我介绍，自如报幕的少女。

　　朱华凤看了一眼永远蹲在场边白玉，微微一笑，心道：“你也一定会很开心吧，可是紫霞能有今天，和你有很大关系呢。”

　　演唱会开始的前一天，紫霞在白加黑KK群里说：“只要白玉陪着我，我就什么都不怕了。”

　　演唱会进行到尾声，紫霞邀请了朱华凤、邓优和冯小荷一起上台表演，并数次为朱华凤超女的比赛拉票。

　　四个女孩站在舞台上巧笑倩兮，美目盼兮，不再是当年那般青涩，但一如当年那么灿烂。

　　白玉很开心欣慰，但莫名又感觉到一丝担忧，这种担忧恰恰是从第六感神经中传出，没来由，但是有预感。

　　当晚演唱会结束之后，袁紫霞送了朱华凤一首歌，让她在总决赛最关键一场比赛中唱。

　　这首歌其实来自仙人指，不过紫霞要依约为这位神秘网友保密，只好语焉不详地说是白玉给她的礼物。

　　……

　　29日，袁紫霞转站广洲，朱华凤和邓优回湘楚。

　　两天后，2004年的《超级女声》总决赛正式开场，走到这里，超女这档节目终于有点像选秀的节目。

　　留下来的五个女生，年龄相仿，各有所长，除了朱华凤之外，都是经验十足的实力唱将。

　　所以在后面的比赛中，朱华凤唱功的弱项也成了评委们和其他选手粉丝主攻的点。

　　“只是凭漂亮这一点不足以成为一个歌手。”

　　“听说你跟袁紫霞是室友，whatever，她的特长也是在创作而非唱功，即使这样，你跟她还差好几个世界。”

　　尽管内部知道这些评委的严厉是节目效果的要求，但是当着那么多人的面被这样训斥，朱华凤还是好几次差点没忍住哭出来。

　　如果说评委们的批评还是从专业角度出手，那网友们的评论则低档太多，网上开始出现大片大片的声音指责朱华凤是被湘楚某高层潜规则，另外也有人说朱华凤是认了湘楚卫视著名主持人江湖做干爹，所以江湖才会在比赛中屡次出言偏帮她。

　　朱华凤因为要准备比赛，一时没时间上网，但是她的家人和亲戚却因此遭受巨大压力，到后来爸爸妈妈基本每天会打来一个电话安慰和鼓励她，其实更像是自我安慰和鼓励。

　　朱华凤这才恍然明白成名的真正代价，绝对不是当初在学校论坛被讨论一下那么简单。

　　在四进三淘汰赛中，朱华凤遭遇五强中以唱功屡次赢得评委赞赏的郭双，这次不仅观众和评委不看好朱华凤，连“凤梨们”也纷纷表示“陪朱朱战斗到最后一刻”、“输也要输得漂亮”、“至少我们没有抹黑过任何选手”，等于是提前告别了。

　　毫无例外，第一轮选歌PK，除了短信投票，两人基本持平，其他几项郭爽全部遥遥领先。

　　镜头数次给到朱华凤特写，让大家失望的是，没有捕捉到她任何沮丧或者流泪的场面，而是一如往常的平静。

　　当朱华凤登台清唱自选歌，那位毒舌的女评委干脆说：“我就不点评你了，让你好好地在这个舞台唱完最后一首歌吧。”

　　朱华凤淡然一笑，说了声谢谢。

　　主持人这时提醒说：“你有一分钟时间拉票。”

　　朱华凤颔首示意，然后面对观众说：“像很多人猜测的那样，最后一首歌是我一生的好朋友紫霞给我写的。”

　　这句话刚一出口，现场顿时一阵骚动，包括几位评委都互相交流了一下眼色：“终于来了。”

　　“不过，这首歌却不只是唱给我自己，也是为这次比赛而唱，为每一位选手而唱！我清唱的这首歌歌名就叫做《想唱就唱》。”

　　稍微顿了一下，朱华凤开始唱：

　　推开夜的天窗

　　对流星说愿望

　　给我一双翅膀

　　能够接近太阳

　　我学着一个人成长

　　爱给我能量

　　梦想是神奇的营养催促我开放

　　想唱就唱要唱的响亮

　　就算没有人为我鼓掌

　　至少我还能够

　　勇敢的自我欣赏

　　想唱就唱要唱的漂亮

　　就算这舞台多空旷

　　……

　　技巧性上来说，这首歌没有太多设计，曲风简洁，难得朗朗上口，歌词直白，却极具励志色彩，最关键的是，这首歌——

　　简直太应景！

　　“想唱就唱”，岂非就是《超级女声》这个节目的核心精神？

　　而“就算没有人为我鼓掌”、“就算舞台多空旷”、“勇敢的自我欣赏”这些歌词岂非就是朱华凤以及和她一样的选手们的自况？

　　这首歌不仅瞬间激起广大选手们的共鸣，引发凤梨们集体泪奔，同时也给了节目组以宣传灵感。

　　“《超级女声》比赛进行到现在，原创歌也出了不少，但是我不得不承认，这首是唯一一首像样的原创，而且很可能会成为本次比赛的巅峰之作。但是——”

　　那个被观众称为扑克牌脸的评委一本正经地用笔点着朱华凤说道：“但是，这只说明袁紫霞厉害。”

　　扑克脸评委摊了摊手，朱华凤点头笑道：“是这样，但是——”

　　所有人都是一怔，朱华凤要和评委针锋相对了吗？

　　“但是，紫霞她不会随便就替别人写歌，这也是为什么这首歌最终会由我站在这里唱一样，不过还是谢谢评委老师。”

　　朱华凤说完，全场一场哗然，然后有人带头鼓掌，毕竟这些毒舌评委也没少得罪其他选手。

　　那个犀利女评委这时突然微讽地笑着接道：“你准备借我们评委炒话题嘛？”

　　朱华凤茫然：“我，需要吗？”然后鞠躬说了声谢谢。

　　犀利女评委也愣住，她没底气接这个问题，既然朱华凤跟袁紫霞是好朋友，她哪里需要借他们几位评委炒作？

　　当场呛声两个评委，但朱华凤却神奇地晋级了三强！

　　所有人都把功劳归到《想唱就唱》这首歌上，网上不管怎么评论朱华凤靠潜规则晋级，只要拿出这首歌就立即能挽回一半局面。

　　2004年《超级女声》，朱华凤最终获得季军，但是她无疑又是今年人气最高的一位选手。

　　在总决赛的过程中，朱华凤一个人的话题量比冠亚军两人加起来还多。


第066章 黑云压城，荷叶遮天（上）

　　按照节目组最初的想法，总决赛本来会有一个“明星帮帮唱”的环节，给每位选手安排一位明星导师，名义上是帮唱、帮拉票，本质上是为节目造势，提升人气，制造新鲜感，方便宣传。

　　这个想法的灵感来源于朱华凤和袁紫霞，后来碰到袁紫霞全国巡演，节目组预算方面又出现一些问题，只好暂时搁置了这个想法。

　　娱乐节目邀请明星站台本就是既定流程，至于具体操作规则，则要根据节目本身的名气和明星人气做灵活调整，比如湘楚卫视的王牌综艺节目欢乐大本营，就不是每一期节目都需要支付嘉宾费用。

　　第一届超女虽然打造出了朱华凤这种人气明星，在社会上也引起过一阵关注和讨论，但节目本身的影响力尚未成型为现象级的社会事件。

　　而且，关于节目的负面讨论也会让那些明星望而却步，保持观望态度。

　　尽管如此，超女节目组还是超额完成了台里布置下来的任务，总决赛期间收视率峰值达到8.5，收视份额破了25点。

　　因此，04年超女刚一结束，台里立即下了新任务，筹备2005年超女比赛。

　　节目组接到任务后，包括导演在内，并没有立即为之欢呼雀跃，而是陷入集体沉默中。

　　第一届超女虽然有这样那样问题，但是终究推出了人气王朱华凤，为音乐圈输送了一批有潜力的人才，为选秀节目打开了新思路，总体来说，04届超女取得了成功。

　　可是，恰恰因为这种成功，才使得节目组感受到了压力。

　　如果说举办第一届超女的目的只是台里希望能稍微提升一下非黄金时段的收视率，那么做第二届超女，肯定就会有更高的诉求，比如争取同时段收视率前三，比如再培养一个朱华凤这种话题人物。

　　问题是，朱华凤这种身份特殊的选手有那么容易碰到吗？

　　因为亲身参与，方知个中艰辛，对超女节目组各位工作人员来说，他们内心对这一届超女的成功，是心存侥幸的，换句话说，他们并没有十足的信心再做一期同样成功的超女。

　　就在这个时候，节目组导演温波接到白加黑工作室主管魏小红的电话，她说她想代表袁紫霞跟他们聊聊05年超女相关事宜。

　　温波简直求之不得，亲自飞去江海见魏小红。

　　两人在天阶咖啡厅聊了两个多小时，魏小红把袁紫霞关于超女的思路全部转达给了温波，并慷慨地把《想唱就唱》推荐给温波做节目主题曲。

　　作为资深娱乐节目导演，温波听了魏小红的一系列意见，可谓大开眼界，不谋而合的地方不用说，他最在意的是对方提出的“全民参与”和“强化、细化晋级赛制”的两个概念。

　　“我们中国人的传统思想，喜欢看升级的东西，好像小说里看到主人公通过努力取得一点点进步，一步步超越对手，总能获得良好的阅读体验。举办比赛也可以参考这个思路，细化晋级赛制，通过层层淘汰，让更多人参与进来。”

　　魏小红在紫霞列出的重点上加以发挥。

　　温波不住点头，说：“这个点特别好，我回去会让我的团队好好研究一下，袁紫霞她是——学电视的吗？”

　　“电视编导。”

　　“难怪！”温波摇头叹息：“可惜了，不然一定招进我们电视台。”

　　“她最初的理想就是进湘楚卫视呢。”

　　“那就更可惜了啊。”

　　魏小红颔首，然后回归正题说：“我想了一下紫霞的话，然后刚才又听到您的介绍，所以我有这样一个总结，您看对不对。”

　　温波放下筷子，做洗耳恭听状。

　　魏小红道：“咱们做草根选秀，要做到全民参与的话，我觉得两点最重要，第一，选手来自草根层，让大家有‘每个人都能成为明星’的意识和向往；第二，给大家更多的权利，让他们真正做到由自己选出自己的明星。”

　　温波听完拍手赞道：“不简单啊，贵工作室真是巾帼不让须眉，前途无量。”

　　“您过奖。”

　　“我最近也在想全民参与的问题，今天跟您这么一聊，想法渐渐清晰，回去再好好整理一下，应该大有可为。”

　　魏小红微笑点头。

　　“对了，聊了这么多，都是我的事，我也想对你们尽点绵薄之力，不知道有没有什么地方需要帮忙？”

　　温波何等世故的人，既然人家主管亲自邀约，怎么可能纯粹是做雷锋。

　　“我们工作室另外一个名叫冯小荷的女孩会报名参加05届超女，她已经做了很多准备，我和紫霞担心你们明年不会再办，所以过来探探口风，哈哈，温导不要介意。”

　　魏小红措辞得当委婉。

　　“哈哈，怎么会介意，开心还来不及，最近我的团队都在愁下年到哪里找朱华凤这样的人气王，结果您这边就给了一个。”温波笑道：“我这边再无后顾之忧。”

　　2004年7月末，超女导演温波和白加黑魏小红的一番对话，成了05年超女赛制的一个雏形。

　　……

　　“我第一部电影就想以我们几个为原型，青春校园励志题材的，剧本都现成的，把我们几个的日记凑一起就行。”

　　八月某天，正在头脑风暴新电影剧本的邓优在白加黑群里征求大家意见。

　　“确实很有看点，特别是紫霞和凤姐儿现在正当红。”冯小荷说道。

　　“不用我们自己去演吧？”紫霞问。

　　“除了凤姐儿，另外三个女生都找别人来演。”邓优道。

　　“想法很好，可是我觉得还是需要一个主线故事啊，这大电影跟《猫友》不一样。”魏小红道。

　　“嗯，我会写好剧本，然后再跟大家商量。”

　　“好嘞，等你好消息。然后再跟大家汇报一件事，聚星赫赫总约我见面了。”

　　沉默有顷。

　　邓优问：“他们要收购白加黑？”

　　“脱不了这件事。所以我想再次确认下你们的意见，因为看上去，不论是聚星还是万石，能取得合作都是有益无害。”

　　冯小荷说：“但是之前我们不是说过要独立运行吗？我不明白他们为什么总想着收购我们，正常合作不行吗？”

　　“既得利益者最不希望看到的就是当前局面出现不可控的变量，每每有这种突起的异军，他们要么打压下去，要么招安收编，从来都是如此。”邓优家学渊源，自然能很快理清里面的关系。

　　“邓优讲的对，他们的大饼已经分好，在他们看来，我们的出现，要么会抢他们的饼，要么会帮别人抢他们的饼，所以他们不会坐视我们这样成长起来。”魏小红分析道。

　　“如果我们偏偏不鸟他们呢？”冯小荷道。

　　“利诱不成，便是威逼，威逼再不奏效——就清扫。”邓优道。

　　“我们没必要走到这一步。”朱华凤接道。

　　“是啊，我会好好跟她商量，尽量找到一个平衡点。”

　　“总之我不同意被收购，这和我们初衷不符，而且一旦收购，后面的事情根本不会再受我们控制，他们会慢慢把我们蚕食、同化，那个时候白加黑可能就只剩空壳了。”冯小荷道。

　　大家都沉默下来，现在群里最有发言权的两个人是袁紫霞和朱华凤，她们都处于当红期，如果因为得罪业内巨鳄而有碍事业发展，对她们不公平。

　　“我觉得现在这样挺好啊，我们可以自由自在做自己想做的事情，又不会妨碍他们，如果真像荷姐说的那样，那还有什么意思？（笑脸）”袁紫霞回道。

　　“嗯。”朱华凤也回了一个字。

　　“一切等先跟赫赫总谈了再说。”魏小红道。

　　……

　　出乎意料的，赫赫找到魏小红，谈的第一件事并不是并购白加黑，而是想邀请朱华凤出演聚星最新投资的一部古装电视剧，演女二号。

　　“你应该在花名册上看到我的名字了。”赫赫对魏小红做了一个手势，说：“互帮互助。”

　　魏小红回了同样的手势，但是她总觉得赫赫学姐的这次出手，并非单纯是出于麒麟社内部的互助，特别是接下来她又提到袁紫霞。

　　“和南港那边合拍的一部电影，想把主题曲交给紫霞学妹。”赫赫顺其自然地说道。

　　魏小红隐隐猜到什么，但仍旧答应回去商量。

　　跟赫赫分开后，魏小红立即把两个消息在群里说了。

　　“各个击破吗？”邓优反应迅速。

　　袁紫霞直接回道：“红姐，你帮我回绝他们吧。”

　　“这个倒不必。”魏小红忙阻止：“属于正常合作的话，我们也没必要区别对待。”

　　“可是红姐，我现在想好好休息一段时间。”

　　演唱会之后，紫霞连抱着白玉出去逛街的自由都不再有，实在身心俱疲。

　　魏小红猛然反应过来，忙回道：“好好，你先休息，我帮你拒了。华凤没问题吧？”

　　朱华凤：“我没问题红姐，谢谢红姐！”

　　“跟我客气什么呢。”

　　朱华凤接到魏小红通知的三个小时之后，聚星那边又有人单独约见了朱华凤，说已经跟魏小红沟通过，当面再确认一下细节。

　　见了面后，对方先给朱华凤一通画大饼，表示要把她培养成下一个玉女掌门人云云，如何从电视剧积累人气，如何从小屏幕跳上大荧幕等等。

　　如果这话是别人来说，朱华凤肯定当他是骗子，但是眼前这人来自聚星，就一切皆有可能。

　　“这些可能需要跟红姐谈，她是我们的经纪人。”朱华凤不可能不心动，但是她也不可能背着伙伴们贸然答应。

　　那人不以为然地笑了笑，说：“你是江戏的学生，肯定对娱乐圈也有了解，没有任何一个公司愿意花费那么多资源为别家培养艺人。我就坦白一点说吧，我刚才跟你说的那些计划，包括那个电视剧女二号的角色，都需要你跳出那个所谓的白加黑工作室。”

　　“这不可能！”朱华凤不容置疑道。

　　“没有什么不可能的事情，尤其是在娱乐圈，你再回去好好考虑一下咯。”

　　朱华凤起身，真诚地看着那人说：“我不用考虑了，如果你们真心想和我们合作，请跟红姐去谈，另外我们不是所谓白加黑，我们就是白加黑工作室。谢谢。”

　　朱华凤说完转身离开，那个人也不去看朱华凤，端起面前的咖啡喝了一口，脸上挂着含义不明的笑意，自言自语说：“说你单纯好呢，还是说你蠢好呢？”

　　与此同时，另外一个人从袁家二十五点超市走出来，嘴里嘀咕着：“那就走着瞧，到时候会有你们来求我的时候。”


第067章 黑云压城，荷叶遮天（中）

　　“他们怎么可以这么卑鄙？”

　　袁紫霞和朱华凤把聚星私下挖人的事情在群里说了，冯小荷当即义愤填膺。

　　“这么说，聚星对咱们工作室没什么兴趣，只是想挖走紫霞和华凤？”

　　“看来是这样。”

　　“哦，这样一说，万石还含蓄一点。”

　　“红姐，万石也找你了？”

　　“不止万石，还有火柴影视和万有引力传媒。”

　　大家都感到吃惊，原本四个女孩只是想低调地做一个工作室，唱唱歌、拍拍电影，但是随着袁紫霞一夜走红，整件事突然超出掌控。如今更是吸引了那么多鼎鼎大名的娱乐公司的关注，大家都有种不真实的感觉。

　　“我这两天在想一件事，我们这样坚持下去是不是有点傻，这么多有实力的公司想跟我们合作。”魏小红说道。

　　大家不知该如何回答，实际上，几个女孩之所以对聚星和万石心存排斥，除了对这种底蕴深厚的巨型公司缺乏信任外，一定程度上是她们都还没反应过来。

　　“我知道我现在不太适合说这句话，但是我就是觉得万石和聚星都不会安什么好心，红姐这么说，我倒觉得，咱们可以先跟一个中小型的娱乐公司建立合作关系，就好像紫霞这次跟磨石的合作。”

　　冯小荷最担心的是白加黑被拆散，这段时间也不停地在思考这个问题。

　　“我赞成荷姐这个建议，我们需要重新整理一下思路了，单打独头肯定不对，但是以我们现在的规模，跟聚星、万石这种巨头合作也实在缺乏自信和底气。”邓优最近在思考拍电影的事情，颇有一番感悟。

　　“紫霞和华凤呢？”魏小红问。

　　“我和白玉没问题。”紫霞回。

　　“我也觉得这样可行。”朱华凤回。

　　“好，那暂时先这样决定，后面我会有针对性地接触一下合适的公司。”

　　“另外就是，我建议进入大三之后，我们多点时间在学习上吧，至少先把学分修齐，顺便沉淀一下。我还是觉得我们走得有点快了。”邓优说出了自己的真实想法。

　　“嗯！”紫霞感受最深，第一个赞同。

　　“好的。”

　　“没问题。”

　　……

　　九月份回到学校之后，几个女孩才发现，邓优的提议果然有预见性，因为紫霞和朱华凤相继被班主任叫去训话，勒令她们把注意力重新转移到学业上，其他课外活动先暂时停一停。

　　学校的要求和几个女孩的计划不谋而合，所以她们也没有去深思背后的原因，正式开学之后，魏小红开始有意识地减少紫霞和朱华凤的通告，所谓“沉之以静”。

　　不过事实证明，“沉静”对现在袁紫霞和朱华凤来说，的确是一件不折不扣的奢侈品。

　　从9月到12月，将近一个学期，紫霞出席了七场音乐和影视剧的颁奖典礼，有的去做颁奖嘉宾，有的是去表演，有的是去领奖……这已经是魏小红极力筛选后的结果。

　　至于朱华凤，除了一个化妆品牌的代言和两本顶级时尚杂志封面的拍摄之外，还要面对那些老板、富商们层出不穷的骚扰，他们也不拐弯抹角，直接报价讲条件，什么一个月陪四次，给一栋单身公寓、160万现金；什么一晚上50万；什么陪一次，在某电影里安排一个重要角色……

　　全是赤果果的权色诱惑！

　　有人把娱乐圈比作花花世界，那是因为他们站在外面雾里看花，倘若能亲身经历，感受会更加真实——比想象中还花。

　　04年对朱华凤和袁紫霞来说，是荣耀的一年，也是疲惫的一年。

　　时间忽忽而过，当大家又一次面临跨年的时候，306四个女孩却再没办法像当年那样聚在一起看跨年晚会，而且朱华凤和袁紫霞还不得不代表湘楚卫视和东方卫视打起擂台。

　　白玉京因为身体不舒服，没有跟紫霞一起去东方卫视跨年晚会现场，他和邓优、小荷一起留在寝室观看现场直播。

　　为了表示公平，邓优的电脑直播湘楚卫视晚会，小荷的直播东方卫视。

　　白玉趴在紫霞的床沿上，意兴阑珊，不知从什么时候开始，他渐渐厌倦这种状态，特别是看到紫霞一天天长大，看到她成为万千少年少女的偶像，看到关于她的一些绯闻……心情时常烦躁，像得了抑郁症似的。

　　“凤姐出场了。”邓优转头提醒了白玉一句，白玉眯虚着眼睛，懒懒地起身跳下床。

　　湘楚卫视的开场是04年超女八强的一个联唱，最后朱华凤出场唱《想唱就唱》那首歌，然后八强全部登场，在朱华凤带领下，一起合唱。

　　节目结束之后，主持人随即公布2005年《超级女声》前期工作已经准备就绪，元旦过后将在全国五大赛区设置报名点。

　　“终于要开始了。”冯小荷接道，罕见的淡定。

　　朱华凤退场的两个小时后，袁紫霞才在东方卫视出场，唱了《猫友》和《天黑黑》两首歌，唱完下场的时候却被主持人留住。

　　“今天当着全国观众的面，我想问一个全中国男生都在关注的问题，袁紫霞同学，你还是单身吗？”

　　主持人一脸贱笑，自以为是地看着紫霞，白玉慢慢扬起右爪拂过屏幕上主持人的脸，想把他的嘴巴撕烂。

　　我紫霞单身不单身关你屁事！你当着那么多人的面问一个十六七岁的小女孩这个问题，你有没有起码的道德和素质？你爸妈怎么教出……

　　“我现在跟我的白玉在一起啊！”袁紫霞笑着答道。

　　全场顿时一片大笑，从某个角度来讲，白玉的名气和紫霞并驾齐驱。

　　白玉收回爪子，心情平复下来，重新审视了一下现场暗道：“好像，这个问题问得还不赖嘛，这主持人控场能力还不错啊，嗯，不错不错，呵呵～”

　　……

　　2005年到了。

　　新年第一天，魏小红和朱华凤都带来了好消息。

　　“经过我反复对比调查，发现这个迈骏电影公司和我们最合适，他们也是一家新锐影视公司，主要创办人之一也是一个女人，叫杨麦琪。”魏小红介绍道，但是明显可以看出来她在卖关子。

　　“杨麦琪这个名字没听过啊。”冯小荷疑惑。

　　魏小红笑道：“我说她英文名你可能就听过了，MagiYang！”

　　“红姐！”几个女孩都笑起来，她们不认识杨麦琪，但是不可能不认识MagiYang，这位中美混血美女，去年还入围了奥斯卡最佳女配角奖。

　　“Magi不是正在和卫丹谈恋爱吗？”朱华凤脱口八卦道。

　　魏小红点头，道：“迈骏就是他们两一起创立的。”

　　“这么说卫丹居然真的谈恋爱了？”邓优故作心痛问道。

　　“优优不哭，以后我们可以跟他做合伙人啊。”魏小红笑着安慰道。

　　“我读高中的时候，我们一班的女生都粉他啊。”

　　朱华凤也笑着点头。

　　“这种奶油小生，我怎么就喜欢不起来呢？”冯小荷不以为然道。

　　魏小红笑着摇头，然后问朱华凤：“华凤你的消息……”

　　朱华凤这才反应过来，说：“昨天晚上我在湘楚碰到邓子林，他说对我们的工作室很感兴趣，想以个人名义投资我们工作室。”

　　“邓子林不是一个花花公子吗？”魏小红问。

　　“上次见面之后我也这么觉得，不过昨晚聊了一会，他说是想证明自己的能力给家里人看，看上去挺真诚。”

　　白玉赶紧跳到朱华凤面前，给了她一个傻瓜之眼。

　　“白玉你什么意思？”朱华凤轻轻敲了白玉脑袋一下。

　　“白玉的意思是，这个邓子林是一只披着羊皮的狼。”邓优道。

　　魏小红笑着说：“那我找时间再跟他聊一下吧，这个迈骏你们什么意见？”

　　“听红姐的。”四个女孩一致说道。

　　“好。”魏小红忙了这么久，找到这么一家合适的合作伙伴，心情大好，然后看着冯小荷问：“小荷，你超女报名的事情准备好了吗？”

　　“早就准备好了。”

　　……

　　京城某高级会所，邓子林左拥右抱两个嫩模，跟对面的一个年轻人说：“追一个算什么能耐，我要一举拿下四个，哈哈，你们没看到昨天晚上，我差点把朱华凤忽悠哭。”

　　“听说很多金主要包养朱华凤，都被拒绝了，邓大少你有把握？”

　　“我跟那些暴发户、糟老头能一样吗，你们走着瞧，三个月内，就在这间房子里，我保证到时候朱华凤会乖乖躺我怀里，任我摆布……”

　　“三个月啊这么久？”左边的女孩子撇嘴道。

　　“你懂个屁，我这叫换个玩法。”


第068章 黑云压城，荷叶遮天（中二）

　　2005年1月中旬，湘楚卫视开始为新一届《超级女声》宣传造势，根据去年美国在华传媒调研机构“盛华商通”所做的市场调查表明，观众对第一届超女最大关注度中，有百分之二十五观众集中在“人人可参与的形式新颖/创意好”这一条。

　　因此，节目组再接再厉，今年决定进一步扩大参与人数，在“想唱就唱”的基础上，提出“想说就说”的概念，即在海选阶段，比赛现场增加观众评议团，由观众自愿报名，经过制作单位选拔，来到现场对选手及评委的表现发表观点。

　　因为观众评议团代表大众，所以他们在每场比赛之前，要对广大观众的意见进行收罗和归纳，此举无疑激发了更多观众的参与热情。

　　全国成千上万的少女在无比焦急的等待中度过了2005年的农历年，3月19日星城、杭城两大赛区率先开是报名，其中杭城报名现场在第一天就吸引了上万报名者，报名队伍长达数百米，媒体曝光之后，震惊全国。

　　如果说04年超女还只是一部分人关注的娱乐节目，那么05年超女在启动之初就展露了席卷全国的声势。

　　多年之后，当冯小荷站在自己演唱会的舞台上面对上万观众，一定不会忘记05年去报名超女的那个遥远的午后。

　　“估计还要等两个小时才能到我，今年也太恐怖了。”

　　穿着蓝色牛仔裤，黑色外套的冯小荷站在报名队伍中给江海的魏小红打电话。

　　“嗯，今晚能搞定就行。”

　　“怎么了？”冯小荷听出魏小红的弦外之音。

　　“你先报名，回来再细说。”

　　一小时四十分钟之后，终于到冯小荷，把报名表格交给工作人员，领取报名回执单和《超级女声之超级访问表》，再次核实编号、姓名和面试时间。

　　冯小荷从杭城赶回到江海已经是晚上七点，下了地铁直接打车去了白加黑见魏小红。

　　“红姐，到底怎么回事，我在电话里感觉你说话语气怪怪的？”冯小荷问。

　　“我们要去教训一个人。”魏小红淡淡道。

　　“教训人？教训谁？”

　　“邓子林。”

　　“怎么了，他……凤姐？”冯小荷脸色微变。

　　魏小红摇了摇头，说：“华凤没事，她去见邓子林的时候带了白玉一起。”

　　冯小荷长舒了一口气，她昨天去杭城之前，正好邓子林约了朱华凤出去吃饭，尽管几个女孩和白玉对邓子林的人品都持保留态度，但是根据他这一两个月的表现来看，并没有任何越轨行为，几次三番当着魏小红的面把过去的自己批判得体无完肤，然后感叹生活在他那样一个家庭的悲哀，倾诉被父亲轻视的伤怀。

　　而且在魏小红和迈骏谈判的过程中，邓子林暗自出了一番力，利用自己的人脉和掌握的信息促进了双方合作的尽快达成。

　　实际上，邓子林只要让迈骏方面知道白加黑有万石这座隐形靠山，已经是最大的帮助，难得的是，邓子林一边巧妙的利用了这层关系，一边又表明了白加黑的完全独立性，算是吃准了魏小红等人的心理。

　　所以魏小红险些被说动，开始犹豫要不要接受这个合作者，也表示一下对朱华凤的信任。

　　但是由于白玉自始至终持激烈反对意见，所以拥有一票否决权的袁紫霞也一直不同意，合作只好僵持。

　　朱华凤这次答应去吃饭算是某种程度的回报。

　　“到底发生了什么事情？”冯小荷问。

　　“根据白玉的消息，邓子林趁朱华凤去卫生间的时候给她下药。”

　　“什么？！”冯小荷拍案而起：“为什么不报警抓他？”

　　“饮料被白玉破坏掉了，而且，邓子林还被白玉不小心抓伤了。”

　　“白玉抓得好！”冯小荷拍手赞道，然后又问：“那现在……”

　　魏小红道：“昨晚白玉拍掉朱华凤的饮料，又抓伤了邓子林，他的阴谋自然没能得逞，但是白玉如此‘恩将仇报’，我们都感到很抱歉，所以今晚我约他过来我们办公室参观，然后详细商量一下合作事宜。”

　　冯小荷不解地看着魏小红：“我们这办公室不是不准男人进来吗？”

　　“所以……”魏小红提示性地看着冯小荷。

　　“噢～我明白了。”

　　……

　　跟朋友打赌三个月搞定朱华凤的邓子林，懊恼地发现对方对自己的戒备心如此森严，以至于自己不得不冒着被父亲责骂的风险，向魏小红透露了万石收购白加黑的秘密计划。

　　如今眼见打赌时间到期，朱华凤那边却还是毫无动静，心里开始着急，于是再次利用自己的特殊身份协助了白加黑和迈骏的合作，终于换来朱华凤的一次赴约。

　　按照现在的节奏，顺畅拿下朱华凤至少还要三个月，所以邓大少决定走条捷径，直接给朱华凤下迷药，然后再一条龙搞到位。

　　万万没想到，这一切安排居然被那只贱猫给破坏殆尽，如果不是体型原因，真特么怀疑那只猫是人扮的。

　　不过，被那只猫挠了一下后居然因祸得福，几个女孩为了表达歉意，邀请自己去她们的大本营参观，然后再谈进一步合作。

　　“本来就是我的后宫，早应该邀请我去看看了。”

　　邓子林也不是那种没有危机感的人，但是考虑到自己之前做的那么多事情，结合自己被猫抓时朱华凤的反应，以及魏小红在电话中语气的诚恳，他无论如何想象不到，这竟是一个陷阱。

　　所以，直到邓子林进了约定的房间突然头上被套了麻袋之后才大彻大悟。

　　不过这时一切都为时已晚。

　　……

　　“不知从什么时候开始，我都忘了自己是一个有仇必报的人。”

　　从打人现场离开之后，魏小红点了一根烟，两只手却颤抖不止，应该是刚才下手太用力。

　　“刚才帮忙的那几个人都是麒麟社成员吗？”冯小荷问。

　　“嗯，互帮互助嘛。”魏小红抽了一口烟，说：“工作室没有男人还是不行。哎，如果白玉和黑格尔变成两个男人多好！”

　　冯小荷笑了一声，说：“我跟优优还好，紫霞和凤姐的话，雇两个保镖吧。”

　　“已经安排了。”魏小红转头看着冯小荷：“等这届超女比赛结束，你恐怕也需要配一个安全顾问了。”

　　冯小荷摇头笑道：“我不用，邓子林这种弱鸟，我一个可以打两个。”

　　魏小红笑了笑，然后正色说：“你们四个不论是谁，有人胆敢对你们任何一个人动坏心思，我都绝不会放过他！这次多亏白玉，如果华凤出了什么事，我这辈子都不会原谅自己，现在想想还后怕。”

　　停顿了一下，魏小红续道：“如果杀人不犯罪，我非把那个人渣大卸八块不可。”

　　冯小荷看着红姐的侧影，突然感觉有那么一点点陌生，但却是那种令人心生敬畏的陌生。

　　白玉很早之前就看到过魏小红体内潜藏着的那股叛逆且危险的力量，如今一旦爆发，连猛女荷都暗自吃了一惊。

　　……

　　邓子林在医院躺了一个月，这一个月，他什么事情都没做，只是让人拍了几张照片留念。然后每天就是沉默的养伤，安静的思考，每周五还会准时收看《超级女声》的海选比赛。

　　这一个月下来，“海选”这个词随着超女的热播已经成为流行词汇。

　　邓子林对“海选”以及其他“海选”选手都没有兴趣，他最关注杭城赛区的冯小荷，每次看到她出场，双手都会下意识地攥紧被子。

　　被打的那天晚上，只有她一个人开口说话，她骂自己人渣！

　　邓大少从出生到现在，从未吃过这种血亏。

　　出院那天是4月20号，冯小荷正好成功地50进20。

　　邓子林从医院回到家里，自然没有再跟魏小红联系，而是跟父亲坦白了自己受伤的始末“我本来是想拿下白加黑之后向您跟爷爷邀功，不过后来事情超出预料，被她们察觉，然后她们给我下了一个套，找人把我打了一顿。我去的时候，猜到是鸿门宴，想将计就计使一招苦肉计，但是我没有想到她们几个女孩居然下手也这么狠，好像是要把我往死里打一样。”

　　“你是被她们几个设计的？”

　　“是。”

　　“哼！”

　　“我看您和爷爷的意思，都是想温和收购，我只是按照你们的思路去做而已，谁知道她们反应会那么激烈，在医院这个月总算想明白了一点，是我的身份害了我自己，她们把对万石的恨转嫁到我身上了。”

　　“她们凭什么恨万石？据我所知，我们比聚星友好多了。”

　　“她们觉得我们跟聚星是一丘之貉，所以才宁愿跟迈骏这种不入流的公司合作也不选我们。”

　　邓父冷笑一声，然后问：“你确定自己是被她们设计？”

　　“确定，那个正参加超女比赛的假小子冯小荷也在现场，她骂我的时候被我听到了，她以为我晕过去了呢。”

　　邓父站起身，说：“既然她那么喜欢打人，就让她打个够。”


第069章 黑云压城，荷叶遮天（下）

　　2005年6月26日，杭城赛区5进1分区决赛正式拉开战幕。

　　冯小荷从海选开始，就以独特的中性造型，帅气利落的舞姿，自信霸气的台风吸引一批又一批支持者。

　　而在比赛的过程中，冯小荷展现出来的睿智、善良和仗义，逐渐把那些支持者转化为自己的忠实粉丝，就连邓优、朱华凤、袁紫霞三人在看比赛的过程中都连连赞叹“荷姐真是大智若愚呀”。

　　实际上早在10进7的晋级赛中，冯小荷的支持者就自发组成了冯小荷后援团，后援团的成员有统一称号，名曰“荷叶”。

　　冯小荷因此也成了05届超女比赛中，第一个拥有自己非官方粉丝团的选手，人气之旺，令其他选手难以望其项背，和去年的朱华凤比起来，也有过之而无不及。

　　“夏天是荷叶生机最旺盛的季节，他们不畏酷暑，傲然挺立。偶尔还可以用来做蒲扇和毡帽，替路上行人遮挡烈日，他们自信、坚强、善良，气质和我们的‘荷叶’完全相符。”

　　7进5晋级赛之前，冯小荷这段话迅速在广大粉丝群传开，不仅又成功地吸引了一批“荷叶”入伙，同时也极大程度地点燃了这些“荷叶”的战斗力，所以该场比赛，冯小荷以巨大的票数优势挺进了分区五强。

　　如今分区决赛正式打响，冯小荷的粉丝团也蔚然壮大，根据今年赛制“以票数高低决胜负”的理念来看，冯小荷夺分区冠军几乎没有悬念。

　　三轮比赛战罢，冯小荷最终以领先第二名15万张票数的绝对优势取得杭城唱区的冠军，也是第一个拿到全国总决赛门票的选手。

　　根据赛制流程，总决赛阵容由五大唱区的前三名共十五位选手组成，这十五位选手将在7月初齐聚星城，参加“女声夏令营”进行集中培训。

　　湘楚卫视将会全程直播十五位选手长达八周的晋级淘汰赛，其中第一场15进10的比赛将在7月8日正式举行。

　　截止到总决赛开始前一周，2005年盛况空前的“超女风暴”基本横扫了整个中国，今年民众参与的热度和积极性和04年相比实有天壤之别，真正做到了全民狂欢。

　　此外，在这场平民娱乐化的风潮中，争议和战斗不仅仅只存在于比赛场上，场下关于“超女的雅俗”的争议以及对“节目内容的道德评价”也逐渐在网络上蔓延成一场大讨论。

　　在这场讨论中，又以文化部原部长的“三批超女”最为引人瞩目。

　　“超级女声”至此彻底成为了一场现象级的文化事件，成为05年夏天最灼热的浪潮。

　　场上的一举一动牵动着场下的舆论风向，场下的讨论结果又反过来影响着场上的赛制安排。

　　选秀史上，从未出现过影响力如此巨大的节目！

　　然而，在这一波又一波铺天盖地的讨论声浪中，一个关于袁紫霞的八卦的帖子却悄然出现在超女论坛中一个不起眼的位子。

　　“袁紫霞和她那只白猫不得不说的故事！”

　　自从白玉和紫霞相继成名之后，他们两的关系也成了粉丝们津津乐道的一个话题，天才少女，天才白猫。

　　当然也会有些“人猫之恋”的恶趣味玩笑，但这些并不会对紫霞造成什么负面影响，相反还会有加分，毕竟俗话说“爱猫的女孩脾气都不会太差还很有爱”。

　　而且发在超女论坛的这个帖子大多内容都是对之前八卦的总结和归纳，只是多了一点捕风捉影的揣测而已，没有任何传播价值和潜力，很快就淹没在“小荷最棒”、“荷叶不累，小荷最珍贵”、“荷叶一家亲”、“小荷还不完美，在她完美之前，荷叶替她扛”、“为什么荷叶最疯狂，因为小荷就是招人疼，招人爱”、“小荷的魅力最无敌，台上台下都第一”等帖子的汪洋中。

　　不过奇怪的是，一天后，这个帖子又被网友顶了起来，跟帖者先是上了几张紫霞和白玉的合照，然后言之凿凿地分析说“也见过很多女孩或者女明星养猫的，但是从没见过这么个亲密法，看他们对视的眼神，感觉倒像是情侣，之前有人说紫霞可能对那只白猫有特殊感情我还不信，现在越来越觉得有这个可能。”

　　后面很快有人跟帖：

　　“楼上脑补能力无敌，我怎么没看出眼神哪里不对。”

　　“这样也行，黑得有意思吗？”

　　“紫霞那么单纯，你们不要黑她？”

　　……

　　小范围的讨论让这个帖子始终坚强地挂在首页，时间越久显得越刺眼，终于有人忍不住回说：“这里是讨论超女的地方，讨论袁紫霞请回袁紫霞自己的论坛，慢走不送。”

　　“顶楼上，楼主一看就是水军，借超女的人气炒作袁紫霞。”

　　“楼上搞笑吧，袁紫霞需要借超女炒作？不客气的说，袁紫霞的人气至少秒超女十条街，就说超女现在最红的冯小荷吧，她跟袁紫霞比得了吗？”

　　这个回帖一出，论坛一下炸开锅，大波荷叶闻讯赶来，先把回帖的网友围殴了一顿，然后马上有人另发主题帖论述“为什么冯小荷比袁紫霞强”。

　　“袁紫霞是很可爱，唱的几首歌也很好听，但是她终究还是一个孩子，舞台表现还很青涩，甚至幼稚，人们喜欢她，也就是把她当一个孩子来喜欢，并非是偶像。但是我们荷荷不同啊，我们沉迷于她魅力四射的舞姿，折服于她无与伦比的舞台魅力，我们甘愿死心塌地地追随她！这一点，袁紫霞比得了吗？”

　　这个帖子发出去之后，立即引起紫霞歌迷的不满，他们也闻讯赶来，跟冯小荷的歌迷战起来。

　　“咱能别闹吗，你们在发这个帖子前都没去数一数袁紫霞得了多少奖，开了多少场演唱会吗？作为一个音乐人，冯小荷现在有什么拿得出手的歌曲吗？”

　　“把一个选秀红人和一个拥有白金专辑的歌后相提并论，这个比较本身就没有什么意义吧？”

　　仿佛一潭水，忽然被搅浑了。

　　由于这件事发生在目前流量最高的超女论坛，涉及到的两个人物冯小荷和袁紫霞又是当前人气火爆的红人，所以这个话题迅速在网络世界蔓延开，并很快赢得媒体的关注。

　　在7月8日，超女15进10的淘汰赛正式打响之前，冯小荷接受媒体采访时就被问到这个问题：“请问，你怎么看网上关于你和袁紫霞两人人气的讨论？”

　　一直在接受夏令营培训的冯小荷愕然地望着记者，把记者也看得很愕然，只好把网上的讨论简述了一遍。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”冯小荷听完大笑，然后说：“紫霞是我们寝室和我们白加黑的女神你们不知道吗？”

　　随即紫霞那边也接受到记者电话采访，紫霞回应称：“我现在是万千荷叶的一片，你们说谁人气高？”

　　两人的采访一出，大家才知道原来搞了一个大乌龙，冯小荷和朱华凤一样，也跟袁紫霞是室友闺蜜！

　　不过经过这一番风波之后，冯小荷的人气又上窜了一大截，轻松杀进全国十强。

　　一周后将迎来10进9的比赛。

　　……

　　本以为那个讨论人气的帖子沉下去之后，这件事就算揭过，不料15进10的比赛刚一结束，另外一个“深扒白加黑！独家揭秘袁紫霞、朱华凤、冯小荷三人错综复杂关系！”的帖子重磅放出，发帖者的ID叫“三点水的查”。

　　此贴以袁紫霞和冯小荷上次接受采访时的发出的言论为背景，对小荷提到的“白加黑”进行了深入挖掘。

　　“如冯小荷所说，白加黑是一个工作室，由江戏一个叫魏小红的女生创办，目前该工作室只有四个签约艺人和两只猫，大家不要小瞧这个阵容，因为据楼主得到的信息来看，这四人两猫的身价乃是一个天文数字！

　　袁紫霞、冯小荷、朱华凤，还有一个名叫邓优的富家千金，如果不认识这个人的可以去搜《猫友》和《幼儿园中的二十只猫》，她是这俩视频的导演。

　　今天我们先来八一八白加黑的创办人魏小红。

　　首先，楼主要对魏小红主管呈上我的敬意，能在袁紫霞等人没出道之前就签下她们，不得不说是很有眼光的一个人。

　　其次，楼主有个疑问，那就是为什么这么有眼光的一个人，在选男朋友方面会有那么奇特的怪癖呢？

　　绝不是楼主危言耸听，据楼主可靠消息，这个魏小红选男友是专挑大一大二的小男生，而且是追到手弄上床后就立即换，频率之高，让很多自诩花花公子的男生都汗颜呢。

　　据不完全统计，江海大学城的小鲜肉们基本被祸害个遍了，哎，楼主不得不遗憾地说一句——为什么楼主要毕业这么早呢？

　　好嘞，今天先到这里，下周超女10进9，楼主再来给大家八一八白加黑另外一位猛人，也就是去年超女的人气王朱华凤，和她干爹们的故事……拜拜！”

　　这个帖子以一敌众，在满屏超女的论坛里独树一帜，吸引着大量的目光。

　　“看到这个帖子，只能感叹一句贵圈真乱！”

　　“朱华凤在大家面前表现得那么清纯高傲，没想到也会认干爹，哎，真是知人知面不知心。”

　　“我们不能一竿子打死一船人，魏小红放荡不代表工作室其他人都跟她一样，相信小荷！”

　　一时间，白加黑和魏小红被推到了风口浪尖。

　　……

　　“邓子林干的，一定是邓子林干的！从挑拨小荷和紫霞开始，这从头到底就是一个局，他要抹黑我们工作室，抹黑我们每个人！”

　　魏小红紧急把紫霞、邓优和朱华凤等人聚在一起商量对策。

　　“我觉得这次没有那么简单。”邓优仍旧冷静，说道：“从这两个帖子的发帖时间、顶贴的安排，以及前后铺垫呼应和渲染，不难看出这是一次有组织有预谋的抹黑，我觉得，有专业人员在幕后操纵。”

　　“万石！”

　　大家沉默下来，像邓优所说，利诱不成，终于开始威逼了。

　　“如果太过分，我们到时候就报警，交给司法处理。”朱华凤有些动气。

　　“他们的法务可能早已经准备就绪。”邓优道。

　　又是沉默。

　　不论如何，在娱乐圈对上这样一个底蕴深厚的巨鳄，连老牌的娱乐公司都会感到棘手，更何况是思维涉行未深的女孩子？

　　“说我什么都没关系，因为好像除了数字上夸张一点，也不算冤枉我，我怕他们到时候颠倒黑白诽谤朱华凤，这种事真是跳进黄河洗不清！”魏小红面无表情道。

　　朱华凤道：“我身正不怕影子斜。”

　　大家都叹了一口气，华凤自己也知道，这句话在娱乐圈最没意义。

　　“我们也注册马甲，跟他们战斗！”袁紫霞也有点生气。

　　“我再想想其他办法。”魏小红轻轻说道：“暂时先不要告诉小荷，让她专心比赛。”

　　当天晚上，事情意料之外的出现转机，一个ID名为“仙人抚我顶”的网友针锋相对发了一个帖子：“既然大家那么喜欢看八卦，我这里正好有一个万石大少邓子林下药迷奸不成，恼羞成怒泼脏水的故事，不知道大家感不感兴趣？”

　　魏小红看到这个帖子后，逐一问了紫霞、朱华凤和邓优，结果三人都是一头雾水，反以为是魏小红发的帖子。

　　魏小红想到麒麟社的朋友，没有解释太多。

　　不知是不是这个帖子起到了抑制作用，超女10进9的时候，“三点水的查”没有继续更新那个深扒白加黑的帖子。

　　大家稍微松了一口气。

　　超女粉丝们现在却没办法松气，晋级赛越往后，晋级难度越高，PK越激烈，在10进9开始前，已经有粉丝自行走到街头为自己支持的选手拉票。

　　其中战斗力最强的“荷叶”还自己印了传单、备了小礼物大街小巷地去发，去求大家给冯小荷投票。

　　时值七月，酷暑正盛，满大街拉票的粉丝们个个满头大汗，却没人叫苦叫累，简直像疯魔了一样！

　　7月15，冯小荷晋级全国9强。

　　一周后，又顺利杀进前8。

　　29日，7强！

　　8月5日6强。

　　……

　　8月19日5进3！

　　8月26日全国总决赛3进1，即冠军赛终于打响，即使“冯小荷”三个字这个时候已经风靡全国，即使她现在只要站在台上什么都不做，就能掀起山呼海啸，但在面临冠军赛的时候，仍旧感觉到亚历山大。

　　因为剩下的三个人，都是一路过关斩将、大浪淘沙地走过来的，都是成千上万的支持者一票一票投出来的。

　　这是赛制上真正公平的全国三强！各有特点，各自身怀绝技的全国三强！

　　冯小荷、沈音畅、郭爽！

　　不过，经历5进3那场惨烈的厮杀之后，3强争霸赛似乎有意走和谐路线，不论是沈音畅还是郭爽，在拉票环节都少了很多攻击性，给人一种心满意足的圆满感。

　　最终，冯小荷以一首《月是故乡明》的怀旧歌，收获412万票，众望所归地斩获05届超女冠军！

　　冯小荷的横空出世，无疑是05年超女最大的惊喜和奇迹！

　　2005年，《超级女声》成就湘楚卫视的奇迹。

　　2005年，冯小荷成就《超级女声》的奇迹！

　　这一年过后，这世上出现了一种叫“荷叶”的粉丝，他们团结一致，他们遮天蔽日。

　　“那场轰轰烈烈的超女风暴，果然应在了冯小荷身上。”

　　和大家一起看完总决赛的白玉暗暗想到。


第070章 雨夜狂奔，跃彩虹门（上）

　　冯小荷夺得超女冠军之后，第一件事不是和荷叶们一起庆祝胜利，而是给魏小红打了一个电话。

　　“红姐，那个帖子的事情怎么样了？”

　　“你看到了？”魏小红不答反问。

　　“发出来第二天就看到了。”

　　魏小红笑了一下，很是欣慰，当时她们几个看到那个帖子，第一反应是不要告诉冯小荷，以免耽误她比赛，现在才知道，小荷看到帖子的第一反应同样是保持沉默，原因自然是怕她们几个知道自己知道后会替自己担心。

　　这句看上去有些绕口的话，从侧面证明了白加黑是一个多么有爱、默契和团结的团队。

　　有了这些东西，什么事情不能应付呢？

　　所以魏小红很开心，说：“有人帮我们摆平了，截止到现在还算相安无事。”

　　冯小荷试探地问道：“是优优吗？”

　　“不是。不是我们中的任何一个人……”魏小红欲言又止，然后转移话题道：“回来给你庆功。”

　　冯小荷嗯了一声，然后短暂的沉默，说：“红姐，我觉得这事情不对劲，不应该一下这么安静。”

　　魏小红叹了一口气，略苦笑道：“看来大家都开始渐渐了解这个圈子了，小荷，不瞒你说，我也在担心他们在憋什么阴招。”

　　“嗯！”冯小荷认同地点点头，说道：“因为我看那个帖子的势头，明显是有备而来，而且吃准了我们几个女孩拉不下脸跟他们斗，就怎么不要脸怎么写了。结果没料到被那个仙人什么的阻击了一下。”

　　冯小荷参加超女之后，开始有了自己的论坛和主页，平时有空没空去逛一逛，浏览一下大家的评论和留言，自然而然也会看到各个粉丝团之间尔虞我诈的团战，论坛经验多少有些积累。

　　“仙人抚我顶。”魏小红叫出那个拔刀相助的ID的名字。

　　“嗯嗯对，仙人抚我顶。”

　　“不过小荷，”魏小红忧虑道：“我现在搞不清楚他们下一步要做什么，不知他们又要对哪个下手。”

　　“按照之前的思路——颠倒黑白攻击凤姐？”

　　魏小红没有立即回答，短暂的留白，接道：“小荷，我们其实在担心你。”

　　“我？红姐你是说他们会针对我吗？”不等魏小红回答，冯小荷自顾自道：“那就没事了，我随便他们怎么来，文的还是武的，让他们挑！”

　　魏小红沉默半晌，说：“我跟优优分析了一下，一致觉得他们在那个帖子之后陷入这么久的沉默，就是在等你。”

　　“等我什么？”冯小荷不解。

　　“这个我们也没猜到，优优的意思是……他们可能会利用你的心直口快这方面做文章。”

　　“那红姐我知道了，明天上午的记者见面会我尽量保持沉默，然后回去再跟大家当面详聊。”

　　“好。”

　　……

　　晚上，冯小荷先参加了《超级女声》节目组的庆功会，然后又抽了一个小时跟荷叶代表们见面。

　　第二天上午九点半，节目组召开了“超女十强记者见面会”，一则总结工作，一则为之后的十强全国巡回演出做铺垫。

　　记者会还没正式开始，现场浩瀚的荷叶们就开始以几近歇斯底里的力量呼喊着冯小荷的名字。

　　在节目组的默许下，他们不仅占据了全场最佳位置，而且也被允许以最庞大的人数制造出现场最大的音浪！

　　“不怪有人埋怨说今年的超女就是为荷姐一个人办的，荷叶们再这样叫下去，这个记者会也不用开了，哈哈……”

　　穿着花衬衫、短白裙，踏着塑料拖鞋，手里端着酸奶的邓优指着直播屏幕调侃道。

　　旁边的白玉转头看了她一眼，然后目光停留在她光白的大腿上，看得若有所思。

　　“色猫你眼睛往哪里看呢？”邓优瞪着白玉质问道。

　　白玉和她对视了一眼，然后重新把注意力投到超女记者会上。

　　邓优笑吟吟走到白玉旁边坐下，屁股正好压住白玉的尾巴，白玉回头白了她一眼，邓优装作不知，边用勺子舀着酸奶往嘴里送，边全神贯注地看着屏幕。

　　白玉想了想，蜷回右爪伸到邓优大腿上轻轻摩挲起来，邓优像触电一样，猛地收腿，然后用勺子在白玉爪子上敲了一下：“坏猫！”

　　白玉趁机抽出尾巴，给了她一个“到底谁更坏呢”的眼色。

　　“冯小荷，听说你跟朱华凤、袁紫霞都是室友，又同时属于一个工作室，所以我可不可以问几个关于你们几个姐妹花的问题？”

　　这时，屏幕里一个瘦瘦的记者正在向小荷提问。

　　“可以啊。”冯小荷当然不介意在这个场合为紫霞和凤姐做做宣传。

　　“谢谢，我的第一个问题是，听说袁紫霞对她的白猫有特殊感情，不知道是不是真的？”

　　冯小荷笑着反问：“你说的特殊指的是……”

　　“嗯，就是他们有没有发生过一些特别的关系，袁紫霞有没有使用白猫做一些私密的事情？”

　　“使用”和“私密”两个词特意加重了语调。

　　这个问题一出，全场顿时哗然，冯小荷脸色一沉，说：“注意你的措辞。”

　　屏幕前的袁紫霞、朱华凤、邓优和魏小红都是脸色微变，隐隐察觉到哪里不对。

　　白玉双目更是泛着慑人的寒光，紧紧盯着那个瘦瘦的记者。

　　那个瘦记者面不改色，继续问道：“第二个问题，之前有人发帖说朱华凤认了很多干爹，并依靠这些干爹成功拿到了很多代言，不知道是真是假？”

　　冯小荷猛然起身，怒视着那个记者。旁边的工作人员忙道：“我们不回答与本届超女无关的问题。”

　　“第三个问题，听说白加黑工作室的主管魏小红，经常带小男生回你们的办公室搞淫秽派对，然后你们一起玩群p，可不可以给我们描述一下具体情节！”

　　“保安！”工作人员叫道。

　　“第四个问题，听说你们白加黑就是打着工作室的名义做皮肉声音，人兽、群p都接，你们白加黑工作室就是一个淫窝……”

　　“嘭！”

　　冯小荷操起桌上的矿泉水对着那个记者猛砸过去，正好砸中头部，发出一声闷响。

　　接着她按着桌子一个翻身，直接跳到记者区，冲到那个瘦记者面前，对着她的脸就是一拳下去。

　　其他记者见状，简直疯了，第一时间让开场地，然后把摄像机对准冯小荷和瘦记者。

　　“别拉，都别拉！”有记者提醒道。

　　被打了一拳的瘦记者，毫不知悔改，继续大声道：“第五个问题，听说袁紫霞用白猫自……”

　　“啪！”

　　冯小荷双目喷火，抬手就是一个耳光，不等他继续说话，双手抓住他胸前的衣服，向侧边一摔，瘦记者被摔了一个狗吃屎，趴在地上，突然大声叫道：“你不敢回答我的问题，你还打人！冯小荷打人啦！冯小荷打人啦！白加黑又黄又暴力！”

　　终于反应过来的现场工作人员，赶紧上前阻止了冯小荷，同时把那个瘦记者拉开送走，瘦记者离开前还不忘大声叫着“又黄又暴力！”

　　那些荷叶们目瞪口呆地看着眼前发生的一切。

　　而白加黑工作室安静得像深海海底，所有人都脸色惨白地看着屏幕。

　　白玉喘着粗气，瞬间想明白了一切！

　　那个帖子是局，那几个月的沉默也是局，他们从来没有被“仙人抚我顶”吓住，而是故意示之以弱，就是在等今天。

　　那两个帖子已经为今天发生的所有事情做了预告。

　　曲解紫霞和我的关系！

　　诽谤魏小红的感情生活！

　　污蔑朱华凤认干爹的绯闻！

　　一切都是为了今天，为了让冯小荷出手打人。

　　“完了！”

　　魏小红几乎是下意识地脱口而出。

　　她们推算了各种可能，猜测了各种手段，但始终低估了那些人的卑劣和无耻。


第071章 雨夜狂奔，跃彩虹门（中）

　　“超女冠军冯小荷记者见面会暴打记者！”

　　“白加黑工作室被指私下进行情色交易！”

　　“又黄又暴力？超女十强记者见面会，冠军冯小荷再现霸气台风，跟现场记者真人PK！”

　　……

　　……

　　超女记者见面会的第二天，网媒和纸媒对“冯小荷打人事件”和“白加黑内幕”进行了铺天盖地的报道，令人惊讶的是，各家发声的媒体，罕见的统一口径，他们要么以看好戏的旁观姿态对整件事进行调侃式——但仍不失恶意揣测的报道，要么干脆站在白加黑对立面，对白加黑的“堕落”表示痛心。

　　稍微有点操守的媒体也只是做到保持沉默罢了。

　　竟没有一家媒体试着站出来替几个女孩分辨分辨。

　　这显然不是一次合乎规律的娱乐新闻报道，背后到底有多少力量和黑手在支配和左右这次充满导向性的舆论屠杀，不得而知，但白加黑和几个女孩的名声受到极大损害却是一目了然的事情。

　　当一个暧昧的八卦被爆出后，出于某种猎奇心理和内心深处不足为外人所道的恶趣味，大家会本能的把事情朝更旖旎和阴暗的方向联想，甚至会潜意识地进行代入。

　　更何况还有这么多家媒体不厌其烦地进行挑逗，还有这么多专业文字工作者在进行反复洗脑和细节填充呢？

　　所幸，袁紫霞和冯小荷还有些清醒的粉丝，当他们发现媒体的报道呈现一边倒趋势之后，立即意识到有问题，开始纷纷站出来发出自己的质疑，以尽量客观的姿态重新还原这件事发生的始末。

　　“第一，媒体统一口径围攻白加黑，但是至今没有任何一家媒体给出有力的证据，证明那些传闻，所有的指责都来源于‘听说’和‘据悉’这种假设，实在有违媒体人的基本素养，让人感觉是在有意抹黑，奉命行事；

　　第二，冯小荷记者会打人是不对，但是为什么至今没有媒体详细报道她打人的原因，如果不是那个记者出言不逊，恶意抹黑，激怒冯小荷，她会打人吗？从她的这个激烈反应来看，恰恰证明了白加黑的清白；

　　第三，袁紫霞出道专辑即是白金精品，几首代表作更是红遍大江南北，横扫各大奖项；冯小荷参加超女至今，一路晋级，一路拼搏，她的努力和优秀是经过成千上万双眼睛共同鉴定的，大家不应该忘记这一点！”

　　这个帖子客观冷静，直击要点，发出之后，颇引起一番关注和支持，特别是刚反应过来的荷叶们被最后一句话击中靶心，再次围聚起来，对负面报道展开反攻，这也使得保持观望的湘楚卫视打消了取消冯小荷冠军的想法。

　　唯有观众和粉丝不可得罪！媒体什么的，一会东一会西，反而不足为惧。

　　就在这个时候，万石集团公关部突然宣布要召开记者发布会，他们决定对集团少东家邓子林之前受伤入院的事情进行公开说明。

　　这个信息公布之后，很快有人意识到这是万石在帮白加黑转移注意力，应该是为之后收购做铺垫。

　　然而，让大家大吃一惊的是，万石发布会成了另一场对白加黑的声讨大会。

　　“她们奇货可居、坐地起价，提出各种无理要求，最让人忍无可忍的是她们的反复无常！

　　上午答应的事情，下午就会变卦，后来才知道她们在跟我们谈判的同时，还在跟聚星、迈骏等公司谈判。

　　当然，作为一个刚入行的新团队，想多几条路子，为自己谋求最大利益，是无可厚非之事，我们能够理解，但是令人吃惊的是，她们为了获得和其他公司的合作，居然派出其团队某朱姓成员单独约见我们集团少董邓子林先生……个中隐情不便细说。

　　令人痛心的是，最终双方谈判不合，他们悍然把邓子林先生约出去打了一顿，使得邓子林先生在医院躺了整整一个月，休整到现在才基本康复！

　　关于这一点，我们已经把邓子林先生的病历和住院时期的照片发到大家手里，各位媒体朋友可以自由使用！”

　　“最后，我在这里代替重伤初愈的邓子林先生，向冯小荷小姐传一句话，那天你打完我，骂我‘不识抬举’的时候，我还没有晕倒，我听到你的声音，你敢摸着良心否认那天你没有在现场？”

　　想到他们会倒打一耙，但是没想到他们会完完全全地颠倒黑白。

　　万石的记者发布会，给了白加黑又一重创，但是他们现在却无暇顾及这些，因为迈骏影业那边刚刚传来消息，他们将重新考虑和白加黑的合作。

　　同时，磨石方面也单方面放弃了为朱华凤打造新专辑的计划。

　　另外，魏小红帮袁紫霞筛选接下来的几个通告先后被对方通知取消。

　　2005年8月末，冯小荷斩获超级女声冠军，成为史上最成功的选秀明星，白加黑本该因此更上一层楼，取得更令人瞩目的成就，但谁也没想到，事情峰回路转，竟然朝反方向的极端加速冲去。

　　白加黑陷入前所未有的低谷。

　　……

　　“怪我连累大家。”魏小红自责道：“在明确自己成为团队一员后，应该节制自己的感情。”一声无奈落寞意味化不开的苦笑。

　　“怪我。”冯小荷也开始自我批评：“明知道那可能是个陷阱，还是没忍住冲了过去，如果当时……呵，现在说这些也没有用了。”

　　邓优道：“红姐，我不认为你谈自己的恋爱有什么错，这事与他们有一毛钱相干，明明自己一肚子男盗女娼，还能那么理直气壮，也是脸皮厚到一定程度了。”

　　邓优看向冯小荷：“荷姐，我只想说，如果当时我在现场，我一定会把麦克风塞进那个王八蛋的嘴里！”

　　然后是沉默。

　　过了一阵，朱华凤说：“说起来，马上就要准备毕业大戏了……”

　　在这次风波中，朱华凤显然是受伤最重的那一个，所以，她也是最不想再提这件事的那一个。

　　“学校还会同意我们毕业吗？”邓优冷笑道：“看那些媒体整齐划一的样子，这件事背后不可能只有万石一家，聚星脱不了干系。”

　　再次的沉默。只是一家万石，就已经对付不了，再加上聚星，那就等于是无路可逃。

　　到现在，整件事基本水落石出，万石先在网络上不动声色地造势，然后再集中炮火打一场公关大战，为了毕其功于一役，万石自然跟聚星通了气，至于做了怎样的利益分配，外人不得而知，但是可以确认一点：

　　娱乐圈最庞大的两头巨鳄联手对白加黑下了全线封杀令！

　　“紫霞。”

　　魏小红见袁紫霞一直怔怔出神地望着外面，轻声叫了一句。

　　邓优指了指阳台，小声跟魏小红说：“白玉……”

　　魏小红也看向外面，发现那只白猫正蹲在阳台护栏上，一动不动，不知道在想什么。

　　“红姐、凤姐、荷姐、优优姐，你们看出来我对白玉的特殊感情了吗？”

　　紫霞眼睛仍然盯着外面，突然问道。

　　“这很正常，因为白玉和别的猫不同。”邓优道。

　　紫霞摇摇头，说：“不是这样的，优优姐。”

　　大家都愣了一下，转头看向紫霞，同室友这几年，紫霞似乎很少这样直接否定别人，隐隐觉得她接下来要讲的话绝对不同寻常。

　　“我很喜欢白玉。”紫霞继续说道：“不是人对猫的那种喜欢，而是……”

　　突然停住，过了好一会才听到紫霞说：“而是他们说的那种。”

　　大家互相对视了一眼，不知如何接话。

　　“我喜欢白玉，并不是因为他是猫，其实不管他是什么，猫也好，狗也好，兔子也好，或者人也好，我都喜欢，因为我喜欢他身体里隐藏的那个灵魂，那个一直陪着我，守着我，保护着我的灵魂，我能感觉到他的存在。”

　　几个女孩听得暗自默然，其实何止紫霞，邓优魏小红朱华凤甚至冯小荷，都或多或少会有这种感触。

　　“所以，当你们和白玉一起睡觉的时候，你们会梦到他变成人，而我却不会，因为我喜欢白玉不是因为他是什么，而是因为他是白玉。”

　　因为长时间持续地生活在一起，大家竟然没注意当年那个十四岁的小姑娘已经长大成人。

　　“不知你们看到新闻了没有，前几天新闻报道说，有个英国女人跟自己的两只猫注册结婚了，我特别能理解她的心情。”

　　袁紫霞突然微微一笑，邓优想要说什么，但是话到嘴边又咽了回去，转头和朱华凤、冯小荷、魏小红三人交换了一下眼神，三人都摇摇头。


第072章 雨夜狂奔，跃彩虹门（下）

　　“今晚我们一起在办公室打地铺吧，不去卧室，也不睡沙发，就在办公室打地铺，你们觉得怎么样？”气氛稍缓之后，魏小红提议道。

　　“好啊好啊，我们可以一起聊通宵。”冯小荷第一个赞同。

　　“我没问题。”邓优说。

　　“我也没问题啊。”朱华凤微笑道。

　　“嗯。”紫霞点点头。

　　当天晚上，五个女生群策群力，把办公室桌椅、沙发全部移到墙边，在办公室中间铺了一个大地铺。

　　本来大家都以为彼此有很多话要说，可是一旦躺下之后，才发现其实也没什么好说的了。

　　“他们造谣我们群p，不料今晚真的应验了。”冯小荷试着找了一个话题的切入点。

　　大家闻言一阵大笑，笑得苦中作乐，笑得无可奈何。笑得肆无忌惮，笑得孤立无援。

　　“如果当初大家都自由签约，何至于搞成今天这样，想一想，我还是把这个圈子想得太简单。”魏小红仍有些自责。

　　“如果那样的话，我们就不会有今晚这种经历，就不会这么深刻地知道彼此的重要！”冯小荷认真说道。

　　“赞同。”

　　“荷姐说得好。”

　　“然而不管怎样，白加黑永远不会散！”袁紫霞捏着白玉的耳朵，望着黑漆漆的天花板，语气坚定的说道。

　　“永远不会散！”

　　魏小红语气轻缓说：“这个办公室我会继续租下去，让这里成为我们永远的秘密基地和大本营——白加黑，永远不会散！”

　　夜已经很深，屋里慢慢安静下来，大家各自进入自己的小世界，说话的时候自然热血沸腾，一旦沉默下来，热血难免渐渐冷却。

　　对于几个涉世未深的女孩子来说，这些事实终究太过冰冷、残酷。

　　……

　　次日清晨，四个女孩从工作室回江戏，校园一路走来，少不了被投以各种复杂的目光，玩味、嘲讽、狐疑、快意。

　　这种前恭后倨本是意料中事，放在最近的大风波中实在微不足道，几个女孩付诸一笑。

　　等到了寝室后，大家才真正傻眼，因为她们看到邓优的床铺已经被收拾得干干净净，被子、床单、枕头、毛绒熊以及寝室里的大件行李全都不翼而飞。

　　“咱们寝室进贼了吗？”冯小荷问。

　　“只有优优姐的东西不见了。”袁紫霞看着邓优。

　　邓优皱起眉头，从口袋掏出手机，刚要拨电话，电话自己响起来。

　　“妈是你把我的行李收走了吗？”邓优有点生气地问道。

　　“是。”

　　“为什么？”邓优边说着话边去了阳台。

　　“马上要毕业了，给你安排一个安静的环境，好好准备毕业设计。”

　　“妈你别用这种糊弄员工的套话糊弄我！”

　　“……我以为你应该知道。”邓妈的语气也不是很高兴。

　　“因为那些新闻？”

　　“趁现在还没牵扯到你，赶紧从那个什么白加黑退出来。”

　　“妈你知道那些新闻都是假的吧？”

　　“这个不重要。”

　　“这个很重要。”

　　“公司不受影响才最重要。”邓妈语气平静地称述道。

　　邓优冷笑一声，然后学着她妈的语气说：“我不会从306搬出去，更加不会退出白加黑。”

　　“优优，你马上20岁了，考虑问题应该……更成熟一点，你知道一条负面新闻对一家上市公司的影响多么恶劣吗？这件事你要替爸妈想一想。”

　　“可是，你们有没有替我想一想！”

　　声调由低到高，最后五个字几乎是嘶吼出来，喊完之后，邓优挂了电话，然后紧紧握着手机，跺脚大叫：“啊啊啊——”

　　屋里三个女孩闻声急忙冲了出来。

　　“怎么了优优？”

　　“优姐……”

　　三个人冲出去之后，下意识地靠着阳台边沿把邓优拱卫起来，以防她突然暴起跳楼。

　　邓优连续深呼吸，然后勉强挤出一个微笑，说：“我的被子行李被我妈带走了，今晚可能要蹭个床。”

　　大家怔了一下，冯小荷说：“没问题啊，我……”

　　朱华凤忙道：“阿姨给你租了房？”

　　邓优迎上朱华凤的目光，点点头，说：“我妈想让我退出白加黑，她担心我会沾上负面新闻，然后对公司不利。”

　　朱华凤赞同的点点头，说道：“幸好这次事情还没有针对性地波及到你，还来得及。”

　　冯小荷这才知道朱华凤打断她的用意，自嘲一笑。

　　“我不会离开306，也不会离开白加黑。”邓优强调道。

　　“还是当面跟你妈妈谈谈吧。”

　　邓优轻叹一声，说：“现在才真正知道什么叫屋漏偏逢连夜雨。”然后环视了一下三个室友，伸开双臂续道：“抱一抱。”

　　四个女孩抱成一团。

　　“一切都会过去的，否极泰来嘛。”

　　这时冯小荷手机叮咚了一声，来了条短信，她掏出手机查看，接着哈哈大笑起来。

　　“怎么了荷姐？”

　　“十强巡回表演，我不用参加了，也是让我好好准备毕业。”

　　“……”

　　抱团分开，大家又准备安慰冯小荷。

　　“没事，否极泰来，继续抱……”

　　大家又被小荷逗得想笑，然后果真又抱了回去。

　　2005年9月，江海喜剧学院女生寝室3栋306四个女生抱在一起站在阳台上，准备毕业。

　　“仔细想想，也不过就是回到四年前而已。”

　　“一朝回到解放前吗？”

　　“呃——”

　　“否极泰来，否极泰来！”

　　“哈哈……”

　　四年前，她们来到这里，一切重新开始，四年后，她们站在这里，一切重新开始。

　　白玉蹲在阳台门旁，安静地看着四个女孩。

　　午饭后，朱、袁、冯三人把邓优送到她妈妈给她租的那个地方，邓优单刀赴会，去跟妈妈谈判。

　　半个小时后，邓优哭着从屋里跑出。

　　很多时候，在大人看来，孩子的感情啊、坚持啊什么的都是孩子气的东西，没有太多实际意义。

　　谈判破裂简直是写好的剧本。

　　接下来是邓优和妈妈的冷战，这一战的伏笔早在邓优选择江戏的时候就埋下了。

　　……

　　万石发布会之后，白加黑进入全面沉寂阶段，不论是两届超女人气王的朱华凤和冯小荷，还是乐坛新人王袁紫霞，她们好像“BIU”滴一下就完全从娱乐圈蒸发，没有再尝试做任何反击，顺从地让看戏的观众都觉得诧异。

　　白加黑的这种消极抵抗不仅让大众们失去围观兴趣，同时也让万石和聚星小小的措手不及了一下。

　　按照娱乐圈的正常逻辑，白加黑身陷十面埋伏、山穷水尽之后，应该会主动找到万石或者聚星寻求和解，然后两家公司再根据既定协议，万石得袁紫霞、朱华凤，聚星分走冯小荷和邓优。

　　不过让他们始料未及的是，四个女孩无路可走之后，转身就回去了，完全没有任何寻求和解的意思。

　　这种现象很不科学，明明已经加持在身上的荣耀，说不要就不要了？她们是戏剧学院的学生吗？

　　9月中旬某天傍晚，王教授带着她的蒙蒙在丰园遛弯，“偶遇”朱华凤和那只白猫，其时，他们正并排坐在草坡上看夕阳。

　　“毕业之后有什么打算呢？”

　　简单的客套之后，王教授随口问道，语气拿捏得当，是常见的午后闲聊。

　　“现在还不知道呢。”

　　“工作室还会继续？”

　　朱华凤微笑道：“会努力的。”

　　“嗯——有没有考虑过聚星呢，因为像你们几个优秀的学生，我倒是可以代为引荐。”

　　“王教授，”朱华凤客客气气地接道：“我们几个宁愿不进演艺圈，都不会跟聚星和万石再扯上任何关系，这辈子都不会的。”

　　朱华凤的语气中没有半点波澜起伏，就是在陈述一个客观的事实，好像“我不吃辣椒啊”这种。

　　王教授闻言愕然。

　　“白玉。”朱华凤站起身叫了一声，然后一人一猫离开丰园。

　　朱华凤和白玉走后，王教授拿出手机拨了一个电话，把朱华凤刚才说的话转达了一下。

　　“那就让她们一辈子都别进演艺圈好了。”

　　电话那头的人听完之后，回了这么一句。

　　……

　　9月26日，美国《时代周刊》发布亚洲版，冯小荷出乎意料地被选为封面人物，震惊华人世界。

　　“全民民主在选秀中的一次实践！”

　　尽管《时代周刊》给出的理由再次暗藏了其居心叵测的政治用意，但是这件事本身却给国内娱乐界印下极大的震撼。

　　因此，消息刚一发布，湘楚卫视立即邀请冯小荷去做一期访谈节目，准备借势启用这位超女冠军，不过冯小荷以“正在好好准备毕业”为由婉拒。

　　四个女孩虽然面对一切非议都保持沉默不语，但实际上她们的叛逆心理也达到前所未有的顶峰。可以说她们现在每个人都拥有着鱼死网破的决心和力量。

　　冯小荷随即登上湘楚卫视黑名单。

　　两天后，有人就着冯小荷上《时代周刊》封面的新闻开扒今年超女选秀的内幕，帖子里涉及大量内部消息，有力地证明了“冯小荷这个冠军并非大家看到的那么光明正大”。

　　“一夜爆红迷失自我荷”突然又变成了“黑幕荷”。

　　冯小荷随后更新个人主页的签名：“不外如是，不过尔尔。”

　　9月29日，魏小红和冯小荷被麒麟社扫地出门，金麒麟和花名册被收回。

　　那个她们曾立誓要一生接纳的麒麟社，最终没有一生接纳她们。

　　9月30日，天气阴得一塌糊涂，满天乌云像一只庞大的章鱼怪一样悬浮在江海上方，八根巨型长爪牢牢吸附着这座充满喜怒哀乐悲惊恐的城市。

　　由于第二天便是国庆节，袁紫霞准备带着白玉回家过两天。

　　一个人不管在外面受了多大委屈，遇到多大困难，好像只要回到家里，回到父母身旁，就会重新获得“再战一场”的力量。

　　袁爸袁妈没有特意问任何关于那场风波的问题，而且或许是因为小超市和上市公司有别，他们也没有对白加黑提出任何质疑。

　　“不管那些人怎么编，爸爸会一直做你的歌迷！”

　　晚饭之后，跟爸爸聊了一会天，聊天结束准备回房的时候，袁爸突然说了这么一句话，紫霞愣了片刻，然后扑进爸爸怀里。

　　这世上的确只有父母的爱，才是无条件无怨悔的。

　　……

　　雨从晚上八点开始下，可能是憋了整整一天，下起来特别肆无忌惮。

　　“白玉，你去帮我把窗帘拉上。”

　　正在整理床铺的紫霞回头吩咐白玉，白玉从床头沙发上跳下，走到窗前，轻身一跃，跳上窗台，刚要伸爪去拉窗帘，突然目光一凝，发现距离窗户二十多米处的那棵大樟树上有亮光闪动。

　　树上有人？

　　白玉顿时警惕起来，先不动声色地把窗帘拉上，然后继续蹲在窗台上，掀开窗帘一角，盯着樟树的方向。

　　黑夜对猫来说，算不得什么障碍，密集的雨帘倒有些影响。

　　尽管如此，白玉仔细看了一会，还是发现树上那人的踪影，一身黑色的雨衣，手里端着一架长筒拍摄机器。

　　应该是狗仔了！白玉暗暗判断，虽然不经常关注娱乐八卦，但是白玉也深知一个狗仔为了能拍到明星的私密照片，会做出何等匪夷所思的事情。

　　但是，你麻痹居然拍到紫霞头上！

　　白玉从窗台跳下，对着紫霞喵了一声，径自出门。

　　紫霞抬起头，看着白玉，也没问他去干嘛，说：“快点回来啊。”

　　白玉刚好走到门口，第六感神经莫名颤抖了一下，回头望着紫霞，心里泛起一股说不上来的滋味，类似那种即将长久离别的伤感。

　　白玉怔了片刻，又喵了一声，算是回应。

　　从紫霞房间出来之后，来到前屋超市，然后趁袁妈一个不注意，溜出大门。

　　……

　　卓凡为了偷拍袁紫霞和那只白猫的“秘事”，已经在这个小区埋伏、踩点了一个多月，但一直没有什么实质性的进展，直到今天终于等到袁紫霞带着那只白猫在家里过夜。

　　卓凡刚刚拍摄的几组照片虽然到不了“惊爆层级”，但是整体的效果还算比较满意，特别是人猫的那几张亲密互动照片，足够引发大家的想象力。

　　至于最后一张袁紫霞铺床，白玉拉窗帘的照片，也有很大的可为空间，比如只要在照片下面补一句“八时许，袁紫霞开始铺床，而那只白猫则熟练地拉上窗帘”就行了。

　　卓凡把相机拆开，装在胸前的包里，然后准备从树上下去，就在这个时候，感觉左边肩膀被拍了一下。

　　开始以为是树枝没在意，接着右边肩膀被拍了一下，卓凡终于感觉事情不对，慢慢从口袋里摸出小手电筒，还没来得及打开，突然有人扯着自己的雨衣朝后面拉。

　　卓凡整颗心都沉了下去，这在树上呢，如果被这么拉下去，后果……不堪设想。

　　只是想做一个安静的狗仔，从没想把命搭进去啊。

　　卓凡抱住一根树枝向前挣了一下，转头问：“谁？”

　　然后他看到一双闪闪发亮的眼睛正沉默地盯着他，顿时汗毛倒竖，叫了声“妈呀”，两脚一滑，身体突然往下掉。

　　卓凡死命抱住那根树枝，踩空的双脚一通乱蹬去找着力点，然后就感觉到那个“生物”把挂在胸前包提了过去。

　　卓凡现在哪里还顾得上包，右脚踢到一根稍微牢固的树枝后，咬咬牙，伸脚踩住，然后双手松开，扑向树干。

　　那个“生物”拿到包之后，好像没有跟过来，卓凡抱住树干，一路滑了下去，落地后，连滚带爬冲向停在墙边的摩托车。

　　“喵呜……”

　　卓凡刚踹起摩托车，突然听到背后传来一声凄厉的猫叫，回头一看再次迎上那双亮眼。

　　是那只白猫？

　　卓凡暗自庆幸自己下来的快，不然跟一只猫在树上斗法，不被玩死才怪？

　　“艹！”卓凡对着那只猫骂了一句。

　　然后那只猫居然向自己冲了过来。

　　卓凡想起那只猫的一些传闻，毅然启动摩托车，冒雨疾驰而去。

　　“Mia呜……”那只白猫叫了一声，赫然跟了上去。

　　如果说刚才还动了把那只猫灭掉、把自己包抢回的念头，那现在则是一门心思想逃跑。

　　在这样一个透黑的雨夜，被一只智商极高的猫锁定，这本身就是一件很瘆人的事情。

　　由于刚才没来及戴头盔，速度飙到120码之后，雨水打得脸皮疼，但是卓凡仍旧不敢减速，生怕那只白猫突然从后面窜上来，在自己脖子上划一爪子。

　　实际上，白玉这时已经被甩得很远，他本来也没准备真的追上那个狗仔，只是想吓唬吓唬他，把他赶走，然后回去取相机，不过真的撒腿跑起来后，好胜心又被激起，他实在想验证一下自己和摩托车到底有多大的差距。

　　结果当然是差得很远，一旦摩托车加过了加速阶段，根本不是一个量级的比赛。

　　所以白玉全速追了十分钟左右，摩托车已经完全消失在视线之外。

　　白玉望了一眼摩托车远去的方向，转身回去，虽然现在全身都已湿透，虽然明天可能会感冒，但是白玉统统不在意，最近这段时间内心实在太压抑了，眼见着四个女孩被欺负成这样，他却无可奈何。

　　他想过捉一百只老鼠放到邓子林的床上，他想过半夜把那个瘦记者暗杀掉，他想过去偷拍那些道貌岸然的大老板潜规则女明星的照片……但是最后失望的发现，这些并不能从根本上解决几个女孩的问题。

　　相处了将近三年多的时间，白玉了解她们每一个人，而且不是一般的那种朋友甚至死党之间的了解，而是深入的、全面的了解。

　　因为四个女孩都偷偷地跟他讲过自己的秘密，那种专属于自己的秘密，连她们四人彼此之间都不太方便分享的秘密。

　　因为这种了解，白玉才更加清楚她们每个人强颜欢笑的背后，扛着多么大的压力。

　　白玉非常非常地想帮她们。

　　……

　　往回走了几分钟，白玉忽然发现路过了一个熟悉的地方——黄奶奶家。

　　随即想起那天她对自己说的话：“如果哪天淋了雨，记得到我这里讨杯酒暖暖身。”

　　黄奶奶好像说自己有窖了五十年的陈酒。

　　白玉几乎没有做任何思考，折身走向黄奶奶家，即使讨不了酒，见见老黄也不错。

　　刚走到黄奶奶家门口，正要跳上窗台，突然听到老黄的叫声，奇怪的是，那叫声中没有任何敌意，反而像是打招呼，不知是不是错觉。

　　然后黄奶奶家的门打开，老黄站在门口看着白玉，示意他进屋。

　　白玉跟着老黄进屋，看到老太太正裹着毛毯躺在躺椅上睡觉。

　　“来了？”老太太也没睁眼，问了一句。

　　白玉出自本能地“喵”了一声。

　　然后老太太指着一张矮桌，说：“酒在桌上。”

　　老黄率先走了过去，走到桌前，突然抬起两只前爪，抱着矮桌上那个土色酒坛，给白玉倒了满满一碗酒。

　　白玉闻到一股内敛的酒香，毫不犹犹豫地跳上矮桌，端起碗就大口大口地往肚子里灌。

　　不愧是五十年陈酿，味道真是非同凡响。果然老传统就是好，就在那窖，窖足整整五十年，窖出美味窖出鲜。

　　过了一会，酒劲开始上涌，白玉的脑袋慢慢迷糊起来，只觉天旋地转，然后就那么趴在矮桌上睡起来。

　　次日清晨白玉醒来，发现黄奶奶和老黄都已经不在屋里，转头看向窗外，外面宿雨初晴，天气大好。

　　白玉突然想到自己在外面待了一夜，紫霞岂不是要急死。

　　想到这里，赶紧从窗户钻出去，雨后的清晨空气格外清新，白玉刚要发足狂奔，发现自己还是头重爪轻。

　　跑了一段路之后，来到他跟紫霞初次见面的那栋楼下，抬头望去，正好看到一道彩虹横跨在那栋楼上。

　　白玉几乎是下意识地调转方向，跑进大楼，然后沿着楼梯一路狂奔上天台。

　　当初他就是在这个天台上邂逅的袁紫霞！

　　白玉抬头望着半空中的彩虹，感觉它是如此之近，仿佛触手可及。

　　白玉又想起小时候追彩虹的故事，然后脑中突然一阵恍惚，眼前那道彩虹中间好像开了一扇门。

　　白玉开始往后退，往后退，往后退……退了七八米，突然俯身弓腰，两只后爪开始蓄力，接着倏然前冲，似离弦之箭，如脱枪子弹，然后白玉腾身而起，跃向那道彩虹，跃向童年曾奋力追逐的那道如梦似幻的彩虹。

　　2005年10月的第一天，江海某栋高楼上，一只白猫跃彩虹门。

　　“妈妈、妈妈，你看有只白猫在跳彩虹！”

　　大楼里走出一对母子，小男孩指着天空叫道。

　　妈妈顺着儿子手指的方向看过去，自然什么也没看到，然后回头笑着问儿子：“宝宝，白猫为什么要跳彩虹？”

　　妈妈本意是想引导儿子说出“鲤鱼跃龙门”的典故，不料儿子可能是想起妈妈平时责备爸爸的话，回答道：“可能是因为他喝多了吧。”


王子卷


第073章 既然这样，一个都不原谅

　　“白玉京，白玉京……”

　　声音从遥远的地方传来，隐隐约约地在耳旁飘悠，白玉京慢慢睁开眼睛，看到一个似曾相识的女孩正盯着自己，面色不愉。

　　白玉京皱眉，然后习惯性地伸“爪”去挠耳朵，刚抬起手突然发现有什么地方不对。

　　“我的爪子！”

　　白玉京看着自己的胳膊和手，一脸震惊：“怎么变成这样了？”

　　“白玉京，你来回答一下我刚才的问题。”一个男人的声音从前面传来。

　　白玉京充耳不闻，颤抖着“两前爪”去摸自己的脸。

　　没有毛！

　　然后额头、眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴、下巴……

　　这——是在做梦？

　　白玉京在脸上狠狠地掐了一下，十分清晰而真实的痛感，不是做梦！

　　真的重新变成人了！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　白玉京心中狂喜难以抑制，仰头大笑，正准备再大叫几声的时候，听到“嘭”地一声闷响，随后是一个愤怒的声音：“白玉京！”

　　仰着头的白玉京这才发现自己这时居然正坐在一个教室里，而讲台上那个剃着平头，手腕系着毛巾的中年男人正一脸震怒地看着自己。

　　高三地理老师张开平？

　　白玉京愕然，一脸不解地看着张老师。

　　“你觉得我的问题很好笑吗？”张老师还是和以前一样，讲话有点大舌头。

　　白玉京头上冒出三个问号：“啊？”

　　和他同桌的那个女生踢了他一脚，然后不动声色地把一张草稿纸推到他面前。

　　白玉京低头看了一眼，发现稿纸上写着：“假如黄赤交角变成了23°26′，那么地球的气候带会发生怎样的变化？”

　　这是什么问题嘛，虽然自己已经大学毕业了好几年，但是他仍然记得黄赤交角本来就是23°26′左右，干嘛要变成？

　　白玉京现在脑子里一片混乱，对发生在自己身上的事情一无所知，现在居然还要莫名其妙地回答什么黄赤交角的问题。

　　“你来回答这个问题吧，回答不上来，我就不上课，看你要不要耽误大家的时间。”张老师的脾气还是那么轴。

　　白玉京再次抬起头，稍微镇静了一下心神，说：“如果黄赤交角变成了23°26′，那么南北回归线差不多也会移至23°26′，热带仍然是处于南北回归线之间，亚热带在南北纬23.5°-40°之间……”

　　白玉京吧啦吧啦地把自己所居住的那个地球的气候特征大致说了一遍，张开平听得面色稍缓。

　　白玉京讲完之后，张老师按了按讲台上的教材，顿了顿说：“回答得差不多，就是不知道是不是自己的真本事。”

　　白玉京暗暗吐槽：“这明明就是常识，算什么本事！诶不对啊，张老师怎么可能不知道这个？”

　　白玉京扫了一眼课桌，发现还是和记忆中的高三一样，讲义、资料书、习题集、试卷、课本堆成一座小山，摊开在面前的则是一本地理书，书页上还有口水的印记。

　　白玉京赶紧翻了一下课本，找到关于黄赤交角的内容，然后震撼地发现书本上赫然写着黄赤交角约25°26′，变换区间在24°00′—26°30′，因为变化幅度较小，短时间内忽略不计。

　　白玉京一脸难以置信，如果按照课本上说的，那现在的黄赤交角岂非平白多了2°？如果是这样，这个地球还是他以前所在地那个地球吗？如果不是那个地球，为什么自己还记得张开平老师？

　　白玉京想到这里，转头看了一下自己的同桌，然后大脑中刷刷刷地闪过一系列画面。

　　柳盈盈！

　　画面定格，白玉京记起这个女同学。

　　坐在旁边的女孩正是柳盈盈，高中时期的风云人物，生猛女学霸，高二分文理科时，因为选择了文科，被高三年级组几乎所有老师叫到办公室谈话、开导。

　　白玉京又转头看向另外一边，入眼的是一个戴着眼镜、一脸青春痘的文静男生，脑海中随即又自动播放起幻灯片。

　　陈鹏凌，爱用硫磺皂洗脸的低调男学霸，常年不长胡子的怪胎。

　　没错，白玉京的高三就是从一对男女学霸的夹击中走出来的。

　　其他同学不用再看了，自己现在所在的班级肯定就是荆璞一中高三（15）班。

　　白玉京盯着地理课本，脑中飞快地整理整件事的前因后果，过程中下意识地伸手去挠了挠耳朵。

　　“叮铃铃……”

　　这时，下课铃声响起，张老师眉头锁了一下，意犹未尽地说：“这么快，算了，剩下的内容下节课接着讲，你们去吃饭吧。”

　　白玉京拿起夹在书堆间的电子表看了下日期和时间：05年10月5日，17:05！

　　白玉京看着电子表又发了一会呆，一时间觉得有些惘然，做猫的时候一直盼着变成人，如今变成人又觉得有些无措。

　　居然回到高三！

　　这不是恶梦中的桥段吗？

　　“这是我这堂课做的笔记。”同桌柳盈盈把一个硬壳笔记本推到自己桌上：“我去吃饭了。”

　　白玉京起身让柳盈盈出去，顺便环视了一下教室，满眼书堆之外，看到有人在闷头做作业，有人在小声讨论问题——好熟悉的场景！

　　柳盈盈戴上MP3耳机，然后挪开凳子走出来，白玉京忽然想到什么，问：“你在听什么歌？”

　　柳盈盈取下耳机疑问地“嗯”了一声。

　　白玉京指着MP3又问了一遍：“你在听什么歌？”

　　柳盈盈奇怪地看着他，说：“还是你帮我下载的那几首啊，又没换。”

　　白玉京嗯了一声，说：“我问的是你现在正在听的哪首？”

　　“袁紫霞的《最初的梦想》，干嘛？”

　　白玉京如雷贯耳，脸色剧变，声音有些颤抖地问：“我，我可以听一下吗？”

　　“我现在要去吃饭。”

　　“我也去。”

　　“那一人一只耳机吧。”

　　柳盈盈看了一下耳机的左右，然后递了标有“L”的那一只给白玉京，白玉京犹豫了一下，然后把耳机塞进耳朵。

　　把眼泪种在心上

　　会开出勇敢的花

　　……

　　熟悉无比的声音在耳朵里轰然炸开，白玉京突然感到一阵心悸，然后鼻子慢慢发酸。

　　是紫霞！是自己念兹在兹的袁紫霞！

　　看来自己的那个猜想没错，由猫变人之后，仍然还身处在那个时空扭曲的平行世界。

　　而且今天地理课之后，更是进一步了解到，之所以出现时空扭曲，很可能和黄赤交角多出的那两度有关。

　　不过这些都不重要，只要自己的紫霞还在就好。

　　“还好，还好。”白玉京暗暗庆幸。

　　“白玉京你不是吧，听哭了就？”柳盈盈侧头看着白玉京，表情古怪地问。

　　白玉京快速眨了眨眼睛，然后感慨道：“我紫霞唱得太好听了！”

　　柳盈盈切了一声，说：“还‘我紫霞’呢，叫得好像你们多熟似的，人家袁紫霞认识你是哪个？”

　　“的确很熟。”白玉京微笑。

　　“哦，有多熟？”柳盈盈亏白玉京道。

　　“睡过。”白玉京坦诚。

　　“下流！”柳盈盈夺回耳机。

　　白玉京笑了笑，说：“我不去吃饭了，我去上会网。”

　　柳盈盈道：“你现在去上什么网？”

　　白玉京摆摆手，快步走出校门，径自右转。

　　“喂！”柳盈盈看着白玉京的背影跺了跺脚，接着愤愤道：“不管你了。”

　　……

　　白玉京根据记忆，很快找到藏在巷子里的那家小网吧，进去之后正要让老板开机，看到一个穿着背心、叼着烟的粗壮男生走过来续钱，看到自己一脸疑惑，问：“小白，你怎么来了，找我的吗？”

　　白玉京很快认出那个男生，马真强，睡在自己上铺的室友，属于那种混日子等高中毕业证的校园痞子，和另外一个体育生一起得到过班主任老常“可以不用去上课”的亲口承诺。

　　“我来上会网查点东西。”

　　马真强会意一笑，说：“下片儿？”

　　白玉京懒得理他，转头跟老板说：“帮我开台机子。”

　　马真强道：“小白你真查东西的话用我的机子就好了，我续了费之后正好先去吃饭。”

　　白玉京看了他一眼，问：“你哪台？”

　　“靠窗户，6号机。”

　　白玉京直接走了过去，马真强微感诧异地看了白玉京一眼，感觉这个“好孩子”室友今天有点不对劲。

　　白玉京坐到电脑前，深呼吸了一下，然后在搜索栏中输入“袁紫霞”。

　　“袁紫霞，1988年3月3日出生于江海，中国著名女歌手，2004年发行首张专辑《猫尾巴》出道，以《宁夏》、《天黑黑》、《遇见》、《波斯猫》等四首歌红遍华人世界……”

　　白玉京看完百科，然后点“袁紫霞新闻”，头条弹出来的赫然是“袁紫霞全国寻猫！白加黑策划又一起炒作事件？”

　　白玉京呼吸变得急促，往下拉：

　　“一只白猫失踪的背后——拙劣的危机公关！”

　　“终于要把将黑锅给白猫了吗？”

　　……

　　白玉京越往下看脸色越难看，只是看标题就没有任何点开新闻的想法，媒体对白加黑的态度仍然是一边倒的抹黑，这是否意味着聚星和万石还没有放弃对白加黑的打压？

　　白玉京关了网页，脸色阴沉下来，眼中寒意几乎凝结成冰。

　　“聚星，万石，风闻杂志，邓子林、赫赫……你们有一个算一个，我做猫的时候就没准备放过你们，如今变成人，更加一个都不会原谅！你们走着瞧，如果不把你们一个一个打得翻不了身，我就重新去做猫！”


第074章 人猫合一

　　白玉京对着电脑屏幕坐了半晌，心情稍微平复，正准备起身离开，突然听到对面一个男生叫道“信荷爷，得永生”。

　　白玉京一下怔住了：“荷爷是什么鬼？”想了想重新坐下，打开千寻搜索，输入“信荷爷得永生”六个字，然后看到被PS成壮汉的冯小荷的照片。

　　“呵，可不就是你吗？”白玉京看着冯小荷的照片，脸上浮现出一抹笑意。

　　“小白你也信荷爷？”

　　马真强不知道什么时候吃饭回来，站在白玉京背后问。

　　“我是荷叶。”白玉京关了网页，起身让座。

　　“真的假的？”马真强看着白玉京，还是觉得哪里不对，然后说：“小白我觉得你今天有点反常啊。”

　　“怎么？”

　　马真强摇摇头，又打量了一遍白玉京，说：“感觉有点****的。”

　　白玉京淡笑一声，摆手说：“先走了。”转身离开。

　　“嘿！”马真强张着嘴巴，一脸见鬼的表情：“这逼装的！”

　　离开网吧之后，白玉京也没急着回教室，在校门口车摊上买了一个烧饼夹里脊，边吃边绕着校园散步，他现在需要好好整理一下思路，考虑一下接下来应该怎么做。

　　“振兴白加黑，复仇聚星和万石”是总纲，但是这两件事，尤其是后一件事不可能一朝一夕就完成，毕竟要面对的是行业底蕴最深厚的两大巨头，不可能凭一时激愤和冲动就能将他们扳倒，需要步步为营，需要长久的谋划和布局！

　　突破口还是在白加黑上面，粉丝寻猫、柳盈盈MP3里的歌以及刚才荷爷那句口号，让白玉京顿悟一件事：尽管网上和一众媒体对白加黑及几个女孩口诛笔伐得厉害，但这并不意味着紫霞她们几个已经到了人神共愤、全民公敌的地步。

　　实际上，除了那些媒体、水军和部分不明真相的键盘侠，紫霞、小荷和华凤在广大粉丝之间仍然拥有可观的支持度，之所以网上会出现一边倒的讨伐声，是因为很多支持者们没上网，或者上网没说话。

　　这些保持沉默和中立的“大多数”人就是他日逆袭崛起的基础！

　　即使没有这些条件，白玉京仍然不会放弃壮大白加黑，因为紫霞曾经说过“白加黑永远不会散”。

　　既然紫霞这么说了，那便是使尽浑身解数，也要为她做到！

　　下个问题，怎么进入白加黑？毛遂自荐？搞个头条吸引魏小红的注意？

　　白玉京吃完烧饼，把塑料袋攥在一起丢进垃圾桶，快步往教室走去。

　　“我觉得不是炒作，袁紫霞都说出这种话了，不想是假的。”

　　白玉京刚到教室就听到几个女生在聊八卦，听到紫霞的名字，下意识地留心起来。

　　“宋慧你太天真了，”另外一个女生俨然内行人士道：“娱乐圈不是你想象得那么简单，白加黑现在各种负面新闻缠身，袁紫霞和她那只白猫关系暖昧已经不是什么秘密，现在突然说白猫丢了，你不觉得有问题？”

　　又一个女孩接道：“而且她们说只要有人把白猫还给她们，她们愿意把袁紫霞演唱会所有收入以及白加黑所有家底拿出来当报酬，袁紫霞甚至还说自己愿意退出娱乐圈，你觉得可能吗？”

　　“就是因为她们知道谁也不可能找到那只白猫，她们才敢这么承诺的。”

　　叫宋慧的女孩不以为然，叹了口气说道：“你们没有养过猫，所以你们永远不知道那只猫对她们的意义，至于那些负面新闻，一看就知道有人在故意抹黑，还有人信？”

　　其他几个女孩耸肩无语，貌似业内人士的那个女孩说：“希望你能一直活在这样单纯的世界。”

　　宋慧见话不投机，不想继续聊下去，嗯了一声，准备回座位。

　　白玉京走过去问：“能借下你们的报纸看看吗？”

　　“你们男生也看八卦？”内幕人士宋舒看着白玉京说。

　　“嗯。”白玉京懒得解释。

　　“自己拿去看呗，诶对了白玉京，你下午上地理课笑什么？我们都被你吓到了。”

　　白玉京盯着宋舒的眼睛说：“因为梦到袁紫霞。”

　　“切！啊，白玉京你戴美瞳啦？”宋舒看着白玉京的双目，讶异道。

　　“嗯？”

　　其他几个女生包括高慧也重新围过来，盯着白玉京的眼睛研究。

　　“浅蓝色的？”

　　白玉京伸手拿过报纸，然后快速眨了几下眼睛，又用手将眼睛撑开让她们看：“你们看到美瞳了吗？”

　　几个女孩都很吃惊：“白玉京你的眼睛天生就是浅蓝色吗，以前怎么没注意。”

　　白玉京微微摇头，然后抖了抖报纸走回到自己座位。

　　“天生美瞳诶，好羡慕。喂白玉京，你是不是吃了什么东西？”

　　白玉京想了想，然后偏头道：“老鼠。”

　　“恶心的——”几个女生一起骂道。

　　白玉京不再理她们，认真阅读那几张娱乐报纸。

　　“袁紫霞白猫走丢，白加黑重金寻猫！”

　　总算看到一个像人样的标题，瞟了眼报纸的名字——“知情者”。

　　白玉京笑了笑，继续往下看，正文内容先是介绍了一遍白猫“白玉”的履历，然后提到白玉一路陪着紫霞开完演唱会。

　　让白玉京感到欣慰的是，这张报纸的立场非常客观，字里行间都在尽量把读者往“宠物如家人”的思维上引导，对白加黑和紫霞都抱有明显的同情倾向。

　　白玉京再次看了一眼报纸的名字“知情者”，暗想以后要对付聚星和万石，公关大战是绕不开的一环，这就意味着培养一家可靠的媒体伙伴势在必行。这个知情者就很有潜力。

　　其实即使自己不看这些新闻，根据自己对几个女孩的了解，也大致能猜到她们现在的状况。

　　忽然想起一件事，白玉京皱眉啧了一下，刚才应该登录“仙人指”KK号看看紫霞有没有给自己留言的，下了自习再去一趟吧。

　　白玉京既把“知情者”列入了“假想伙伴”，对报纸其他报道自然也产生兴趣，于是他准备再浏览下其他新闻，以便更深入了解一下这家报纸的情况。

　　刚一翻过报纸就看到一行醒目、粗黑的大字：“央视联合大歌星榜，斥巨资为大型历史剧《岳飞传》征集主题曲！”

　　《岳飞传》作为央视今年冲击五个一工程的重点项目，电视台投入了大量的人力、物力和财力，如今电视剧后期制作完成，开播在即，准备以征集主题曲的方式做最后一轮的宣传造势。

　　白玉京稍作沉吟，拿笔记下了报名的截止日期。

　　……

　　晚上六点半，除了被班主任特赦的几个学生，其他同学都回到班级，晚自习开始前，班主任田虎笑眯眯地进了教室，先夸奖了一下大家九月月考的优异表现，然后神不知鬼不觉地从怀里掏出一沓试卷，说：“今晚再考一张卷子。”

　　大家低声抱怨了起来，田虎眼一睁，说：“抱怨什么，就是要培养你们随时上战场的心态，只有考试考到麻木，才不会在高考的时候怯场，心态决定一切！往后传。”

　　白玉京揉了揉大阳穴，感觉真像回到恶梦中一样，转头看到柳盈盈却是一脸打了鸡血的状态，和当年一样理解不能。

　　目光掠过柳盈盈看向窗外，心里诧异：“现在已经是10月份了，怎么过了六点半天还没黑？”


第075章 《精忠报国》打榜

　　晚上的政治考试，白玉京只能凭已经模糊不清的记忆答卷，那些政治学原理如物质决定意识、量变引起质变、具体问题具体分析、相对静止绝对运动等都还有印象，只是具体怎么运用这些原理分析题目，怎么把字数合理地凑多，已然手生。

　　所以分析和简答题，白玉京统一格式，先把原理列出来，然后补一句“题干中提到的XX现象正是体现了这一政治学原理”完事，这样答总不至于给〇分了。

　　所以，白玉京仅仅用了四十分钟左右的时间就完成答卷，交了试卷后，在大家茫然的注视下离开教室，考试中最让人讨厌的行为就是提前交卷。

　　白玉京刚下教学楼正好碰到端着茶杯朝教室来的田虎。

　　“白玉京你干嘛去？”田虎往那一站，师长气势自生。

　　白玉京当然不可能再像当年那么怵他，自然地答道：“出去吃饭。”

　　“现在去吃什么饭？你考试考完了？”田虎心里也狐疑起来，一般来讲，只要自己摆出这个架势，15班所有学生都应该为之慑服，说话颤抖才对，这个白玉京什么情况？

　　“试卷已经交了，肚子饿。”白玉京猫性上来，懒得多说。

　　田虎决定加大力度，冷冷道：“肚子饿忍着，你下午上地理课睡觉大笑的事情，我还没找你算账，现在还想趁上课时间去吃饭。跟我回教室！”

　　白玉京皱了皱眉，伸手捏了耳垂一下，从田虎旁边走过去。

　　“白玉京！”田虎大惊且大怒，随之转身大喝。但是白玉京头也没回，快步离开。

　　“什么东西你？”田虎挥手骂道。

　　白玉京其实没准备跟田虎闹冲突，虽然当年对他“重优等生轻差生”的势利眼做派很是看不惯，白玉京之所以这么做是觉得大家都是成年人，你摆这种吓唬小孩的架势吓我会不会太搞了？

　　本来说去吃饭是托词，但是走出校园之后，肚子真的饿起来，下午吃的那个烧饼夹里脊真是不顶事，管爽不管饱。

　　出校门向右转就是酸腿坡，坡口有一家拉面馆，白玉京以前经常在这里吃面，3块钱一碗，有时候考试取得不错成绩，还会加两块钱牛肉犒劳自己。

　　“老板来碗拉面。”

　　白玉京进店坐下：“加两份牛肉！”

　　白玉京一副衣锦还乡的姿态。

　　老板回头瞥了白玉京一眼，满脸的“加两份牛肉就加两份你横什么”的表情。

　　白玉京心里也觉得好笑，这老板自然不知道当年他在吃五块钱一碗的牛肉面之前，要做多久的心理斗争。

　　所有有人说，当手里拿着哈格达斯坐在奔驰车里的时候，再也记不起那时候吃五毛钱一根冰棍的日子。

　　带着一种逆袭的快感吃完牛肉面，付钱出店，继续沿着酸腿坡往下走，在第二个巷口右转，走五十米再右转来到小网吧。

　　进门后有意识地扫了一眼，发现马真强已经离开，于是跟网管说：“开6号机器。”

　　第二次坐在这个位子上，心情却比第一次还紧张，仙人指账号在登录的过程中，白玉京可以听到自己的心跳。

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　KK刚一上线，头像立即快速闪动。

　　不用看也知道是谁，因为仙人指这个账号只有一个好友。

　　白玉京人猫合一，心性城府早已今非昔比，但是当他移动鼠标去点头像的时候，还是紧张得心跳漏拍。

　　对话框弹出，袁紫霞给自己留了五十多条留言。

　　“白玉走丢了，请问您知道他去哪里了吗，如果你知道，求求你一定告诉我！”

　　“对不起，我没有看好白玉，让他走丢了，你知道他去哪里了吗？请你告诉我好不好？”

　　“只要你告诉我他去哪里，不管付出什么代价我都会把他找回来，求求你了？”

　　“你是在气我没有看好白玉，所以才一直不理我对不对？对不起，对不起……我一定会把他找回来，哪怕用一辈子的时间！”

　　……

　　白玉京眼泪夺眶而出，想到紫霞打这些字时悲伤欲绝的心情，眼泪止不住地往下掉。

　　白玉京双手按在键盘上，感觉千言万语如同千军万马般在往外面冲，怔了良久，最后长叹了一口气，开始敲字：

　　“因为事涉绝密，不便详说，见你心诚至此，思念至此，实在过意不去。‘他’已被部门召回，有S级绝密任务相托，短则三年，长则五年可完成。他与部门约定，此任务一了，身份限制必完全解除。请务必珍重身体，坚持梦想，以图他日相见！以上！（密）”

　　在看那张报纸的时候，白玉京就在思考应该怎么安慰紫霞，想来想去，还是利用这个神秘身份做掩护最为妥当，毕竟有先入为主的优势。

　　等到三年五年后，想必自己已经做好跟她坦白一切的准备和铺垫。

　　回完这段话，白玉京关了KK，又发了一会呆，忽然想起央视那个征歌，打开千寻搜索大歌星榜。

　　刚进入大歌星榜首页，一行鲜红的横幅大字扑入眼帘：“央视《岳飞传》主题曲征集活动入口——”

　　白玉京点箭头，来到活动主界面，略过那些背景介绍，着重收集如下几个信息：奖金、报名方式、报名截止日期。

　　奖金分为三个梯度：一等奖一名，奖金10万，作品将有机会成为《岳飞传》主题曲，至少会被用做片尾曲或者插曲，获奖者将获得和国内一线音乐公司签约的机会；

　　二等奖两名，奖金5万，作品有机会成为剧集片尾曲或插曲，获奖者有机会获得和国内一线唱片公司签约的机会。

　　三等奖三名，奖金1万，作品有机会成为剧集插曲。

　　报名方式：用真实身份证在大歌星注册账户，确保所有个人资料包括而不限于姓名、地址、银行卡、电话号码、KK邮箱的准确无误。账号注册完毕后，在歌手后台上传参赛歌曲的曲谱、歌词和Demo。

　　注：此账号可以长期使用，比赛之后，通过此账号上传的原创歌曲仍将有打榜机会，成绩优异者将获得和唱片公司签约的机会。

　　大歌星在榜单的基础上构建平台，这种思路在05年还是非常时髦和超前的，可以预见，这种模式也将会吸引大量民间音乐爱好者。

　　白玉京快速注册了账号，然后按照后台操作流程上传了曲谱和歌词，到上传录音环节时，白玉京转头看了一眼网吧，网管戴着耳机在聊KK，其他稀稀拉拉几个人也都戴着耳机在打游戏或者看电视剧。

　　白玉京想了想，也戴上耳机，调整了一下麦克风，点击“试录音”。

　　因为这种环境还是影响了发挥，所以白玉京前后试了三遍才最终录了一版相对满意的清唱小样。点击“上传”。

　　去吧台结账时，网管说：“虽然唱了三遍这么多，但是歌曲还真不错，不过我觉得这首歌应该大声唱才更有气势你觉得呢？”

　　白玉京：“……”

　　……

　　第二天政治试卷发下来，白玉京得36分，全班倒数第一，白玉京看着简答题和分析题那些充满怨气和恨意的“〇”，微讽一笑。

　　“你怎么回事啊？”柳盈盈眉头紧锁，脸色难看。

　　白玉京弹了一下试卷，摇了摇头。

　　“昨天晚自习还翘课！”柳盈盈看着白玉京一脸无所谓的态度，更加有气，怒道：“你这样下去，还要不要考光元了？”

　　“光元？我没要考光元，我要去江戏。”

　　“什么？”

　　白玉京现在对紫霞、白加黑之外的任何事都很难心起波澜，不过看着这个同桌好像真的在关心自己，就多说了一句：“我会去江戏。”

　　“你又不是艺术生！白玉京你在想什么，想做明星吗，你以前明明跟我说你想做医生或者律师的。”

　　柳盈盈脸上的表情很认真，好像对自己要做律师和医生的理想很重视的样子，这点让白玉京有些感动。

　　“现在变了，想做大明星。”

　　柳盈盈盯着白玉京，声调明显提高：“理想怎么能说变就变？”

　　“柳盈盈你呢，你的理想是什么？”

　　“嗯？在说你呢，干嘛又说到我？”

　　“你要考燕大对不对，我看到你的笔记本上都写着‘一塔湖涂’。”

　　柳盈盈转过头，目光有些闪烁，盯着自己的书堆，然后肯定地“嗯”了一声。

　　上午的政治课，白玉京本来以为田虎会继续找自己麻烦，但一节课下来，他看都没看自己一眼，应该是决定放弃自己了。

　　白玉京舒了一口气，无视最后，省了麻烦。

　　“17号运动会，大家都积极报名，下课。”田虎寒着脸，转身走出教室。

　　“老班怎么了，看着心情不好啊？”

　　“不清楚。”

　　“听说他最近在买房子，可能跟这个有关吧。”

　　田虎走后，大家小声议论起来。

　　“田老师在生你的气。”柳盈盈把自己的试卷递给白玉京说道。

　　白玉京看着柳盈盈试卷上那个骄傲的“95”，微笑道：“不错。”

　　“什么不错，我是让对着更正一下。”

　　白玉京心里讶异：“不愧是女学霸！”然后忙道：“不用了。”

　　柳盈盈正要说什么，见白玉京已经起身走开。

　　柳盈盈看着白玉京的背影，愤怒地“诶！”了一声，握着手里的笔狠狠点了一下桌子。

　　中午回寝室的时候，躺在床上翻黑皮经典小说的马真强指了指桌上的电话说：“你爸刚打电话找你。”

　　白玉京心里暗骂一声：“又是告家长这招吗？”

　　……

　　南海市，大歌星工作室。

　　“王导，这十首歌是我们按照咱们《岳飞传》的风格从前五十名中挑选出来的，您觉得哪首……还算比较满意？”

　　大歌星工作室的头儿文晓，态度谦恭地问着坐在沙发上的那位中年男人。

　　王导抿着嘴摇摇头，说：“小文，你们工作做得很细致，但是这十首歌没有一首合适的，连插曲的标准都达不到。”

　　文晓忙笑着说：“谢王导夸奖，都是分内的事。歌曲的话，我们再继续挑，王导先去吃饭？”

　　王庐山点点头，站起身，在一群人的簇拥下准备出门。

　　“老大！”

　　正在这时，工作室一个女编辑摘掉耳机叫了一声。

　　文晓转过头道：“我这要陪王导去吃饭，有什么事回来说。”

　　“不是老大，这有首歌，昨晚上传的，现在已经杀到前五十名，我听着感觉……”

　　文晓刚要假装训斥一下，王庐山笑道：“没关系，放来听听。”

　　王庐山说着朝那个女编辑走过去，大家一起都围了过去。

　　那个女编辑这才感觉到紧张起来，拔了耳机，点击播放。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　文晓听着这一通“嗷”脸色微变，赶紧去看王导脸色，还好他没什么反应。

　　“狼烟起，江山北望，龙旗卷，马长嘶，剑气如霜……”

　　王导旁边的一个青年男子表情一震，“咦”了一声：“这首歌……”

　　王庐山忙举手示意他噤声。

　　“心似黄河水茫茫，二十年纵横间，谁能相抗！”

　　王庐山突然拍手道：“就这首！”然后转头跟旁边人说：“就这首啊！”

　　文晓见状忙道：“歌名，歌手名赶紧报给王导啊！”

　　女编辑点头道：“歌名《精忠报国》，歌手叫白玉京，‘天上白玉京’的那个白玉京。”

　　“精忠报国？这名字也取得好啊，切题！白玉京，也是好名字！”

　　“马蹄南去，人北望，人北望，草青黄，尘飞扬！”

　　“好！”听到这句，王导又不自禁赞了一句：“歌词写得太好了。”

　　“联系歌手！”文晓吩咐道。


第076章 他好像一只猫啊

　　白玉京在电话里免不了被爸爸一顿狠训。

　　“你大哥已经不指望了，现在我把所有希望都寄托在你身上，你说你要干什么？我跟你妈累死累活在这边打工，不舍得吃不舍得穿，可少过你一分钱生活费？你说你到底要干什么？

　　你给我逃课，给我考36分这种丢人现眼的分数，你铁了心要气死我吗，我马上去买今晚的火车票回去，我要当面问问你！”

　　即便时空扭曲，世界平行，即便猫性加持，诸事坦然。父亲的余威仍就让白玉京莫名胆颤，父亲的责骂仍旧让白玉京噤若寒蝉。

　　“爸你不用回来了，我是因为牙疼才没考好，逃课是为了回寝室刷牙，每次牙疼，用牙膏刷一会才能好。”

　　白玉京牙齿不好正是遗传他爸爸，他这么说等于“反咬一口”。

　　果然，白振兴听到儿子这么说，火气顿时消了一半，闷声问：“又牙疼了？”

　　白玉京颇觉内疚，说：“爸你不用担心，我下次会好好考的，这次小测验不是我的真实水平。”

　　“去给你们班主任道个歉。”白爸语气稍缓，想儿子平时都是80分的水平，突然考36分肯定反常，现在一听才知道果然如此。

　　“好的。对了爸，你跟我妈在那边也注意身体，你们不舍得吃，不重视身体，我也会担心，影响学习。”

　　“嗯，知道了。”

　　“那个，大哥谈对象了吗？”

　　白爸哼了一声，说：“提你大哥我就来气，整天就知道驴屎球外面光。”

　　白玉京心想老爸你不正在生气吗，说：“我下次打电话说说他。”

　　“嗯，就这样，你去休息吧，记得去跟班主任道歉。”

　　“记住了。”

　　下午正好英语考试，白玉京没有再“敷衍式”答卷，而且由于大学四级、六级、专四、专八一路考下来，又满脑子英文歌、美剧、好莱坞大片，所以整体的英文修养绝不是一个高中生所能比拟的，就好像一个高中生重新去学习26个字母一样。

　　英语考试，白玉京同样四十分钟交卷，不过这次再也没办法给其他同学造成什么精神压力。

　　“丫就破罐子破摔嘛！”

　　柳盈盈看着交卷出门的白玉京，紧攥拳头暗想要至少一周不理他，让他好好冷静一下。

　　晚自习第二节课课间的时候，英语老师把批改好的试卷送了过来，交给课代表陈鹏凌，陈其他几科成绩都是拔尖，唯有英语成绩一般，始终徘徊在及格线以上，所以田虎安排他做英语课代表。

　　陈鹏凌发试卷的时候，白玉京正在翻历史书，刚制定了“一周不理白玉京”措施的柳盈盈发现白玉京一派坦然，丝毫没有正在被惩罚的自觉，更加有气。

　　所以当她拿到135分的英语试卷时，有意地把试卷摆在书堆上，好刺激刺激白玉京。

　　然后听陈鹏凌说：“白玉京你太牛了！”

　　白玉京接过打着145分的试卷，不动声色地和柳盈盈的试卷摆在一起，然后继续看历史书。

　　柳盈盈瞪着眼睛指着试卷，然后又指着白玉京：“你你你你你……”

　　白玉京转头看着她，说：“怎么了？”

　　“你怎么考这么多分？”

　　“试卷太简单了，不过还是扣了5分。”白玉京遗憾地摇摇头。

　　“我……”柳盈盈像吃了馒头被噎住一样，半晌说不出话。

　　下自习后，白玉京去电话亭给爸爸打了个电话：“爸，我英语考了145分，全班第一。”

　　白爸那边愣了半晌，然后镇静地说：“嗯，我知道了。”

　　白玉京搁了电话回寝室，刚到宿舍恰好又接到妈妈打过来的电话：“京京你跟你爸说什么了，他怎么一直在傻乐？”

　　白玉京微笑道：“我刚告诉他我英语考了全班第一。”

　　“难怪！”白玉京妈妈也笑起来，然后说：“你别太抠了，要吃饱，每天牛奶坚持喝，听到没有？”

　　“我知道了妈。”

　　白玉京心里升起一股暖流，如果说这世上还有一个女人能和紫霞一样对自己好，这个人肯定就是妈妈了。

　　想到紫霞，白玉京轻轻叹口气，真希望这高三生活能早点结束，尽快去江海。

　　白玉京在电话旁站了一会，准备去洗刷，然后电话又响了起来，白玉京想着可能是妈妈刚才忘记说什么了，接通。

　　“喂，请问是白玉京先生吗？”

　　一个甜美的女声，白玉京稍微怔了一下，旋即反应过来。

　　“你好，我就是白玉京，请问你是……”

　　“白先生您好，我是大歌星编辑锦鲤，您在大歌星上传的参与《岳飞传》主题曲评比的作品《精忠报国》已经被节目组选中，特意打电话来通知您一下，确认一下相关信息。”

　　“这比赛截止日期不是15号吗？”

　　“对的，不过《岳飞传》的王导之前到我们办公室参观，了解比赛情况，我正好把你的歌播放给他听，他听完当即拍板定了这首歌，而且您这首歌现在已经进入比赛榜单前五，明天应该就能登顶。”

　　白玉京也大致有心理准备，说：“麻烦了，我这边需要注意什么？”

　　“我这边就是跟您通知一下，后面《岳飞传》剧组方面会跟您联系，聊合约的问题，对了，您方便留个手机号给我吗？”

　　“我没有手机，这个号码是我们寝室的座机。”

　　“啊！难怪之前几次打没人接，您还是学生？”

　　“对。”

　　“厉害，那我跟他们说让KK上联系您？”

　　“可以，谢谢锦鲤了。”

　　“不客气啦。”锦鲤笑道。

　　周末，白玉京特地去网吧跟《岳飞传》方面聊合约，先初步确认了一些合约条款，最后确定白玉京10月20号赴京录正式版《精忠报国》，以及签约。

　　……

　　10月17日，荆璞一中秋季运动会，白玉京报名了跳远项目。

　　一般来说，学校每年的运动会都是体育生的天下，拿金牌、破纪录、享受欢呼，至于其他同学，则负责欢呼喝彩。

　　白玉京以前也是拉拉队的一员，最多就是写一下宣传稿，当时坐在观众席的白玉京特别羡慕那些体育生，如今报名上场，也算弥补一下当年的遗憾。

　　跳远比赛一共有三次试跳，成绩计最好的那次，因为白玉京的参加，15班好多学生聚到沙坑这边替他加油。

　　第一轮试跳，17班的那个体育生邵俊一跃6.11米，连15班同学都忍不住叫好。

　　白玉京第一次试跳正常发挥，跳出4，23米，因为紧跟邵俊，成绩显得有些尴尬。

　　“差点没入坑。”有人玩笑道，15班同学也不知怎么反驳，柳盈盈不满地回了一句：“他又不是体育生！”

　　正准备第二跳的邵俊闻言笑道：“怪我们咯。”

　　周围一阵哄笑，白玉京面无表情地做热身运动，对大家的反应没任何反应。

　　邵俊第二跳6.18米，平了校记录，自然又是一阵轰动。

　　“好学生还是回去做作业吧，这里不是你来玩的地方。”

　　邵俊从沙坑回来，路过白玉京时，笑着说了一句所谓“垃圾话”，白玉京充耳不闻，第二跳跳了5.23米。

　　成绩一下提升了一米，排名也从倒数第一提到第八，如果保持就能得一分。

　　“好！”柳盈盈带着15班同学鼓掌叫好。

　　大家都有些错愕，不好再说什么。

　　第三跳，因为大家体力都有所下降，成绩普遍不如前两次，邵俊也只跳了6.15米，遗憾未能打破校记录。

　　其后白玉京出场，在起跑线预备助跑时，动作一反常态，双腿不再是一前一后屈蹲，而是两腿并排、弓起腰背……

　　“喂你看他……”柳盈盈旁边的一个女生说。

　　白玉京助跑、起跳、入坑，一气呵成。

　　“像不像一只猫？”那个女生续道。

　　柳盈盈正全神贯注裁判的统计，没有回答。

　　“这次，好像和邵俊差不多了！”有人低声说道，难掩惊讶。

　　“6.23米！”裁判举旗宣布：“打破校记录！”

　　“啊！”所有人，包括邵俊和其他几个体育生，都满脸震惊。

　　“又提升了一米！”

　　“好！”柳盈盈举起双臂跳跃起来，之后想起什么转头问同学：“你刚刚说什么？”

　　那女同学重复道：“我说白玉京像一只猫。”

　　柳盈盈一怔，想起这段时间白玉京的表现，喃喃道：“是啊，他好像一只猫啊。”


第077章 少年白玉京打架事件

　　白玉京完成比赛，坐在一边换鞋子，平平淡淡的，看上去也没什么特别的感觉。

　　柳盈盈走到他面前，在旁边坐下，说：“没想到你跳远也这么厉害。”

　　白玉京抬头看了柳盈盈一眼，象征性点点头，然后继续去换鞋。

　　“我觉得你变了很多，和以前有些不一样了。”柳盈盈转头看向前方。

　　“每个人都在变吧。”白玉京换好鞋也没急着起来。

　　“是啊，每个人都在变。”柳盈盈点头。

　　白玉京想了想，说：“但又有一些东西一直不会变，永远不会变。”

　　“例如呢？”

　　“你一直很爱学习。”

　　柳盈盈笑，说：“我也是被逼的啊，我们农村孩子不好好学习，怎么跟城里孩子竞争？”

　　“为什么要竞争？”

　　“因为整个社会的资源是有限的嘛，而我们已经输在起跑线上了，所以后天当然要更努力一点。”柳盈盈指着远处正在进行的长跑比赛说道。

　　白玉京笑着点头，然后说：“这就是所谓的成功等于百分之六十的汗水加百分之三十的天赋再加百分之十的出身吗？”

　　“汗水怎么才占六成？”柳盈盈笑着看向白玉京。

　　“你觉得自己是班里学习最努力的那一个吗？”白玉京反问。

　　柳盈盈摇头。

　　“那凭什么你的成绩最好？”

　　柳盈盈语塞，脑子转了很久，反驳道：“可是如果我不努力学习，也一样会是个差生啊。”

　　白玉京笑道：“所以努力占六成，超过后面两个的总和。”

　　“有点道理，诶不对，你的立论点到底是什么？”

　　“有些事情是天生的，我们只要尽力就好，不必有太深执念，轻装上阵。”

　　“老气横秋的。”柳盈盈撇撇嘴，然后感叹说：“虽然还只有将近八个月就要高考了，但我有时候还是觉得毕业离我们很远很远。”

　　“柳盈盈也会希望早点毕业吗？”

　　“当然，高考完我们就解放啦。”

　　白玉京不赞同道：“相信我，真正高考完你也许就不会这么觉得了。”

　　湛蓝的天空下，运动会正在如火如荼地进行着，加油和呼喊声响彻整个操场，白玉京和柳盈盈有轻轻松松地聊着天。

　　“那边好像有人在打架。”

　　柳盈盈忽然指着跳高赛区说：“好像是我们班马真强。”

　　白玉京腾地一下蹿起来，向打架的地方冲过去，柳盈盈无语，心道：“难道你真是属猫的吗？”

　　白玉京跑过去的时候，两个打架同学已经被裁判和周围同学拉开。

　　“马真强你有种，你等着瞧！”一个高个子寸头男生指着马真强气势汹汹地说道。

　　马真强也不示弱，说：“我就等着，看你能把我怎样。”

　　“你特么等着就知道我能把你怎么样。”

　　“你少吓唬我，别人怕你叶枫，我不怕，你不校霸吗，我就等着看你能把我怎样。”

　　叶枫指着马真强点了几下，然后转身离开，跟他一起离开的几个跟班临走前对着马真强亮了亮拳头，说：“等着。”

　　叶枫走后，周围的人都慢慢散开，没人敢去跟马真强搭话。

　　“怎么了老马，你跳着高怎么跟那谁搞起来了？”白玉京皱眉问。

　　马真强冷笑道：“他跟我较劲，最后没跳过我，就要跟我动手了。”

　　“你是不是跟人挑衅呢？”

　　“是他先惹我的，他那帮狗腿子还骂我。”

　　白玉京叹了口气，想起这帮中二少年能看别人走路不顺眼就动手，更何况这么赤果的挑衅。

　　“告诉老师吧，他们那帮人都是疯子。”柳盈盈提醒道。

　　马真强摆摆手道：“这事你们两别管。”

　　白玉京淡淡道：“管不着。”柳盈盈看了白玉京一眼。

　　马真强嗯了一声，说：“刚刚听广播说小白你破了跳远纪录。”

　　“那是因为纪录太短了。”

　　马真强笑道：“牛逼，不愧是我室友。”

　　白玉京看了他一眼，说：“小心点。”然后转身走了。

　　柳盈盈忙说了句“告诉班主任，和平解决”，赶紧去追白玉京。

　　“哎白玉京你等下。”柳盈盈追上前，不解地问：“你刚刚为什么说‘管不着’那种冷血的话？马真强是你室友啊，以前打篮球你跟别人起冲突，都是他帮你出头。”

　　白玉京停下，说：“你的意思是让我去找叶枫打一架吗？”

　　“我不是让你打架，你可以让他去告诉田老师或者姚主任。”

　　“你不是告诉他了吗？”白玉京继续往前走，加快脚步。

　　柳盈盈没有继续追，大声道：“我只是觉得你这样不仗义——不像个男子汉。”

　　白玉京好似压根没听见一般，快步朝操场出口走去。

　　运动会第二天早晨，15班全体同学在教室集合，因为不满白玉京昨天“袖手旁观”的胆小表现，柳盈盈再次对白玉京实施“临时性不理”制裁。

　　八点半的时候，大家正准备出发，突然五六个男生从教室门口涌进来，带头的正是叶枫。

　　进屋之后，有人把门一关，两个人守在门口。

　　“马真强，是你自己过来，还是我过去？”叶枫站在讲台上指着最后一排的马真强。

　　全班同学都被这种气势吓住，叶枫作为有背景的校霸，又是体育生，在一中那是横着走的人物。

　　马真强沉默地把手伸进课桌桌洞，警惕地盯着叶枫。

　　“你们要干吗，冲到我们教室打人吗？”

　　就在这紧张时刻，柳盈盈突然拍案而起，大家都被这突如其来的一声断喝给搞糊涂了。

　　一个文质彬彬的女生居然敢当面训斥叶枫这帮人！

　　白玉京也吃了一惊，抬头看了一眼柳盈盈，大为赞许。

　　然后跟叶枫一起的一个斜刘海男生拿起讲台上的墨水瓶，拧开盖子，走到白玉京和柳盈盈桌前，对着柳盈盈就泼过去，大半瓶墨水全浇到柳盈盈衣服上，柳盈盈气得浑身发抖，指着斜刘海：“你们你们……”

　　白玉京没有料到他们居然会对女孩子动手，缓缓站起来，皱眉说：“你这泼我身上了。”

　　斜刘海不屑地看着白玉京说：“谁让你特么不躲开，坐那里像个傻逼一样，就是想被泼吗，你再哔叽一句，我让你把剩下的喝掉。”

　　马真强仍然盯着叶枫，说：“叶枫，你有种冲着我来，不要惹老实学生，孙宝富你他妈真不算个男人！”

　　这时，白玉京从位子里让出来，按照斜刘海的话“躲开”，柳盈盈不可思议地看着他。

　　“滚一边去，别特么……”斜刘海去推白玉京。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　斜刘海话还没说完，突然尖叫起来，然后大家看到白玉京不知什么时候操起了一把凳子，直接砸在了斜刘海身上，斜刘海躲闪不及，本能后退。

　　“嘭！”白玉京面无表情地又追砸了一下。

　　“啊！”斜刘海又是一声惨叫，身体半蹲了下去，嚎道：“你麻痹你今天死定了！”

　　白玉京右手提着凳子，左手掐住被砸蒙圈的斜刘海的脖子，往桌角一甩，斜刘海直接趴到地上。

　　叶枫其他几个跟班正要冲过来，白玉京转身举着凳子看着他们，说：“你们谁再靠近我一步，我就对着脑袋砸下去，砸死就是正当防卫，你们了解吧？”

　　白玉京说这话的时候，一脸镇静，但他两只眼睛好像变了颜色，十分吓人，一群人果真没人敢再向前一步。

　　教室所有人都被突然爆发的白玉京吓呆了，刚反应过来的马真强叫了声“卧槽”，然后从桌洞抽出一截四五十厘米长的钢管，旋风般冲到白玉京旁边，指着叶枫等人道：“你们谁敢向前一步，我就对着太阳穴砸过去，我正当防卫。”

　　白玉京不再理他们，回手对着斜刘海又是一凳子，说：“道歉。”

　　大家发现眼前这个白玉京像完全变了个人似的，冰冷、锋利、危险。

　　斜刘海还在嘴硬：“我道你麻痹！我……”

　　“嘭！”白玉京近乎冷酷地继续砸到，说：“你今天不道歉，我就把你砸死在这里。”

　　白玉京这句话让教室所有人都感到一阵寒意。

　　站在讲台上的叶枫，对眼前发生的事情有些看不懂，怎么自己的人会被一个三好学生吓成这样了？

　　“白，白玉京——我不用他道歉，你别砸了！”柳盈盈对白玉京的表现也感到恐惧，她害怕白玉京真的闹出人命。

　　“小白，你没必要为这种人进号子。”

　　白玉京也不理他们，继续说：“道歉！”边说边又举起椅子。

　　“对不起！”斜刘海终于忍受不住，疼得叫了一声。

　　白玉京慢慢放下凳子，说：“滚。”

　　斜刘海从地上爬起，看了白玉京一眼，本想飚句狠话挽回部分面子，但是迎上白玉京那双泛着蓝色光芒的眼睛，顿时失去胆气，强行凶狠的眼神也变成畏惧，灰溜溜地退回到同伴中。

　　“想打架的话，大家约到操场或者校外都行，在教室根本打不开。”

　　白玉京把凳子放回到座位前，边揉着发酸的手腕，边看着叶枫说。

　　叶枫盯着白玉京看了一会，然后指着他点了点说：“算你狠。”

　　白玉京突然脸色一变，向前走了一步，语气中带着一丝疯狂意味，说：“不要用你的手指着我！”

　　即便是叶枫也被吓得一晃神，皮笑肉不笑道：“你有场！走！”

　　说完也不招呼其他人，兀自开门出去，一票跟班仍然恶狠狠地盯着马真强、白玉京，但是这次没有再亮拳头。

　　当叶枫等人都离开后，白玉京突然搓手道：“玛的太吓人了，来了那么多人，我手心都出汗了。”


第078章 醉唱《满江红》

　　风波归于平静之后，15班的同学仍然沉寂在刚才那场惊心动魄的余韵中。

　　荆璞一中何人不识校霸叶枫，即使那些一心扑在学习上的好学生，也偶尔会在题余课后聊起关于叶枫“杀人放火”及和校长儿子抢校花的传闻和绯闻。

　　即使没有亲眼见识过“叶枫提着西瓜刀从一中门口砍到三中男寝室”的壮举，至少很多同学目睹过有人跪在他面前认错的场景。

　　当然，大部分的时间，和马真强一样拥有“翘课自由”的叶枫和那些老实学生之间没什么交集，有时候实在需要立威，就找一个相对活跃的牺牲品，按在墙上打个鼻青眼肿就足够了。

　　比如上次高三6班一个男生，因为和叶枫一个相熟的女生开了句玩笑，就被叶枫从教室里叫出去揪着头发打了一顿。

　　总之，在一中同学的眼里，宁去教导处，永不招惹叶枫。

　　所以，今天他只带着四五个跟班就完成了对15班的控场，足见其积威之深。

　　然而，出乎所有人意料的是，那个平时看上去沉默寡言，存在感微乎其微的白玉京，居然爆发出如此骇人的战斗力，一招杀鸡儆猴，竟惊退叶枫！

　　这个时候，15班全班同学，包括马真强和柳盈盈，他们看着白玉京的眼神都十分复杂奇异，有些男生下意识地回顾了一下以前是不是有什么地方得罪过白玉京，争取尽早发现，尽早道歉。

　　“回去换衣服吧，你这一身墨水。”白玉京温声说道，和之前那个举凳子砸人的魔神判若两人。

　　“嗯。”柳盈盈不知为什么，突然有点不敢接触白玉京的眼神，低着头从他面前走过去。

　　然后大家安静地排着队从教室去运动场。

　　“老白……”

　　马真强今天眼见白玉京一凳砸垮孙宝富，吓退叶枫，哪里还敢叫小白，叫了声“老白”，问道：“如果孙宝富一直都不认错，你真会把他砸死？”

　　白玉京笑着说：“怎么可能，你不是也说为那种人进号子不值得？”

　　“对啊，所以我好奇如果他没道歉，你怎么办？”

　　“他不可能不道歉，”白玉京随意说道：“这种色厉内荏、狗仗人势的狗腿子最孬种，他们不仅怕死，还怕疼。”

　　“有道理。”马真强认真点头道：“软的怕硬的，硬的怕不要命的。”

　　白玉京沉默把手插进口袋里，开始想别的事情。

　　“还有，你最后不让叶枫用手指你……”

　　“嗯？”白玉京侧头看着马真强。

　　“就你跟叶枫对话的时候，他指着你，你让他别指。”

　　“故意唬他的。”白玉京笑道：“让他摸不透我在想什么，同时让他明白，我压根不怕他。”

　　马真强点头：“当一个人对另一个人说‘我不怕你’的时候，心里多半是在怕，但你这样直接反击，效果就截然不同。”

　　到运动场的时候，马真强又说：“另外，估计柳盈盈这辈子都忘不了你了。”

　　“嗯？”

　　马真强冲白玉京点点头，说：“女生都是感性和爱幻想的动物，你不知道一个愿意为她们只身对抗邪恶势力，单手把反派揍成猪头三的男生，会给她们留下多么深刻的印象吗？”

　　白玉京不以为然地笑了笑。

　　“小，老白你别不信啊，每一个女生心里都住着一个愿意为自己打架的男生，相信我！”

　　……

　　白玉京18号并没有比赛，今天过来主要是替班上参加三千米长跑的女生加加油。

　　马真强和白玉京刚走到女子三千米赛道起点，正好看到叶枫背着单肩包和几个体育生朝这边走过来。

　　马真强顿时如临大敌，拍了拍白玉京肩膀，白玉京瞥了那边一眼，面不改色，低声跟马真强说：“如果他们真动手，我们分开逃。”

　　马真强：“……”

　　叶枫等人路过两人时，并没有要动手，叶枫面无表情，甚至没有注意到他们。

　　“叶枫准备搞我们？”白玉京看着几个体育生的背影，突然说道。

　　“你怎么知道？”

　　“你看他刚刚一副若无其事的样子，就是为了让我们两放松警惕，估计暗地里在憋着什么阴招。”

　　“那怎么办？”如果是以前，马真强绝对不会问白玉京这个问题，只会不让他参与，但是经过刚才的立体式强烈冲击，他已经开始把白玉京当做可以依赖的伙伴。

　　“走一步看一步吧，要不我们现在跑过去问下叶枫，问问他准备了什么招对付我们。”

　　“……”

　　“而且，我明天要去燕京了。”

　　“你要跑路？”

　　白玉京笑而不答。

　　“所谓不怕流氓打就怕小人惦记，老白，你说他们会选哪天动手？”

　　“当然是寒假前最后一天或者高考前最后一天咯，老马你到底是不是混世的？这种档期都不知道。”

　　马真强：“……”

　　……

　　19号上午班级接力赛，这种群体性项目，个人英雄主义已经左右不了大局，15班最终取得第三名，得6分。

　　下午两点，白玉京去市里面搭火车，转公车的时候，在公交站宣传栏看到了一张“九把斧酒吧招聘”的广告：

　　“荆璞市最大气、最豪华的酒吧——九把斧酒吧，今招聘一位兼职歌手，待遇从优，联系人张经理，电话：XXXXXXXX”

　　尽管文案不失粗糙，但白玉京还是暗暗留意了一下，就眼下情况来说，去酒吧做兼职歌手未尝不是一个很好的选择，赚外快还是其次，关键是可以磨练自己的唱功。

　　从燕京回来之后，去面试一下看看，白玉京暗暗决定。

　　12个小时的火车，白玉京几乎睡了10个小时，这或许也是人猫合一的另外一个好处，以前坐火车很难真正睡着。

　　所以，当白玉京出现在王庐山等人面前时，整个人精神饱满、神采奕奕。

　　“果然英雄出少年！”

　　王庐山虽然已经从资料表上得知白玉京的年龄，但是亲眼见到本人，还是由衷感叹了一句，然后向白玉京伸手道：“《岳飞传》剧组欢迎你。”

　　白玉京对王庐山的第一印象也非常不错，想对方作为一个德高望重的电视剧导演，不仅没有对自己摆大导演的架子，还表现得如此彬彬有礼，礼贤下士，让人很难不心生好感。

　　“《精忠报国》简直就是为《岳飞传》量身打造的主题曲，歌词里每个字，旋律里每个音调，都切合地天衣无缝，我很感谢你啊，小白同学。”

　　王庐山左手亲热地搭着白玉京的肩，右手打着职业习惯式的手势跟白玉京说着话。

　　白玉京内心其实对这种接触十分排斥，倒也不是做猫留下的脾气，以前就这样，对陌生人的热络有种天然的抗拒感。比较内向。

　　不过他此时自然不会流露着任何不满的情绪，他这次来燕京除了录《精忠报国》，另一个目的就是想趁机结一个善缘，以后要想在娱乐圈翻云覆雨，建立一个庞大的人脉体系是不可或缺的一个环节。

　　“听到王导这句评价，这首歌就圆满了。”

　　“哈哈，有了这首歌，我的《岳飞传》也圆满了。”

　　因为电视剧档期比较急，白玉京也没多耽误，跟王庐山一番简答客套之后进棚录歌。

　　正式工作的时候，白玉京才算看到了另一个王庐山——作为导演的王庐山，各种细节上的要求，甚至吹毛求疵的意见让白玉京大开眼界。

　　唱到第七遍的时候，白玉京已经唱得要吐，心想这次再不过，干脆就让他换人唱。

　　什么真音假音换气的技巧全部丢开，扯着嗓子吼起来。

　　“好！”白玉京唱完最后两个字“来贺”，王庐山起身鼓掌：“我就是要这个！”

　　白玉京从棚里出来之后，脸上没有任何不耐烦，笑着问：“王导觉得这次可以？”

　　“可以，过了。”王庐山看着白玉京的眼神和之前又有些不同，他没有料到这小小少年竟有如此心性，以往拍戏，便是那些成年演员都会因为几次NG影响到心情，他小小年纪有这种涵养，实在不简单。

　　“去吃饭，介绍几个人给你认识。”王庐山再次拍了拍白玉京的肩膀。

　　……

　　福宫酒店。

　　王庐山和白玉京到的时候，已经有五人在等，见王庐山进屋，纷纷起身笑道：“王导就等你了。”

　　然后大家看到白玉京，一脸疑惑。

　　王庐山道：“这位就是咱们《岳飞传》主题曲创作者白玉京同学，小林不是说要见见吗，我特地把他请了过来。”

　　白玉京微微颔首跟大家打招呼：“各位好，我是白玉京。”

　　“你就是写乃个‘净重包裹’的白玉京，怎么年纪才这样小？”

　　一个身材火爆性感的年轻女郎离席走了过来，打量着白玉京，中文说得很让人抱歉。

　　白玉京看了那女人一眼，感觉眼熟，那个名字正呼之欲出，听到那女郎自我介绍道：“我的名字叫JOJO Lin，中文名林佳美，很高兴认识你。”

　　“对了，就是JOJO！”白玉京也想起来了，说：“很高兴认识你，我在NBA全明星赛上看到你的表演，很棒！”

　　“谢谢谢谢，你写的歌也很棒！”

　　两人寒暄完，王庐山又一一替白玉京介绍其他人，央视电视剧部负责人，《岳飞传》制片人、出品人、投资人。

　　白玉京一一记下几人的名字。

　　正式吃饭的时候，白玉京尽量保持沉默，多听少说。

　　“《岳飞传》是塑造英雄，民族间的冲突尽量淡化，突出忠君爱国这个主题，这也是体现上面弘扬‘爱国思想’的题中之义。”

　　几杯酒下肚之后，桌上的氛围渐渐活跃起来，央视电视剧部负责人解析道：“说到这里，还要表扬一下白玉京同学的那首歌，非常精准地把握住了电视剧的主题。”

　　王庐山点头道：“可不是。”

　　“所以王导，咱们下一部《康熙大帝》的主题曲也交给小白？”

　　“我正是这个意思。”

　　“来，走一个。”

　　白玉京也不扭捏，端杯跟几位大佬碰了一个。

　　“《岳飞传》主题是爱国，《康熙大帝》则是要体现统一这个核心，道理大家肯定都懂了。”

　　白玉京跟着点点头，主流的文艺作品基本都担负着宣传的使命，这不是什么秘密。

　　“我有个提议，大家看看行不行。”和林佳美坐一起的那位投资商突然扬手道：“让白玉京同学现场给大家创作一首歌，让我见识见识，好不好？”

　　林佳美闻言第一个拍手赞成，其他人都看向白玉京，问：“怎么样小白同学？”

　　白玉京已经喝了一杯酒，头脑有些晕乎乎的，正是微醺的状态，见大家都看着自己，当即点点头，说：“恭敬不如从命。”

　　“好。”在座所有人都放下筷子看着白玉京，JOJO则拿出手机对准白玉京。

　　“它山之石，可以攻玉。”白玉京说着捏着一根筷子站起来。

　　“叮叮叮叮～”一串脆响，白玉京敲着杯子，开是唱：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇……”

　　正是83版《射雕英雄传》的插曲《满江红》！

　　仅仅唱了两句，在座的几位大佬下意识地愣了一下，然后一脸不可思议地面面相觑。

　　“这家伙……”

　　“抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。”白玉京边敲着杯子边投入地唱着。

　　虽然声音不是很高，但是由于歌词太过深入人心，辅之以曲调的气势磅礴、铿锵有力，白玉京越唱越有感觉。

　　到了“三十功名尘与土，八千里路云和月”这句，突然的一个婉转低徊，瞬间击中众人的靶心，JOJO满脸赞叹，喜悦得拍手摇头。

　　“这首歌，这首歌……”央视电视剧部那个负责人指着白玉京看着王庐山说：“这首歌完全可以拿来做《岳飞传》的插曲啊！”

　　“可以啊，哈哈，太可以了！”王庐山端起酒杯喝了一口。

　　“……靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭……待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　白玉京一曲唱完，手中的筷子在半空绕了几圈，突然一顿。

　　“好！”王庐山起身鼓掌，其他人也纷纷站起来看着白玉京鼓掌。

　　2005年10月20，白玉京在燕京福宫唱了一曲《满江红》，举座皆惊。


第079章 歌震九把斧

　　白玉京唱完《满江红》像完成了一场八百米短跑，气血上涌，酒意尽退，然后把手里的筷子和另外一支摆放在一起，颔首道：“见笑了。”

　　大家都是摇头，赞不绝口，王庐山说：“好一个‘他山之石可以攻玉’，这首《满江红》我一并收了做插曲，玉京你看如何？”

　　“当然没问题。”

　　JOJO这时接道：“我好喜欢这首歌的歌词，白，你也给我写一首类似的吧。”

　　白玉京微笑道：“这个词却不是我写的。”

　　“那是谁写的？”

　　“岳飞。”

　　“岳飞？那能介绍给我认识吗，我想请他帮我写歌。”

　　这个问题一出，在座的几位都笑起来，JOJO一脸茫然：“怎么了？岳飞很难请到吗？”

　　白玉京道：“岳飞是宋朝时期的人，这首词是他留下的名作。”

　　大家都笑盈盈地点点头，王庐山道：“所以要想找岳飞邀歌，难度确实很大。”

　　JOJO一脸窘迫，俏皮地吐吐舌头，说：“老祖宗的东西都不懂，真是丢脸丢到外婆家。”

　　大家又是一阵笑，却也没有什么恶意，毕竟是美国长大的ABC，对中国传统文化搞不清楚也情有可原。

　　“岳飞请不到，白玉京正在眼前啊。”JOJO旁边的那个富豪接道：“一事不烦二主，就请白同学替咱们JOJO小姐写一首歌，怎么样？”

　　JOJO也不住点头，说：“那非常好的。”

　　白玉京犹豫了一下，然后点点头，说：“不过这个需要时间。”

　　白玉京当然可以现场花十分钟时间给JOJO写一首歌，但是那么做的话，跟卖白菜有什么分别？

　　JOJO摆手说：“没关系，给你我的电话号码和Email，我们可以后面聊。”

　　白玉京点头答应。

　　饭局结束后，白玉京收到三张名片，名片材质都非常普通，非金非银，也没有特别的头衔，只注明了公司、姓名和电话。

　　已经在社会上打拼数年的白玉京知道，这种名片反而比那些“金银材质”的名片珍贵得多。

　　简单来说，通过哪些华丽的名片只能第一时间找到名片人的秘书或助理，这些普通的卡片却能让白玉京直接找到这些大佬本人。

　　……

　　《岳飞传》制作方最终支付白玉京15万酬劳，10万主题曲奖金，5万收插曲《满江红》，本来制片方还要报销白玉京来回车费，被白玉京婉拒了。

　　从燕京回荆璞，白玉京选择了更省时间的飞机，途中，把这段时间的一些想法进行了整理，发现很多事情都具有共同性，不去做的话觉得各种麻烦，一旦着手，好像一切都变得顺理成章。

　　这一趟燕京之行，可谓收获颇丰，钱和人脉发展和拓展的可能，以及一些新的思路。

　　两个小时之后，飞机在荆璞机场降落，时间刚好是晚上7点，白玉京直接打车去了九把斧。

　　开始看到公交站那张招聘广告时，还觉得“最大气、最豪华”是在夸大其词，如今到场一看才知道，那则广告可能还有一定程度的谦虚成分。

　　酒吧位于市中心商业街的黄金地段，独立的一栋门面，外部装修粗犷霸道，像似一栋牢不可破的小城堡，门前并列而出的九把石斧格外引人注目。

　　白玉京内心里并不喜欢酒吧，倒也没什么偏见，主要觉得太吵，至于这次灵机一动选择去酒吧面试驻唱，纯粹就是下意识的行为，至于潜意识里面有没有对某些利益关系的逻辑进行罗列分析，暂时没有定论。

　　唯一可以肯定的一点是，白玉京做猫的那段时间，切身感觉到了直觉的益处，“跟着感觉走”总不会错得太离谱。

　　推门进了九把斧，炫目的闪光灯和低音炮震耳的音浪席卷而来，酒吧门关上的那一刻，感觉整个人正式跟外面的世界隔开。

　　“九把斧是我的场，我的场里灯火在闪光，跟着我的节奏，踏着我的节拍，一起摇摆到疯狂……人生哪有那么多悲伤……”

　　白玉京一阵恍惚，然后朝吧台走过去。

　　“喝点什么？”穿着蓝色马甲白色衬衫的调酒师伸手接住一个瓶子问白玉京。

　　白玉京微笑摇头，然后说：“我是来面试的。”

　　“二楼。”调酒师朝上边指了指。

　　“谢谢。”

　　白玉京上了二楼，左右看了看，拦着一个端酒盘的服务生问：“请问一下，应聘驻唱歌手要找哪位？”

　　服务生指着依护栏而坐的一个三十岁左右的女人说：“找蜘蛛姐。”

　　“谢谢。”

　　白玉京稍作酝酿，走到那个女人的桌旁，不过他还没来及说话，那个女人忽然转头说：“你是来面试的？”

　　白玉京微讶，说：“是。”

　　那个女人微笑点点头，说：“兼职服务生？”

　　“驻唱歌手。”

　　“嗯？”女人重新打量了一下白玉京：“你说，你是来面试驻唱歌手？”

　　“对，我在公交车站看到广告。”

　　“噢，那个，我们已经招到了，广告还没来及撤。”女人遗憾道。

　　“可惜。”白玉京也很是遗憾说：“打扰。”转身便走。

　　“你说可惜？”女人调整了一下坐姿问：“指的是？”

　　“都可惜。”

　　“愿闻其详。”女人笑着说道。

　　“对于我来说，失去了在荆璞最高档酒吧驻唱的机会，对九把斧来说，失去了一个能为他带来大量生意的歌手，双输。”

　　女人脸上的表情顿时活跃起来，说：“你这样的年轻人我每天都见到很多，自信过头，好放空炮。”

　　“赞同，而且言谈往往没有实质内容，因为缺少阅历和底蕴而显得乏味。”

　　“你是不同的咯？”女人笑。

　　“你们面试也不可能只是闲聊啊。”

　　女人颔首认同，转身俯指一楼，说：“现在一楼大概有一百二十位客人，你现在可以过去唱一首歌，只要能引起十个以上的客人注意到你，就算你过关。”

　　“好。”白玉京应了一声，转身下楼，穿过舞池，走到乐队区。

　　这种面试可能不是第一次，负责现场音效的工作人员看到白玉京走了过来，抬头看了眼蜘蛛姐，蜘蛛姐正端着一杯酒俯视这个地方，对着工作人员点了点头。

　　白玉京跟工作人员交流了一下，然后抱起放在一旁的贝斯，又走过去跟鼓手交流了一会。

　　“铮铮……”白玉京跟鼓手对好节奏，开始调贝斯。

　　二楼的蜘蛛姐饶有兴味地看着白玉京，对他刚才的一系列表现比较满意，至少完全不怯场，在九把斧能有这种气度本身就很难得。

　　“铮铮，铮铮，铮，铮铮……”贝斯撕裂的声音突兀响起，大约十秒钟左右的时间，白玉京突然对着鼓手那边挑了一下贝斯，接着听到密集而节奏感十足的鼓声“咚咚锵、咚咚锵”地应和起来。

　　贝斯声和鼓声并驾而起，完成了一段二十秒中左右的solo，白玉京突然放下贝斯，走到麦克风前，右手扶着麦开始Rap：

　　“岩烧店的烟味弥漫，隔壁是国术馆，店里面的妈妈桑，茶道有三段……”

　　赫然正是杰伦出道期代表作、在华夏大地掀起过一阵飓风的《双截棍》！

　　白玉京选择唱这首歌完全是临时起意，刚才接到蜘蛛姐的挑战时，脑子里瞬间过了二三十首歌，直到下了楼梯才最终选了这首，最可能在短时间内带动全场气氛的歌。

　　“……什么刀枪跟棍棒，我都耍的有模有样，什么兵器最喜欢，双截棍柔中带刚……”

　　实际上前面一段快速的说唱并未能一下引起很多人的注意，只有少数几个人因为音乐的变化朝这边看了一眼，即便如此，楼上的蜘蛛姐已经流露出颇为满意的表情，她听了那么多歌，自然第一时间想到这可能是一首原创。

　　“东亚病夫的招牌，怎么该、怎么该，已被我一脚踢开，哼！”

　　便从这一声“哼”字开始，白玉京突然摘下麦克风，声音略微提高：“快使用双截棍，哼哼哈兮，快使用双截棍，哼哼哈兮！”

　　这两句趣味横生、突兀而起的歌词一出，顿时吸引过来无数道目光，大家带着好奇的心思看着白玉京，似乎想知道为什么要“快使用双截棍”。

　　习武之人切记，仁者无敌

　　是谁在练太极，风生水起

　　……

　　一连串快节奏的副歌渐渐把现场喧闹声压下，等到白玉京再次唱到“快使用双截棍”时，已经有客人试着好玩似得和了一句“哼哼哈兮”。

　　蜘蛛姐两眼已经开始放光。

　　“……什么兵器最喜欢，双截棍柔中带刚，想要去河南嵩山，学少林跟武当！”

　　唱完“武当”两个字，白玉京刚好走到钢琴前，然后他把麦克风放在钢琴上，出乎意料地来了一段钢琴。

　　刚柔并济的摇滚加快速的Rap之后，突如其来的一段钢琴显得十分任性，现场有略懂音乐的客人发出善意的笑声。

　　钢琴结束，进入第三遍副歌，这一次场间大部分客人都把注意力放到白玉京身上。

　　“快使用双截棍，哼哼哈兮！”

　　白玉京自己唱了一遍，然后把话筒递向客人们，大家都十分配合地接了第二句：“快使用双截棍，哼哼哈兮！”

　　现场气氛至此被白玉京完全带起。

　　最后一遍的时候，已经不需要白玉京刻意引导，大家跟着一起唱：

　　“快使用双截棍，哼哼哈兮！”

　　“快使用双截棍，哼哼哈兮！”

　　九把斧酒吧秒变演唱会现场！

　　不出白玉京预料，这首搞怪有趣接地气、节奏明快简单的歌曲果然在最短的时间内，掀起了一波高潮。

　　二楼的蜘蛛姐展颜一笑，转身下楼。


第080章 满城尽唱《双截棍》！

　　白玉京是挺内向的一个男生，平时在公共场合尽量保持低调，能不被注意就不被注意，透明地待在人群中是理想状态。

　　不过，这些只限于正常状况下，如果遇到必须挺身而出的事情，比如运动会、群架、即兴表演什么的，他同样不会退缩和怯场，顺其自然的当仁不让，同样不会有什么心理障碍。

　　“站在什么地方，就应该是什么状态”这种行为准则与其说是随机应变，不如说是骨子里自有一段闷骚。

　　闷骚京唱完《双截棍》，又变成内向大男生，笑着跟大家躬身致意，完全自发的欢呼声迅速将其淹没。

　　“啪啪啪啪啪～”

　　蜘蛛姐拍着手从楼上下来，然后朝白玉京走过去，每走几步，就能听到有人叫“蜘蛛姐”，有点洪兴十三妹出场的架势。

　　“刚刚忘了自我介绍。”蜘蛛姐走到白玉京面前，笑盈盈地说：“我叫朱芝，九把斧荆璞店店长，你可以叫我蜘蛛姐。”

　　“蜘蛛姐好，我叫白玉京，荆璞一中学生。”

　　朱芝点点头，说：“欢迎加入九把斧。”

　　这事就这么定了。

　　“再来一首呗。”周围有人起哄。

　　“对，再来一首！”

　　白玉京微笑，刚要婉拒，朱芝转身道：“以后小白就是我们九把斧正式的驻唱歌手了，想听歌有的是机会，这周末……”朱芝转头看了眼白玉京，白玉京微微点头，朱芝续道：“这周末大家赶早来，还可以带上朋友一起。”

　　朱芝交代了一句，然后带着白玉京到二楼签约。

　　七点三十多分从九把斧出来，踏出酒吧门口的那一刹那，好像从一场喧闹的梦境中醒来。

　　秋夜渐凉，路灯把人影拉长，白玉京调整了一下衣领，走到路边去打车。

　　“这首《勇气》作为袁紫霞推出的最新单曲，在风格上对之前作品有所延续，歌词中体现出‘勇敢爱’的思想也再次赢得广大年轻人的追捧，歌曲一经发布，即对各大音乐榜单展开扫荡。

　　其中在大歌星榜上线三个小时后就打入太阳榜，预计明天入皇冠榜，下面让我们来欣赏这首由袁紫霞带来的《勇气》。”

　　白玉京刚坐进出租车，就听到广播在介绍紫霞的新歌，这首《勇气》自然也是出自白玉京列给紫霞的“残歌单”，好像不是最后一首就是倒数第二首。

　　……

　　只要你也一样的肯定

　　我愿意天涯海角都随你去

　　我知道一切不容易

　　……

　　爱真的需要勇气

　　来面对流言蜚语

　　只要你一个眼神肯定

　　我的爱就有意义

　　……

　　《猫尾巴》专辑和巡回演唱会结束之后，袁紫霞的唱功日益成熟，个人风格渐趋形成。

　　“有人把这首歌当做是紫霞写给她丢失的那只白猫的情书，细细品味歌词，倒真有几分这方面的意味。”

　　歌曲过渡的部分，主持人插话点评道：“不论如何，17岁的袁紫霞能将这首歌演绎得这般透彻动人，入木三分，还是可以看得到她在唱功方面的进步。”

　　……

　　我们都需要勇气

　　去相信会在一起

　　人潮拥挤我能感觉你

　　放在我手心里你的真心

　　……

　　白玉京轻轻靠着车窗，静静地听着歌，眼角渐渐湿润。

　　回到学校，没有直接回寝室，而是又一次去了网吧，他要去看下紫霞的留言。

　　“请帮我告诉白玉，我会一直一直一直等他！”

　　登录KK之后，看到紫霞给自己的留言。

　　白玉京将这句话读了好几遍，然后又发了好一会呆，脸上的表情变幻不定。

　　袁紫霞、朱华凤、邓优、冯小荷、魏小红，你们现在还好吗？

　　白玉京叹了一口气，然后还是在千寻搜索框里输入了“白加黑工作室”。

　　“袁紫霞《勇气》人气依旧，却终难挽白加黑一败涂地的尴尬！”

　　“05超女现状，郭爽、沈音畅出专辑开演唱会忙，冯小荷酒吧驻唱显凄凉！”

　　“朱华凤被扒皮，无奈转行演话剧。”

　　白玉京大致扫了一眼新闻、贴吧和几个女孩的主页，对信息做了一些罗列和总结，差不多能分析出几个女孩的现状。

　　紫霞正从消沉中走出，小荷去酒吧驻唱，邓优继续拍摄小广告片，朱华凤去话剧场跑龙套。

　　几个本该大红大紫的未来之星，因为聚星和万石的联合封杀，不得不在夹缝中艰难生存。

　　白玉京关了网页，结账回寝室。

　　接下来的一周，白玉京开始认真复习功课，在没找到其他更好的办法之前，想进入江戏，必须要先稳定文化课成绩，其他的事情看一步走一步。

　　同样在这一周，一首名为《双截棍》的歌曲在整座荆璞市蔓延开，具体的歌词和节奏没人记住，但是那句“快使用双截棍，哼哼哈兮”风靡整座城市。

　　“怎么这几天到处都听得到这句双截棍，这句歌词到底从哪里传出来的？”

　　“九把斧酒吧。”

　　周六。

　　晚上刚过五点半，九把斧已经人满为患。

　　《双截棍》口耳相传发酵了一周之后，引起无数人的好奇，关于这首歌的全貌，关于那个少年歌手。

　　白玉京在寝室换好衣服，准备出门，另外一个室友问：“老白，不去自习？”

　　“今晚没空。”

　　“又有事？”

　　“去九把斧听歌啊。”

　　“啊，老白你也会去夜店吗？跟老马一起？”那是有促狭一笑。

　　白玉京笑了一下，不多做解释。

　　“柳盈盈知道又会找你麻烦。”

　　打架事件后，柳盈盈和白玉京的绯闻已经被传得煞有其事。

　　“好好复习，小飞。”白玉京出门前笑着说了一句。

　　六点十五，白玉京赶到九把斧，进门之后，顿时傻眼，这哪里是酒吧，这分明是演唱会现场，连二楼都站满人。

　　白玉京上下左右扫了一眼，刚准备朝乐队区走过去，突然走过来两个人一左一右架住自己，把自己带到一个吧桌前。

　　“没想到三好学生白玉京也来混酒吧，看来平时还是小看你了嘛。”

　　坐在桌中间的叶枫边弹着面前的玻璃杯，边嘲讽地看着白玉京说道。

　　“有事？”

　　“噢，也没什么事，俗话说相请不如偶遇，既然你今天正好也过来玩，不如大家拼拼酒？”叶枫说着吩咐旁边的跟班：“给他开一瓶。”

　　白玉京转身就走，然后那两个驾着他的大高个往中间一挤，准备把他夹在中间，白玉京下意识地双手成爪，还没来及动手，就听叶枫阴阴地说：“本来还想等到寒假再动手，没想到你今天自己送过来了，这里不是学校，给我老实待……”

　　“小白，怎么了？”

　　叶枫话还没说完，朱芝领着三个高大壮的服务生走了过来。

　　“蜘蛛姐！”叶枫看到朱芝走过来，受宠若惊，赶紧起身打招呼。

　　在白玉京读高中的那个时候，生物链是这样的：好学生怕体育生，体育生怕校园混混，校园混混怕校霸，校霸怕社会青年，社会青年怕道上的。

　　朱芝显然是道上的，而且道行还很深。

　　朱芝没理叶枫，看向白玉京，再次问：“小白，怎么了？”

　　“噢，这几位要请我喝酒，不喝还他们还不愿意。”

　　叶枫马上傻眼了，有种不好的预感，这白玉京怎么会认识这位大姐头？

　　“嗯？”朱芝皱眉。

　　“之前他们带人到我们班级打人，我把他们中的一个人揍了，这儿准备跟我报复呢。”白玉京简洁地解释了一下。

　　朱芝颔首，然后说：“小白你先过去准备吧，这里我来处理。”

　　白玉京看着那两个驾他的人说：“借过。”然后径自走向乐队区。

　　“蜘蛛姐，他是……”叶枫一脸不解地指着白玉京。

　　朱芝向前走了一步，说：“白玉京现在是我九把斧的人，我不管你们以前发生过什么事，以后你们中任何一个人要动他，就别想在荆璞待着了，这次，算你们不知者无罪。”

　　朱芝说完转身上二楼，留给叶枫等人一脸茫然。

　　“嗷嗷……”

　　就在这时，已经认出白玉京的某些客人突然起哄叫起来。

　　“今晚除了《双截棍》，还会为大家唱另外两首歌，希望大家都能喜欢。”

　　白玉京迎着大家的叫声说道。

　　“唱《双截棍》的是他！”叶枫旁边的一个男生讶异道。

　　与此同时，酒吧三楼下来几个人到二楼，当先的那个四五十岁的年纪，满脸精悍，穿着青色对襟衫，拄着一根拐杖，走路有些瘸，后面跟着一个巨塔般的壮汉和两个青年。

　　“柄爷！”

　　“柄爷！”

　　二楼服务生看到那个瘸子，无不一脸恭敬地打着招呼。

　　“柄爷，你下来了。”朱芝看到那个瘸子，忙从椅子上站起身，笑靥如花地上前去搀扶。

　　“开始了？”柄爷随口问。

　　“马上开始。”


第081章 龙拳带一波，突然的自我！

　　“双截棍！”

　　白玉京站在麦克风前面直接报歌名，吊然气质，摇滚范十足。偏偏酒吧客人就吃这一套，歌名一出，周围顿时一片叫好声。

　　接着，白玉京偏头看了贝斯手一眼，随后不羁的贝斯声噌然响起。

　　如果说第一次听到这首歌只是被那句搞鬼、嚣张的“快使用双截棍，哼哼哈兮”吸引，那么今天晚上大家就是全程跟听，一路律动。

　　“不错，挺热闹的。”二楼的贾柄看着舞台中央的白玉京，点头赞道。

　　“柄爷只怕不喜欢这种歌吧？”朱芝笑着说道。

　　贾柄摇头，说：“这是年轻人的东西啊，我耳朵跟不上，如果年轻三十岁，肯定也会喜欢。”

　　除了那个巨汉，其他人都笑着点头。

　　朱芝说：“回头我给他说说，让下次写一首慢点的歌。”

　　贾柄摆摆手说：“不用，客人喜欢嘛。”又看了一会楼下的白玉京，续道：“嗯，小孩挺神气，不错。”

　　《双截棍》结束之后，白玉京把麦重新安回到支架上，扶着麦享受了一会欢呼和掌声，然后对着麦克风说：“请在场所有人跟身边的人碰一杯。”

　　大家都嘻嘻哈哈配合着。

　　“乒乒乒乒……”现场一阵玻璃相撞的声音，气氛热烈，只有叶枫一群人面面相觑，颇有些坐立不安。

　　“噢，蜘蛛，阿让、六一，我们也一起来碰一下。”贾柄笑呵呵地端起酒杯，朱芝和另外两个青年也都端起酒杯。

　　“龙拳，送给大家。”

　　白玉京说完，转身看着鼓手。

　　“咚咚咚……”

　　《龙拳》前奏响起，雨点般的鼓声震动全场。

　　这首歌同样是杰伦的主打歌之一，而且由于歌词洋溢着蓬勃的正能量，广受好评，在很多重要场合演出过，比如04年的春晚。

　　此外这首歌通篇rap，特色十分显著。

　　以敦煌为圆心的东北东

　　这民族 的海岸线像一支弓

　　那长城 像五千年来待射的梦

　　……

　　大家再次跟着摇头晃脑起来，这一次白玉京也不仅仅局限于舞台上表演，唱到“无限个千万弟兄，我把天地拆封将长江水掏空”的时候，拔掉麦克风，走向满场客人。

　　自然不会自信到伸手去跟大家击掌，一一路过大家，打个照面，眼神交流一下，算是另外一种带动气氛的方式。

　　好在大家也都挺配合，要么跟着衬几句，要么大叫“牛逼”。

　　走到叶枫面前的时候，正好唱到副歌部分“我右拳打开了天，化身为龙”，白玉京站在叶枫面前，像看其他客人那样看了他一会，没有任何耍狠的暗示，眼睛里闪烁着鼓动和rock you的光芒。

　　即便如此，白玉京走后，叶枫额头上仍是冒出一滴汗，握酒瓶的手微微颤抖。

　　叶枫当然不怕白玉京，但是他清楚地知道，楼上有人在看着他，而且荆璞的那个传说人物好像也在二楼，看着他。

　　白玉京重新回到舞台中央的时候，状态终于达到当晚巅峰，一手持麦，一手高举，上下大幅度挥舞，煽动群情。

　　……

　　回到洪荒 去支配 去操纵

　　我 右拳打开了天 化身为龙

　　那 大地心脏汹涌 不安跳动

　　全 世界 的表情只剩下一种

　　等待英雄 我就是那条龙

　　……

　　白玉京的全情投入爆发出了极大的感染力，现场的欢呼声也随之达到当晚的最顶峰。

　　《龙拳》唱完，白玉京霸气十足地环视了一圈，脸上挂着“哎呦不错哦”的刁刁的表情，转回到原来位子的时候，突然看到几个熟悉的人影。

　　马真强、柳盈盈、高霞！

　　三人站在酒吧的暗光下一脸难以置信地、痴痴呆呆地瞧着台上的自己，白玉京险些破功。

　　装逼这种事终究不适合对着太熟悉的人操作。

　　“相当不错，他会成为我们九把斧的台柱子。”

　　二楼的贾柄拄着拐杖站起来，对白玉京进行了意义重大的评价。

　　“既然柄爷也喜欢他，你五十大寿的时候，我让他准备两首歌吧？”朱芝顺势道。

　　贾柄点点头，说：“蜘蛛你安排吧。”

　　“嗯。”朱芝点头，然后问：“还有首歌，柄爷你不听完？”

　　贾柄摇头道：“我大致知道了，这就行了。”

　　“我送你上楼。”朱芝也站起来。

　　“下面是一首慢歌，保证大家都听懂歌词。”

　　白玉京不知什么时候怀里抱着一把吉他，在高椅上坐下。

　　“《突然的自我》，送给大家。”

　　现场渐渐安静下来，白玉京找了下感觉，然后拨动琴弦，一个小转弯的弦音滚了出来，伴着架子鼓的鼓点在全场一波一波荡开。

　　“听见你说，朝阳起又落，晴雨难测，道路是脚步多……”

　　相比于之前的《双截棍》和《龙拳》，这首歌果然风格大变，节奏从缓，澎湃的热血也转为淡然的洒脱。

　　这时朱芝扶着贾柄刚好走到楼梯口，听到这两句歌词，贾柄突然停下脚步。

　　“怎么了，柄爷？”朱芝问。

　　“这歌……”贾柄慢慢转过身。

　　朱芝留心听了一下，说：“果然比之前两首慢了很多。”

　　贾柄摇摇头没有接话。

　　“我会紧紧地，将你豪情放在心头，在寒冬时候，就回忆你温柔”

　　听到这里的时候，贾柄突然脸色微变，也不用朱芝去扶，自己拄着拐杖重新走回到刚才的位子上。

　　“把开怀填进我的心扉，伤心也是带着微笑的眼泪，数不尽相逢，等不完守候，如果仅有此生，又何用待从头……”

　　贾柄望着抱着吉他坐在凳子上的白玉京，拄着光明的拐，脸上挂着十分伤怀。

　　朱芝、阿让和六一都是当年跟贾柄打天下的老部下，对他的那段伤心往事自然心中有数，此时听到那个小男孩突然唱着这样的歌，彼此相视一眼，然后微微摇头。

　　“来来来，喝完这一杯，还有一杯，再喝完这一杯，还有三杯！”

　　白玉京在音乐过渡时，突然笑着劝起酒，这句独白也是原歌中的内容，不夸张地说，整个八零后，几乎没人不知道这句话。

　　贾柄黯然地点点头，回头问朱芝：“你跟那小孩说我的事情了吗？”

　　朱芝忙摇头说：“柄爷，您的事情我不可能跟任何人提。”

　　“嗯，那是巧合了。”贾柄又叹息一声：“也是缘分，等他唱完……算了，等下我下去找他吧。”

　　朱芝、阿让和六一闻言都是一脸震惊。

　　最后一段副歌也是前一段的重复，白玉京此时的音域尚无法达到伍佰那种沧桑和通脱，但是由于他独一无二的人身经历，倒也能抓住歌曲中“将自然看通透”的精髓，这一番演绎，颇能引人共鸣，特别是有相关经历的人，都听得感慨万千。

　　《突然的自我》一结束，现场先是毫不吝啬地给予掌声，接着就要求“再来一首”！

　　不论是两首快节奏的Rap还是这首潇洒沧桑的慢歌，都让大家体会到了音乐独特的魅力，至少在这一刻，台上的那个少年像一个真正的明星。

　　白玉京摘下吉他，抱歉地笑着，大家正准备坚持，然后看到他抹了一把额头上的汗水，突然都理解地放弃，毕竟已经连续唱了三首了啊！

　　“啪啪啪啪……”又有人不自禁地鼓起掌，然后大家突然反应过来，默契地再次给了白玉京热烈的掌声。

　　在这阵掌声中，贾柄从楼上下来，排开人群走到音乐区，乐队其他人看到贾柄，全部起身叫“柄爷”，酒吧客人中也有人发乎于情地叫起“柄爷”。

　　贾柄和蔼地一一回应众人，然后走到白玉京面前，伸手拍了拍他肩膀，说：“唱得很好，已经达到专业水平了。”

　　白玉京对地下世界的八卦了解不多，所以尽管他从人群的反应判断出眼前这个中年人的不凡，也察觉到他不怒自威的气场，但仍旧激动不起来，更加叫不出“X爷”，于是客气地回道：“谢谢。”

　　贾柄盯着白玉京的眼睛，白玉京坦然地迎上去，微笑致意，贾柄点点头，说：“好好在这唱。”

　　白玉京微微颔首。

　　贾柄亲自下楼见白玉京，这对很多在场的人包括马真强来说，都觉得是一件非常震撼和荣耀的事情，白玉京没有表现出应有的激动和紧张，让很多人震撼加倍，不由得猜测起他的背景来。

　　“已经有二十年没见过这种年轻人了。”回到楼上的贾柄带着莫名的欣慰说道。

　　“能搁柄爷看一眼而仍然保持镇定的小孩我也是许久没见过了。”六一道。

　　贾柄伸出右手两根指头，说：“能有这种反应，大概有两种可能。”

　　大家都看向贾柄。

　　“第一，有大志向，因为心存大志的人会把生活中的很多琐事都看得很轻，如同过眼云烟，自然就不会胆怯和紧张；第二，有大本事，这个就不用多说了，艺高人胆大嘛。”

　　朱芝等人都点点头，然后朱芝问：“柄爷觉得小白属于哪种？”

　　“兼而有之。”


第082章 他会愿意吗

　　因为柄爷的突然接见，大家看白玉京的眼神又有不同，特别是九把斧的工作人员，心中经历多番变化。

　　起初见他乳臭未干，有心刁难；之后看他反掌之间carry全场，又颇得蜘蛛姐青睐，立即打消为难念头，积极配合；到此刻柄爷亲自下楼见他、赞他，心中震撼之余，已起了结交的心思。

　　因此，白玉京退场之后，鼓手、打碟、贝斯手、键盘都过来跟白玉京碰杯，要么说“干得不错”，要么说“牛逼”，要么就亲切地击掌相庆。

　　白玉京笑盈盈地一一跟大家打招呼，谦虚颔首回道：“多亏您的配合！”丝毫没有被大人物接见后的倨傲。

　　“刚才见我是不卑，”贾柄示意朱芝等人看着白玉京：“现在就是不亢。蜘蛛你留意下这个小孩，尽量能不着痕迹的送他一个大人情。”

　　“好的柄爷。”

　　旁边的六一说：“柄爷，既然你看中这男孩，我们直接招他进公司来做事呢？”

　　贾柄摇头说：“留不住的。”

　　蜘蛛接道：“是的六哥，而且他马上就要高考了。”

　　六一还要接话，然后一个女服务员端着厚重的笔记本电脑走了过来。

　　“柄爷，蜘蛛姐，有个视频。”

　　朱芝接过笔记本，看到屏幕是JOJO的主页，问：“什么视频？”

　　“关于白玉京的。”

　　朱芝点开视频，挪到柄爷面前，然后他们看到白玉京持筷击杯而唱《满江红》：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇……”

　　白玉京神情投入，对酒当歌，颇有魏晋名士洒脱不拘的气度，又似戏剧发烧友当场切磋的场景。

　　“JOJO是？”贾柄问。

　　“JOJO是一位华人歌星，在美国很有名气。”

　　贾柄点头，然后指着王庐山说：“这个人有点眼熟。”

　　“王庐山导演。”

　　“噢对，拍《水浒传》的。”

　　然后是沉默，大家下意识地回头去看楼下的男孩，发现他正在跟几个年轻人坐在一块喝东西聊天。

　　“六一，你现在觉得呢？”贾柄问。

　　“留不住。”六一苦笑。

　　……

　　“你为什么会跑这里唱歌？”

　　柳盈盈本来是过来兴师问罪，准备把白玉京揪回去学习的，但是到场后发现，他光芒万丈地站在舞台上，哪里还有底气？

　　“赚外快啊。”白玉京自若地答道：“而且，可以借这里的乐器、话筒和音响练歌，九把斧的这些设备都是一流。”

　　“为什么练歌？”高霞问。

　　“他要去江戏。”柳盈盈语气复杂地接道。

　　“对。”白玉京点头。

　　“喂老白，你要去江戏这事都没跟我说过。”马真强这时对白玉京已经佩服得不能再多。

　　白玉京拍了他肩膀一下，笑了笑，问：“你们怎么知道我来这里的？”

　　马真强看向柳盈盈。

　　柳盈盈说：“刘飞告诉我的。”

　　白玉京马上明白过来，柳盈盈见自己没去自习，肯定问了刘飞，然后刘飞告诉她之后，她又跑去找马真强。

　　“我听柳盈盈说你过来听歌当时就觉得情况不妙，因为我知道叶枫他们也在这边，如果你们在这碰上了，他们肯定对你不利，结果到这里才知道，九把斧完全是你主场。”马真强说道。

　　白玉京点头，跟马真强碰了一下。

　　“那你等下……”柳盈盈眼神复杂地看着白玉京，问：“等下还要继续唱吗？”

　　“不用了，喝完东西，我们一起回学校。”

　　“嗯。”

　　几人正准备起身离座，叶枫突然提着酒瓶走了过来，站在白玉京面前，说：“白哥，之前的事情是我有眼不识泰山，得罪了您，今天在这里跟你道歉并保证，以后绝对不会再碰15班的同学，孙宝富出院之后，我让他跟您女朋友磕头道歉，您今天原谅我，我就把这瓶酒闷掉。”

　　白玉京盯着叶枫看了一会，说：“闷吧。”

　　叶枫脸上一喜，仰头灌酒。

　　白玉京不等他喝完和他擦身而过：“以前的事情一笔勾销，以后井水不犯河水。”

　　正在灌酒的叶枫赶紧放下酒瓶，对着白玉京的背影说：“我保证！”然后打了一个嗝。

　　出了九把斧，白玉京笑着问马真强：“刚才演得怎么样？”

　　马真强竖大拇指。

　　柳盈盈却莫名其妙地跺了一下脚。

　　“怎么了柳盈盈同学？”白玉京好奇。

　　“白玉京难道你以后要混黑社会了吗？”柳盈盈提高声音问道。

　　“怎么可能？”白玉京摇头：“混娱乐圈。”

　　柳盈盈还是一脸烦躁，高霞这时接道：“我说你们男生都这么不长心眼吗，刚才那个叶枫说让孙宝富给白玉京你女朋友道歉，你们都没听到？”

　　马真强忙道：“我听到了啊。”

　　白玉京也点点头。

　　“听到为什么不反驳？”

　　两个男生无语。

　　又走了一会，柳盈盈突然说：“白玉京，你如果想我做你女朋友，你就要考上燕大你知道吗？”

　　白玉京一怔，柳盈盈拉着高霞快步向前走。

　　“老白你看，老白你看，”马真强喜悦道：“我上次说什么来着，你帮人家打架，人家忘不了你了吧？”

　　白玉京皱起眉头。

　　回学校的车上，马真强给白玉京科普了一下荆璞贾柄的辉煌履历，白玉京这才对这位荆璞地下皇帝有了初步概念。

　　……

　　11月初，《岳飞传》主题曲《精忠报国》正式发布，白玉京这个名字第一次堂而皇之地出现在大众面前。

　　之后，在某些团队有意识地运作下，JOJO发的那段视频也在网上大规模传开，“持筷唱《满江红》的少年”迅速成为网络红人。

　　之后，有人开八“音乐天才白玉京”，轻易地八出“快使用双截棍”的白玉京，和“化身为龙”的白玉京。

　　因为《双截棍》和《龙拳》节奏极快，又是在酒吧演唱，没有留下什么视频和录音，所以大家最终得到了这样一个信息：“唱《岳飞传》主题曲的白玉京是荆璞市最大酒吧里人气极高、精通Rap的一个酒吧歌手。”

　　网络上的这一番轰动，很快引起各家娱乐公司的注意，各路星探随之纷纷出动。

　　江海，白加黑办公室。

　　“名字只比白玉多了一个字，跟紫霞一样是原创歌手，又跟小荷一样在酒吧唱歌，这个白玉京就是为我们工作室而生的。”

　　尽管办公室气氛不像二十天前那么阴云密布，但是大家脸上的疲惫和沉郁还是偶尔可见，魏小红说着要拿下白玉京的时候，大家还是配合地笑了笑。

　　接着邓优问：“他会愿意吗？”


第083章 荆璞贾柄，真心英雄

　　白玉京现在不是纯粹意义上的草根网络红人，因为他唱了《岳飞传》的主题曲，因为他跟JOJO、王庐山这样的人在一起吃饭。

　　从某种程度上来说，白玉京是一个即将崛起的新人歌星。

　　对于这样一个人，现在的白加黑工作室是没有能力容纳的。

　　这一点，不止一向敏锐的邓优知道，魏小红、冯小荷和朱华凤都心知肚明。

　　“只要他不去聚星和万石，我都会继续关注他。”魏小红有自知之明地笑了笑，然后又问：“你们说那个白玉京穿白衬衣会是什么样？”

　　邓优道：“红姐你截个图然后PS一下就知道了。”

　　“对哦。”

　　大家说笑着，也就打消了去吸纳白玉京入工作室的打算。

　　“不过可以请他替我们写一首歌，看看他对我们白加黑是什么态度。”邓优提议。

　　魏小红点头，说：“我有空去趟荆璞。”

　　“红姐我跟你一起去。”比以前更沉默的紫霞突然说道。

　　魏小红看了她一眼，然后微笑点头。

　　“我也去。”冯小荷接道：“去会会这位同行。”

　　“我也去。”邓优道：“想暂时离开这个让人心烦的地方。”

　　朱华凤想了想，说：“我跟大家一起。”

　　魏小红面色微讶，随即笑道：“那就大家一起吧，等于出去度个假。”

　　“什么时候去呢？”

　　“元旦放假吧”

　　“元旦，”魏小红看着紫霞，说：“紫霞元旦有演出。”

　　白玉丢失之后，紫霞再没接过任何一个通告，《勇气》出来之后，紫霞人气回升，那些大电视台因为某些顾虑，犹豫着要不要发邀请函，一些地方电视台和某些初生牛犊不怕虎的视频网站倒率先发出邀请。

　　紫霞摇头道：“红姐帮我拒绝了吧。”

　　魏小红犹豫了一下，然后点头：“那就拒绝掉吧。”

　　……

　　11月8日，贾柄过五十大寿。

　　前一天，朱芝找到白玉京，让他准备两首歌在寿宴上唱。

　　“柄爷已经点了《突然的自我》这首，所以你再另外准备一首就行了。”

　　白玉京犹豫了一下，说：“蜘蛛姐，当时来应聘酒吧歌手，并没有说还要去宴会上表演。”

　　“啊？”朱芝有些吃惊，说：“是去柄爷寿宴表演，你，明白我的意思吧？”

　　白玉京点头。

　　“那，你还有问题？”

　　白玉京仍旧镇定如恒，说：“蜘蛛姐，我不习惯，希望你能理解。”

　　朱芝满脸说不出的惊讶，她很难想象在荆璞市居然还有人能这么坦然地拒绝参加柄爷的寿宴，难道他不知道到时候连政府部门都会派代表到场吗？

　　“你不习惯什么？”朱芝面色有些不愉，本以为是一件简单得不能再简单，甚至是恩赐的事情，结果居然碰了软钉子：“你是担心酬劳吗，这个不会算在你工资里面，会另外结算，而且柄爷会额外发你红包。”

　　白玉京轻笑，道：“蜘蛛姐，我不全是为了钱来九把斧唱歌的。”

　　朱芝想到那个视频，又看到白玉京脸色不对，嗯了一声，说：“小白，你觉得蜘蛛姐对你怎么样？”

　　“蜘蛛姐对我很照顾的。”

　　“那你就当帮蜘蛛姐一个忙呢。而且那天柄爷他亲自下去见你，你可知道因为什么吗？”

　　白玉京摇头。

　　“有两个原因，一是他很欣赏你，觉得你是一个前途不可限量的年轻人，另外一个是他想趁那个机会告诫一下大家，以后荆璞有谁再想惹你，就要考虑一下他老人家的态度了。”

　　白玉京沉默不语，当初他选择来九把斧，到底有没有这方面的考虑呢，接触几个道上的人以镇服叶枫那些校园混混？又或者是提前接触这个领域，以便以后斗万石、聚星时，不至于太过陌生？

　　大概是有的。白玉京无法否认这一点，当时起意来九把斧，潜意识里多半是有这些打算的。

　　“贾老板，是怎样一个人？”白玉京问。

　　朱芝见对方语气有所松动，知道自己游说见功，说：“首先，他愿意奖掖后人这点你不会有什么异议吧？”

　　白玉京点头。

　　“然后，他是个英雄人物吧，未必是你这种三好学生概念里的英雄，但绝对算是一个顶天立地的男子汉。”

　　白玉京认真道：“我赞同，听我同学讲过他的一些事情，所以赞同蜘蛛姐这个评价。”

　　朱芝笑着点头，想了一会说：“最后，他也是个性情中人。”

　　白玉京好奇地看着朱芝，朱芝点了他一下，笑道：“就对这些事来兴趣了啊。”

　　白玉京有些不好意思地笑了笑。

　　“这涉及到柄爷的私事，我没办法跟你细说，不过看你这么执拗别扭，如果不透露一点，真劝不动你了。”

　　白玉京不知如何接话，端起酒杯喝了一口。

　　“我等下跟你说的话，你一个字都不能说出去，听见没有？”

　　尽管是训斥，但是朱芝语气把握得当，俨然一个大姐姐在警告自己的弟弟，不会令人有任何不适之感。

　　“嗯。”白玉京应道。

　　“既然你听过柄爷的事情，大概也知道柄爷以前做过特种兵吧？”

　　白玉京愕然摇头。

　　朱芝很满意，说：“柄爷去当兵前其实已经订了婚，当时他跟嫂子约定说服完兵役回来就结婚，让嫂子等他两年。”

　　白玉京认真地听着，“嗯”了一声。

　　“后来柄爷因为表现太突出进了特种部队，退伍时间也向后延了两年，”朱芝摇摇头说：“这个对当时的柄爷和嫂子来说，并不算什么问题。但是后来柄爷在去南方边境执行一次秘密任务的时候，出了问题，出任务的一共十五个人，最终只回来十二人。”

　　“嫂子接到消息的时候，整个人差不多完全崩溃了，后来就吃安眠药自杀，被柄爷的把兄弟，也就是九把斧当时的老板救了。”

　　后面的故事白玉京差不多可以脑补出一个大概。

　　朱芝继续说：“三个月后，嫂子跟柄爷把兄弟结婚，半年后嫂子怀孕，然后那个时候，柄爷却突然回来了。”

　　白玉京脑中迅速掠过好几部电影剧情。

　　“原来柄爷在执行任务的过程中受了伤，然后又误打误撞进了一个原始森林，并在森林里迷了路。本来柄爷以为自己要被饿死在森林中，但是最终凭借顽强的信念力以及在部队里学到的本事，硬是在森林里生存了四五个月，并且最后成功从森林中逃生。”

　　白玉京听到这里，心里终于对那个柄爷有了一些由衷的敬意。

　　“柄爷从森林中回来之后，都没来及去部队报道，直接回来荆璞见嫂子，结果……”

　　“柄爷当时心灰意冷，重新回到部队，打算一直服役到退休。本来到这里，这件事就应该画上一个句号了，谁知道在后面的一次冲突中，文哥出了事情，受了很重的伤，柄爷闻讯从部队赶回来，但也只是见了文哥最后一面，文哥临走前把九把斧和嫂子、未出生的孩子一并托付给了柄爷。”

　　“后面的事情，你应该都听过了吧？”

　　白玉京点头，那天老马在出租车里一脸崇拜地把贾柄复仇和一统荆璞地下世界的事情告诉了自己，只是马真强并不知道柄爷和文哥之间还有这样一段情感纠葛。

　　“柄爷稳住荆璞的局面之后，开始履行文哥的第二个托付，照顾嫂子和孩子，然后柄爷就一直照顾到现在，始终以礼相待。”

　　白玉京对贾柄的敬意再多一层，认真说道：“蜘蛛姐，我知道应该唱哪首歌了。”

　　朱芝闻言笑道：“有灵感了？”

　　“嗯。”

　　……

　　第二天，白玉京如约出现在贾柄的寿宴上，并率先唱了一首《突然的自我》。

　　这次当他再唱到“我会紧紧地，将你豪情放在心头，在寒冬时候，就回忆你温柔”、“伤心也是带着微笑的眼泪，数不尽相逢，等不完守候”、“如果仅有此生，又何用待从头”这些歌词的时候，终于完全明白为什么贾柄会下楼见自己。

　　这首歌或许真的唱出贾柄的心声。

　　第一首歌结束的时候，贾柄特地抽空过去跟白玉京打了个招呼，因为考虑到学生的身份，也没有特别为他做什么介绍，在他口袋里塞了一个大红包。

　　寿宴正式开始前，白玉京唱第二首歌：“这首歌送给今天宴会的主人，聊表我本人的敬意。”

　　贾柄笑着侧身问朱芝：“小白第二首什么歌？”

　　朱芝摇头说：“他说保密。”

　　“噢，那要好好听听。”

　　只听白玉京报道：“真心英雄！”

　　大家都赞同的鼓掌，贾柄却自谦的摇了摇头。

　　白玉京在钢琴前面坐下，自弹自唱：

　　在我心中，曾经有一个梦

　　要用歌声让你忘了所有的痛

　　灿烂星空，谁是真的英雄

　　平凡的人们给我最多感动

　　贾柄脸上挂着淡淡微笑，听完这几句，看了朱芝一眼，朱芝俏皮一笑，摇摇头。

　　“再没有恨，也没有了痛，但愿人间处处都有爱的影踪……”

　　贾柄笑容敛起，表情渐渐认真起来。

　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦，不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功……”

　　这句歌词唱出来之后，自然又是一大片点头赞许。

　　贾柄感叹道：“真是了不起！”

　　“……让真心的话，和开心的泪，在你我的心里流动。”

　　第一段唱完之后，现场立即响起热烈的掌声。

　　就在这个时候，一个胖子站了起来，边拍掌边语带嘲讽地说：“真心英雄啊，大家鼓掌，来来来，用力鼓掌，为咱们的真心英雄柄爷贾瘸子鼓掌！”

　　现场顿时安静下来，朱芝和六一脸色微变，起身走了过去：“金大胖，你要做什么？”

　　金大胖道：“鼓掌啊，给我们的真心英雄鼓掌啊。”

　　说话间，跟他一桌的十几个青年纷纷站了起来。

　　六一扫了一眼，说：“就是来捣乱的咯？”

　　“怎么敢在柄爷的寿宴上捣乱，”金大胖笑容忽然消失，冷嘲道：“只是看不惯有人找个小屁孩过来吹捧自己罢了，还真心英雄，哈哈，我是真心听不下去。”

　　六一点点头说：“嗯，既然听不下去，那请金爷先行离开吧。”

　　“赶人吗？是不是嫌我送的礼少？”

　　六一微笑摇头，伸手说：“我给金爷带路。”

　　金大量不理六一，转头看着白玉京，问：“小傻逼，告诉我，你柄爷给了多少钱，让你在这里睁眼说瞎话？告诉我，我给你两倍的钱。”

　　白玉京面无表情地瞥了金大胖一眼，没有做声，眼前的局面非常明显，这个胖子是在某些人的指使下，故意来宴会捣乱以激怒贾柄，至于目的白玉京因为掌握的信息不足，无从判断。

　　“艹你玛，金爷给你讲话你没听见？”

　　金大量旁边的一个肌肉男骂道。

　　朱芝冷声道：“金大胖你不要太过分，拿小孩耍什么威风？”

　　白玉京这时站了起来，对那个肌肉男说：“你刚才说什么？”

　　同时，一直笑吟吟没有任何表态的贾柄用桌上的毛巾擦了擦手，抬头看了过来。

　　那肌肉男看着白玉京，说：“我说……”

　　刚说了两个字，突然听到一阵刺耳的钢琴声“铮铮铮”地响起来，所有人的目光都被吸引了过去，然后看到那个少年身体一弓，突然猛地向前一蹿，接着听到“啊”地一声惨叫，接着又是“嘭”的一声闷响。

　　大家回过头时看到那个少年面色冷如寒冰，双眼泛着诡异的蓝光，双手成猫爪状，指甲里还滴着殷红的血滴，令人观之生怖。

　　而那个肌肉男不仅脖子上有几条触目惊心的血道，脑袋也开了瓢，旁边碎了一地的酒瓶玻璃。

　　“操、你、妈！”那少年一字一句地骂还给肌肉男，然后转头看向金大量，问：“你刚刚说什么？”

　　已经豁出去要大闹一场的金大量被白玉京那双蓝眼睛看得背脊发冷，一时居然不知道怎么回答。

　　这时，贾柄摆摆手，永远站在他背后的那个巨汉大步走到白玉京面前，把他护在身后。

　　“大量，我稍晚些时候会去跟你叔爷碰个头，你今天也闹得差不多了，现在过来领个红包，然后带着你的人走吧。”贾柄语气平淡的说道，然后又跟朱芝说：“蜘蛛，带玉京去洗手。”


第084章 忘年交，暗火烧

　　金大量这次来参加贾柄的寿宴，主要任务就是“找一顿打”，而且被打得越重越好，因为只有这样，他的叔爷金达才能借机发飙，进而联合荆璞周边几个地区的势力对贾柄施压，最终把月河的生意推到荆璞。

　　这种伎俩自然瞒不过老谋深算的贾柄，因此自金大量耍酒疯开始，他始终没有下令收拾人，也没让脾气相对火爆的阿让过去处理，而是交给六一和朱芝。

　　不过出乎意料的是，金大量这次摆明是豁出命也要大闹一场，连六一和朱芝都有点忍不住想动手，恰好在这个时候，白玉京突然蹿出来，且一动就是如此骇人的手笔，不要说金大量，连贾柄、阿让等人都吃了一惊。

　　贾柄出身特种部队，又经历原始森林地狱般的磨练，年轻的时候一个人打三个到五个不成问题，即使现在年纪大了，一般的青壮年只怕仍然过不了他的手，以他的眼光和反应，刚才都被白玉京晃住，更何况其他人。

　　那少年平时看上去温温和和，人畜无害，谁知爆发力强悍至斯，论身手的敏捷和狠辣，可能犹在阿让之上。

　　年纪轻轻就有这种造诣，再沉淀几年，有谁还能是他对手？

　　贾柄脑中快速转着这些问题，忽然想到他那双手爪和眼睛，又陷入深思，等六一把金大量送走之后，偏身问阿让：“你与玉京比，有几成胜算？”

　　阿让显然也在思考这个问题，一想到刚才那个少年闪电般的身影，一气呵成的动作，就忍不住技痒，可是暗暗印证几次之后，沮丧地发现自己可能做不到那么流畅和自如。

　　“柄爷，”阿让自嘲一笑，说：“就应变速度来看，我三他七，正面对上的话，我有八成把握。”

　　“再过五年呢？”

　　“五五？”阿让不是特别肯定。

　　贾柄笑了笑，说：“你有没有注意到他的手掌和他的眼睛。”

　　阿让大幅度点头，说：“这也是我好奇的地方。”

　　“不管怎样，他这次出手彻底搅乱了金达的计划，等于帮了我们一个大忙。”

　　“是。”

　　“要不我顺势帮文静认个弟弟？”

　　阿让愕然，说：“柄爷要收他做义子？”

　　“你觉得怎样？”

　　“他倒有这个资格。”

　　“嗯，那就这么办。”

　　白玉京洗完手出来，整个人又恢复成那个安静的高中生模样，走到贾柄面前说：“贾老板，我先回学校了。”

　　贾柄起身道：“不急，我有事情跟你说。”

　　“嗯。”

　　“跟我来。”

　　贾柄伸手牵着白玉京的手朝屋里走，只有那个巨汉跟着一起进屋，阿让六一朱芝都留在外面招待客人。

　　“阿让，柄爷……”六一和朱芝都好奇地看着阿让。

　　“我们要多个少爷了。”

　　“啊！”

　　十多分钟之后，贾柄、白玉京和铁强从屋里出来，白玉京扶着贾柄，后者笑容可掬。

　　六一、阿让、朱芝三人对视了一眼，知道事情成了。

　　“恭喜柄爷，恭喜玉京。”朱芝笑吟吟说道。

　　“恭喜。”六一和阿让跟着道。

　　贾柄点点头，说：“六一、阿让、蜘蛛传话出去，从今天开始，玉京跟我正式成为结义兄弟。”

　　“好的，柄爷！”三人满脸微笑地答应，随即反应过来，惊问：“柄爷你刚才说，结义兄弟？”

　　贾柄笑道：“对，是把兄弟。”

　　三人皆是震惊不已，看了看贾柄，又看了看白玉京，略觉惘然。

　　“这是我个人行为，与公司无关。”贾柄补充了一句。

　　三人微微点头，仍旧不可思议地瞧着白玉京。

　　“那，大哥，蜘蛛姐，我先回学校了。”

　　除了白朗，白玉京还有几个堂哥也叫“大哥”，但是年纪像贾柄这样的，还是第一个。

　　贾柄点点头，说：“蜘蛛，你送下玉京。”

　　“好。”

　　“我送吧。”阿让主动要求道，贾柄看了他一眼，然后点点头。

　　“你以前练过？”

　　离开宴会现场后，阿让问白玉京。

　　“小时候练过劈叉和马步，跟家里的一位小叔练过气功，不过都是闹着玩。”白玉京道。

　　“你的速度很快。”

　　“因为喜欢打篮球。”

　　阿让准备接着问手爪和眼睛的问题，但是又觉得这是某种神秘的事情，话到嘴边却说不出口。

　　到门口的时候，阿让右手并掌，准备试探一下白玉京，这时，白玉京突然笑着转头看了阿让一眼。

　　阿让心里咯噔一下，所受震撼不比刚才看到他冲袭那个肌肉男来得小：“这种反应，太逆天了吧？”

　　送走白玉京之后，阿让对“和白玉京正面交手，有八成胜算”的判断产生质疑，那男孩身上隐藏的潜力可能比想象中还要恐怖。

　　……

　　11月8日过后，荆璞看上去一如既往的平静，街道上川流不息的车辆和行人，店铺里琳琅满目的商品，脖子上挂着工作牌的上班族，后背背着大书包的小学生，一切貌似都和昨天前天没什么不同。

　　对于白玉京来说也是如此，工作日上课、复习、考试，周末轮班去九把斧唱歌，如果硬要说变化，那就是他比以前学习更努力。

　　在这样一种平静的表面下，荆璞市三家医院却迎来一个小高峰，几乎每天都会有伤员被送进医院。

　　到11月中旬的时候，九把斧酒吧突然宣布关门休整，一起关门休整的还有一家酒店和咖啡店。

　　之后，学校接到有关部门通知，要求学生们晚上尽量不要出门。

　　根据自己所掌握的信息，再结合马真强提供的小道消息，白玉京大致能猜到这座城市在发生什么。

　　和九把斧那边默契的保持了几天沉默后，白玉京终究觉得过意不去，终于给朱芝打了个电话：“蜘蛛姐，酒吧休整有什么需要我帮忙的吗？”

　　朱芝笑呵呵说：“你能打这个电话过来就够了，这边快结束了，暂时没什么要帮忙的，过几天就可以回酒吧来上班。”

　　……

　　11月底，荆璞警方公布在11月的“雷霆行动”中，一举清除市内三个黑道帮派，抓捕帮派成员一百三十人，在官方公布的现场视频中，白玉京看到一个头戴黑袋的胖子。

　　12月的第一天，九把斧酒吧再次开门营业，白玉京回去唱歌的第一晚，贾柄也出现在酒吧，看上去心情很好。

　　“玉京，今晚让六一、阿让和你一起合唱那首《真心英雄》，他们这段时间刚好学会了。”

　　贾柄站在二楼，大声道。

　　“好！”白玉京挥挥手。

　　阿让和六一满面春风地从二楼下来，白玉京看到阿让左手裹着厚厚的纱布，六一脸上贴着一条长长的创可贴。


第085章 不约，阿姨我们不约

　　荆璞11月份的这场暗流风暴在警方的雷霆出击后，彻底落下尘埃。

　　这也是白玉京迄今为止和地下世界最近距离的一次接触，这次火拼的结果已经非常明显，九把斧、九平方、九峰正常开业，荆璞不再有姓金的场子。

　　至于过程，都写在阿让手上是纱布和六一脸上的创可贴上了。

　　“你打电话的事情，蜘蛛已经跟我讲了，我很开心，但是我不能让你卷进这些事情里面。”

　　唱完《真心英雄》，阿让和六一把白玉京带到九把斧的三楼，贾柄欣慰地看着他说道。

　　“我也一直犹豫，”白玉京坦白：“甚至怀疑是不是认错大哥。”

　　贾柄大笑，六一、阿让和朱芝也都笑起来。

　　阿让说：“那天送你出门，想跟你试手，结果被你看穿，没能试成，今天无论如何要搭一把手。”

　　白玉京摇头道：“我不会搭手，而且你受伤了。”

　　“就是受伤才找你试，输了还能有个借口。”阿让坦然道。

　　“真不会。”白玉京摆手。

　　阿让也不继续催，突然伸手去拍白玉京的肩膀，白玉京几乎是本能地抬手去截阿让的手腕。

　　阿让的手掌似沾未沾白玉京的肩，而白玉京则用拇指指甲顶着阿让的手腕。

　　“你不会要用指甲割我的腕吧？”阿让的表情有些不以为然。

　　白玉京笑着摊开手掌，然后大家看到他手里安静地躺着一片薄薄的保险刀片，锋利而危险。

　　铁强不动声色地往贾柄前面挪了一步，贾柄对着他摇摇头。

　　阿让倒抽一口冷气，问：“玉京你手里怎么藏着刀片？”

　　“护身。”白玉京把刀片装进口袋，说：“在等金大量的人来找我。”

　　铁强退回到原位。

　　六一接道：“玉京你以后在荆璞再看不到金大量了。”

　　白玉京点头。

　　“对了玉京，今天还有件事要跟你说下，前段时间九平方关门休整，店里的那个歌手辞职了，后面可能要麻烦你去那边帮帮忙。”

　　贾柄道。

　　“没问题。”

　　九平方，也就是九平方咖啡店，位于荆璞步行街街角，虽然所处地段没有九把斧酒吧这么黄金，这么优越，但由于店子特色鲜明，概念新潮，兼之周围环境幽静，深得白领和大学生们的喜爱。

　　12月的第二周，白玉京开始去九平方兼职。

　　……

　　“白玉京，你准备兼职到什么时候？”

　　某天下课，柳盈盈终于忍不住问道，自从那天她跟白玉京说“要我做你女朋友，必须考上燕大”之后，她就感觉自己和白玉京之间的关系变得怪怪的。

　　“高考前一周吧。”白玉京顺口答道，好像并没有认真思考过这个问题。

　　“高考前一周？”

　　“嗯，要保持在观众面前唱歌的感觉。”白玉京双掌缓缓张开，解释道。

　　“你就不怕耽误复习？下学期学习任务更重。”

　　“没那么严重，每周唱一次歌，根本影响不到学习，而且我十一月月考成绩进步了很多。”

　　柳盈盈语塞，白玉京十一月月考考了570分，进了全班前十五名，如果不是数学考得太渣，进600分不成问题。

　　他的进步真的非常惊人！

　　“可是酒吧，”柳盈盈决定换个思路：“我听人说，好多打架的都在酒吧，还闹出过人命。”

　　“这点你不用担心，九把斧很正规，安保措施非常完善，前一刻有人想耍酒疯，后一刻就会被丢出去，所以没人敢在那里闹事，而且我现在已经调到九平方兼职。”

　　“你去九平方了？”

　　“对，有空你过去喝咖啡，我请你。”

　　柳盈盈没有接话，沉默了一会说：“可是你数学一直偏科也不行啊。”

　　白玉京笑道：“没事，江戏招生，数学80分就够了。”

　　“你铁了心要考江戏吗？”柳盈盈脸色微愠。

　　“对。”

　　“到底是为什么？你想唱歌，考到别的学校也一样可以唱啊。如果你实在想进艺术学院，中戏和燕影也不比江戏差。”

　　柳盈盈说后面一句话时，声音稍微降低了一点。

　　“我考江戏是为了一个女孩。”白玉京坦白道。

　　“嗯？”

　　“袁紫霞。”白玉京叫出这个名字，他忽然发现，这居然是他第一次叫紫霞的名字。

　　“你说，你考江戏是为了袁紫霞？”

　　“嗯。”

　　“可是，她……”柳盈盈感觉一阵荒谬，看着白玉京道：“她是明星啊，她怎么会……”

　　“怎么会认识我？”白玉京笑着问。

　　柳盈盈默认。

　　“所以要先考到江戏去。”

　　柳盈盈不停摇头，说；“白玉京，你可知道你这是不理智的追星行为，你不能为了一个不切实际的幻想，而搭进自己的前程，你想清楚了吗？”

　　“想得非常清楚。”

　　柳盈盈看着白玉京坚定的表情，怔了半晌，然后转过头不再理他。

　　白玉京和柳盈盈12月份的冷战自此正式打响。

　　15日，白玉京照常去九平方上班，到店里的时候，发现今天来了好多年轻女孩，看上去应该是荆璞财经和荆璞师院的女大学生。

　　“小白，客人送你的礼物。”白玉京正准备去拿吉他唱歌，九平方一个女服务员指着桌子上的一堆东西说。

　　“哪个客人？”

　　那个女服务员不明含义地笑了笑，然后朝店里那些女生们偏偏头，白玉京随即了然，大概是上周那些听了自己唱歌的女生，回到学校之后，到处宣传九平方来了个帅哥歌手之类的，然后这周好多女生跑过来参观。

　　白玉京当初读大学的时候，因为学校门口理发店来了个帅哥理发师，其后一周，那家理发店的生意好到爆棚，陪同学去做头发也比以前更主动了。

　　在看帅哥这点上，女生们有时候拥有着比男生看美女更大的热情。

　　白玉京倒不至于因为这些就如何飘飘然，走到话筒前说：“谢谢你的礼物！”

　　之后，白玉京接着上周的“袁紫霞系列”，开始唱《勇气》。

　　歌曲唱到一半，又有大胆的女生跑过来送东西，不得不说，一个会唱歌的男生在大学里追女朋友会有极大的优势。

　　这，算是音乐的另一种魅力吧。

　　《勇气》唱完，白玉京正考虑下一首要不要选首新歌，然后一个服务员走了过来，递了一张纸给他，说：“那个客人让交给你的。”

　　白玉京顺着女服务员指着的方向看去，看到窗户旁一个挽着发髻，大约三十岁左右的少妇正端着咖啡杯看着自己。

　　白玉京礼貌地冲那边笑了笑，然后拆开折纸，看到里面包着五百块的小费，一张名片和一行字：“15万，一月见两次。”

　　卧槽！白玉京心中顿时万马奔腾而过！

　　居然是要包养自己的！

　　白玉京平静地把纸折好，对着那边摇摇头。

　　“不约，阿姨我们不约！”


第086章 圣诞晚会，众望所归

　　“你不要，把名片给我呀，我除了不会唱歌，其他没哪点比你差嘛，我都OK的啊。”

　　白玉京回到寝室把名片的事情一说，马真强当即跳脚，直呼白玉京不解风情且不懂替兄弟考虑。

　　“你好好给自己造个型，自己去九平方碰运气。”白玉京笑道。

　　“艳福这种东西，可遇不可求，跟买彩票似的，不靠谱。”刘飞接道：“而且，老白现在孬好是个九线歌星，包养体验毕竟不同的。”

　　白玉京大笑，说：“小飞，你高考栽了，我介绍你去说相声。”

　　刘飞顿时急了，大叫：“老白你说什么破嘴话，快点呸呸呸！”

　　白玉京道：“对不起，我九线歌星就这素质。”

　　“哥我错了，您不是九线，您是一线，超一线，胡力井、王彦哲什么的都只配给您递话筒。”

　　“大实话。”

　　“袁紫霞跟您就是歌坛上前不见古人，后不见来者的金童玉女！”刘飞续道。

　　白玉京突然温柔地笑起来，说：“行了小飞，你高考不会栽，清华燕大你挑着上。”

　　马真强叹息道：“每次提到袁紫霞，老白就变成这副贱样子。”

　　“因为我是袁紫霞一生一世粉。”白玉京笑着说道，语气却非常认真。

　　“对了，刚跟你们说的事不要到处传，属于咱们寝室内参话题。”

　　“我们是那种搂不住秘密的人吗？”

　　“老白你对我们还是缺乏信任呐。”

　　晚自习第一节下课，白玉京去阳台上透气，班上几个同学神秘兮兮地走过来，拍了白玉京一下，问：“白玉京，那个女人长得怎么样，是风韵犹存型的还是端庄优雅型的？”

　　白玉京心里哼了一声，然后茫然道：“什么女人？”

　　“要包养你的那个女人啊，你怎么一副完全不知情的样子啊。”

　　白玉京笑了一声，说：“哪里是我啊，哎呀，这误会的，是刘飞。他上周跟我去九平方玩，然后一个阿姨给他塞纸条，说要包养他，一个月两万块，陪四次，他觉得这事特别光荣，想让我给他宣传宣传，结果我给忘了，他大概是急了，就把事情安到我头上，再让我跟你们解释，嗨！这个心机吊。”

　　“搞了一圈居然是刘飞啊，靠，拐弯抹角的家伙。”大家义愤填膺。

　　“可不是。”白玉京摊手，“我当时也很纳闷，想说为什么会是他，我觉得我不比他差多少啊，后来想想可能因为审美差异的关系，不过你们不说，我都不知道刘飞居然这么无耻啊。”

　　“就是，以前看错他了，老实巴交的样子都是装出来的吗？”

　　“不过话说回来，这审美也差异得太离谱了，说真的，如果是白玉京我还能接受，但是刘飞……我不服！”

　　“我也不服，刘飞什么条件嘛，真想不通。”

　　白玉京也点头，说：“可能是因为他幽默吧。”

　　正当大家愤愤不平的时候，上课铃响起来，白玉京回到座位，然后柳盈盈传过来一张纸条：“被包养的事情是怎么回事？”

　　白玉京头大，暗骂自己嘴贱，拿笔回到：“是刘飞。”然后递给柳盈盈。

　　与此同时，一声悲愤的“白玉京”从后面传来，当然是刘飞。

　　“这话你拿去骗他们！休想骗我！”柳盈盈落笔的力度加大。

　　白玉京看了一眼，只好坦诚回：“被我拒绝了。”

　　柳盈盈：“你怎么那么喜欢到处沾花惹草？你就不能好好待在学校学习吗？”

　　白玉京用笔在“沾花惹草”四个字下面画了一条线，笑着说：“这，严重了吧？”

　　柳盈盈转过头和他对视，小声反问：“难道不是吗？”

　　“我沾了那朵花，惹了那根草？”

　　“如果你没有，为什么那么多女生找我要你的联系方式，连师院和财大的女生都找过来了，你怎么解释？”

　　“我，我压根不认识她们。”

　　“你不认识她们，但是她们已经影响到我学习了，因为跟你是同桌，天天要回答关于你的各种各样的问题，我快被烦死了。”

　　“那就让班主任调座位好了。”白玉京话赶话脱口说道。

　　柳盈盈盯着白玉京看了一会，眼泪开始在眼眶打转，然后趴在桌子上哭起来。

　　白玉京无奈地叹了口气，然后点了点柳盈盈胳膊，说：“对不起啊，我不是这个意思。”

　　柳盈盈小声抽泣说：“你烦我的话，你你让田老师换位子就是。”

　　白玉京忙道：“我怎么会烦你呢，我从来都没烦过你，我很喜欢跟你坐同桌，在学习上，你给我的帮助比老师还多，我心里其实早把你当成我的老师了。”

　　“谁要做你的老师？”

　　白玉京苦笑，和大多数男生一样，女生的眼泪，就是他的软肋。

　　过了一会，数学老师夹着上午考过的试卷走进教室，白玉京拍了拍柳盈盈说：“齐老师来了。”

　　柳盈盈在胳膊上转了一下脑袋，用衣袖擦了下眼泪，然后抬起头，又用手抹了两把红红的眼睛，白玉京看得十分内疚。

　　试卷发下来，白玉京的分数一如既往徘徊在及格线上，92分，白玉京本来准备用这个可怜的分数跟柳盈盈扮可怜，以博得她的同情，不料柳盈盈这次完全没有再理会自己。

　　白玉京只好讪讪地自己拿出纠错本，记录做错的题目。

　　直到下晚自习的时候，柳盈盈才把自己的数学试卷放到白玉京的位子上。

　　……

　　白玉京那句“让班主任调座位”对柳盈盈的打击似乎真的挺大，第二天去上课的时候，白玉京发现自己的同桌已经变成高霞。

　　无奈笑了笑，跟高霞说：“多多指教。”

　　高霞瞥了自己座位上的柳盈盈一眼，说：“指教个屁，柳盈盈只是耍小脾气，你想办法哄哄她，她就回来了。”

　　“你怎么知道？”

　　“她跟我换位子的时候，我试探性地问她要不要把书也都换过来，被她拒绝了，这还不明显吗？”

　　“哇塞，你居然就这么把她出卖了。”

　　高霞一本正经地摇头道：“我也是为了她的幸福着想啊。”

　　“……”闺蜜什么的，经常不靠谱。

　　上午第一节课政治课，田虎进班之后没立即上课，而是宣布了一件事：“圣诞晚会马上就要开始了，截止到现在我们高三20个班，一个节目都没出，昨天开会，崔校长非常生气，把高三20个班的班主任都批评了一遍。”

　　田虎微笑着说：“崔校长说素质教育提了这么多年，结果一台全校性的文艺晚会，整个年级一个节目都没有，我们有什么资格做省示范型高中？所以，我们班有谁会唱歌、跳舞的，积极报个名。”

　　“白玉京！”全班同学异口同声、整齐划一、声音嘹亮地推荐道。

　　“好，那就白玉京吧。”班主任一锤定音。

　　“嗯，好的，没问题啊，既然你们都如此诚恳地征求我的意见。”

　　白玉京低声吐槽，旁边的高霞掩嘴而笑。


第087章 《同桌的你》，圣诞泪雨

　　荆璞一中为了避免学生上课讲小话，分散注意力，特意制定了“男生女生混合同桌”的方针，这一举措刚提出的时候，自然深得男生们的支持和拥护，但是后来真正落实之后，男同学们才知道个中艰辛。

　　上课讲小话自然是不可能了，有时候传个纸条还会被同桌当场举报。

　　对荆璞一中的大多数男生来说，“男女同桌”乃可谓是名不副实，乃可谓是一个听起来很美的陷阱，画起来很好看的馅饼。

　　问题是每次和二中三中学生交流时，还要做出一副“这种艳福你们是体会不到的哦”的优越感爆棚状，然而并没有什么实际意义。

　　柳盈盈和白玉京的这次分桌一直持续到圣诞节前一天，柳盈盈仍旧没有回心转意，这其中固然有白玉京的不努力，更多的是，当柳盈盈看到白玉京居然和高霞也能谈笑风生的时候，怨气更盛。

　　还敢说你不是沾花惹草的人，跟每个女生都能聊得很开心嘛。

　　“我再跟你同桌几天，估计我跟盈盈的友谊也就要走到尽头了，你们两快和好吧，我可不想最后弄得里外不是人。”

　　“没那么严重，柳盈盈不是那种人。”

　　“别废话，今晚平安夜，你买个大苹果送给柳盈盈，然后请她原谅你，搞定。”

　　“今晚要去彩排。”

　　“买苹果能耽误多长时间？你有没有点道歉的诚意？”

　　“明天再说。”

　　“……不管你们了。”

　　晚上，白玉京专门等到快上课的时候，堂而皇之地离开教室，幼稚是幼稚了点，但是哪个学生没有一颗想光明正大逃课的心呢？

　　到了学校大礼堂，发现彩排已经在如火如荼地进行，整个空间并没有因为自己的到来而有任何独特的反应。

　　高三年级在学校各项活动中的存在感普遍偏弱。

　　白玉京找到负责人，自我介绍了一下，那个看着果断、干练的高二女生恍然的“噢对了”一声，让白玉京当场瀑布汗。

　　“对不起哦学长，忘了高三年级加了一个节目。”

　　“没事没事，你看着安排就好了。”

　　女生开始查看手里的节目单，然后为难道：“学长，这个，节目都已经排好了……让我看看啊。”

　　白玉京笑着嗯了一声。

　　“高莉，下个节目要开始了。”一个帅气的男生走了过来，看了白玉京一眼，问：“怎么了？”

　　“忘了高三年级加的唱歌节目，我在看怎么安排进节目单。”

　　“又是唱歌啊？”帅气男生看了一眼节目单，然后抬头看着白玉京：“是你唱歌吗？”

　　“嗯。”白玉京心里暗暗尴尬了一下，还以为自己已经红遍一中内外了呢。

　　“那个，学长，你也看到了，节目单唱歌节目已经饱和，你再加进来，出场顺序都没办法安排，要不这样，我们的话剧现在正好需要一个角色，你来帮我们客串一下，也算高三年纪参与了晚会，怎么样？”

　　“不用了。”白玉京干脆拒绝道。

　　“学长你不要误会，我说的客串，并不是过一下场就下台。我们的《青蛙王子》话剧现在需要一个人扮演青蛙，角色很有挑战性，而且还有很多台词。”

　　“不用了。”白玉京再次拒绝。

　　“问题是没有位子了啊。”

　　“随便什么位子都行，就几分钟时间，有这么难吗？”白玉京有点烦了。

　　“那就只能放在第一个出场了。”

　　“可以。”

　　高莉犹豫道：“学长，就第一个？”

　　“嗯。还用彩排吗？”

　　高莉忙摆手道：“那就不用了。”

　　帅气男生接道：“是啊学长，你赶紧回去复习吧。”

　　白玉京微笑着看了那男生一眼，然后离开大礼堂。

　　“靠，一个酒吧歌手，搞这么拽，演青蛙都不愿意。”帅气男生对着白玉京的背影吐了一口唾沫。

　　“乔玺你也认识他？”

　　“白玉京嘛，谁不认识？”乔玺语带嘲讽道。

　　“听说他认识道上的人，连叶枫都怕他。”高莉说。

　　“认识道上的又怎么样，我舅是刑警，有一个让我舅抓一个。”

　　高莉笑着点头，说：“排练去吧。”

　　乔玺进了后台之后，高莉跟另外一个女生八卦起来：“明天晚上的晚会精彩了。”

　　“怎么了？”

　　“乔玺跟白玉京杠上了，刚刚两人差点动手。”

　　“因为袁茵吗？”

　　“肯定啊，袁茵偷偷跑去酒吧听白玉京唱歌的事情早就传开了，乔玺能不知道？”

　　“哈哈，那明天晚上有趣了。”

　　白玉京离开大礼堂，果然去买了一个苹果，回到教室又写了一张纸条，然后和苹果一起让高霞下晚自习到寝室后交给柳盈盈。

　　“明天晚上记得去听我唱歌。”

　　……

　　12月25日，圣诞节，晚会如期在学校大礼堂举行，除了少数高三学生继续心猿意马地留在教室自习，其他学生都早早来到大礼堂选好座位。

　　12月份，距离高考毕竟还五个多月的时间，没那么着急。

　　晚上七点半，晚会正式开始，柳盈盈和高霞因为来的稍晚一点，只在二楼找到两个边角的座位。

　　“白玉京第一个出场诶。”高霞拿到节目单后，跟柳盈盈说。

　　“嗯。”柳盈盈尽量淡定，然后问：“他唱什么歌？”

　　“没写，高三年级就他一个节目，被忽略成这样了。”高霞无奈道。

　　“各位领导，各位老师，亲爱的同学们，大家晚上好！”

　　一男一女两个主持人已经登台。

　　“2005年荆璞一中圣诞晚会现在正式开始……”

　　后面大概就是“冬天是个美丽的季节，因为冬天有个圣诞”这种套话，吧啦吧啦了两分钟，女主持人终于报幕：“下面有请我们高三年级的学长白玉京，为大家带来开场表演！”

　　“好！”

　　“白玉京加油！”

　　除了马真强、刘飞这种明显的拖，倒也有一大批学生，尤其是女生，是发自内心的欢呼。

　　“酒吧歌手”、“为女朋友打架”、“英语成绩好”、“进步飞速”，这一串黑白两道兼具的词汇，对很多情窦初开的女生有着异乎寻常的吸引力。

　　舞台上的灯慢慢暗下来，然后一阵悠扬的口琴声忽然轻飘飘响起，柔柔软软地抚过每个人的耳朵。

　　大约15秒钟后，追光灯锁定舞台中央的那个抱着吉他、吹着口琴，坐在凳子上的男生。

　　“白玉京！”

　　有人叫了一声。

　　“《同桌的你》送给大家！”

　　白玉京快速报了歌名，观众席二楼某个角落一个女生“呀”地叫了一声：“是写给你的！”

　　明天你是否会想起

　　昨天你写的日记

　　明天你是否还惦记

　　曾经最爱哭的你

　　……

　　白玉京渐渐成熟的声线，伴着若隐若现的吉他弦声伤感而低沉在大礼堂响起，便是这几句简单而浅白的歌词，立即攫住全场学生的注意力。

　　“同桌的你”在荆璞一中有着不同的意义！

　　柳盈盈双拳紧攥，目光一瞬不瞬地盯着台上的白玉京，心跳不停提速。

　　老师们都已想不起

　　猜不出问题的你

　　我也是偶然翻相片

　　才想起同桌的你

　　……

　　台上歌手轻轻的吟唱，低声的诉说，台下学生静静地聆听，自由的遐思，这些画面，怕是每个人都经历过和即将要经历。

　　谁娶了多愁善感的你

　　谁看了你的日记

　　谁把你的长发盘起

　　谁给你做的嫁衣

　　白玉京唱到这里的时候，学生们或许还没有特别的感触，反而是坐在前几排的几个年轻教师开始擦眼睛。

　　当然，泪水同样抑制不住的还有二楼的柳盈盈。

　　……

　　那时候天总是很蓝

　　日子总过得太慢

　　你总说毕业遥遥无期

　　转眼就各奔东西

　　……

　　唱到这里，现场终于迎来第一场集体性的泪崩，有学生，有教师。前面累积的情绪终于被一句“转眼就各奔东西”彻底挑开。

　　谁遇到多愁善感的你

　　谁安慰爱哭的你

　　谁看了我给你写的信

　　……

　　谁把你的长发盘起

　　谁给你做的嫁衣

　　……

　　啦啦啦啦啦啦啦啦

　　……

　　一段稍微加快的节奏把整首歌推向尾声，现场已经有人抽泣出声，座中泣下谁最多，当然是这首歌的正牌主角柳盈盈。

　　“仔细算起来，我们每天跟同学待在一起的时间，甚至要超过家人，其中又以跟同桌在一起的时间最多，所以如果有哪位同桌做错了什么事情，还要请同桌的你多多包涵啊！”

　　白玉京唱完歌，加了一段独白，最后起身鞠躬：“谢谢！”

　　现场显示一片鸦雀无声，随即前排有老师站起来鼓掌，然后山呼海啸般的掌声席卷了整座大礼堂。

　　所有人都自发站起来鼓掌！

　　“在说你啊，柳盈盈你听到了吗，白玉京是在说你啊。”

　　高霞拉着柳盈盈的胳膊兴奋地说道，不过正哭得梨花带雨的柳盈盈这时哪里有空回应？

　　“白玉京学长太不地道，开场就搞出这么大阵势，让后面的节目怎么演嘛？”

　　后台的高莉听着震耳欲聋的掌声，看着满场烽火燎原的场景，自言自语道。

　　距她不远处的乔玺则是一脸铁青。

　　2005年荆璞一中的圣诞晚会，开场即引爆高潮。整个大礼堂随之下了一场令人印象深刻的泪雨。


第088章 再见万石李巧

　　《同桌的你》作为校园民谣的里程碑之作，绝对可列入80后最爱歌曲top10！

　　简单伤感的旋律，浅显直白的歌词汇聚成一股清新的校园风，吹进整整一代人的心中，即便是现在听来，内心深藏的暗涌仍会被轻易触动。

　　随着音乐节奏的前行，很多渐行渐远、渐渐模糊的脸又会刹那清晰起来。

　　从这些层面上来说，《同桌的你》无愧90年代文化符号的标志之一。

　　因此，当白玉京坐在大礼堂的舞台上唱完这首歌之后，满场的人都沉寂在这样一种感动的氛围中，直到白玉京提着吉他下场，大家仍旧在回味和感慨。

　　荆璞一中今年的圣诞晚会固然被白玉京这样随手破坏掉，但今年一中的圣诞晚会同样会随着这首歌成为经典。

　　实际上，25号当天晚上，白玉京自弹自唱《同桌的你》的视频就被发布到网络上，视频一经发布即以龙卷风过境般的气场，吹枯拉朽地在整个网络世界扩散开。

　　在视频传播的过程中，“太好听了”四个字几乎被用到泛滥，最后发展成“感动哭所有毕业生的一首歌”、“男生听了沉默，女生听了流泪”、“你能相信这是一所高中的圣诞晚会吗”这种句式。

　　和这个视频一起，再次，进入到广大网友视线的白玉京，自然又大火了一把，甚至已经有网友开始用“歌坛新贵”这种字眼来形容他。

　　此外，之前接触过白玉京的那些唱片公司的星探们，无一例外都被白玉京以“专心完成学业”为由婉拒。

　　对那些有实力的娱乐公司来说，白玉京不异于一座无主的金矿。

　　“如果带不回来和白玉京的合约，就带着你的辞职信回来吧！”

　　“务必拿下白玉京！至少确保不要被别家拿下！”

　　“什么条件都答应他，先稳住！”

　　清爽俊朗的外形，干净淡然的气质，深不可测的才华，这种潜力新星，只要稍加包装就能立即大红大紫，唱片、广告代言、影视剧全都不在话下，在那些有经验的经纪人眼中，白玉京就是一个人形的“Y”中间加两横！

　　这一轮“白玉京争夺战”无疑将更加激烈。

　　……

　　“我接受你的道歉。”

　　圣诞节第二天，柳盈盈从高霞的座位搬回来，两人尴尬的沉默了半天，柳盈盈终于表态。

　　“嗯。”白玉京抓了抓后脑勺，点点头。

　　这场闹了一周多的别扭至此冰释前嫌，白玉京长长舒了一口气。

　　“对了，那个我什么时候说过‘喜欢和你在一起’这种话？”

　　柳盈盈手里握着黑色水笔，看着白玉京认真问道。

　　“那那那是一种修辞手法，就——比喻。”

　　“本体是什么，喻体是什么？”

　　“那就是夸张。”

　　柳盈盈看了白玉京一会，说：“那叫想象！”

　　“对，想象。”

　　柳盈盈突然“噗嗤”笑了出来，摆摆手，继续投入到题海中去了。

　　上午下课之后，白玉京准备去学校门口的小饭馆吃饭，顺便看篮球比赛。

　　刚一出学校大门，就被五六个陌生人包围。

　　“白玉京先生你好，我是《风闻》报社的记者，请问可不可以花两分钟的时间接受我的采访？”

　　听到“风闻”两个字，白玉京眉毛下意识地一轩，然后笑着回答说：“不好意思啊，下午还有考试。”

　　“白玉京你好，我是火柴影视的经纪人，可以和你谈谈吗？”

　　“我是磨石唱片的制作人，想为你打造一张个人专辑！”

　　“我是……”

　　白玉京只好乖乖转身回食堂去吃饭。

　　“风闻和磨石都出现了，什么时候到万石和聚星？”白玉京边走边思索着，然后他突然感觉到什么，转头朝左边看了一眼，赫然看到一个来自江海的熟人。

　　李巧！

　　当初就是她和万石林栋一起去紫霞家邀请自己参演张开来电影《皆大欢喜》。

　　此时，她穿着一件黑色长羽绒袄，不动声色地在对面走着，自然而然地将速度和白玉京保持一致。

　　真是说曹操曹操就到啊，白玉京看了一眼，心里不由得感叹道。

　　到了食堂，打完饭菜，白玉京端着饭盘四处瞧了瞧，然后走到柳盈盈和高霞的饭桌前，笑着说：“好巧啊。”

　　柳盈盈抬头看了他一眼，说：“你不是出去吃炒菜了吗？”

　　“外面都是狗仔。”白玉京说着在柳盈盈对面坐下，然后看到两个女生饭盘之间居然有个空间四边形的痕迹。

　　“吃饭还讨论题目，不怕消化不良？”

　　“刚成大明星嘴巴就这么损啦！”高霞反击。

　　“我真不是大明星。”白玉京澄清道。

　　“白玉京你别说，你这题也没做对。”柳盈盈绝杀了这个话题。

　　恰如其分的一小段沉默，三人低头吃饭，然后听到有人在旁边说：“请问你是白玉京吗？”

　　原来在等这个时机！

　　白玉京茫然抬头看了李巧一眼，然后点头说：“是我。”

　　李巧在白玉京邻座坐下，然后伸手道：“白玉京你好，我是万石李巧。”

　　白玉京“恍然”地“噢”了一声，然后伸手跟李巧握手：“你好。”

　　高霞和柳盈盈一脸惊讶地对视了一眼。

　　“是这样的，我们公司在网上看到您唱《同桌的你》的那个视频，觉得你特别有潜力……”

　　“万石不是拍电影的吗？”白玉京外行地问道。

　　李巧笑道：“我们拍电影，也签约歌手，像范皓月、吴菲菲都是我们的签约歌手。”

　　“嗯。”

　　“对，所以，我想问下您，有没有兴趣跟我们万石签约，到时候做唱片、拍电影都没问题。”

　　白玉京点头，然后问：“袁紫霞是你们公司的吗？”

　　对面的柳盈盈闻言手中的筷子一顿，抬眼看向李巧。

　　李巧也是一怔，然后摇头说：“不是。”

　　“你们之前不是收购了白加黑吗？”白玉京好奇问道。

　　“没有。”李巧略带遗憾的微笑摇头，似乎不想多谈。

　　“噢，我记得那时候看到你们开记者招待会，说收购白加黑什么的。”

　　“嗯，当时的确有这个意向，不过对方……”李巧恰如其分地抿抿嘴，摇摇头：“反应有点激烈，所以没能合作成。”

　　白玉京心里冷笑，然后一脸惋惜地说：“能跟万石这么有实力的公司合作，何乐不为？”

　　李巧笑着点头，说：“白先生您的意思是……”

　　“我会好好考虑万石的，不过也不瞒你说，现在找我签约的公司也有蛮多，我要对比一下看看哪家最合适。”

　　“那是自然的。”李巧理解道。

　　“嗯。”

　　“我会在荆璞待一段时间，不知道你最近哪天会有空，我们详细聊一下，我把公司关于你的一些计划跟你讲一下，也方便你做对比的时候能更具体一些。”李巧道。

　　白玉京想了想，说：“元旦我们会放一天假，到时候我会去市中心的九平方咖啡厅唱歌。”

　　“那正好啊，到时我过去九平方，等你唱完歌，然后一起谈一谈。”

　　“没问题。”

　　……

　　与此同时，一个戴着篮框眼镜、青色八角帽的女孩从江海某机场走出来，她刚刚取了五张江海到荆璞的飞机票。


第089章 有朋自远方来

　　“这么说，你已经下定决心要进娱乐圈了？”

　　吃完饭从食堂出来，高霞、柳盈盈、白玉京三人沉默地走了一段路，柳盈盈随口问白玉京。

　　白玉京似乎在思考什么问题，听到柳盈盈的话，先是愣了一下，然后嗯了一声。

　　柳盈盈微微蹙眉，但是没有追问，低头走路。

　　如果说以前讨论“考哪所大学”的问题，柳盈盈还可以就学校和专业两个方面给出高屋建瓴的意见，那么现在涉及到人生道路的选择时，柳盈盈自觉就不再具备足够的底气来提供个人建议。

　　更何况白玉京并非是一个成天做着明星梦、异想天开的中二少年，而是一个拥有实质潜力和确切可能的怪才。

　　能唱《精忠报国》，能唱《满江红》，还能唱《同桌的你》，而且刚刚亲眼所见，连万石都找过来了啊。

　　“所以白玉京你会和万石签约咯？”高霞多少能感觉到一些气氛的僵硬，分别看了看柳白二人，最后问了一句。

　　“周末过去聊聊看。”白玉京似乎终于想通了什么事，展颜一笑。

　　过了小石桥和篮球场就是男生宿舍区，白玉京跟两个女生说了句“下午见”，转身进了男寝大门。

　　“盈盈你……”和白玉京分开后，高霞看着柳盈盈，犹犹豫豫了一番，说：“可以去光元啊。”

　　“我为什么要去光元？”柳盈盈抬起头看着前方反问高霞。

　　“不那什么吗，白玉京他……”

　　“他是他，我是我，他爱去他的江海，做他的明星，我也可以照样可以去我的燕京，考我的燕大！”

　　高霞吐了吐舌头，夸张地点头。

　　“高霞你不知道，自从我十三岁看到那一塔一湖，就立志要去燕大了，这些年一直那么努力的读书，就是为了有一天能坐在未名湖畔的椅子上读书。”

　　“盈盈你一定考得上的。”

　　柳盈盈笑了笑，然而微笑却掩盖不了眉间的烦恼，然后心里突然冒出一个问题，一个必须要当面问白玉京的问题。

　　“高霞你先回去，我有点事。”柳盈盈说着折身回走，高霞应了一声“好”，然后对着柳盈盈的背影似同情似感概地叹了一声。

　　“白玉京！”

　　柳盈盈走到男生寝室门口，对着楼上叫道。

　　“白玉京，你下来！”

　　“怎么啦？”

　　柳盈盈刚叫了两声，就看到白玉京半个身子从阳台上探出。

　　“你下来！”

　　“等下。”

　　白玉京缩回身，不一会，从楼梯口走出来，一脸疑惑地看着柳盈盈：“怎么了？”

　　“我刚刚想到一个问题要问你，必须马上问你，不然今天中午会睡不着觉。”

　　“问啊。”白玉京笑着说。

　　柳盈盈稍作酝酿，然后盯着白玉京的双眼，问道：“你说，人生总是这么无法圆满么，还是只有在人格没有完全独立的学生时代才这样？”

　　白玉京愣了一下，实在没有料到柳盈盈特意跑过来把自己喊下楼，是问这样一个深奥的问题，认真想了好一会，答道：“总是这么无法圆满。”

　　白玉京对于这个问题拥有深有体会的发言权。

　　“我知道了。”柳盈盈点点头，然后转身走了。

　　白玉京原地站了一会，重新回到寝室。

　　接下来一周，白玉京尽量减少出校门的时间，也不知道是出于怎样的心态，开始更多地向柳盈盈讨教数学方面的问题。

　　好在那天中午的对答并没有在女学霸心中留下什么心结，柳盈盈对白玉京的督促和指导一如往常。

　　时间就这样从纸张的翻阅声中匆匆流逝，2005年转眼走到尽头。

　　2006年的第一天，是妈妈农历生日，因此05年31日的晚上大哥从浙省打过电话提醒自己第二天不要忘记给老妈打电话。

　　“你什么时候这么细心孝顺了？”白玉京对大哥的行为颇觉诧异。

　　“我打小就这么懂事孝顺啊。”

　　“好吧。”

　　“噢对了，我要问你另外一件事的，我在网上看到那个唱《同桌的你》的什么视频，那个人是你？我看有人说那就是你们学校的圣诞晚会。”

　　“就是你老弟我，唱得怎么样？”

　　“马马虎虎，比我差一点点。”

　　“哦，呵呵。”

　　“你不服？那好，今年过年回去让你见识一下。”

　　“说起过年，我倒想问你一个问题，你现在女朋友找的怎么样了？”

　　“哎，别跟我提女朋友的话题，正愁着呢。”

　　“愁什么？”

　　“现在厂里有两个女孩在追我，我不知道选哪一个啊。”

　　“……”

　　“行了不跟你说了啊，我要带你其中一个嫂子去跨年，其他的过年回去详聊。”

　　“嗯。”

　　白玉京原本还准备好好劝一番大哥，让他沉下心来，好好找个对象，然后一起努力打拼，不过仅仅聊了几句之后，他就放弃这个念头，任何一个浪子，都是靠自己才能回头，这世上所谓的“彻悟”基本都是个人经历达到一定量之后的自然质变。

　　搁了电话之后，决定去一趟网吧，查一查白加黑几个女孩的新闻，按理说，紫霞推出《勇气》之后，应该会有电视台邀请她去跨年才对。

　　结果自然是没有，上星的卫视没有一家发出邀请，甚至连假新闻都没有，倒是举办首届网络跨年晚会的优播视频，表示了没能邀请到紫霞的遗憾。

　　印象中，邓优的《猫友》也是首发在优播，白玉京对这家视频网站观感还不错，至少当初白加黑被群殴时，他们不仅没有站出来落井下石，而且一如既往地推《猫友》，并顶着各方压力把袁紫霞的演唱会视频放在首页推介。

　　无声的支持，在当时已经很难得。

　　“优播，当时到底有没有人站出来替白加黑说过话？”白玉京抬头想了一会，然后摇摇头，真的记不起来了，当时只记得整个网络都在声讨白加黑，反而忽略了那些微弱的支持的声音。

　　但，不管怎样，如无特殊情况，优播这个朋友还是值得一交，而且也将会起着非常重要的作用。

　　这么一想，脑子里的那个大计划蓝图又多了一块拼版。

　　临下机前，白玉京登录了下仙人指KK，然后看到紫霞的留言：“仙人新年快乐！麻烦帮我告诉白玉，新年快乐！”

　　白玉京快速敲了几下键盘回到：“新年快乐！喵啊喵～”

　　回完之后，白玉京鼓着勇气等了一会，想看看紫霞有没有在线，等了一分钟，赶紧下线。

　　袁紫霞这时自然没办法回复白玉京的“仙人指”，因为她现在正在和小伙伴们坐在飞来荆璞的飞机上，飞机轰隆隆地在万米高空中滑翔。

　　2005年突然结束。


第090章 推门而入，睁眼相见

　　次日清晨，也就是2006年的第一天，白玉京洗刷完毕，换好衣服，然后跟妈妈打了个电话，祝她生日快乐。

　　“买个蛋糕和爸爸、大哥一起吃。”白玉京建议。

　　“我不吃蛋糕，都是奶油吃不惯，我们这边过生日也不兴吃蛋糕，中午让你爸煮碗鸡蛋面就好了。”白妈妈语气难掩欣慰地说道。

　　“嗯，再让我爸炒几个好菜。”

　　“好，马上让他去买。”白妈妈笑着说：“你今天放假了吗？”

　　“今天休息一天。”

　　“那就放松放松，打打篮球散散步，对了，你们学校附近不是有山吗，可以去爬爬山。不要信你爸的话，打疲劳战效果也不一定好。”

　　“嗯。我给你打完电话就准备出去逛逛。”

　　“跟同学一起吗？”

　　“对。”

　　“那你去吧。”

　　跟妈妈打完电话，白玉京起身出门，随口叫道：“小飞、老马，你们去不去？”

　　正坐在床上背单词的刘飞侧头不好意思地说：“玉京啊，我还有50个单词和三篇完形填空要做，你看……”

　　“嗯，老马你呢？”

　　“呜……”还睡得迷迷糊糊的马真强呜呜哝哝说：“老白你先去，我随后杀到！”

　　白玉京摇头笑了一下，径自出门，昨天晚上跟他们说今天白天会去九平方唱歌，他们都拍着胸脯保证要一起过去捧场的。

　　晚上做的决定，立的志向，许的承诺，早晨起来常常会忘。

　　出校门前，去食堂除了早饭，不知从什么时候开始，“吃早饭”对白玉京来讲，已经成了某种带有仪式感的行为，然后渐渐形成习惯。

　　花了十多分钟时间吃了两个包子、一碗粥，去换盘子的时候碰到两个看上去有些眼熟的女生，不记得是16班还是17班的了。

　　擦肩而过之后，听到她们小声议论道：“他现在就过去了哎。”

　　不清楚她们在说什么，也没有多想，出了校门直奔公交站。

　　等公车的时候，白玉京又习惯性地陷入对那个计划的沉思中，整体轮廓已经非常清晰，还有一些细节需要调整，反正也没准备一举灭掉万石和聚星，这太不现实，这个计划的根本目的是还白加黑一个清白，让万石和聚星得到应有的惩罚。

　　正想得入神，余光处突然瞥见一个熟悉的身影，心咯噔了一下，转头看过去才知道是认错人。

　　是一个背着书包的中学女生，发型和书包颜色跟当初的紫霞几乎都是一模一样。

　　虽然和紫霞分别的这段时间，心里无时无刻不在思念她，但是平时从未有过像影视剧中那样认错人的经历。认错那个对自己来说刻骨铭心的人，只怕也是一件难事。

　　那么，今天是怎么回事？有点心虚不宁，难道是睡眠不足？

　　白玉京揉了揉太阳穴，恰好公车进站。

　　上了车之后，白玉京靠着座位小憩，暂时性的放空大脑，公车启动，跑了几分钟，白玉京渐入佳境，这样迷迷荡荡又过了几分钟，公车突然停了下来，白玉京慢慢睁开眼，看到前方正是红灯。

　　同一时间，另外一辆大巴和白玉京所在公车并排停着，白玉京心中再次莫名一动，转头去看，透过两层玻璃似乎又看到紫霞的身影，看到她头靠着窗户。

　　当然又是眼花，紫霞现在怎么可能出现在这里？

　　白玉京又转头去看那个背着书包的中学女生，看到她正安静地看着窗外，日有所思，眼有所花。

　　红灯变绿灯，大巴公交分道扬镳。

　　白玉京到九平方时，时间刚好是上午八点半，刚一进屋就看到店里坐了将近一半的客人，而且毫无例外的都是年轻的面孔。

　　当自己踏进店内那一刻，大部分人都转过头看了过来。

　　“来了！来了！”

　　“白玉京到了。”

　　“快看！”

　　一阵窃窃私语，间接阐明了大家的来意——听白玉京唱歌。

　　“九平方白玉京元旦专场”的宣传单三天前发出，如今看来，效果是出乎意料的好。

　　白玉京跟大家点头致意，然后走向收银台问服务员：“都准备好了吗？”

　　“昨天晚上蜘蛛姐就叫人把钢琴送了过来。”女服务员指着音乐区说。

　　“嗯，”白玉京其实并不是问这个问题，不过也没说什么，接着问：“新品咖啡呢？”

　　“噢，也已经准备好了。”

　　“好。”

　　今天除了白玉京的小型专场演唱会，另外就是九平方借此机会推广新品咖啡“绽放”，一款类似维也纳咖啡的饮品——让美味在你的舌尖绽放！

　　“要不要先来一杯尝尝？”

　　白玉京摇头，说：“等下要唱歌，帮我准备一杯温水就好。”

　　“没问题。”

　　白玉京走到音乐区域，先抱起吉他调音，现场安静了一下，这时又有其他客人先后进屋。

　　“没迟到吧？”

　　李巧不知什么时候进了店，走到音乐区域的边上问白玉京。

　　“没啊。”白玉京笑着答道：“还没开始。”

　　“那就好，我先点东西。”

　　白玉京点点头，然后低头扫了一下弦，基本没什么大问题了，转头看了眼现场，发现大半座位都坐满人，门外还有人在朝这边走过来。

　　人气还真不错呢。白玉京暗暗跟自己开了个玩笑，这也是做猫留下的习惯之一。

　　想了想，决定先来段吉他秀暖暖场，这个念头一出，一段熟悉得不能再熟悉的音乐一马当先地冒出来。

　　周星驰先生著名电影《喜剧之王》中，尹天仇对柳飘飘喊出“我养你啊”的那段插曲！

　　这首曲子也是白玉京本人最喜欢的电影插曲之一，一遍一遍，百听不厌。

　　白玉京微微闭上眼睛，慢慢进入到那段剧情之中，然后左手弦，右手拨动。

　　“噔噔噔噔……噔噔噔噔……”

　　一串流畅的音符，宛若流水般从那把吉他中倾泻而出，现场客人闻声集体安静下来，或转身，或偏头，或持杯盯着闭眼弹吉他、一脸投入状的白玉京。

　　不得不说，认真的男人确实性感，比如此时此刻的白玉京，在店内部分女生眼中，魅力值瞬间爆棚。

　　清畅却又带着一丝说不出具体感觉的哀愁，明明是一段快节奏的音乐，但听在耳朵里，偏偏又带着一种莫名伤感，琴弦撩动心弦，意绪在胸腔流转，闷闷的无法排遣。

　　就在这首曲子进行到一半，现场众人的情绪也要安静地抵达某个顶点时，突然又有客人推门而入。

　　五个年轻漂亮、青春靓丽的女孩出现在店内。

　　正在弹吉他的少年霍然睁开双眼。


第091章 《好久不见》

　　“铮～”地一声如裂帛，吉他声突然中断，正徜徉在音乐世界里的九平方客人们集体惊了一下，然后错愕地望着台上的白玉京，发现他正怔怔地瞧着刚进门的几个女孩。

　　“冯小荷？”有人低声问了一句。

　　“怎么可能，冯小荷短发。”

　　这时白玉京回过神，慢慢低下头，继续刚才的曲子，五个女孩看到白玉京也恍惚了一下，脸上的表情有细微的变化，尤其是那个穿着驼色外套看上去甜美娇俏的女孩，盯着白玉京看了更久的时间，然后被另外一个穿着紧身蓝色牛仔裤的长腿女孩挽着胳膊带到空位上。

　　“你们有没有觉得这个人……”

　　五个女孩在角落坐下，戴着圆形黑色眼镜框的女孩犹豫着问大家：“有点眼熟？”

　　“嗯。”穿米白色毛线外套，带着红色帽子的女孩点点头说：“似曾相识？”

　　“你们是说他像白玉吗？”长腿女孩直接问道，然后大家各自相视一眼，最后把目光集中到那个甜美女孩身上。

　　“紫霞你觉得呢？”穿中长款风衣的美貌女孩问道。

　　紫霞不知在想什么地摇摇头，然后说：“他弹的这曲子好好听。”

　　“嗯，曲子不错，他吉他也不错，不过台风有点拘谨，不能一直低着头啊。”长腿女孩点评道：“视频里好像不这样。”

　　没错，自从看到五个女孩进来之后，白玉京就一直尽量低着头，直到一曲弹完，才勉强抬头跟大家致意了一下，眼尖的观众可能会发现他眼眶周围有微微湿意，整个人好像陷入某种巨大的伤感中。

　　这种形象顿时深入人心，大家不由得想：“看来这首曲子对他的意义不一般啊。”

　　白玉京脱掉吉他，轻轻地放在一边，然后走到钢琴前坐下，对着话筒说：“今天……”

　　刚说了两个字就停顿下来，因为声音有点不对劲，咳了一声后，续道：“今天给大家带来一首新歌。”

　　话刚落音，钢琴声缓缓地流出，白玉京从刚才那个吉他少年变成现在的钢琴王子，这个转变也给场内部分女观众造成一定的视觉冲击。

　　能弹吉他，能弹钢琴，能唱歌，长得又如此清朗干净——可惜，不是我男友！

　　一段低沉的钢琴前奏过后，白玉京落寞而有意嘶哑的声音随之响起：

　　我来到 你的城市

　　走过你来时的路

　　想像着 没我的日子

　　你是怎样的孤独

　　……

　　带着一丝沧桑意味的歌声伴着潺潺流淌的钢琴声慢慢在店内漾开，温暖而柔和地将每个人环绕在内，然后在耳边飘悠了一会，慢慢飘进耳中，在蔓延到全身每个细胞。

　　那五个女孩中被称作紫霞的甜美女孩听到后面两句时，脸上的表情变得悲切而伤心。

　　……

　　只是没了你的画面

　　我们回不到那天

　　你会不会忽然的出现

　　在街角的咖啡店

　　……

　　这四句歌词因为无比应景，一下将歌曲中那种深沉而内敛的情感导入人心深处，直中靶心。

　　除了紫霞，另外四个女孩也听得怔怔不语，一种压抑了许久许久的悲伤情绪被这歌声不停地朝外拉，鼻子慢慢酸起来。

　　……

　　我多么想和你见一面

　　看看你最近改变

　　不再去说从前 只是寒暄

　　对你说一句 只是说一句

　　好久不见

　　……

　　唱到这里，白玉京突然偏过头，同一时间，一滴晶莹如珍珠般的泪滴无声地落下，砸在钢琴键上。

　　白玉京一边喃喃低唱着这首歌，一边安静地掉着眼泪，那是一种完全控制不住的情绪，只要余光瞥见那个娇小的身影，眼眶中的泪水就脱离掌控。

　　在这个扭曲的世界，白玉京绝不轻易哭泣，哪怕当初意识到自己变成猫也没有掉一滴眼泪，而从猫变人之后，心肠变得更加坚硬冷漠。

　　可是不知为什么，打从看到她们五个进屋的那一刻，那种“哭出来”的念头就不停地在脑中打转，冲击，等到喃喃地唱完第一遍这首《好久不见》，终于没能篓住。

　　所以他赶紧偏开头，不能让任何人察觉到这一点，虽然这时店内绝不止他一个人湿了双眼。

　　拿着你 给的照片

　　熟悉的那一条街

　　只是没了你的画面

　　……

　　白玉京继续往下唱，情绪稍微收回，并以大毅力把它压制了下去。

　　等第二段唱到临近尾声时，整首歌的调子已经低到像似在跟一个亲密朋友耳语。

　　然而，即便如此，现场的每个听众仍旧能清晰地听到白玉京唱的每一个字。

　　尤其是最后四个，“好久不见”。

　　不管走了多少路，碰到多少人，见到多少风景，等再次遇见那个陌生而又熟悉的人时，似乎唯有这四个字才能最准确而传神地表达出届时的心境。

　　白玉京唱完之后，又在钢琴前坐了片刻，然后站起身跟大家说“谢谢”，一波一波的掌声随后响起，似乎为了延续那首歌的风格，大家鼓掌也鼓得相对内敛，似乎心中意绪终究没有完全释放，推到手掌，轻轻拍出。

　　白玉京微微鞠躬致意，接着从钢琴前离开，朝场内走过去。

　　“嗨，唱得真棒！”路过李巧时，李巧起身打招呼。

　　“谢谢。”

　　李巧还要说什么，然后听到有人叫：“白玉京，磨蹭什么，还不快点过来！”

　　这突如其来的一声吼一下吸引了所有人的注意，白玉京转头看着那个气势张扬的大女孩，心里暗暗道：“果然还是这样二，哪怕头发长长了也没有变。”

　　“她是……”李巧有些尴尬地问。

　　“噢，”白玉京微微笑了一下，说：“她是我表姐。”

　　“噢。”李巧点点头，然后说：“那你先过去吧，我们等下再聊。”

　　“我说表弟，你有完没完？”长腿女孩凶巴巴地催道，显然听到白玉京刚才的暗示，就坡下驴，也算默契。

　　白玉京脸上保持微笑，心中却步步惊涛，短短的一段距离，仿佛要耗尽全身力气。

　　“诶我说……”冯小荷准备演戏演全套，继续跟白玉京装熟，却听到面前的男孩说：“荷姐，好久不见！”

　　“嗯？”冯小荷愣了一下，全世界喊她荷姐的只有306几个女孩啊。

　　对白玉京来说，这声荷姐出口，已经压制下去的情绪开始再度冲击封印。

　　“你好，白玉京先生，我是……”

　　“红姐，好久不见！”

　　“嗯？”正要起身跟白玉京做自我介绍的魏小红愣住，伸出去的手就悬在半路，白玉京笑吟吟地主动握过来，两手交握的刹那，魏小红再度色变，看着白玉京的眼神变幻不定，显示出心情正起伏不平。

　　“你好，我是……”那个美貌女孩跟白玉京打招呼，也是到了半途被截断：

　　“凤姐儿，好久不见！”

　　“嗯？”

　　“你应该不会认识我。”戴红色帽子的女孩自嘲一句，然后自我介绍：“我……”

　　“优优姐，好久不见！”

　　“啊？”邓优讶然。

　　跟邓优打完招呼，白玉京没有继续下去，而是停了一下，袁紫霞也没有主动自我介绍，眼睛红红的，抬头看着他。

　　其他打过招呼的四个女孩却也是各有情绪，审慎地打量着白玉京。

　　“袁紫霞！”白玉京终于当面叫出这个名字。

　　“好久不见！”

　　像是用尽最后一丝力气，白玉京转过身看着袁紫霞，与她四目相对。


第092章 要不要来白加黑发展啊少年

　　气氛变得有些诡异。

　　倘若把此时此刻的情景定格，那也是一副充满戏剧性的画面。

　　白玉京和袁紫霞就那么对视着，他们当然认识彼此，但是他们又不能算是真正的“认识”彼此。

　　对白玉京来说，这次相见固然是念兹在兹，无时或忘的久别重逢，对袁紫霞来说，即使也同样有久别重逢的错觉，但实际上这只是她和白玉京的第一次见面而已。

　　“你——是谁？”袁紫霞盯着那双熟悉的眼睛，恍恍惚惚地问了一句。

　　白玉京猛然回过神，“噢”了一下，刚要答话，冯小荷忙拍了紫霞一下，然后微笑看着白玉京：“不好意思啊，白玉京。”

　　“白玉京”三个字特意加重语气表示她们也同样认识白玉京。

　　白玉京摇头说：“没关系。”

　　“嗯——我们其实是好奇……”魏小红接道：“你怎么会对我们那么熟悉？因为很多称呼，比如‘荷姐’都是我们的私人称呼，所以，紫霞才会那么问。”

　　白玉京理解地点点头，然后回答说：“因为我是白加黑的重度脑残粉。”

　　“啊？”几个女孩都是满脸诧异。

　　“我会唱紫霞的每一首歌。”白玉京说着看向袁紫霞，然后转向冯小荷：“我替荷姐拉过票，是地地道道的荷叶。”

　　接着是朱华凤：“我买过凤姐儿做封面的杂志。”

　　最后是看向邓优：“我看了不下三遍《猫友》，总之，我是白加黑的铁杆，不，应该说是金杆粉丝。因为这样，我会关注你们的每次出镜，关注你们的论坛和个人主页，关注你们的每一条新闻，所以知道你们之间互相的称谓。”

　　几个女孩一脸难以置信，没想到自己的工作室居然还有这么有实力的粉丝。

　　“不过你们不用担心，我不是那种跟踪狂变态粉，我是理智派的脑残粉。”白玉京解释道。

　　魏小红目光灼灼地盯着白玉京，问：“你这么说，应该对我们工作室的状况有些了解啊，那些传闻……什么的？”

　　白玉京笑着摇了摇头，说：“下三滥的抹黑不值一提。”

　　“说得好！”冯小荷略提高声音接道。

　　白玉京看着冯小荷，问：“你刚刚叫我……”

　　冯小荷也不扭捏，瞥了李巧一眼，压低声音道：“那个女的来找你的吧？”

　　“嗯。”

　　“要跟你签约？”

　　“对，她是万石经纪人。”

　　“那就对了。”冯小荷理所当然道：“我刚才急着把你叫过来，就是不想你跟她签约。”

　　“为什么？”白玉京好奇。

　　“我讨厌万石！”冯小荷坦白：“他们又黑又脏，我不希望你近墨者黑。”

　　白玉京做思考状，然后嗯了一声。

　　“这只是其中一个原因实际上……”这时魏小红接过话：“我们还有另外一个想法，当然有些异想天开，说出来你不要见怪。”

　　“不会。”听着魏小红滴水不漏的措辞，白玉京难免心生感慨，这段时间她坚持得应该也蛮辛苦吧。

　　“我们的意思是，有没有可能跟你成为同事。”魏小红略略轻轻一笑，续道：“希望你考虑到白加黑来发展。”

　　很长一段时间来，白玉京都在思考要如何进入白加黑，前后想了大概有三十多个方案，不过这些方案都有同样一个前提条件——去江海。

　　这样一来，中间就存在一个时间差，为了避免更多麻烦事，为了让事情更加水到渠成，最理想的选择当然是考上江戏或者江海另外某所不错的大学。

　　然而，随着几个女孩的突然到来，白玉京的计划顺序一下被打乱，好在这种“打乱”是朝积极的方向发展，白玉京稍微想了想就理清逻辑。

　　“你们什么时候离开荆璞？”白玉京没有接魏小红的话，自顾自在旁边的空椅上坐下，随口反问了一句。

　　“后天。”魏小红对白玉京的顾左右而言他表示理解，毕竟她对“签约白玉京”本就没报什么希望，看到李巧之后，更加觉得毫无机会。

　　“今晚我会去九把斧唱歌，之后我做个导游，带你们在荆璞市转转，吃吃咱们这儿的特色小吃，怎么样？”白玉京盯着魏小红的眼睛，眸中隐隐别有它意。

　　魏小红看了其他几个女孩一眼，然后道：“没问题。”

　　“好。”白玉京起身，“你们先聊，我去招待一下。”

　　挪开椅子准备去李巧那边，刚要转身走的时候，忽然又转身看向袁紫霞，认真道：“你瘦了好多，要好好照顾自己，知道么？”

　　“啊～”袁紫霞怔了一下，然后下意识点点头。

　　“你们怎么说？”

　　看到白玉京在去李巧那边的途中被一个女生拦下合照，魏小红微微摇头，然后问几个女孩。

　　“似曾相识。”邓优第一个回答：“深不可测。”

　　邓优给出自己的八字考语。

　　“跟优优一样，我也觉得好像在哪里见到过，有很熟悉的感觉，同时又觉得他很有城府，令人琢磨不透。”朱华凤道。

　　冯小荷看着小伙伴，然后又转头看了眼白玉京，一脸不解道：“有城府吗，我怎么感觉他只是个单纯爱玩的男孩子，刚才还叫我表姐呢。”

　　“……”

　　大家都安慰地看了冯小荷一眼，对她来讲，只要坏人不把“我是坏人”四个字贴在头上，她基本都看不出来吧。

　　“他不会伤害我们的。”袁紫霞语气坚定地说道。

　　这句话立即获得了几个女孩的一致认同。

　　那种信任感和那种似曾相识的感觉如出一辙，坚定。没来由。女孩的第六感。

　　……

　　“那女孩真是你表姐？”

　　白玉京在李巧面前坐下之后，李巧笑意不明地问了一句。

　　“不是，白加黑的那几个女孩。”白玉京淡淡说道。

　　“噢，是她们？我倒没认出来，她们找你……”

　　白玉京无奈一笑，说：“想拉我入伙，加入她们白加黑。对不起啊，刚才好奇想过去看看她们几个是何方神圣，故意那么说。”

　　“没事，呃，你很欣赏袁紫霞？”

　　“几首歌挺不错的，你们没想过要单独挖她？”

　　李巧无奈摊摊手，说：“试着接触过几次，不过很遗憾，很固执的一个女孩。”

　　白玉京沉思了一下，说：“那是因为她还没毕业。”

　　“怎么讲？”

　　“无论歌手还是演员，入行最大的期待是什么，当然是一个可靠的、有力的、专业的平台，为自己的长远发展考虑，只要她毕业选择入行，就不可能继续那么意气用事，守着那个，说得不客气一点，那个毫无希望的所谓白加黑工作室。”

　　李巧舒了一口气，说：“你能这些想让我很吃惊，可以说，你非常准确地看到了娱乐圈的某部分真相。”

　　“所以为了回馈您的诚意，我也会拿出我自己的诚意——只是希望到时候你们同样能善待袁紫霞，因为她真的挺有天赋。”

　　李巧眼前一亮，询问性地看着白玉京。

　　“我会跟她们尽力周旋，等时机成熟，我会把袁紫霞带到你们面前。算是纳个投名状。”

　　“这么说你是……”李巧面露喜色。

　　“嗯！”白玉京点点头。

　　进入白加黑是白玉京的既定策略，但这并不是说他去了江海之后，就要立即做这件事，计划簿上写得很清楚，加入白加黑需要一个时机，在这之前，他至少要率先跟万石或者聚星两家任意一家取得联系和合作。

　　如今，随着自己网红声名的远播之后，一切都顺理成章起来。

　　“我不仅要带着紫霞，还要带着白加黑所有人，站在你们万石，还有那个聚星的面前！”

　　白加黑微笑而诚恳地看着李巧，心里暗暗这么想着。


第093章 今日因

　　“那几个女孩居然也过来荆璞挖人了，全员出动啊，好让我吃了一惊。”

　　从荆璞九平方咖啡店出去来之后，李巧招了一辆出租车，上车之后，立即给自己的顶头上司林栋打电话汇报工作，说到白加黑几个女孩，语气中掩饰不住的调侃。

　　“哈哈哈，她们自己都顾不过来了，还想着去挖人？”

　　电话那头传来爽朗大笑。

　　李巧脸上也带着微微轻蔑的笑意，然后问：“那林总你怎么看白玉京的那个投名状？”

　　“很有建设性啊，而且可以判断出他是一个很聪明的人，你跟他面对面聊过了，对他这个人的印象怎么样？”

　　“首先，像你说的，他很聪明，非常清楚自己要什么，而且懂得为自己争取筹码；其次，可能因为年纪原因，也没有真正接触过娱乐圈，骨子里还是有理想化因素。最后一点也比较值得在意，我在他身上没看到年轻人的那种急躁和急功近利，面对那么多要挖他的公司，以及这些公司给他提的各种各样的条件和诱惑，他整个人还是显得很淡然，这点比较难得。”

　　“嗯，这么说那就是利弊参半。能主动为自己争取利益说明是真心合作，最怕那种什么需求都不说清楚的人。不急躁说明冷静，思路清晰，这种人看似温和，好说话，其实最不容易控制，自己的想法会很多。”

　　“他有底气啊。”

　　“是的，所以上面才会有‘什么条件都能谈’的指示，不管怎样，先签下来，别的事情，我们再具体操作。总之巧巧，你这次做得非常漂亮。”

　　李巧谦虚一笑，说：“这次之所以能那么顺利，除了我们万石的招牌一贯的影响力之外，另外就是林总你的策划帮了大忙，那份推广计划摆出来，只怕没有哪个新人能不动心。”

　　林总欣然一笑，说：“一起努力的结果。”说到这，语调忽然一变：“回来给你庆功，你说要我怎么犒劳你？”

　　李巧嫣然一笑，调整了一下坐姿，说：“林总您说呢？”

　　“快点回来！”电话里的声音已经变得低沉而暖昧。

　　……

　　按照李巧提供的策划，万石会在白玉京高考之后，替他制作第一张个人专辑，正式出道。其后，双方根据这次合作再确定进一步合作。

　　换句话说，白玉京的处男作专辑将是他和万石的一次试金石，也是彼此的一次试探。

　　一般来说，合作到了这一步，后面的事情基本就十拿九稳了，对万石来说，他们完全有把握在制作第一张专辑的过程中通过各种利益捆绑，也就是林栋说的“具体操作”，最终拿下白玉京。

　　对白玉京来说，在签艺人长约之前，他有理论上的自由选择的机会。

　　“假设合约九月到期，那他们只要安排一个必须持续到十月的工作就足够了，除非有更好的选择，不然个中利益牵扯，根本由不得他自行选择。”

　　得知白玉京答应了李巧的合约之后，魏小红失望之余，不免有些生气，中午和几个女孩一起吃饭的时候，终于忍不住聊起这件事。

　　“这里面的陷阱，他一个高中生可能能看不透？”朱华凤道。

　　“是陷阱吗？”邓优接道：“对一个新人来说，能和万石签约，肯定不会觉得是陷阱。”

　　“那他还说什么晚上请我们吃宵夜的话，他是在耍我们吗？”冯小荷愤愤不平，又要拍桌子了。

　　“或者是表达歉意，或者是想跟我们说，不签约也一样可以做朋友，换个思路来说，能结交到这样一个潜力巨星，对我们来讲也不是什么坏事。”魏小红想了想说：“而且，现实一点来说，我们现在的状况，做这件事是有点想当然的成分。”

　　“那就当交个朋友。”朱华凤道。

　　“但他是万石的人。”邓优淡淡接道，然后现场沉默下来。

　　朱华凤很早就跟王教授说过，她们四个，即使以后不入行，也不会跟万石和聚星有什么合作，存在于他们之间的是不可调和的矛盾。

　　“晚上我自己过去见下他吧。”魏小红做了决定。

　　“还是一起吧。”一直沉默的袁紫霞突然说道：“他有话要跟我们说。”

　　大家一起看向紫霞，想了想，然后纷纷点头。

　　……

　　晚上七点左右，九把斧已经人满为患，白玉京先登场唱了一首《双截棍》暖场，现场气氛热烈。

　　七点四十分左右，魏小红她们出现在九把斧，除了魏小红，其他几个女孩都是第一次来酒吧，个个表情谨慎甚至紧张。

　　白玉京这个时候恰好正在唱《勇气》，闭着眼睛，坐在高凳上，很是投入。

　　袁紫霞站在台下看着他，脸上的浮现出一抹若有若无的笑意。

　　“看来他说自己是紫霞的粉丝真不是吹牛。”冯小荷道。

　　“你们去二楼找位子坐，我去点东西。”魏小红看了台上的白玉京一眼，回头说道。

　　“好。”

　　冯小荷带着朱华凤、邓优和紫霞去二楼，不过还没走到楼梯口，突然被一个光头拦住。

　　“几位美女，一起喝一杯。”光头手里端着一个柯林杯，一脸酒意，但看着态度还算诚恳，不像是常规意义上的地痞流氓。

　　冯小荷仍是警惕地把小伙伴们挡在身后，说：“不用了。”

　　“不用这么紧张。”光头一脸“我没有什么恶意”的表情说：“晚上到酒吧里来不就是为了放松吗，一起喝一杯？”

　　冯小荷看了光头一眼，说：“说了不用了。”然后回头说：“咱们上楼。”

　　“你们不会把我当坏人了吧？”光头笑起来，然后自然而然地伸手去抓冯小荷的胳膊：“别误会啊，就是觉得……咦，练过！”

　　光头拉住冯小荷的瞬间，冯小荷同时扯住光头的手臂，往左边一扭，挣脱掉光头的拉扯。

　　“那就更好了。”光头说着话，准备再次出手，然后听到楼上有人道：“光头强，有个差不多就行了。”

　　抬头一看，正是朱芝，光头强笑着说：“蜘蛛姐放心，不是惹事，碰到熟人。”

　　光头强作为九把斧核心人物之一六一的小舅子，在荆璞也算得上是能吃得开的一号人物，只要不做的太出格，朱芝碍着六一的面子也不会怎么理会。


第094章 白爷！白爷！

　　“谁跟你们是熟人？”

　　点好单的魏小红这时走了过来：“请让开。”

　　“哎……”光头强饶有趣味地笑了起来：“说句不好听的话啊，你们一个个穿得花枝招展的，晚上来酒吧，不就是想看看能不能碰到什么公子哥吗，怎么这还跟我装上了呢？”

　　光头强说这话时，和他一桌的几个青年都站了起来，楼上的朱芝皱了皱眉，回头跟一个女服务员说：“去三楼叫六爷下来。”

　　魏小红见状，当机立断道：“我们走吧。”

　　两个穿光着膀子穿着羽绒服的青年把出门的路封住，一群人把五个女孩围了起来。

　　“这就是敬酒不吃吃罚酒了吧，”光头强抹了一把脑袋，脸色微沉说：“都说了我不是坏人，就是看你们挺顺眼，想一起喝一杯，多简单的事，看你们一个个都什么表情，把我当成那些下三滥的小混混了吗？”

　　“有什么区别吗？”冯小荷心直口快。

　　“你特么真以为自己练过两天就天下无敌了？”光头强真的怒了，再次伸手抓住冯小荷的胳膊，说：“再挣脱一个我看看！”

　　“强哥，小心！”

　　“嘭！”

　　提醒声和酒瓶砸脑袋的声音几乎同时响起。

　　就在光头强伸手抓住冯小荷的同时，一只飞在空中打着旋的酒瓶“呼、呼、呼”地直接命中光头强的光头。

　　“艹！”

　　光头强伸手捂头叫了一声，然后大家这才反应过来，转头看向酒瓶飞来的方向，看到刚刚还在闭眼唱歌的白玉京阴沉着脸，提着吉他朝这边走了过来。

　　“刚刚酒瓶是你……”

　　“嘭”地又是一声，白玉京挥着吉他将那人砸开。

　　其他人有认识白玉京的犹豫着没敢动，不认识白玉京的只要冲过去迎来的就是一吉他。

　　这么砸啊砸的砸几下，白玉京终于走到光头强面前，先跟几个女孩道歉：“刚刚唱歌没注意你们进屋，你们先去二楼。”

　　然后转头看着光头强，不解地问：“你在干什么？”

　　光头强自然听说过白玉京，压抑着怒气问：“是你砸的我？”

　　“是我。”

　　“你凭什么砸我？你，你可知道我姐夫是六一？”光头强既然知道白玉京的身份，当然不可能轻举妄动，第一反应就把六一搬出来。

　　“你们在做什么？”

　　说六一，六一到。

　　“姐夫！”光头强看到救星，忙叫了一句。

　　白玉京也转身看着六一。

　　“你砸的？”六一皱眉问白玉京。

　　“是他，姐夫！”光头强抢答。

　　“我没问你！”六一回头斥了一句，光头强立即噤声。

　　“是我砸的。”白玉京淡淡道。

　　“为什么？”

　　“你问他吧。”

　　“我想问你。”

　　“我不想回答。”

　　气氛为之一僵，九把斧大多数人见识过六爷的厉害，深知他的毒辣，即便知道这位白小爷是柄爷的结义小兄弟，也不由得为他捏一把汗。

　　毕竟六爷是跟柄爷一起打过江山的，而白小爷只是因为能给酒吧和咖啡店带来更多生意，才得以跟柄爷成为忘年交，亲疏之别，一目了然。

　　“你可知道他是我小舅子？”

　　“知道这点后让我挺遗憾的。”

　　“知道你还把他砸成这样！”六一脸色再沉，久经沙场的气场压得周围人有点喘不过气。

　　白玉京回头看了一眼几个并没有上二楼的女孩，冲她们笑了笑，然后转过头跟六一说：“今天就是你做了这样的事，我都照砸不误。”

　　白玉京说着向六一靠近了一步，毫无障碍地凑到六一耳边，低声说道：“看你演的那么辛苦，我就跟你直说吧，我身后的几个女孩，全都是我要用生命去守护的人，你说我要不要砸？”

　　白玉京说完重新回身，盯着六一的眼睛，等待回答。

　　“你把我小舅子砸伤了，很可能还砸成脑震荡，所以你不要指望三言两语就能把我打发，你需要给我一个交代。”

　　“你要什么交代？”

　　六一愣了一下，突然伸手去抓白玉京的肩。

　　“又来。”

　　白玉京无奈说了一句，然后抖了一下肩，六一一把抓空，然后看到一道手刀影切向自己颈部，只得往后退了一步。

　　六一以速度闻名业界，但是这已经是他第二次在速度上输给白玉京，而且这一次还是他总结了上次经验的成果。

　　白玉京缓缓收回手，笑着说：“没打着，六爷好快！”

　　虽然是电光火石的一次交手，但周围人还是看得目瞪口呆，震撼不已。

　　白玉京居然敢向六爷出手，而且好像还占了上风？

　　六一有些尴尬，他装模作样演到现在，就是想跟白玉京切磋一下，结果被看穿不说，还当着这么多弟兄的面被逼退了一步。

　　“六爷你如果真想试手，过段时间跟我去江海，帮我做件事，然后我跟你战个痛快。”

　　“去江海做什么？”

　　“当然是去绑架人啊。”白玉京笑着说道，但是语气上总让人感觉他不是在说笑。

　　“没问题。”

　　“好，我这边还有朋友要招待，你忙。”

　　白玉京说着抬头看向楼上，朗声道：“蜘蛛姐，把我这个月的工资扣掉吧。”

　　朱芝摊摊手，说：“你以为呢！”

　　白玉京笑着说了声对不起，然后跟几个女孩说：“我们走吧。”

　　等白玉京等人刚一出门，六一转身看着光头强：“你刚才也看到了，我也打不赢他。”

　　然后又扫了一眼光头强的几个跟班，说：“现在连我、蜘蛛姐、让爷都要叫他一声小爷，你们混得也太超前了。”

　　被六一看到的人，都低下头，光头强嗫嚅道：“姐夫，我不知道她们是他的人。”

　　六一摆摆手，说：“庆幸吧，我来晚一步，你现在就要躺着去医院了，还不去处理下伤口。”

　　六一说完，几个小青年走过来扶着光头强。

　　六一懒得再看他们，转身上楼。

　　“刚刚怎么回事，放水？”六一上了二楼，朱芝问。

　　六一苦笑，说：“我以为他手里还拿着刀片。”

　　朱芝掩嘴笑了一下。

　　“我敢打包票，那家伙背地里肯定也在练。”

　　“可惜柄爷下手太快，不然现在他就是我干弟弟了。”朱芝看着楼下，遗憾道。

　　六一也瞥了眼门口，像似回答朱芝又像自言自语道：“如果真能有这样一个弟弟，的确是一件很拉风的事。”

　　说完又笑着摇摇头，抬步去三楼了。

　　……

　　“首先，感谢你刚才替我们解围，但我还是想问一下，你既然已经跟万石签约，还特意找我们做什么？”

　　几个人安静地在路灯笼罩下的街道上走了一会，冯小荷终于开口：“你应该知道，万石、聚星是我们势不两立的仇人。”

　　白玉京闻言笑着点头，说：“当然知道。”

　　“那你……到底要干嘛？”

　　“纳投名状。”

　　“什么？”

　　白玉京停下脚步，看着五个女孩，认真道：“咱们白加黑现在实力还不够强大，想跟万石、聚星这样的巨头斗，只能智取，无法强攻。”

　　“什么意思？”

　　“只有深入敌营，才能收拾敌人。”白玉京进一步解释。

　　“你要做什么？”魏小红隐约感觉到什么，问道。

　　“现在还不好说，到时候再看吧。总之，我加入白加黑的那一天，就是他们栽跟头的那天。”

　　白玉京看了朱华凤一眼，然后目光落在紫霞身上：“你们放心，我会让那些欺负过你们的渣滓得到最严厉的惩罚，我不会放过他们的。”

　　几个女孩听着这些话，看着那个并不如何强壮的大男孩，忽然感觉他像一座小山，一座可以依靠的山。

　　“刚刚在酒吧我看到那些人好像有些怕你，你是黑社会？”冯小荷问。

　　白玉京笑起来，然后看着冯小荷说：“现在哪有黑社会？他们有些忌惮我，只是因为我跟他们大老板是把兄弟，才有人跟风叫我什么白爷。”

　　“白爷！”冯小荷脸色微变，喃喃接道：“白爷……”

　　一阵来自记忆深处的伤感悄然弥漫开来。


第095章 请让我做你们的狗头军师吧

　　荆璞市的夜景自然无法跟江海的灯红酒绿相比，规模的差距不提，透着奢侈光晕的广告牌也很少看到。

　　大都市的夜相对平静，因为热闹的聚会多在室内。小城市的夜则比较喧嚣，因为大家更多选择在室外活动。

　　比如此时烟雾弥漫的荆璞西街，人声喧嚣，此起彼伏。

　　“我挺喜欢这种氛围的，显得更有人情味。”

　　正和大家围着桌子吃烧烤的冯小荷感叹道。

　　“还是孜然味更浓点吧。”白玉京笑着接道：“偶尔在这里坐坐，吃吃烧烤，喝喝啤酒还行，经常来这儿，可能又习惯不了了。”

　　冯小荷想了想，点点头。

　　“我还是很好奇你跟万石签约的目的，我想了很多种可能，但是每一种的结果都是鱼死网破。”

　　听了白玉京要收拾万石、聚星的决定之后，魏小红就一直在推导具体的过程，越想越觉得此路不通：“你能有这种想法，我们已经很感激，但是如果做这件事可能会赔上你的大好前程，我们每个人都会很内疚，而且并不值得。”

　　白玉京丢掉被啃得干干净净的鸡翅，甩了甩手，然后看着魏小红，问：“红姐问你个问题，等凤姐、荷姐、优优姐和紫霞她们毕业之后，你准备怎么安排白加黑？”

　　魏小红犹豫了一下，说：“当然是……”

　　“尽自己最大的努力，为她们找到一个靠谱的经纪公司？”白玉京接道。

　　魏小红讶然地看着白玉京。

　　“这个不难猜吧，我想可能大家都意识到这点了。”

　　几个女孩都沉默地看着魏小红。

　　“这是最好的做法，而且今天的分开，是为了明天的更好的相聚。”魏小红终于坦白。

　　白玉京点点头，说：“就现在的情况来看，这个思路的确可行，不过依我看，白加黑还没到这一步。”

　　“怎么讲？”大家又把目光移到白玉京身上。

　　白玉京习惯性地点了一下桌子，说：“首先，白加黑现在仍然有大量支持者，紫霞和荷姐的号召力并不输某些一线艺人，只是因为最近曝光少，通告少，才显得无人问津；其次，凤姐和优优姐的天赋潜力还没有得到完全施展，换句话说，白加黑现在还有一半的生力军没有出手，就这么解散，不甘心。”

　　魏小红这时接道：“这些问题我也清楚，可问题是，现在这个背景下，曝光率怎么来？通告怎么来？”

　　“这就是我要说的第三点。”白玉京认真地看着大家：“各位，我想说一句话，希望你们听了不要反感。”

　　“你说。”

　　“请说。”

　　“娱乐圈，不是赌气的地方。”白玉京轻轻摇头：“这段时间白加黑的活动之所以少，除了聚星和万石的原因，你们自己有没有因为置气而拒绝了一些通告和演出？”

　　紫霞、朱华凤低头不语，冯小荷道：“我们心情不好。”

　　白玉京诚恳点头，然后说：“如果要维持白加黑永远不散，甚至做大做强，这种不好的心情需要尽快调整，在这样一种环境下，我们不主动争取已经是落后一步，再把工作往外推——”

　　白玉京看着几个女孩，停顿了一下，补充道：“大概就是这个意思。”

　　魏小红听罢，点点头，说：“这是我的工作失误。”

　　白玉京摆手，说：“不能怪红姐，你也是心疼她们。”

　　魏小红怔了一下，突然想给眼前这个男孩一个拥抱，这话说的太窝心了。

　　“话是这么说……”邓优接道：“问题是，在万石和聚星的操控下，我们能争取到什么地步呢，就好像说我想拍一部电影，处处制肘，寸步难行，从投资人到演员，所有人都怕得罪他们两家，谈合作都是遮遮掩掩，我们不是不想争取，关键是怎么争取？”

　　白玉京仍是先点头，然后答道：“优优姐……”

　　“你叫我邓优好了。”

　　“嗯，邓优姐还是这么一针见血。”

　　邓优无奈呵了一声，大家都无声笑了一下。

　　白玉京也笑了笑，稍作思索，续道：“在说关于怎么争取以及向谁争取的问题，我们还要确认一件事，那就是娱乐圈不是聚星和万石两家的，他们不可能制霸一切，相反，他们还有很多敌人，根据‘敌人的敌人就是我们的朋友’这一理论，可以针对性的做一个名单出来。”

　　邓优道：“很多敌人的敌人还没准备跟他们撕破脸啊。”

　　“这就要回到上个问题了，白加黑需要争取什么。就像你说的，那些潜在盟友并没有想跟万石和聚星撕破脸，但是他们从来也没有放弃过跟两家暗斗啊。如果咱们让他们看到无法拒绝的利益，我相信他们不会拒绝找白加黑合作，反正宪法和《道德经》上也没写‘跟白加黑合作’就是全民公敌，万石和聚星也不会蠢到公开放这种话，大家就继续保持这种默契好了。”

　　几个女孩都聪慧过人，很快明白了白玉京话中的意思，想对抗万石和聚星，需要拉盟友，但是在拉盟友之前，自己必须先振作起来，让盟友们看到可以合作的潜力和条件。

　　关于这些，魏小红自然也知道，但正如白玉京所说，她心疼几个女孩，切身地理解几个女孩的心情，所以她不忍心不愿意催她们做任何事。

　　“那依你看，现在这些公司，哪家最合适？”魏小红试探性地问。

　　“一事不劳二主，之前跟迈骏谈过，现在就还是它。”

　　“迈骏出尔反尔，根本不可靠！”冯小荷道。

　　白玉京摇头：“迈骏是小公司，当时在那种风暴之下，他们选择不合作能够理解，不过，这不是我选择他们的根本原因，我觉得迈骏值得合作是因为杨麦琪。”

　　魏小红点头，邓优稍作沉吟也点点头，朱华凤看着白玉京等他解释，袁紫霞仍是安静地看着白玉京听他讲话，表情没什么特别变化，只有冯小荷皱眉，问：“为什么？”

　　“一，杨麦琪是女人，她更容易理解你们的遭遇；二，杨麦琪是美国人，她对聚星和万石未必有那么大的忌惮，而且根据资料显示，她也是个很有个性的人，如果把跟我们合作可能得罪聚星和万石这件事告诉她，说不定她会更有兴趣。”

　　“那他们当时为什么和我们取消合作关系？”

　　魏小红答道：“当时magi在美国拍戏，做这个决定的是卫丹。”

　　白玉京点头，说：“看来红姐也在评估迈骏。”

　　“嗯，我原本的想法是把华凤和优优介绍过去，但是有一个障碍，如果我说服了magi，会不会破坏她和卫丹的感情，到最后闹得不欢而散。”

　　“不是没可能，但是这点不需要过多顾虑，如果卫丹和杨麦琪是形式CP，只是为了绑在一起炒作，那就不用说了，如果真是正式情侣，这种原则性的观念差异，终究会成为他们之间不可调和的矛盾，感情破裂是早晚的事情，同样不用顾虑。最重要的一点是，历史会证明他们选择和白加黑合作，将是他们做的最精彩、最成功、最杰出、最划时代的一个决定，所以，同样不用有心里负担。”

　　魏小红笑道：“对。”

　　“不过这些先不急，你们这次回去江海，先收拾好心情，好好毕业，找回积极奋发的状态，有空跟粉丝们互动互动，其他的事情等我高考完去江海再做。”

　　“你？”魏小红不解。

　　“红姐啊，我跟你分析到现在，难道你还没准备给我个一官半职吗？如果刘备当年对诸葛亮这么说，诸葛亮会不会当场吐血？”

　　“你什么意思啊？”魏小红笑。

　　“魏总，请让我做你们白加黑的狗头军师吧！”

　　“啊？”五个女孩异口同声。

　　“可是，可是你不是跟万石……”

　　“只是跟他们合作一张专辑而已，还能阻止我兼职赚外快？”

　　魏小红不停摇头，说：“白玉京你听我说，来荆璞之前，我的确想过拉你入伙，但是见了你本人之后，又看到李巧，我基本不再有这方面的想法，因为，你现在进白加黑，我什么都承诺不了你？”

　　“三千块基本工资加提成呢？”

　　“白玉京！”

　　白玉京叹了口气，说：“那好，我们都再考虑考虑，高考之后再说。”

　　“嗯。”

　　“噢对了，我给你们准备了两首歌，一首是给紫霞单唱的，一首是给凤姐、荷姐和紫霞一起合唱的，等下我写给你们。”

　　五个女孩面面相觑，魏小红忙道：“我们不能白要，你要开价。”

　　“就当是我的求职简历？”

　　“那就不要。”

　　“好，一首五百。”

　　“低于五千也不要。”

　　“一首五千零一块。”

　　“一首一万，不能再少了。”

　　“成交。”

　　史上最诡异的砍价就这样诞生了。

　　吃完烧烤，白玉京送几个女孩回酒店，白玉京在出租车上把两首歌写好。

　　“这首给紫霞单唱，这首是合唱。”

　　下车后，白玉京把两首歌交给紫霞。

　　“对了，”白玉京搓了搓手，有些不好意思起来，“你们回江海时，我可能没办法去送你们，所以，呃，可不可以在这里，稍微地，拥抱一下，作为脑残粉……”

　　冯小荷转身抱住白玉京，然后拍了拍他的背说：“我相信你。”

　　接着是朱华凤，不得不承认，即便是现在，抱着朱华凤仍然有抱着整个春天的感觉，越来越美的女孩！

　　“谢谢你。”朱华凤说。

　　“不客气。”

　　然后是邓优，这个犀利的富家千金其实并不像她说话那样泼辣，只是象征性地抱了一下，脸已经红到脖子。

　　接着是魏小红。

　　“希望你真是上天派给我们的天使。”魏小红在白玉京耳边说道。

　　最后是袁紫霞。

　　白玉京镇定了一下心神，然后跟紫霞拥抱。

　　分别之后，他无数次地想过这个场景，想抱着紫霞，在他耳边说“想你想你想你”这样说一万遍。

　　现在终于梦想成真！

　　“白玉不在，让白玉京暂时代班保护你！”

　　拥抱分开的时候，白玉京在紫霞耳边轻轻说道。


第096章 PKPKPKPKPK！！

　　第二天，魏小红一行人去爬了山，看了天下第七泉，观赏了启母石，游览了卞和洞。

　　不知是出游使人心胸开阔，还是其他什么原因，五个女孩今天的兴致都很好，一路上说说笑笑，精神振奋，全然不是刚来荆璞时的沉郁低落。

　　“白玉京给紫霞写的那首歌真是太应景了，不止是替紫霞量身打造，也是替我们工作室量身打造，这次荆璞之行，收获之大，真是出乎意料呢。”

　　几个女孩坐在一块凸出的巨岩上，使得整座荆山都靓丽起来，聊起那个奇怪少年给紫霞写的歌，大家都不由得感叹。

　　“感觉又是一首能引发广泛传唱的歌。”

　　“合唱的那首也很赞。”魏小红似在思索什么，说：“这次我们在发歌前要好好筹划一下，造一造声势，借这两首歌打出我们白加黑的精气神。也不枉他给我们提了那么多建议，还给了这样两首歌，你们说呢？”

　　“对！”冯小荷第一个赞同。

　　“嗯，我也同意。”朱华凤道。

　　“先发歌，然后我回去写剧本，我们再拍个MV。”邓优道。

　　魏小红点点头，说：“关于MV的创意还可以跟他沟通一下。”

　　“嗯。”邓优点头，然后忽然想到一个问题：“我们好像没留他的联系方式。”

　　一阵山风拂面而来，五个女孩在风中傻眼。

　　一起聊了这么久，连抱都抱过了，最后居然没有留联系方式。

　　“去学校找他要？”魏小红提议。

　　大家都颔首赞同。

　　“谁去呢？”魏小红问。

　　几个女孩都欲言又止，脸色古怪，魏小红想了想，说：“优优你去吧，顺便聊下MV的想法。”

　　“嗯。”邓优略有些不自然的点点头。

　　……

　　十一点四十，下课铃声响起，白玉京卡上笔帽，起身交卷。

　　1月2号本来还在元旦假期之内，但这一福利并不属于全国毕业班的莘莘学子们。

　　交卷之后，大家走出教室去食堂吃饭，因为一二年级都没有上课，大家较之往常淡定许多，边聊着试卷题目边向食堂走去。

　　“老白你看，陶然亭坐着一个美女。”刘飞拍了拍白玉京指着一座凉亭说。

　　“咦～”白玉京诧异：“她怎么会来这里？”

　　刘飞鄙视地看了白玉京一眼，说：“是你熟人咯？”

　　“是啊。”

　　“那你去帮我要个联系方式呗。”

　　白玉京瞥了刘飞一眼，快步走向陶然亭，刘飞一惊，忙捏着嗓子道：“喂老白……开什么玩笑，我开玩笑呢。”

　　在刘飞一脸吃了苍蝇的表情的注视下，那美女起身跟白玉京打招呼，看上去果真是熟人。

　　“你怎么来这里，她们几个呢？”白玉京好奇地问邓优。

　　“她们没过来，嗯，她们几个太显眼了。”邓优笑着说，尽量表现得自然得体。

　　白玉京点点头，一中的确有不少紫霞和小荷的粉丝，她们过来，真有可能引起骚动，昨天在九平方变了装都差点被认出来。

　　“那……”白玉京询问的眼神看着邓优。

　　“噢，我来是有两件事，第一是我想给紫霞那首单曲拍个MV，想问问你的想法，第二是跟你要个联系方式，昨天忘记留了。”

　　白玉京也拍了下脑门，因为思维惯性，觉得跟她们五个太熟了，哪里还用要联系方式，笑着说：“我现在还没有手机，想等高考结束再买，你把你们的手机号告诉我，我给你我的KK号。”

　　“嗯。”邓优掏出手机。

　　白玉京说：“去教室吧，我身上没带纸和笔。”

　　说着白玉京带邓优回教室，并回头跟站在不远处，一脸惊愕状的刘飞说：“你先去吃饭，我有点事。”

　　“哦对了，你刚说拍MV啊，可以啊，特别好，我昨天忘了说了。”

　　邓优点头，说：“红姐的意思是说，我们要借那两首歌振奋一下士气，所以会好好宣传一下，到时候用到你的名字什么的，会不会有什么问题，毕竟你马上跟万石有合作？”

　　“没问题，没有任何问题，如果有什么作用的话，我的名字你们拿去随便用，万石那边我能搞定。对了，到时候你们会打那个大歌星榜吧？”

　　“会的。”

　　“好，你们传歌的时候告诉我一下，我把《同桌的你》也传上去，然后跟紫霞PKPK，共襄盛举，顺便带带话题。”

　　为了确保榜单规范化，只有歌手本人实名上传自己的歌曲才能打那四大榜，而白玉京至今除了参赛的那首《精忠报国》，在九把斧唱的歌一首都没来得及上传。

　　“看来你深谙此道啊。”邓优调侃道。

　　“没吃过猪肉，但是看过猪跑。”

　　两人说着话，到了教室，白玉京拿出纸笔开始记几个女孩的电话号码，然后又把自己的KK大号“十二楼五城”写给邓优。

　　他现在当然不可能把“仙人指”的号给她们。

　　“要不要在这吃饭？”

　　“不用了，她们还在等我。”

　　“那好，我送你出校门。”

　　跟大家一起的时候，邓优还没有什么特别的感觉，此时两人单独相处，总感觉哪里不对，总感觉气氛微妙。

　　出了校门，邓优转过身对着白玉京，然后挥手说：“你回去吧。”

　　白玉京点点头，说：“那回见。”

　　邓优微笑颔首：“回见。”

　　白玉京看着邓优的背影，突然有种想跟她一起走的冲动。

　　……

　　3号，白加黑全体成员集体返回江海。

　　飞机在江海机场降落的同时，一台崭新的手机来到白玉京手里。

　　2006年1月3日，魏小红以合作伙伴的身份，赠送白玉京一台银灰色翻盖手机，这也是白玉京来到这个世界的第一台手机。

　　拿到手机之后，白玉京立即去报刊亭买了一张电话卡，然后给紫霞她们每人发了一条短信。

　　“8号紫霞会参加‘江海腊梅音乐节’，并在活动现场演唱新歌，随后我们会把新歌上传到大歌星榜进行打榜。”

　　魏小红回复道。

　　“好，我7号上传《同桌的你》，然后会挑战紫霞。”

　　“嗯，接下来我会先安排紫霞接受一次专访，然后小荷、华凤以及紫霞自己的个人主页都会更新‘袁紫霞发新歌’的讯息，接着，我们会去各个论坛造势。”

　　“可以，那个专访的话，我推荐《知情者》，他们对白加黑的态度相对友好客观，网络造势的话，我也会略尽绵薄之力。”

　　“巧了，我联系的就是他们家。”

　　“哈哈，果然英雄英雌所见略同，加油！”

　　“呃，英雌……好吧，加油！”

　　5号，白加黑官方主页、朱华凤个人主页及其粉丝基地“百鸟朝凤”、冯小荷个人主页及“荷叶之家”同时更新“袁紫霞要发新歌”的消息，之后“袁紫霞继《勇气》之后，再发新歌”的消息开始在网络世界蔓延。

　　6号，《知情者》娱乐早报出街，报纸不仅把头条给了紫霞，还用了整整一个版面刊登对紫霞及白加黑的采访！

　　7号，白玉京在大歌星榜上传《同桌的你》，然后留言：“坐等袁紫霞新歌！PKPKPKPKPK……”


第097章 袁白双打榜，隐形的翅膀！

　　消沉了数月的白加黑，突然如此“声势浩大”地为一首新歌造势，颇让一些人始料未及，其团队中几个女成员在接受采访时所表现出来的精神面貌和昂扬斗志，更是让那些对白加黑保持关注的团队或个人刮目相看。

　　当然，白加黑的这次“异常举动”最让人在意的地方还是袁紫霞、冯小荷、朱华凤三人表现出来的依然不容小觑的号召力。

　　经历了网友扒皮，万石发布会补刀，潜规则封杀等打击之后，白加黑几个女孩现在的设定应该是一蹶不振，人气不再，哭哭啼啼提、煎熬度日才对，为什么她们现在立旗还会有那么多人响应？为什么她们现在还能这么积极向上地立旗？

　　“她们去荆璞除了见白玉京，还见了别的什么人吗？”

　　了解和归纳了相关新闻之后，林栋第一是时间联想到李巧在荆璞偶遇白加黑几个女孩的事情。

　　“据说她们主要是过去旅行散心，至于见了其他什么人，我就没有留意了。”

　　李巧对这件事也挺好奇，按说她们拉拢白玉京失败之后，应该是雪上加霜才对，何以反被激发出了斗志？

　　林栋沉吟良久，然后点点头，说：“我再跟公关部沟通一下。嗯……跟聚星那边有过协议，在那四个女孩毕业之前，绝对不能让她们有出头机会。”

　　李巧若有所思地点点头。

　　林栋刚要起身去公关部办公室，然后听到“噔噔”两声，一个年轻的女人正站在门口敲门，正是公关部的一个职员。

　　“进来，刚要去找你们经理。”林栋放下手里的一叠资料，微笑着说。

　　“林总，头让我过来跟你说下，我们部门刚跟聚星那边交流过，应对方案已经确定，大致就是跟把她们之前的那些黑历史再调出来炒一遍，先对这种势头进行遏制，然后我们会试着跟那个腊梅音乐节主办方取得联系，看能不能取消掉袁紫霞的演出。”

　　女职员平平淡淡地叙述道，好像在说一件再平凡不过的事情，类似“晚上买一个北瓜，和鸡蛋一起炒”那样的琐事。

　　林栋点点头，说：“我也是这么想。”

　　然而，就在这场对话结束的两个小时之后，那个叫白玉京的少年突然自作主张地上传了自己的一首歌，并且干脆利落地向袁紫霞发出了正面挑战！

　　随着《岳飞传》的热播，《精忠报国》早已经在全国范围内传播开来，白玉京虽然没能和这首歌一块大红大紫。

　　但是其后的《双截棍》却让他一夜红遍网络世界，到《同桌的你》上传之后，白玉京已然成了当前最走红的民间歌手。

　　因此，他此时的突然发声，无疑对“紫霞新歌的话题”起到了推波助澜的作用。

　　这让刚跟白玉京确立合作关系的万石措手不及。

　　“他这个时候趁什么热闹啊？”

　　白加黑黑历史的文案都已经条条框框整理罗列完毕，正准备发帖，突然刷出这样一串消息。

　　“白玉京大歌星榜上传网络红歌《同桌的你》，公开挑战袁紫霞！”

　　“白玉京VS袁紫霞！当今歌坛最强男女新人王的正面交锋！”

　　“天才对撞，白玉京PK袁紫霞！”

　　……

　　队伍如此齐整，句式如此统一，对专业人员来说，这些话题的运作痕迹一目了然，但是因为同样一个原因，他们知道这种阳谋式的推广根本无法阻击，更何况，还涉及到即将和万石签约的白玉京。

　　如果他们现在立即展开对白加黑的围剿，那么白玉京会不会被“阴谋论”波及，不得而知，总之，但有风险，他们也要尽量规避。

　　其次，和万石签约的白玉京这边刚喊完和袁紫霞PK，那边袁紫霞和白加黑就被黑，大家很容易就推导出万石可能就是幕后黑手，为了自家签约的艺人，不折手段。

　　不管从哪个角度来说，白玉京那突如其来的一嗓子都给万石公关部出了一个不大不小的难题。

　　“帖子还是要照样发，但是时间要往后挪。”

　　经过过简单的讨论之后，最终做出这样的决定。

　　另外一方面，随着白玉京的加入，“袁紫霞新歌”的期待感终于被炒到巅峰，一直忍辱负重，企图做大做强、一举超越江海其他音乐节的“腊梅音乐节”，自然不可能轻易取消袁紫霞的表演。

　　所以当聚星和万石两边传话过来之后，主办方以太极之法敷衍过去了，即使两家开出会安排两位一线歌手到场助阵的条件。

　　正如白玉京所说，文艺圈绝对不是聚星和万石两家独有，他们的手是很长，但终究也有限度。

　　1月8日，腊梅音乐节在江海梅园公园如期举行，虽然“腊梅音乐节”是江海诸多音乐节规模最小的一台，但是正式举办当天，现场仍旧来了大量的年轻观众。

　　音乐节正式开始前十分钟，已经可以直观地看出本届腊梅音乐节将会成为吸引观众最多的一届。

　　这就意味着“袁紫霞新歌”的宣传和“白袁PK”的炒作起到了应有的作用。

　　在现场观众焦急的等待下，上午十点半，袁紫霞终于千呼万唤始出来。

　　“下面让我们用最热烈的掌声有请史上最年轻的歌后，我们可爱的袁紫霞为大家带来她的最新单曲《隐形的翅膀》！这也是紫霞第一次公开演唱这首歌，全球首发！有请。”

　　一袭白裙的袁紫霞翩翩登场，场下顿时响起雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　“紫霞加油！”

　　“紫霞永远支持你！”

　　“紫霞紫霞你最棒！”

　　袁紫霞微笑躬身，感谢大家，然后清脆、有力的吉他前奏响起。

　　每一次

　　都在徘徊孤单中坚强

　　每一次

　　就算很受伤也不闪泪光

　　我知道

　　我一直有双隐形的翅膀

　　带我飞 飞过绝望

　　……

　　优美的歌曲旋律随后响起，因为是露天表演，现场无法体会音乐在封闭空间回响流转，但是紫霞辨识度极高的声线，以及特意技巧性地清晰咬词，汇聚成一道充满爆发力的歌声，同样将这首歌给人希望、予人安定力量的精髓呈现得淋漓尽致，极富感染力。

　　我终于看到所有梦想都开花

　　追逐的年轻

　　歌声多嘹亮

　　……

　　简单明了而积极向上的歌词，抑扬顿挫而优美动听的旋律。

　　“2006年最流行的歌可能已经诞生了！”

　　现场有稍微了解音乐的内行人，能非常轻易地判断出这首歌的巨大潜力。

　　我终于翱翔

　　用心凝望不害怕

　　哪里会有风就飞多远吧

　　隐形的翅膀让梦恒久比天长

　　留一个愿望让自己想象

　　和以前唱的所有歌都不同，袁紫霞在演绎这首《隐形的翅膀》的时候，似乎真的带着某种实质的情感，振作，乐观，温暖以及反抗。

　　这首每个字眼、每节音符都充满着正能量，充满励志的歌曲，最为有力地回击了之前所有关于白加黑的质疑！

　　袁紫霞借这首歌，宣言式地告诉所有人“我一直有双隐形的翅膀带我飞，飞过绝望！”

　　已经飞过绝望！

　　袁紫霞退场之后，《隐形的翅膀》现场录音版很快被魏小红上传到网络，然后以紫霞的名义回复白玉京的留言：“谢谢你写给我的这首《隐形的翅膀》！然后，那我们就来PK吧！”

　　似乎听到嘭地一声巨响，魏小红回复白玉京的这顿留言瞬间在网络世界炸开！

　　“《隐形的翅膀》是白玉京写给袁紫霞的？”

　　“所以白玉京那串PK，其实只是调侃嘛，这明明就是他自己跟自己P啊！”

　　“白玉京和袁紫霞什么时候混到一起的，虽然我一直觉得他们两可以组成无敌CP！”

　　……

　　在这种热烈的讨论声中，《隐形的翅膀》开始快马加鞭追赶已经一个太阳三颗星星的《同桌的你》。

　　06年一月初，白玉京和袁紫霞在大歌星榜展开了一场别开生面的PK，随着这场PK的持续，这两首歌烽火燎原般在全国范围内传唱开来，其中《隐形的翅膀》因其坚定的励志倾向，一夜之间席卷了全国各大校园，逐渐成为一首现象级的歌曲。

　　这种局面表现在数据和榜单上就是，《隐形的翅膀》后来者追上，和《同桌的你》双双、齐齐杀进皇冠榜！

　　这一战，袁紫霞神格稳固，持续走红；

　　这一战，白玉京声名远扬，大器渐成。


第098章 天使还是魔鬼

　　“他怎么会这么蠢？！”

　　眼睁睁地看着《同桌的你》和《隐形的翅膀》齐头并进，相亲相爱地打进皇冠榜，林栋当场就拍了桌子：“简直就是自作聪明！”

　　气氛为之僵持了半分钟，坐在对面的李巧试探性地说：“要不我打个电话……敲打一下？”

　　这么讲无非就是缓和一下老板的愤怒，真说要“敲打”白玉京，不要说李巧，即使是万石，现在也没什么立场。

　　林栋半晌不语，然后摇头，说：“现在说什么都已经晚了，说不定还会影响后面的签约，现在要做的是想想怎么补救，至于敲打，等合作定下来再说不迟。”

　　“嗯，那我先跟他沟通一下，搞清楚他的想法，看看能不能配合一下我们的下面的计划。”

　　林栋没有再说什么，李巧准备起身离开办公室，忽然听林栋说：“去把门关上。”

　　……

　　白玉京跟袁紫霞在大歌星榜上的这次PK，不论从那个角度来说都是一次共赢的局面，特别是袁紫霞公布《隐形的翅膀》是白玉京写给她的歌之后，整个事件的话题性再次发生微妙的化学反应，总之是非常漂亮的一次捆绑宣传。

　　白加黑几个女孩士气为之一振，高兴之余，又担心会不会对白玉京有什么不利影响，魏小红为此特地打电话过去询问，不过白玉京却是一副“一切都在掌握，神马都能搞定，无须担心”的姿态，魏小红也不好再说什么。

　　然而白玉京这边刚挂电话，万石李巧就联系到他。

　　“给袁紫霞写了一首歌啊？”李巧语气控制得非常自然随意。

　　“嗯。”

　　“有合作？”

　　“不是啊，之前不是跟你说要纳投名状吗，我希望可以把袁紫霞一起带到万石，你还记得吧？”

　　“噢，是这样！”李巧做恍然状：“不过小白啊，关于挖袁紫霞的事情，公司其实已经有了一套计划，公司的意思是，如果正好你也有这种想法，反倒可以暂时按兵不动。”

　　“噢，李巧姐，是不是我的行为影响了公司的计划？”白玉京略有些紧张地问。

　　“也不算多大的问题，不过可能你也知道，我们万石跟白加黑有过一些不愉快。”

　　“嗯嗯，知道的。”

　　“对，反正我这边的意思就是说暂时先不要跟白加黑有什么联系，具体我就不细说了，你懂得吧？”

　　“懂得。”

　　“嗯，后面不管发生什么事情，你就置身度外好了，保持沉默嘛，其他的都有公司帮你运作。”

　　“保持沉默是什么意思啊？”

　　“我就举个例子，就是说后面关于白加黑的一切新闻和八卦，你都不要理会，也不用回应。”

　　“嗯。”

　　“其实这些都是我以个人立场来说的，娱乐圈好多游戏规则，一时半会倒也解释不清，总之就是‘谨言慎行’四个字罢。”

　　“谢谢李巧姐。”

　　“跟我客气什么，毕竟你是我亲自去荆璞挖过来的，我自觉还是有些责任的，呵呵，不过我今天打电话给你主要不是说这些，我是想告诉你，公司决定把你新专辑的首发量提到20万张，首付款加到15万！”

　　“啊！20万！”白玉京恰如其分地狂喜、惊讶。

　　“你也不用那么诧异啦，以你现在的人气，这个数字不算太夸张。”

　　“李巧姐，我知道肯定是你帮我争取的，真的谢谢你。”

　　李巧不置可否地笑起来，然后说：“反正你好好学习，好好准备新专辑，把专辑质量提上去，其他什么都不要关，这就是对我最好的感谢了。”

　　“李巧姐，你放心，我一定会专心准备专辑，其他的事情我理都不会理，给袁紫霞写歌，一方面是真的挺欣赏她，一方面觉得拒绝她们有点内疚，以后不会再这么自作主张。如果实在有什么合作，一定先跟您说！”

　　白玉京知道自己的预付款达到15万之后，立即表起忠心。

　　李巧满意地说：“好嘞，那先这样吧。”

　　“好，再见李巧姐。”

　　“再见。”

　　挂了电话之后，白玉京一脸含义不明的微笑，若有所思地看着手机，李巧的表情则是带着嘲讽意味，冷笑一声，转身回会议室。

　　“林总，于总，搞定了。”

　　“怎么说？”

　　“我把预付款提到15万的事情跟他说了之后，他立即各种承诺起来。”李巧笑着说。

　　“终究是小地方的孩子，纯朴！”身材发福的于总笑着说道。

　　林栋也笑了笑，说：“这种典型的乡巴佬思维也是一把双刃剑，现在15万可以让他闭嘴，以后等他见了世面，就不会再是这个价钱了。”

　　“所以，签过来还需要你们好好调教啊。”于总笑容可掬地点点头，然后说：“下面开始聊正事吧，先来看下咱们友司提供的素材……”

　　……

　　1月15号，白玉京期末考结束，从考场出来之后，直奔小网吧，跟李巧通完电话的那天，白玉京几乎每天都在关注娱乐新闻，报纸、电视、偶尔去网吧，时刻关注着白加黑的最新动态。

　　白玉京有一种挥之不去的直觉，万石和聚星即将再次向那几个女孩出手。

　　不过，从江海腊梅音乐节结束到现在，没有任何相关动静，反而是经常看到冯小荷开始更多的跟荷叶们互动。

　　“一定是在憋什么损招。”白玉京暗暗想着出了校门。

　　到网吧开了一台机器，开机的过程中，白玉京打开考试时关闭的手机，手机才刚打开，一连串的提示短信冒出。

　　魏小红和冯小荷！

　　两个人给自己打了二十多个电话，手机反应了好几分钟才正常运行。

　　一种不好的预感爬上心头，眉头下意识地锁紧，稍微犹豫了一下，还是决定先浏览网页，了解清楚事情的大概才回复她们。

　　打开千寻新闻，在搜索框输入“白加黑工作室”，然后白玉京看到自己的名字。

　　“白加黑众女故技重施，亲赴荆璞钓约白玉京！”

　　只看这一条新闻，白玉京就立即搞清楚这次万石要做什么。

　　首先是翻旧账，把以前的帖子重新归纳发出；

　　其次是利用五个女孩去荆璞见自己的事实做文章，指出她们要对自己施展美人计以拉自己入伙；

　　最后祭出《隐形的翅膀》这首歌，说这是美人计的最终成果，大概就是说白玉京最难消受美人恩，只好给她们写一首歌，但是假如白加黑却万万不可能，毕竟他不能拿自己的前途开玩笑。

　　这样一套套路打下来，基本可以把白加黑刚起的势头压下去一半，然后再经过网络推手的推波助澜，润色修饰，再经过不明真相网友的娱乐性传播，白加黑无疑将会迎来第二次低潮。

　　白玉京愣愣冷冷地看着电脑屏幕，总算完全明白了李巧那句“什么都不要理会”的真正含义。

　　虽然已经见识过他们的无耻，但是如今再见，仍有不同的体会。

　　白玉京大脑飞速旋转，考虑应该怎么做，他现在当然可以出面否认，对这些假消息进行逐条驳斥，但是在李巧已经暗示过他的前提下，再这么做等于要提前跟万石闹掰。

　　然而根据自己拟定的那个计划，现在并不是跟万石和聚星摊牌的最好时机。

　　他甚至都还没见到邓子林呢。

　　白玉京天人交战了许久，然后拨通了魏小红的电话。

　　“告诉我，那不是你做的！”

　　魏小红接通电话，劈头盖脸就是这么一句话。

　　“不是我。”白玉京道。

　　“好，什么时候出面澄清，我这边可以安排记者招待会。”

　　白玉京沉默。

　　“嗯？”

　　“现在不行。”

　　“为什么？”

　　“再给我一点时间好不好？”

　　“给你时间？谁给我们时间？你们是有什么协议吗？”

　　“……”

　　“白玉京，你们是不是有什么协议？你知道我们现在根本不能等，你要等到我们名声彻底被搞臭吗？白玉京，你在荆璞跟我们说的那些话，你都不记得了吗？”

　　“……”

　　“你说话啊，你到底想干什么？”

　　“过年之前……”白玉京咬了咬牙，说：“过年之前，我会给你们一个交代，这之前——先不要联系。”

　　“白玉京！”魏小红已经变声：“你要干嘛，你至少告诉我你要干嘛？”

　　“先这样。”白玉京按了电话，目光冰冷阴沉地看了一会屏幕，然后关机起身。


第099章 无间（上）

　　2006年的农历年在公历2月7日，这就意味着高三年级期末考试之后，还要再补半个多月的课。

　　按照原先的计划，白玉京准备先在学校待一周，然后再请假去江海，面对面跟万石方面商量新专辑事宜，不过这个计划现在不得不做出临时调整。

　　白玉京边快步朝寝室走，边低头研究他的手机，踏进校园的时候，大概终于摸清楚了某个功能的使用方法，对着手机哼了几句歌，然后录下来播放，如此试了几次，发现并没有什么问题，满意地退出录音功能，然后给李巧打电话。

　　“喂小白，什么事啊？”

　　电话嘟了六七声之后，李巧接通。

　　“巧姐，我刚刚考完试去上网，发现网上正在传我的八卦！”白玉京有些惶恐地说道。

　　“有八卦是好事啊，说明有人关注你。”李巧云淡风轻说道：“入行之后你就会明白，‘绯闻’两个字对一个艺人来说，是多么重要。”

　　“可是，那个八卦明显是在……”

　　“捕风捉影，胡编乱造？”

　　“嗯。”

　　“哈哈，小白啊，你有没有想过娱乐圈有几条八卦不是捕风捉影而来的？”

　　“那巧姐，我可以出面澄清吗，刚刚白加黑那边给我打电话让我澄清，不过我想起您之前跟我说要我不要管这些八卦，我就拒绝她们了。”

　　“拒绝得好！”李巧满意道：“小心被她们利用了。”

　　“利用？”

　　“是啊，网上那些八卦不知是谁爆出去的呢，说不定就是白加黑她们自己做的，故意借你炒作自己。”

　　“啊不会吧，她们那么做，不是在损害自己的名声吗？对了巧姐，那些新闻不是咱们公司为了挖袁紫霞放出的公关稿吗？”

　　“小白！”李巧突然严肃起来，道：“这种话千万不要乱说！”

　　“噢？”

　　“忘了前些天我跟你说的‘谨言慎行’是四字真言了吗？”

　　“巧姐我记得，你跟我说不管后面出现什么八卦和新闻，不管和我有没有关系，都不要回应，置身事外，由公司统一为我运作！”

　　白玉京像准备充分的学生在回答老师问题一样，字正腔圆求表扬。

　　“嗯，现在这些话依然有效。”

　　“我明白了巧姐，不理白加黑，不澄清，一切交给公司！”

　　“嗯。”

　　“另外巧姐，我刚刚想了一下，我不要等一周后去江海那边了，我明天就过去，把合约和专辑的一些细节跟公司确定一下，巧姐你觉得怎么样？”

　　“那最好不过了。”

　　“那行，我现在去买机票。”

　　……

　　挂了李巧的电话之后，白玉京小心翼翼地操作着手机按键，确保刚才通话的录音能被清晰保存。

　　做完这些，白玉京再次回到手机联系人页面，然后找到朱芝的电话，给她发了条短信：“蜘蛛姐，把六爷的号码给我一下。”

　　不过朱芝这个时候可能在忙什么，没有很快回复，直到白玉京回到寝室几分钟之后，朱芝才把六一的电话发过来，并问：“要约架吗？”

　　“哈哈，不是，想请六爷帮我一个忙。”

　　回完短信，白玉京拨通朱芝给发过来的号码，电话嘟了几声，六一那带着些懒散意味的嗓音在电话中响起。

　　“哪位？”

　　“六哥是我，小白。”

　　“噢我说，有事？”

　　“我明天去江海，想请六哥跟我一起去。”

　　“你是说去绑架？”

　　“嗯，呵呵，呵呵。”白玉京干笑。

　　“好。”六一也答应得十分干脆，或许是出于对白玉京的莫名信任，或许是因为柄爷曾经说过‘给白玉京留份人情’，或许是他真的想跟白玉京来一场，不管怎样，六一没有问任何多余的问题，直接答应下来。

　　“谢谢。”

　　“到时候会让你谢的。”

　　跟六一结束了简单的通话后，白玉京准备叠几件衣服出来，刚要去拿箱子，忽然想到什么，坐到桌子旁，拿出纸和笔，认认真真写了一张请假条。

　　……

　　1月16日上午，白玉京和六一坐上去江海的飞机，一路上，白玉京把他拜托六一的事情大致讲了一遍，六一这才醒悟过来：

　　“麻蛋真是让我去绑人的，现在后悔还来得及吗？”

　　飞机在江海红桥机场降落，下机之后，白玉京和六一兵分两路，形同陌路，各自行事。

　　白玉京出了机场直接去打出租，上车之后给李巧打了电话：

　　“巧姐，我已经到江海，现在在去万石的路上。”

　　“好，到了万石给我电话，我去接你。”

　　半个小时后，出租车在一栋大厦前停下，下车之后看到大厦门前黑灰黄三色相间的墙上写着两个烫金大字“万石”。

　　白玉京站在万石大厦前，沉默地看了一会，然后再次拨通李巧的电话。

　　五分钟后，李巧巧笑倩兮地从楼上下来，热情地跟白玉京握手，然后带他去见林栋。

　　关于合约的签署方式，李巧已经跟白玉京协商好，白玉京这次过来，就是过场般签个字。

　　看到白玉京草率而快速地浏览完合约，直接就签了字，林栋不得不说有些微微的失望。

　　这份合约里面设计了很多模棱两可的精彩术语，林栋已经做好充分准备跟白玉京进行一场唇枪舌剑，结果白玉京扫了一眼合约，就这样急不可耐地签了合约，好像生怕万石会变卦似得。

　　“真是暴殄天物了啊！”林栋暗暗叹息。

　　不过这样也好，白玉京签了这份合约后，他的第一张专辑基本就等于卖断给万石，这同时意味着这份专辑合作结束后，白玉京将没有任何退路，只能跟万石签订艺人长约。

　　除非他舍得完全扔掉他的处男座专辑，扔到那些已经走红和必将走红的歌。

　　不过这怎么可能呢？来自小地方、没有任何底蕴、眼界格局如此狭窄的白玉京，怎么可能会放弃掉那些歌？

　　而且看他着急忙慌签约的样子，根本就是想一辈子赖着万石嘛。

　　“纯朴啊纯朴。”林栋想到于总说的那个词，忍不住要笑。


第100章 无间（下）

　　和万石签完约之后，李巧带着白玉京在万石内部转了一圈，虽然白玉京现在已经有了几首红歌，本人也算一个新晋崛起的网络红人歌手，但是出现在万石这样一个巨无霸娱乐公司，还不至于会引起多大轰动。

　　“噢，就是你啊，不错不错。”

　　“挺年轻啊，有前途。”

　　“啊，你就是白玉京，我挺喜欢你那首《XXXXX》的，加油。”

　　一路走下来，差不多都是这种客套话，虽然心里非常排斥，但是白玉京认真应付起来，倒也游刃有余。

　　恰如其分的紧张和不卑不亢的微笑，既给大家一种非常温和的感觉，又体现出能加入万石这个大家庭的荣幸。

　　中规中矩的“新人姿态”，没有给大家留下多么深刻的印象。

　　象征性的逛了一遍万石之后，刚好到了午饭时间，李巧领着白玉京去万石员工餐厅吃饭，然后开始正式介绍白玉京新专辑的制作团队。

　　两人说着话到了餐厅，李巧停了一会，转头找合适的座位，然后白玉京突然看到一个人，问：“那位是邓大少吗？”

　　“嗯？对。”

　　“那我去打个招呼吧。”

　　“这个……”李巧一脸“完全没必要”的表情，但是白玉京积极性似乎很高，主动走了过去。

　　李巧颇不以为然地摇摇头，感叹现在年轻人有时候实在是懂做懂得过了头，无奈跟了过去。

　　“你好邓大少，我是咱们万石新签约的歌手白玉京！”

　　白玉京走到邓子林桌前，热情洋溢地伸出手。

　　邓子林转头看了他一眼，脸上的表情有些茫然：“你是什么？”

　　李巧刚要帮忙介绍一遍，白玉京接道：“我是万石新签约的歌手白玉京。”

　　“白玉京？”邓子林皱眉，“白玉，白玉，京，这名字怎么有点耳熟。”

　　坐在他对面的那个年轻人道：“白玉啊，袁紫霞养得那只白猫吗？”

　　“噢对，那只猫，你怎么取了一个猫的名字啊？不好，这名字不好。”邓子林调侃道。

　　白玉京笑道：“家里人取的名字。”

　　“当然……”邓子林搞笑道：“诶对，你说你是新签约的歌手，你唱什么歌？”

　　“之前有《双截棍》、《龙拳》，后面是《同桌的你》，还有真心……”

　　“你就是唱哼哼哈兮的那个双截棍？”

　　“不是邓少，我是唱《双截棍》的那个哼哼哈兮，不，我是唱《双截棍》的白玉京。”白玉京拘谨道。

　　“不要紧张。”邓子林转了下椅子，伸手拍了拍白玉京肩膀：“唱得很不错，嗯，袁紫霞那什么‘隐形的什么’歌是你写的？”

　　“隐形的翅膀，是我。”

　　“不错，干得漂亮。”

　　白玉京内疚道：“巧姐已经说了我，以后会注意。”

　　邓子林扬了扬眉。

　　这时坐对面的那个年轻人又道：“大少，咱们小年聚会不是正好缺一个唱歌的吗，我觉得这……你叫什么来着？”

　　“白玉京。”

　　“昂对，白玉京可以的啊。”

　　邓子林皱眉思考了一下，然后撇撇嘴，问：“你今天过来干嘛的？”

　　“签约，然后跟万石的几位老师准备做新专辑。”

　　“这么说，会在这边待一段时间？”

　　“对。”

　　“行，小年的时候我有个派对，你过来给我唱几首歌？”

　　“好，没问题。”白玉京欣喜道。

　　“嗯，没其他事，去吃饭吧。”

　　“好，邓少您慢吃。”

　　走开之后，李巧侧头看了一眼白玉京，眼中掠过一抹含义复杂的神色，有同情，有嘲讽，也有一点鄙视。

　　在荆璞见到他的时候，还觉得他是一个干净单纯的少年，虽然心里认为那是傻，但不至于有恶感，然而刚刚目睹了他谄媚巴结邓子林的举动，实在掩饰不了内心的厌恶情绪。

　　“现在的年轻人果然是为了上位，什么事都做得出来，谁都不例外。”李巧再次在心里巩固了这个想法。

　　“邓少人挺和蔼啊。”白玉京兀自回味不已。

　　“哦。”偏见一生，态度难免会有微变。

　　白玉京好似对此并无察觉，续道：“而且人也长得很帅。”

　　李巧顿了一下，说：“不过他现在已经听不到你夸他了。”

　　“喔，哈哈，是啊，哈哈，巧姐我知道了。”白玉京尴尬道。

　　吃饭的过程中，李巧又更详细地给白玉京讲了后面的工作流程，白玉京一一记下。

　　“……大概就是这样，总之，努力呗，争取一炮而红。”

　　“嗯嗯，借巧姐吉言。”

　　……

　　从1月17开始，白玉京正式进棚录歌，这张最终定名为“白玉京”白玉京同名专辑一共收录9首歌，其中《双截棍》、《龙拳》、《突然的自我》、《同桌的你》、《真心英雄》、《隐形的翅膀》等几首来自白玉京，剩下三首由万石安排的团队补齐，作为常规合约福利，这三首歌或歌词或作曲都会加上白玉京的名字。

　　万石要把白玉京当做原创歌手包装，那么专辑里所有的歌自然都要是白玉京原创。

　　专辑名和歌曲订好，接下来一段时间就是全心全意地练歌、录歌。

　　1月31日，大哥打来电话，说他和爸妈已经从浙省回老家，问白玉京什么时候放假。

　　“还要两天，好像是二十六。”

　　“嗯，还能赶二十八的集。”

　　“是啊。”

　　小时候过年最开心的事情之一就是赶集，买鞭炮、对联、零食以及新衣服，不过这种属于新年的乐趣在渐渐长大的过程中，随着年味一起渐渐地消失了。

　　挂了电话之后，白玉京感觉有些奇怪，听大哥的语气，好像他有什么心事，讲话‘老实’了很多，终于像个正常人，这对他来说，有点不正常。

　　看来回家真要好好跟他聊一聊。

　　2月1日，小年。

　　白玉京依约去了红石会所，参加邓子林的派对。

　　……

　　时间再往前推三天，也就是1月29，江海迎来06年的第一场雪，不过小雪只下了半天，还没能在地上留下积雪就全部化了。

　　这天恰好也是“风闻娱乐”年前的最后一天上班，大家领了工资奖金，欢天喜地回家过年。

　　因为去年八月立了大功的记者吴端，现在已经是一个独立小组的组长，可谓升职加薪，拿到工作以来最多的一次奖金。

　　出了公司之后，吴端哼着轻快的歌曲去拿车，开着车出了车库之后，吴端准备给女朋友打个电话报喜，不料刚拨完号，电话还没来及放到耳边，突然感到脖子一凉，低头一看居然是一把锋利的匕首贴着自己的喉咙。

　　“别紧张，我不杀人也不打劫，来找你聊聊天，好好开车。”

　　一道懒洋洋的声音从身后传来，吴端下意识地去看后视镜，发现镜子角度已经被调整，无法看到后座，只好沉默地点点头，然后电话里传来一个女人的声音：“老公～”

　　“嗯，老婆，今晚公司同事聚会，所以没办法回家陪你一起吃饭了。”

　　“呃……好吧，我自己去吃饭咯，然后乖乖回家边看电视边等你。”

　　“好。”

　　吴端挂了电话，然后听到后面人说：“尽快跟你女朋友求婚吧，她真的很爱你。”

　　吴端怔了一下，然后嗯了一声，问：“去哪里？”

　　“就绕着这个环线转一圈就好了，我没几个问题要问。”

　　“嗯。”

　　“前几天你女朋友自己去医院查了一下，好像是怀孕了，不过她应该是想给你一个惊喜，暂时可能会瞒着你。”

　　“你，你——”

　　“不要激动，注意前方。”

　　吴端镇静了一下，问：“你怎么知道？”

　　“为了这次找你聊天，可做了几天准备。”

　　“你，要问我什么问题？”

　　“等下。”后面那人不知在干什么，过了一小会，说：“好，可以了，那咱们正式开始，对了，稍微提醒一下，为了节省彼此时间，也为了你早点回去见你女朋友，我们都坦诚一点，不要闹不愉快，到时候惊喜再成了惊吓。好，第一个问题，去年八月，你去采访了超女十强的发布会吗？”

　　“去了。”

　　“对就这样，第二个问题，你当时带着什么样的任务去的？”

　　“嗯？这个……”

　　“别假装失忆好不嘛，职都升了。”后面那人说着，手里的匕首略微动了一下。

　　“我主要是去采访冠军冯小荷。”

　　“嗯，特别好，第三个问题，采访她什么内容？”

　　稍微的犹豫，吴端答道：“关于白加黑的一些黑历史……”

　　“吴先生是不想聊吗，你这样让我有点为难诶，你总不能让我去找你女朋友问这些问题吧？而且马上要做父亲的人了，做过什么事情还是说出来比较好吧，不然总带着内疚感能不能做一个称职的爸爸都很难说。”

　　吴端一颗心完全沉了下去，顿了顿，说：“我当时接到的任务是去现场激怒冯小荷，尽量问一些子虚乌有的问题，激怒她。”

　　“噢，那有什么说法吗？”

　　“激得她骂人有五万块奖金，打人是十万。”

　　“是你们报纸要拿新闻还是别的什么？”

　　“有，有人给我们下了任务。”

　　“谁？”

　　吴端快哭了，如果不是突然听到女友怀孕，真想朝路边撞过去一了百了。

　　“聚星。”

　　“好，回答全部正确，特别好。我的问题已经问完，在前面停下车。”

　　吴端轻轻踩着油门，车速慢慢降下来，车还未完全停稳，听到后面那人说了一句“记得千万不要报警”，然后脖子上的匕首消失，接着是“哐”一声，那人跳下车。

　　过了大概五六分钟，吴端缓缓回头，发现后座空空如也。

　　当天晚上，一个人交了一段视频给另外一个人，之后交视频的人连夜坐火车离开江海。


第101章 螳螂捕蝉

　　“不，我不愿意结束，我还没有结束，无止境的旅途，看着我没停下的脚步，已经忘了身在何处……”

　　站在麦克风前面的白玉京，脸上的表情在流溢着奢侈光芒的闪光灯中忽明忽暗，场下有各路豪少搂着身材火爆、面容姣好的嫩模们谈笑风生。

　　这就是活色生香、灯红酒绿的名利场，场外的人想进去，场内的人想一直在这里待着。

　　“我们都在不断赶路，忘记了出路，在失望中追求偶尔的满足，我们都在梦中解脱清醒的苦，流浪在灯火阑珊处……”

　　白玉京现在在唱的歌正是《无间道》，当然，此时的歌声和他本人一样，都只是这间会所里的背景，即使他很认真地报了一遍歌名，也没有几个人会去注意，有个别人听到，也不会去深思这歌名中的意义。

　　但是歌本身却是很好听的，大家闲谈之余听几句，都给出很不错的评价，纷纷认为邓大少果然有品位。

　　“歌词有深度，歌谱有辨识度，这个歌手挑到真不错。”现场有内行人士从专业角度给出意见。

　　因此白玉京的《无间道》唱完，邓子林里子面子都赚了足，加上喝了点酒，心情大好，摆手让白玉京过来。

　　白玉京受宠若惊，赶紧走了过来：“邓少？”

　　邓子林亲切地有手指点了点白玉京，然后跟大家介绍道：“这位就是我们万石新签约的年轻歌手白玉京。”

　　“大家好。”白玉京客气地打招呼。

　　“小白坐。”邓子林指着旁边的空位说。

　　白玉京点点头，然后坐下。

　　“这位是长城木业的陈公子，这位是哇喔集团的李二少……”

　　邓子林兀自给白玉京做起介绍，白玉京中恰如其分地应和着，每听到一个企业的名字被爆出，就给予适当的“吃惊表情”，根据第一印象选择性记一些人的名字，介绍到最后一个人时，白玉京当真怔了一下。

　　“这位看上去神气飞扬的就是聚星的少董王炎王大少。”

　　白玉京心中一动，听邓子林的口气，似乎跟这位王大少有些不对付，也是，两家公司明争暗斗了那么多年，所积累的恩怨难以想象，作为年龄和家世相仿的两个年轻人，平日里肯定也少不了各种勾心斗角。

　　只是这一刹那的心思，白玉京灵感乍现，想到一个更有趣的主意。

　　“王大少好！”白玉京语气稍微收敛一些，做出跟邓子林同仇敌该的姿态。

　　“嗯。”王炎微微点点头，脸上似笑非笑的给人很有城府的感觉。

　　“大家既然认识了，那一起干一杯吧。”邓子林不愿意现场注意力长时间停在王炎身上，端酒杯起身。

　　“嗯。”白玉京随后站起来。

　　“干杯！新年快乐！”

　　“世界和平！”

　　“嘭嘭嘭”，玻璃杯相撞发出清脆的声音。

　　碰完杯，大家重新落座，白玉京刚要讲话，听到王炎说：“听说白先生给袁紫霞写过歌？”

　　白玉京点头：“隐形的翅膀。”

　　“噢，隐形的翅膀！”一个女模特接道：“好好听的，我已经把这首歌设置成我的手机铃声。”

　　白玉京笑道：“如果你想讨厌一首歌，就把这首歌设置成手机铃声或者闹钟。”

　　“没关系，我百听不厌。我现在自己都会唱了。”

　　白玉京微笑点头，然后不自觉把手插进口袋里，貌似为了化解跟美女搭话的手足无措。

　　王炎等两人说完，续问道：“可是据我所知，万石现在正要收购白加黑，你突然给她们写了一首歌……”

　　白玉京把手从口袋里抽出，颇觉内疚，说：“巧姐找我签约的时候，我可能太兴奋了，然后就不知天高地厚地说要劝袁紫霞跟我一起去万石，所以给她写了这首歌，想借此套套近乎。”

　　说到这里，白玉京摊手，表示“你们懂得”。

　　王炎颔首，道：“签袁紫霞，收白加黑，那是邓大少当初都没做成的事情。”

　　邓子林瞄了王炎一眼，说：“王兄不要急着下定论，这事情还没到最后。”

　　王炎轻笑一声，说：“可是您当初是许了三个月搞定朱华凤的诺言的，那时邓少怎么说来着，陈五？”

　　陈公子笑着摇摇头，说：“我可不参与你们两的斗争。”

　　“噢，我想起来了，邓少当时说只要三个月就让朱华凤在这里乖乖趴在他腿上，任他摆布，是这么说吧？”

　　邓子林皮笑肉不笑，刚要接话，白玉京突然举杯道：“邓少，我敬您一杯，感谢您带我来这里见世面。”

　　邓子林一怔，随即明白白玉京替自己解围的意思，瞪了王炎一眼，顺势端起酒杯跟白玉京碰了一下，然后白玉京一饮而尽，邓子林为表示嘉许，也一口闷掉。

　　“王炎，当初说三个月的事情，确实是我失言，但是说拿下朱华凤的话，至今有效，我举得你有时候应该偶尔关注关注新闻。”

　　王炎笑道：“那倒不必，这件事也不是你们一家在做，我只是因为小白给袁紫霞写歌的事情，忽然联想起这件事而已。”

　　白玉京这时犹犹豫豫的接道：“这事应该有什么误会吧。？”

　　“嗯？”王炎好奇地看着白玉京。

　　白玉京道：“噢，我是说以前在网上看到过朱华凤和邓少的绯闻，当时我们这些普通网友在私下里讨论，一致认为到了邓少这样的地位，追女孩肯定不用像我们这些幼稚高中生一样了，如果不是朱华凤主动的话，那邓少必然是用了一些不拘一格的手法的。”

　　“不拘一格的手法？”王炎嗤笑道：“没想到你除了歌写得不错，话也说得很漂亮啊，这马……油而不腻，有水准。”

　　白玉京不以为意，道：“难道王少都不敢为自己感兴趣的女孩做一点别出心裁的事情吗？在我们普通人眼里，那些手段是你们这种层级的人物的基础技能，我们永远只能望洋兴叹而已。”

　　“你这么说，好像你家少爷敢做什么？那么他做了什么？说句扯伤口的话，他最后可是弄得灰头土脸这大家都知道，你什么信息都没了解，就这样做出头鸟拍起来了？”

　　白玉京不知如何接话，下意识地看了邓子林一眼，邓子林冷笑一声，借着刚才白玉京敬自己那杯酒的酒劲说：“我有什么不敢的，如果不是那只讨厌的白猫，朱华凤早就是我的人了。”

　　王炎不屑地笑了一声，其他人包括白玉京则是满脸好奇。

　　“居然把锅推到一只白猫身上，而且还是那只消失了无对症的猫身上，真是好算计。”

　　邓子林似乎被完全激怒，转身看着李二少，说：“李据你还记得去年我让你替我弄那药的事情？”

　　李二少点点头，白玉京调整了一下坐姿，仍然好奇地看着邓子林。

　　邓子林道：“那药就是我为朱华凤准备的，坦白跟你们说，我当时都已经把药下到她杯子里了，就等她上钩，但是最后被那只可恨的白猫破坏掉。”

　　邓子林讲完，白玉京点点头，然后示威般地看向王炎，把“这下你无话可说了吧”的意思传递给他。

　　“你说你给朱华凤下了迷药，证据呢，只有那只白猫？”

　　“你信就信，不信我也没办法，总之一句话，人在做，天在看。”

　　白玉京认真而着重地为这句话点了点头。

　　人在做，天在看。

　　……

　　从红石会所出来的时候，已经是夜里十一点半，因为今晚的出色表现，邓子林还有意给他也安排一个女伴一起过夜，不过被他以还未完全成年的理由婉拒。

　　回到自己这段时间一直住的酒店之后，白玉京先掏出手机研究了一会，然后脱掉外套和毛衣，把左手臂紧绑着的一支笔取下来。

　　虽然时间仓促，但是自己想要的一些东西，也基本收集齐全，而且今晚还碰到了神来之笔——聚星王炎！

　　白玉京把手机和笔摆在一边，然后开机上网，电脑打开后，习惯性地搜索白加黑的新闻。

　　抹黑的攻势一如既往的猛烈，从1月15号到现在，这场对白加黑的有组织、有纪律、有目的的围攻掀起一波又一波高潮，大有不彻底搞臭不罢休的气势。

　　不过可喜的是，这次的围攻遭到了白加黑前所未有的激烈对抗，几个女孩，包括邓优在内，全体实名出战，对主流的帖子进行有理有据的驳斥。

　　她们的积极应战，带动了不少一批粉丝的参战，不过由于这些粉丝都是自发帮手，战斗力无法跟专业推手和水军相比，而且有时候粉丝脾气急躁起来，还会帮倒忙，一旦有哪个粉丝说话留下破绽，就会立即被对方抓住群殴。

　　这是一场实力悬殊巨大的公关大战！

　　白加黑五个女孩仿佛滔天海浪中的五叶片舟，东西南北飘零，勉强支撑。

　　看来这次万石和聚星是势在必得了。

　　白玉京关掉相关网页，然后在千寻论坛注册账号。

　　昵称：不识庐山。

　　账号注册完毕，白玉京陷入沉默，眼睛盯着窗外的万盏灯火，不知具体在想什么。

　　大约两三分钟过后，白玉京打开万石千寻论坛。


第102章 黄雀在后

　　“万石败象已现！大娱乐时代到来之前的行业霸主地位归属！”

　　小年第二天，各大娱乐论坛扒皮白加黑的帖子还在继续，在这种背景下，这样一个公然唱衰万石的帖子赫然出现在万石论坛，随即在其他论坛扩散。

　　“自02年孔文功的《刺秦》开启了国产电影的大片时代之后，03年宋成功推出口碑票房两极分化的大片《破荒》，04年孔文功再战《楚河汉界》，到05年，连拍小成本喜剧片的张开来都忍不住‘大片’诱惑，拍了一部《鸿门宴》。

　　可以说，这几年国产电影进入了空前发展的阶段，整个娱乐行业也在这种趋势的带动下，呈现出井喷式发展，表现在具体数据上，电影票房越来越高，完成了从‘千万’到‘过亿’的跨越，明星身价越来越高，以位数的幅度增长，六位数、七位数，甚至八位数，而且愈演愈烈，没有任何减缓的迹象。

　　因此，不管是泡沫也好，是畸形发展也好，国内娱乐行业的发展脚步仍会保持这种高歌猛进的态势，我们即将迎来大娱乐时代！

　　那么，在这种大时代来临之际，国内两大巨头影视集团万石和聚星会有怎样的变化呢？

　　从现在两家公司的举动来看，几乎可以做出如是判断，万石败象已现，聚星将持续闪耀！”

　　“……为什么会有这种判断呢？以万石最近的连环蠢招为例进行分析，颇能看出端倪。

　　第一，不远千里，远赴荆璞挖白玉京；这件事本身并没有多少问题，但是为了进一步炒作白玉京名气，安排白玉京和袁紫霞PK大歌星榜则显得非常愚蠢。

　　众所周知，白加黑和万石之间恩怨由来已久，万石当初为了收购白加黑，不惜斥重金雇佣网络推手和水军对白加黑进行覆盖式打击，最后不仅收购未成，董事长邓石的孙子邓子林邓大少还被一顿胖揍，直接打成猪头三，一度成为圈内笑柄。

　　万石强攻不成，就安排了白玉京给袁紫霞写歌，企图逐一击破，先拿下袁紫霞，可是万石有没有搞清楚一件事，白玉京或许经过包装，能有所作为，但是现在的他，算是怎么一回事？坦白说，我与白玉京有过一面之缘，为人倒是机灵，溜须拍马的功夫也颇为老练，但是万石试图以他为跳板，挖袁紫霞则显得十分愚蠢；

　　第二，万石故技重施，旧事重提，再次对白加黑进行打击；这件事不能说多么愚蠢，但是已经完全失去一个大公司应有的风度，归根结底，万石就想收购白加黑而已，这件事必然有更合适的手段进行操作，可万石的决策层不知道是不是脑子被门挤了，翻来覆去就这么几招，纠集了一大帮水军和网络推手，把网络闹得乌烟瘴气，对几个还没毕业的大学女孩进行没有任何节制的攻击，简直气度全无，大公司的风范和形象，丧失殆尽。令人遗憾。

　　第三，反观聚星，造星机制完善，和江戏维持常年有益的合作关系，每年定时输入新鲜血液，公司旗下艺人日益壮大，优质作品层出不穷，更关键的是，他们始终保持着大公司海纳百川的气度。

　　当初袁紫霞和冯小荷崛起的时候，聚星也曾动过收购的念头，后来合作未谈成，聚星随即跟白加黑达成谅解，尝试在其他方面进行合作，而不是像万石一样气急败坏，各种肮脏手段……”

　　“所谓一叶知秋，管中窥豹，万石之所以在这些小事上昏招频出，充分暴露出整个集团在面临娱乐大时代到来时的手足无措。不过，俗话说百足之虫，死而不僵，万石的衰败不会是一时两时的事情，但是总体趋势却已然暴露无遗，在娱乐大时代到来之际，聚星无疑将会成为最大赢家！”

　　这个帖子之所以能异军突起，引起广大网友注意，不是他唬人地提出了“大娱乐时代”的概念，而是它铁口直断，直接把这次网络大战定性为“万石VS白加黑”之间的战争，话题性一下就出来了。

　　所以，这个帖子最终在论坛上仅仅传播一天，3号上午，万石就官方进行否认，表示公司现在正在准备张开来的新电影，对网上的争论没有关注。

　　与此同时，另外一个“聚星的公关文案已经堕落成这样了吗”的帖子再度成为焦点，这个帖子则是有条有理地对聚星进行扒皮，指出在收购白加黑这件事中，“聚星一样不干净，一样同流合污。”

　　“2005年湘楚卫视超级女声十强发布会上，风闻记者公然激怒冯小荷动手打人，正是聚星的手笔！

　　激怒冯小荷骂人五万块！激怒冯小荷打人十万块！

　　这次固然是万石收购白加黑的一些举措体现，但是聚星企图趁火打劫，不显得太过幼稚和无耻吗，你们当初的手段不一样肮脏，不要指望把黑锅丢给一家抗！！！当初瓜分白加黑的提议是你们先提出来的！！！”

　　这个帖子很快被网友定性为万石对聚星的反击，而且帖子中透露出的风闻记者激怒冯小荷事件一下引爆荷叶们的激烈反应！

　　“聚星无耻！风闻滚出媒体圈！”

　　“聚星万石蛇鼠一窝，狼狈为奸，都不是什么好鸟！”

　　“小荷打得好！风闻活该！”

　　就在网上的舆论风向开始出现偏转的时候，万石和聚星的公关部立即取得联系，两相印证之后，都对网上的那些言论进行了否认，不过由于两家公关恩怨源远流长，对对方的话也没有全然相信，简单交流之后，各自开会讨论对策。

　　然后第三天，即2月4号，不识庐山丢出一枚重磅炸弹。

　　“万石想当狗反咬一口，就不要怪我拔你的牙，请大家欣赏万石少董邓子林的一段真诚独白。”

　　打开标题之后是两段音频：“我有什么不敢的，如果不是那只讨厌的白猫，朱华凤早就是我的人了。”

　　“那药就是我为朱华凤准备的，坦白跟你们说，我当时都已经把药下到她杯子里了，就等她上钩，但是最后被那只可恨的白猫破坏掉。”

　　两段音频之后，不识庐山进行了解释：“其实这件事在圈子里已经不是什么秘密，当初万石为了收购白加黑，派出董事长的亲孙子风流大少邓子林去接近白加黑几个女孩，邓大少开始企图施展美男计，不过未遂，最后悍然要对白加黑成员，04年超女季军朱华凤下迷药，幸好被袁紫霞那只叫白玉的白猫破坏。

　　关于那只白猫的事迹，大家可以自行去搜相关资料。

　　这件事彻底激怒白加黑几个女生，于是才请人教训了邓子林一顿，不过万石反应倒不慢，最后居然恶人先告状，说什么是朱华凤勾引邓子林，真是让人笑掉大牙，所以万石就擅长反咬一口吗？”

　　这个帖子因为这两段音频，干货十足，瞬间引爆网络世界，“万石少董邓子林迷奸朱华凤未遂”的新闻随即在整个娱乐圈引起轩然大波！

　　万石一下被打蒙圈，这种丑闻对一个上市公司来说，破坏力极大！

　　“是王炎！是王炎！是聚星在搞我！”

　　看到这个消息的邓子林立马慌了，跑到爷爷的办公室神经质地叫着，邓石看了他半晌，拿起桌上的一个文件夹朝孙子砸过去。

　　“滚回家呆着，一个月不准出门！”

　　邓子林走后，邓石随即给公关部下任务：“向聚星开战！”

　　所谓一事不劳二主，万石雇佣来打白加黑的那些推手和水军随即接到“暂停攻击白加黑，全力战斗聚星”的新任务。

　　仅仅几个小时之后，网上出现大片扒皮聚星的帖子，包括聚星高层潜规则女明星，包括聚星艺人的各种丑闻八卦……

　　5日，万石股票不出意料地出现了跳水，董事层集体愤怒，叫嚣着一定要跟聚星决战到天亮。

　　随即，一个风格和万石方面水军一脉相承的ID也放出一段音频。标题：“独家重磅！聚星安排记者激怒冯小荷的音频！”

　　“我当时接到的任务是去现场激怒冯小荷，尽量问一些子虚乌有的问题，激怒她。”

　　“激得她骂人有五万块奖金，打人是十万。”

　　“有，有人给我们下了任务。”

　　“聚星。”

　　一场势均力敌的公关大战就此拉开帷幕。

　　……

　　白加黑工作室。

　　“这是怎么回事啊，怎么他们两突然打起来了？”一直带领着荷叶跟水军们打得不亦乐乎的冯小荷一脸茫然。

　　魏小红、邓优和冯小荷都沉默地思索着什么。

　　朱华凤说：“总感觉有人在帮我们。”

　　“谁在帮我们？白玉京吗，不可能啊，帖子里明明也在黑他。”

　　魏小红突然接道：“因为帖子里黑他，他就不会被怀疑了啊。”

　　“红姐你的意思是……”

　　“这就是……”魏小红话还没说完，手机响了起来，来了一条短信。

　　魏小红读了一遍，然后脸上绽放出花样的笑容：“你们看看吧。”

　　“白玉京的短信！”冯小荷接过来读道：“一个人可以打败两家底蕴深厚的巨型公司吗，当然不能！但是可以让他们互相打一打，让他们感觉到疼。这些自然不是最重要的，最重要的是，我要让你们骄傲的、神气的、一如最初的站在人人面前，红姐，这就是我的交代！”

　　“果然是他！”邓优也浅浅笑起来。

　　……

　　江海某酒店。

　　白玉京放下手机，脸上温暖的表情突然转为冷漠，拉着鼠标浏览着网上的帖子，然后不屑地笑了一声，关了网页，一篇名为“白加黑被欺压的终极内幕——这就是娱乐圈的黑白世界吗？”出现在屏幕上。


第103章 迟来的正义，何人的布局

　　1月5日下午，白玉京坐上回荆璞的飞机，与此同时，网上一篇标题为“白加黑被欺压的终极内幕——这就是娱乐圈的黑白世界吗？”的帖子瞬间吸引了绝大数关注此事的网友，并引发强烈的反响。

　　“所有的人都在关注万石和聚星的大战，但是否有人注意到，在这场战争中，有一个团队是从头至尾的受害者？

　　没错，就是白加黑工作室！

　　让我们把时间往前推一下，大概三年前吧，那时网上有个很火的视频，大概就是三个青涩但已然很美丽的女孩，穿着英武的军训服在唱一首《辣妹子》，那一年，这首歌红遍大江南北。

　　不久之后，在一个晚会上，同样是那几个女孩，又唱了一首《恋人未满》，别人什么情况我不知道，但是我却清楚地记得当时我们学校不知有多少对暖昧不清的男生女生终于捅破了那层纸。

　　‘再向前一点点，我就会点头’，给了多少人勇气，满满都是回忆！

　　然后我们记住了那个天才少女袁紫霞。

　　仅仅是第二年，也就是2003年，这位天才少年便发行了个人首张专辑《猫尾巴》。可以毫不夸张地说吧，《猫尾巴》这张专辑几乎算得上是国内音乐爱好者的一次集体狂欢！

　　大家应该还没忘记《天黑黑》、《遇见》、《波斯猫》三歌扫场的盛况吧，03年那一年，如果说有人没听过这三首歌，几乎就是一个笑话。

　　那一年，《猫尾巴》成为专辑销量的冠军，也创造了新人作品打入白金的纪录，袁紫霞成为了史上最年轻的歌后。

　　04年夏季的巡回演唱会更是掀起一场袁紫霞风暴。

　　就是这样一个热爱音乐，在演唱会上看到歌迷摔跤会急哭的善良女孩，后来被抹黑成什么样子了呢？我想问下那些发帖的水军，你们是怎么下得去手的？就为了5毛钱？

　　当然，04年除了袁紫霞的夏季演唱会，我们还记住了一个美得如诗如画的女孩，她叫朱华凤，也是04年湘楚卫视超级女声的季军。

　　写到这里，楼主不由得想荡开一笔，娱乐圈是一个很奇怪的地方，‘美貌’在这里固然是通行证，但有时候也会成为麻烦的源泉。

　　朱华凤在04年超女比赛的晋级之路上，几乎就没有甩掉过‘花瓶’、‘靠脸晋级’、‘高层潜规则’的帽子。

　　实际上，大家稍微用脑子想一下，就能想明白，如果朱华凤果然有潜规则，果然有无所不能的大靠山，网上那些无脑黑的帖子还能那么肆虐吗，朱华凤在《皆大欢喜》中的戏份还能被替换得一干二净吗？

　　哦，说到这里，给大家科普一下，朱华凤最初是有份参演张开来03年的贺岁电影《皆大欢喜》的，不过后来朱华凤因为拒绝陪大老板吃饭什么的，戏份被替换掉。

　　当然，这并不是朱华凤第一次拒绝这种饭局，在她夺得超女季军之后，明码标价喊她打麻将的富豪不知凡几，不过他们得到的统一回复都是拒绝，可以这么说，倘若朱华凤真如帖子中说的那样，那些发帖的人现在估计都要被丢去喂狗了，就不是简单地像现在这样，只是脑子被狗吃了而已。

　　不过，正如某人说的那样，大家只愿意相信自己喜欢的真相，而不愿意相信真正的真相。

　　就比如邓子林迷奸不成，最后万石还能恬不知耻地恶人先告状，做什么记者招待会，说什么是朱华凤先勾引的邓子林！

　　颠倒黑白我也见识过，我从来没有见过如此触目惊心，如此道德沦丧，如此丧尽天良的颠倒黑白！

　　万石啊，你们不就是要收购白加黑吗，我一个外行都能瞬间给你想出一万种更体面的方法，可是你们呢？一波一波地抹黑，一波一波地围殴，一个业内领头羊级的公司，对几个小女孩如此心狠手辣，如此丧心病狂，甚至不惜动用全部人脉对白加黑进行全行业封杀！你们到底要干什么？要体现什么？要证明什么？

　　你们的行为令人发指！

　　这么说，是不是表示聚星是什么好鸟了呢？

　　当然不是！

　　大家不要看他们两家现在斗得如火如荼，就误以为他们是正反派的斗争，不是，他们现在完全就是狗咬狗！

　　当初封杀白加黑的江湖令中，聚星可是占了一半的功劳呢。

　　有句话大家都听过，生意场上没有永远的敌人，只有永远的利益。当初为了瓜分白加黑，万石聚星私下订了什么肮脏交易，看来他们已经互相爆料出来了，就不用我多说了，我现在想说的是白加黑另外一个女生，冯小荷！

　　没错，就是05届超女的冠军冯小荷！大家肯定都听过这么一句话‘有一种超女，叫做05届超女’，具体意思我不解释了，我只想告诉大家一件事，湘楚卫视最火爆的一届超女05届超女冠军，美国时代周刊亚洲版封面人物，我们自己选出的全民偶像——冯小荷，现在在酒吧唱歌！

　　这已经不再是简单的行业封杀，这是在对一个女孩的梦想进行残忍的谋杀！这是对无数荷叶们的一种蔑视！这是对千万民意的一种践踏！

　　冯小荷，是我们自己选出来的偶像！怎容你们如此打压！

　　你们当我们漫天荷叶的眼睛都是瞎的吗！！！！

　　《风闻》！你还要缩着尾巴龟缩在后面吗，还要继续隐瞒当初怎么收钱，怎么派记者故意激怒冯小荷的真相吗？

　　你们真特么阴险啊，你们明知道我们的小荷最重友情，你们明知道我们的小荷最爱抱打不平，你们明知道我们的小荷最没心机，所以你们派了那样一个记者去激怒她，你们真是好算计啊，你们的钱拿得真的就没有任何心理负担吗？

　　聚星！你不要再继续做伪君子了吗？你的丑事被你以前的合作伙伴爆料出来，你不要继续装下去了吗？你们不是商量好，等彻底打垮白加黑之后，你们要冯小荷的吗？出来说说嘛，没空，忙着跟以前的随后撕逼？

　　那行，你继续忙，忙完不要忘了把封杀令撤回来！

　　楼主其实是一个很温和的人，是千万彩霞的一朵，是万千荷叶的一片，但是当楼主看到万石和聚星这样两个大公司居然如此欺压自己的偶像时，楼主实在淡定不下来了！

　　这样一群单纯追逐自己梦想的女孩，在这样一个有法有天的世界，居然会被逼得如此走投无路，这是我们一直热衷关注的文艺界吗？永远支持白加黑！请大家和我一起，守护我们自己的偶像！今天，我们都是白加黑人！”

　　洋洋洒洒接近两千字的帖子，刚一放到网上，就引起广泛关注，帖子在袁紫霞粉丝后援团，朱华凤粉丝团以及“漫天荷叶”中更是引发广泛共鸣，已经有人在策划到万石和聚星总部游行的活动！

　　这个帖子煽动起来的民愤不仅出乎万石和聚星两家的意料，连楼主白玉京本人也始料未及。

　　当白玉京的飞机在荆璞降落之后，白玉京拿出手机给李巧打了一个电话：“你们怎么可以这样啊？”

　　李巧无言以对，现在几乎整个公司都被这样一个帖子所激发起来的愤怒打蒙，公司高层在召开经理级别以上的全体会议，但是他们会议的第一个议题，并不是如何危机公关，他们在讨论另外一个问题：

　　“到底是谁在给他们和聚星布局？”

　　同样的问题也摆在聚星中高层会议的议题板上。

　　“从那个什么‘娱乐大时代’开始，这个团队就步步为营，牵着我们和万石的鼻子走，直到我们两家开战，他们抽身而出，丢了这样一颗炸弹。这种手法、这种布局，真让人……措手不及。我就想问一问，到底是哪家团队在帮白加黑？”


第104章 幕后高手，台前微笑

　　作为行业内最顶尖的公司，万石和聚星在看到那个所谓“终极内幕”的帖子之后，第一时间反应过来，他们两家被人下套了。

　　对他们两家公司来说，龙头老大中影不算，他们最大的敌人恰恰就是彼此，所以以往处理什么问题，或者处理什么人，都是云淡风轻中出手摆平，在没有微博的时代，稍微吃力一点的危机公关，不过就是删帖，封ID，封IP，再往上就是暂时关闭论坛。

　　当然，有微博也这么玩，不过消息传播得更快一点而已。

　　有价钱的公关对土豪公司来讲，都不算真正的为难。

　　这一次的危机，万石可能头疼一点，因为邓子林的作为已经突破人类道德的底线，更关键的是，他们现在猛然意识到，做这些事情的可能并不是聚星。

　　这看上去好像是一个好消息，因为毕竟行业内，能让万石真正忌惮的不出一手之数，聚星恰恰排在前三。

　　但问题是，万石跟聚星已经开战，已经撕破脸，不管怎样，这是把问题放在明面上来做了，可是现在突然发现这场战争只是受人摆布的结果，敌人根本就完全认错，这给他们造成了很大的冲击。

　　怀疑智商还是次要的，主要是连敌人是哪个都没搞清，有力没处使。

　　“试着跟聚星那边通通气，先把人揪出来再说。”

　　万石董事长邓石直接下了任务。

　　“那两段录音是关键。”另外一个董事长胡万也发话了：“时隔这么久，还能找到那个记者并逼他说出真相，这不是一般人能做到的，如果是同一个人的话，那么这个人对白加黑和那几个女孩应该非常熟悉，了解整件事的来龙去脉。”

　　“胡董的意思是，这个团队是白加黑特意找来为她们出头的？”

　　胡万点了点手，说：“有三个思路，第一，是有万石和聚星之外的第三家公司插手；第二，是那几个女孩自己找了高端推手；第三，是聚星在玩虚虚实实的把戏。”

　　胡万说完，台下有人举了下手，说：“万爷、石爷，我们可能还忽视了一个可能，白加黑工作室里有个叫邓优的女生，她是万木春实业邓立强的女儿，所以这次不知道是不是邓立强出手替女儿解决问题。”

　　现场沉默了一会，有人道：“除非万木春准备进军娱乐业，否则只是雇人替女儿出气，没必要，而且据我所知，邓立强夫妇不是很赞同女儿待在娱乐圈。”

　　“这个问题就按之前说的做，跟聚星通通气然后在做个排除法，下面大家聊一聊应对眼前局面的想法。”

　　胡万摆摆手说。

　　然后大家统一看向邓石。

　　公关经理试探性地说：“目前是两个想法，一是完全否认，不承认那段录音；一是承认，然后为这种不当言论道歉，把录音内容引向酒后说胡话的方向。”

　　胡万也转头看向老伙计邓石，邓石冷着脸说：“不能否认，他们肯定还有后招，说不定是视频，但第二个方案也不行，力度太小，这次民众的反应太强烈，如果处理不当，不排除一些粉丝做出其他过激行为。”

　　邓石顿了顿，续道：“所以先单独就录音事件发道歉信，然后我会安排记者招待会，让邓子林再次公开道歉，之后通告媒体，邓子林的行为已经触犯法律，会移交司法机关彻查，倘若邓子林违法行为属实，万石绝不姑息。”

　　邓石语气平静地叙述完毕，现场又是一阵令人心悸的沉默，半晌之后，另外一位董事长胡万道：“就这么办吧。”

　　话刚落音，下面又有人犹犹豫豫地看着电脑屏幕说：“万爷，石爷，有新情况……”

　　大家鉴貌辨色，知道不是什么好情况，更加紧张。

　　“有几个三流的模特站出来……”

　　后面的话不用说，大家也都清楚了，所谓墙倒众人推，所谓热门话题众人围，邓子林是什么人，在座的大致都心里有数，现在花花大少正被人轮，肯定会有其他一些花边贴上来，落井下石也好，借势火一把也好，果真有恩怨也好。

　　总之，既然是专业团队在操作这件事，这件事就不可能轻易善了。

　　本来是挺小一件事，怎么会被放大到这种程度？

　　同一时间，聚星高层会议也在疑云丛生中进行，他们本以为自己的问题很简单，不过就是把《风闻》负责人和吴端叫过来问问情况而已，然而听了《风闻》那边的消息之后，全体傻眼了。

　　“他们是故意在找托词吗？我怎么感觉自己在听武侠故事？”

　　聚星CEO张明远笑着说道。

　　“不过已经确认吴端的确已经在休长假，说是被吓得不轻，这件事可大可小，如果真是这样一个人出手的话，那么这次事件的幕后黑手可能来头不小。”

　　潜藏、匕首、威胁、飞车、神秘，这些关键词传过来，大家真没什么心思调侃。

　　敢同时向万石和聚星叫板，能在短短三天之内扭转整个网络世界的舆论风向，能使得动这种神秘高手的势力……白加黑这次到底请到了哪座靠山？

　　如果继续纠缠下去，下次那把匕首会不会驾到自己脖子上？或者说，是不是还有其他被匕首架了脖子的猛料？那些猛料是不是与自己有关？

　　这些问题，大家都下意识地在心里衡量了一遍，位子越高的，衡量得越细致。

　　干过黑事的反而最怕背后下黑手的。

　　“跟万石先停战，取得和解。关于音频的事情，再跟《风闻》沟通一下，这个黑锅不能我们自己背。白加黑的所有工作都暂停吧。”

　　……

　　“幸好他是真的在帮我们，不然……”

　　江戏女寝3号楼306，四个女孩聊起这三天的惊变，也都觉得不太真实。

　　“不然这种手段，我们真应付不来。”邓优坦白道。

　　“如果真是他做的，是不是表示他一个人比万石和聚星加起来还厉害？”冯小荷问。

　　“不能这么类比的。”邓优笑道：“不过不否认他确实很厉害。”

　　“而且文武双全。”冯小荷道。

　　大家不由得想起那天晚上在九把斧酒吧的一幕。

　　“紫霞，你怎么说，这些天对这些事情，你好像都没有发表过看法？”

　　袁紫霞先是笑了笑，然后说：“他已经给我们做好了铺垫，明天的歌迷见面会，我们要好好表现，不要让他失望。”

　　“嗯，骄傲而神气地站在人人前嘛。”


第105章 superstar！

　　农历新年前两天，白加黑举办了第一次“大型”歌迷见面会——其实就是白加黑工作室四个女孩集体亮相，然后跟粉丝现场互动。

　　“届时，袁紫霞、冯小荷和朱华凤三人将为大家带来全新单曲，这也是白加黑继《恋人未满》之后再次推出的合唱单曲，相信不会让大家失望。”

　　正处于风口浪尖的四个女孩，选择这个时候举办见面会，可以预见会爆发出何其强大的号召力，但是由于两天后将迎来农历新年，也会导致一些外地的粉丝无法赶到现场。

　　这点其实恰恰也在魏小红的考量当中，因为按照一般的明星运作思路，这个见面会应该在往后推一推，等“今天我们都是白加黑”的话题再沉淀一点的时候做这个见面会会更好，但这样一来，见面会的规模可能会远远超出控制。

　　因为错过这样一个稍显尴尬的时间点，全国各地不知道会有多少粉丝涌入江海来。

　　魏小红自知暂时没有这种控场能力。

　　另外一点，她着急做这个见面会，就是为了回应白玉京的“交代”，至少这次事件之后，当初去荆璞的那个想法又活泛起来。

　　倘若白玉京也是一个不拘一格的人物，果真愿意加入白加黑，那白加黑就真的没必要解散了。

　　荆璞九把斧酒吧那次，白玉京提着吉他一路走来一路砸的形象，给几个女孩留下了十分深刻的“真男子汉”印象，温和其外，霸道其中，客观概念上来说，让他做保镖甚至担任男朋友这一类角色一定会比较有安全感。

　　这次不动声色玩弄万石和聚星于鼓掌之间，则展现出了他运筹帷幄的智慧，当那条确认短信发过来的时候，带给几个女孩的震撼，绝不弱于酒吧那次，甚至有过之而无不及。

　　这个时候，魏小红袁紫霞等人对白玉京的印象就不再是简单的保镖那么简单，而是把他当成一个可以信赖和依靠的强力合作伙伴，一座能真正保护白加黑的大靠山。

　　所以，无论如何，白加黑这边都需要尽快振作精神，表现出斗志，至少让白玉京看到自己团队的真实精神面貌。

　　见面会举办地点在宏武体育馆，体育馆全场大概能容纳两千多人。

　　江海TV和优播视频会对这次见面会进行现场直播。

　　尽管魏小红对到场人数做过有余地的估算，但是亲眼看到体育场外面的长龙队伍时还是吃了一惊。

　　“不是马上就要过年了吗？”魏小红心中不免疑惑：“而且这次见面会也没做多少大规模宣传啊。”

　　最终体育场内人员爆满，包括走廊都坐满观众，即便如此，场外仍有一百多粉丝无法进场，只能在门口暂时徘徊。

　　6日上午九点，见面会正式开始。

　　开场之前，没有主持人登场，不知是谁对着话筒说了句“请大家保持安静”。

　　现场渐渐安静下来，大约十秒钟之后，突然响起一小段二胡声，接着是热烈的架子鼓和贝斯的和音。

　　约十五秒钟后，冯小荷拿着话筒从后台走出，现场顿时一阵震耳的喧哗，冯小荷开始唱：

　　笑就歌颂

　　一皱眉头就心痛

　　我没空理会我

　　然后朱华凤走出，上前牵着冯小荷和她一起唱：“只感受你的感受……”

　　接着是袁紫霞，走出拉住朱华凤手，接着唱：“你要往哪走？把我灵魂也带走，它为你着了魔……”

　　现场又是一阵高过一阵的欢呼，大家叫着“袁紫霞”“朱华凤”和“冯小荷”的名字。

　　冯、朱：“留着有什么用？”

　　三人各自松手，隶字一站开，合唱：

　　你是电，你是光，你是唯一的神话

　　我只爱你，you are my super star

　　你主宰，我崇拜

　　没有更好的办法

　　只能爱你，you are my super star

　　……

　　这段副歌将现场的欢呼声盖下去不少，而且冯小荷还好，台风一向热辣，让大家欣喜的是，今天连朱华凤和袁紫霞也展现出了与以往、与自身气质颇不相同的活泼和热情。

　　特别是袁紫霞，以前的歌包括《宁静》啊、《勇气》啊、《天黑黑》啊，都是慢慢的，柔柔的，不论是喜悦还是愁绪，都是轻轻萦绕，低声诉说，而这首动感十足、摇滚曲风浓郁的“super star”却让大家看到了袁紫霞充满爆发力的另一面。

　　“真不错啊真不错，嗯嗯，哈哈，不错。”

　　坐在九把斧酒吧二楼，和蜘蛛姐一起看着视频直播的白玉京心里的石头总算落地。

　　他当初把这首歌交给袁紫霞时，心里担心过她会不适应这种节奏的歌，虽然不用多么忘我的摇滚，但是和她之前的风格还是有所冲突的，今天一看现场，才发现紫霞的可塑性还是很强的，不愧是最年轻的歌后啊。

　　“笑这么傻。”朱芝瞥了白玉京一眼：“你喜欢哪个，等下我猜猜，这个？”朱芝指着朱华凤问。

　　白玉京笑说：“三个都很喜欢啊，嗯，紫霞有些不同。她是我的super star！”

　　“噢，你喜欢这一类的。”朱芝点头。

　　白玉京没有多解释，继续看直播。

　　等三个女孩唱第二遍副歌的时候，现场已经有人能跟着合唱。

　　这歌曲副歌部分调子简单，旋律又充满激情，朗朗上口，稍微认真听一下，一遍之后跟唱不是什么难事。

　　整首歌接近尾声的时候，白玉京由衷地鼓起掌，不过他刚拍了两下，突然神经一跳，下意识地回头，看到六一不知什么时候站在自己背后。

　　“挺好听啊。”六一表情带着些意味深长地说道，当他知道白玉京是让他去拿吴端的录音后，对整件事的来龙去脉就已经有了初步的轮廓，虽然后来没有去关注那些八卦新闻，但这时看到白加黑的粉丝见面会，心里对白玉京做的那些事也大致有概念。

　　“六哥。”白玉京友好地打了个招呼。

　　“嗯。”六一点头，然后不无遗憾地说：“跟你那一架，年前打不了了。”

　　“怎么了？”

　　“下午月河会来人，”六一动了动肩膀，“少不了要切磋切磋的。”

　　“下午几点？”白玉京随口问。

　　“两点之后。”

　　“哦。”白玉京继续看视频了，六一皱了皱眉，然后自嘲笑着摇摇头，准备上楼。

　　“到时候，可以围观一下吗？”白玉京突然回头问了一句。

　　六一一怔，然后点头：“白小爷当然没问题。”

　　白玉京笑着点头，然后听到朱华凤扬声唱完最后一句：

　　“You are my super star boy！”


第106章 猫拳（上）

　　按照计划，白加黑的这次粉丝见面会只有两个小时，但是意料之中地由于粉丝太过热情，见面会一而再再而三地延时，最后延到中午十二点四十多才勉强结束。

　　“她们几个会大红大紫的。”

　　已经吃了饭的朱芝看到白玉京还在一脸投入地看直播，感叹了一句。

　　“哈，我早就知道了。”白玉京干净利落地拍了一下手。

　　“我的意思是，她们有你这种忠实粉丝，不愁火不了。”

　　白玉京点头赞同，然后说：“终于感觉肚子饿了。”

　　“哦，我还以为你看直播能看饱，原来并不能。”

　　“蜘蛛姐你说这话的语气，哈哈……”白玉京察言观色了一下，道：“怎么这么像我妈？”

　　“你说什么？”

　　白玉京连忙举起两手，说：“就当我什么都没说，吃饭。”

　　朱芝还要发作，白玉京突然一本正经地转移话题问：“蜘蛛姐，下午要来切磋的是什么人？”

　　蜘蛛显然还没从被评价成“像妈妈一样啰嗦”的愤怒中回过神，皱着眉横了白玉京一眼，然后点点头，说：“月河那边的人，算是柄爷的老朋友吧。”

　　“嗯。他们很厉害吗，看六哥一副如临大敌的样子。”

　　“这次猫女会过来。”

　　“猫……女？”白玉京讶道。

　　朱芝对白玉京的反应没什么特别表示，似乎觉得本应如此，点了点头。

　　“不是蜘蛛姐……”

　　“你以后直接叫我姐。”

　　“噢，不是，姐，猫女是什么来头？为什么叫猫女？”

　　“啊？”朱芝看着白玉京，果然像在看一个无知的弟弟：“你不认识猫女，那你刚刚一脸惊讶？”

　　“这个，这个名字很奇怪嘛，猫女，没听过，因为她长得像猫？”

　　“他们叫我蜘蛛姐，我长得像蜘蛛？”

　　“……”

　　“猫女之所以叫猫女是因为她跟人打架的时候，动作、反应像猫一样敏捷、狠辣，而且跟猫一样，拗断别人脖子之后，也是一脸冷漠。”

　　白玉京点头“噢”了一声。

　　“六一说你跟猫女有点像。”

　　白玉京继续点头，总算搞清楚为什么六一会特意来告诉自己下去有人来，他大概是希望猫女能跟自己过一下手。

　　真正打起架的时候，白玉京心里的确没太多恐惧感，而且也确实能感觉到身上每个细胞都在炸开，但是平日里，他总觉得自己和往常一样，是一个手仅有缚鸡之力的高中生而已。

　　“那姐，你跟猫女交过手吗？”

　　“我才不要打架呢？”朱芝白了白玉京一眼：“女人打架有什么好看，搞不好衣服都会撕破掉，而且打架时面目狰狞的样子太影响形象了。”

　　白玉京笑道：“有道理。”

　　“好了，别扯了，去吃饭吧。”

　　“嗯。”白玉京准备去吃饭，朱芝看着他，想了想，说：“吃完饭就早点回家过年吧，没什么好围观的。”

　　“可是我已经答应六……”

　　“我跟他说就好了。”

　　白玉京犹豫不决，这个时候六一和阿让从三楼下来，对着这边叫道：“玉京、蜘蛛，去接人。”

　　“我去就好了，小白还没吃饭呢。”朱芝道。

　　“看了一中午？”六一问。

　　白玉京摊摊手。

　　“厉害，那你先去吃饭吧。”

　　朱芝跟六一、阿让去接贾柄，临走前又用眼神示意了白玉京一下，白玉京掏了掏耳朵，不知该怎么回应。

　　其实如果朱芝不告诉他下午会有“猫女”来，白玉京可能就真的听话回家了，但是既然知道了有这么一号人物，白玉京内心的好奇顿时无法遏制，因为从某种角度来说，这个猫女可能跟自己是同道中人。

　　朱芝号称“蜘蛛”，除了名字谐音之外，自然是因为她长袖广舞，八面玲珑，编织了一张宽阔的人脉网，这种人察言寡色的能力不是一般人所能比拟的，所说她看着白玉京的表情，立即猜到他的心意，瞪了他一眼，然后下楼了。

　　白玉京略觉不好意思，站了一会，也下楼去吃饭。

　　……

　　月河那边的人中午一点就到了九把斧，跟贾柄几乎是前后脚，而这个时候，白玉京还没吃完饭。

　　“玉京回去了吗？”

　　贾柄刚到九把斧就问起白玉京。

　　“没有呢，在吃饭。”六一抢先朱芝答道。

　　“嗯。”贾柄点头，然后说：“本来这事情不想把玉京牵进来，但是这次文悍点了他的名，也不知道是怎么传过去的。”

　　阿让接道：“跟您拜了把子是主要原因，然后可能就是他唱歌方面的原因。”

　　“我也是这么想，毕竟九把斧的生意因为他提升了近一倍，呵呵，《岳飞传》那首歌也是天天在唱。”

　　一行人说着到了三楼，贾柄看着朱芝说；“蜘蛛你去叫玉京，今天这会他是躲不掉了。”

　　朱芝有些犹疑，贾柄安慰道：“没事，到时候有什么事情我给拦着。”

　　“嗯。”

　　朱芝刚下楼出门，就看到两辆黑色轿车停在门口，然后出来了几个熟人。

　　“嗨，蜘蛛，好久不见，还亲自出来迎我们这么客气。”一个一身黑色羽绒服的短发女子笑着跟朱芝打招呼。

　　朱芝笑如春风，责怪道：“不然怎么样，你们也没给具体时间，我就只能这样不时出来看看，生怕错过被你说嘴。”

　　两个女人说着，亲切的拥抱了一下，这也是月河、荆璞及附近几座城市地下世界知名度最高的两个女人。

　　“蜘蛛”和“猫女”！

　　“悍爷来到了！”朱芝跟猫女打完招呼，赶紧上前去搀扶车里最后出来的那个中年男子。

　　中年男子当然不需要搀扶，但是朱芝就是有这种顺其自然的本事，文悍笑呵呵地看着朱芝说：“蜘蛛真是越来越年轻了啊。”

　　“悍爷什么时候也学会说话讨女孩子开心了。”

　　文悍哈哈大笑，问：“贾瘸子到了没？”

　　“柄爷早到了，等您老半天了。”

　　文悍和朱芝说着话进屋上楼，就在这时，白玉京吃完饭回来。

　　“小爷……”

　　几个服务员看到这阵势早就傻眼了，但是看到蜘蛛姐在跟那位悍爷讲话，也不敢上前，看到白玉京进来，赶紧过来问：“小爷要不要关门？”

　　白玉京看了那群人一眼，然后说：“关了吧。”

　　“好。”

　　白玉京随后也上楼，刚走到楼梯口，忽然神经一跳，抬头看到一个女人在看自己，心里第一反应就是，猫女？

　　那女的似乎也认出自己，在那里站着，好像在等白玉京。

　　“猫女……姐？”

　　“白玉京？”

　　两人几乎是同时问道。

　　“白玉京。”

　　“葛利眉。”

　　两人一起伸出手。


第107章 猫拳（下）

　　白玉京对猫女的认知仅限于朱芝的只言片语，而且全是类似“她杀人不眨眼”、“她冷酷她无情”的描述性词句，说带来多么大的震撼是没有的，因为归根结底，真正能打动和震撼人心的还是一个具体的故事。

　　比如葛利眉对白玉京的印象就生动许多，贾柄在寿宴上安排白玉京暴起秒退金大胖的事情早在江湖中传开，而且经过一传十十传百之后，如今的版本已然是“身上有猫血的白玉京，一步十米，一拳把金大胖打飞”。

　　葛利眉自然不会轻信这些传言，先是做了逆推之后，再根据其他一些相对靠谱的说法进行一番分析，得出的结论离就比较靠近真相了。

　　白玉京的确出手了，确切的说，他出爪了。

　　虽然没有亲眼所见，但身为“猫女”的葛利眉能轻易从“出爪”二字脑补出那样一个过程，能大致推测出白玉京的身手风格。

　　与此同时，想验证猜测的好奇心也随之生根发芽。

　　“葛姐也是爱猫的人吧？”

　　两人握手之后，白玉京顺口问道，因为就在他判断出葛利眉是猫女的刹那，同时确认她跟自己终究是不同的两种人。葛利眉身上有着和魏小红一样的气质，因此可以合理地推断她身上的猫气是爱猫成痴所致。

　　“我养了十五只猫，清楚每一只的饮食习惯和脾气，你呢？”

　　这也是一件很奇怪的事情，葛利眉爱猫如命，但平时不大与人交流这方面的事情，见到白玉京之后，却莫名地想多聊几句。

　　“我养过一只白猫，亲如家人，形影不离，但是他后来失踪了。”

　　白玉京轻描淡写地说道，这样的话说给别人听，别人可能会觉得他对那只猫也没多深的感情，说得这么无所谓，但是葛利眉却理解地点点头。

　　两个人这样聊着到了三楼，进屋的时候，正好看到贾柄和文悍正你一句我一句的在做言语交锋。

　　“贾瘸子你行啊，故意请金大胖参加你的寿宴，明知那人不着四六，肯定会给你破绽发飙，然后顺势把姓金的全部赶出荆璞，玩得高嘛。”

　　“老汉你也不错嘛，年纪越大，打扮得倒越花哨了，这是要焕发第几百春了？”

　　两个老大半真半假地互相开着玩笑，其他人的脸上都应景地挂着淡淡的微笑安静地听着，这时，连一向能言的朱芝都保持沉默。

　　“你新认的干弟弟呢，没过来？”

　　一波玩笑说完，文悍左右看了看，好像没看到哪个人有“贾柄干弟弟”的气质，于是问道。

　　贾柄看向白玉京，微笑着说道：“玉京，你不要在意，这老汉年纪大了，眼睛有点花。”

　　白玉京向前走了一步，客气地跟文悍打招呼：“悍爷好，我就是我大哥新认的干弟弟。”

　　贾柄接道：“屁的悍爷，你是我弟，喊他老汉就好了。”

　　白玉京不置可否地轻笑一下，自然知道贾柄是在故意说笑。

　　文悍瞥眼上下打量了白玉京一遍，然后看着贾柄说：“我说贾瘸子你葫芦里卖得什么药，这小孩汗毛还没扎起吧？完全就是乳臭未干嘛。”

　　白玉京笑着点头，却也不接话，贾柄哼了一声，说：“贾某做事岂是你这种大老粗所能揣度一二的，真是年纪越大越回去了，让人好失望。”

　　“噢，既然你这弟弟这么厉害，那让他跟小眉过过招吧。”

　　“看吧，”贾柄一脸失望之极的表情：“说你大老粗，还真是大老粗，两句话不说就喊打喊杀，你那么喜欢打架，不如我们两来打一架。”

　　“我不欺负瘸子。”

　　“我让你一只腿一只手，照样把你打得老汉吃屎你信不信？”

　　贾柄以前当兵，后来闯荡江湖，乃是垃圾话的前辈级选手，后来成为“柄爷”，在手下面前已然不适合再飚垃圾话，但是有所谓习惯成自然，更何况还是代表着人生橙红年代记忆的习惯，贾柄内心深处还是非常愿意偶尔说一说的。

　　这可能也是他每年要跟文悍见一面的原因，因为只有他们坐在一起的时候，他们纵横四海的那个久远年代才会显得清晰。

　　“贾瘸子你说话还是小心点，一不小心另外一条腿都可能不保。”

　　贾柄站了起来，指着文悍说：“废话这么多，来吧。”

　　文悍也拍案而起，说：“来就来，这么多年，我可怕过你？”

　　就在这剑拔弩张的时候，朱芝笑着说道：“你们老哥两动手前，我可不可以提个意见？”

　　“蜘蛛你说。”

　　“我的意见就是，你们要果真动手的话，先把我们这些后辈跟班都给开了吧，不然我们实在无法自处。”

　　文悍哈哈大笑，指着朱芝说：“蜘蛛你如果愿意跟我回月河，我给你一家五星酒店管，保管比这小酒吧有意思得多，跟这个小气鬼没什么前途。”

　　朱芝拍手道：“我就把悍爷您这话当承诺了啊，到时候我们要去月河开酒店，您可不许拦我。”

　　文悍右手在空中点个不停，看向贾柄，说：“你就是走狗屎运。”

　　朱芝这一打岔，文悍和贾柄的决斗顺势取消，两人重新落座，又说了一阵，最后终究是要按惯例双方切磋切磋。

　　文悍那边不出意料地第一个让猫女葛利眉上场。

　　“大个子又不打，每年打来打去就是小六子和阿让，我早看腻了，来来，今年让小眉和你那什么干弟弟打。”文悍说着，看到六一想动，指着他说：“小六子，你不会想上来跟一个女孩子打吧？”

　　六一愕然，只好摇摇头。

　　白玉京看了葛利眉一眼，刚准备向前走一步，然后听到朱芝朗声道：“六哥不能和小猫打，我总可以吧，今年就让我和小猫来搭手吧。”

　　朱芝说着走上场，包括文悍和贾柄在内，场内的人都不由得吃了一惊，朱芝能打这不是什么秘密，但是她已经好多年没动过手了也是事实，今天为什么要破例？因为白玉京？

　　文悍毕竟一代枭雄，稍微怔了一下，随即失望道：“你们九把斧现在怎么了，不是男的要来欺负女的，就是男的要缩在女的背后装孙子，或者就是一个男的护着一个女的一辈子也不敢向前一步。”

　　贾柄听到最后一句话，脸色微微一沉。

　　文悍不以为意，说着伸手指着白玉京，一脸不满：“那谁，你是个男人……”

　　话刚说一半，突然眼前一花，然后一只年轻的手握着他的手指，“那谁”已经来到他面前，谦虚有礼地说：“文老板，有些事情不能拿来开玩笑的。”

　　文悍心里虽然诧异，但是不至于失措，冷声道：“要你小屁孩来教我做人。”

　　边说话，被握住的手指边向白玉京胸口戳过去，贾柄忙道：“文悍，你伤了我弟，别怪我翻脸！”

　　白玉京也从那一指的力道和应变中察觉到对方的老辣，迅速松手，并快步后退，不过在退的过程中手腕翻了一下，电光火石之间在文悍手指上划了一下。

　　文悍眼睛一睁，闪电般收手，不过手指并未受伤。

　　“小子，你耍我？”

　　贾柄这时接道：“文悍你右手食指已经不在了，别继续丢人现眼了。”

　　文悍还要说话，看到白玉京伸出手掌，中指和食指指尖夹着一片保险刀片。

　　文悍怔了怔，随即正色看着贾柄，质问道：“这是什么意思？手里藏着刀片，这是要干什么？”

　　贾柄道：“你以老欺小，我没质问你，你倒恶人先告状起来了，如果玉京真要做什么，你以为你的手指还能保住？”

　　文悍无言以对，想了想，贾柄说得的确没错，如果白玉京真要动手，就他冲过来握着自己手指那一下，自己就已经落了下风，倘若真是正式交手，他顺势用刀片划一下，自己哪里还有机会往前戳那一指？

　　而且最重要的是，他冲过来的时候，自己这边居然没人反应过来，包括葛利眉在内，没人及时给自己预警，如果说自己当时因为在说话，有情可原，那其他人呢？

　　“姐，我刚才跟葛姐聊过，没事的。”白玉京说着走到葛利眉面前：“葛姐，那就我来给你搭一手？”

　　葛利眉看了白玉京一眼，然后又回头看了文悍一眼，叹了一口气，重新看向白玉京，说：“我已经输了。”

　　猫女的猫拳精髓就在“唯快不破”四个字，刚才白玉京动的时候，她不是没有感应，但是等她反应过来时，白玉京已经过了她，到了文悍面前。

　　所以，她输了。


第108章 回家，邀歌

　　屋内的气氛凝固了片刻，在猫女说“我已经输了”的时候，大家都下意识地在心里对刚才的那一幕进行评估。

　　文悍这边的人自然是羞愧和不甘居多，羞愧的是这么多人这么多双眼睛，居然被一个高中生如此戏耍。

　　不甘的是，总觉得刚才是大意，倘若自己集中精神，肯定不至于连出言提醒的机会都没有。

　　贾柄这边的除了欣慰和喜悦之外，更多的是震撼，今天在场的包括大个头铁强，都见识过白玉京在寿宴上发飙的场景，然而不论是金胖子还是那个被抓的龙套，他们都没办法跟这屋里的任何一个人相提并论。

　　在对手实力如此悬殊的情况下，白玉京仍能一击奏功，可见这段时间他的进步。

　　如六一所说，“白玉京肯定在偷练”，现在他的这种感觉更为强烈，同时强烈的另外一个感觉是，越往后拖一天，他对白玉京的胜算就越小。

　　就拿刚才偷袭文悍的那个举动来说，自己是无论如何做不来的，那种出其不意，那种对时间和节奏的把控，那种面对一票强敌对一个传奇出手的胆魄，六一自愧不如。

　　因此猫女说“我已经输了”，六一也在心里说了一句同样的话。

　　“那切磋就到此为止吧。”贾柄也没有继续借题发挥，看着文悍问：“行不行老汉？”

　　文悍摇摇头，说：“没试出深浅，还要再来，我要看个仔细。”

　　贾柄严肃起来，说：“文悍，有件事我需要跟你申明一下，我是因为给你面子，才勉强叫我弟玉京过来跟你见见，但是你要搞清楚，我这个弟弟现在是一个即将高考的高中生，他以后是要去大地方读大学做大事的，所以这次结拜只是我私人名义上的结拜，跟九把斧没关系。”

　　文悍摆摆手，说：“贾柄你就是条条道道多，但我是听不懂你说的这些道理，只是切磋切磋而已……”

　　贾柄不理他，给朱芝一个眼神示意，朱芝笑着说：“悍爷你就放过玉京吧，他可还有四个月就要高考了，而且他以后也不会……”

　　朱芝摇了摇头，意思已经表达的很明确。白玉京不会进入这个圈子，因此知道他的深浅无意义。

　　朱芝说着伸手搭在白玉京的肩上，说：“你不是要去赶回家的车吗，走吧。”

　　文悍皱眉，但是他又不好主动向白玉京出手，下巴对着葛利眉挑了挑。

　　猫女会意，也伸手去拉白玉京的肩，说：“不急着走，等下我开车送你回去好了。”

　　不等猫女的手拉到白玉京的肩，朱芝搭在白玉京肩膀的手忽然抬起，正好迎上葛利眉的手。

　　淮上地下世界最出色的两个女人时隔多年又一次正式交手。

　　刷！

　　一对白皙的手掌即碰即分，发出轻微的碰撞声。

　　朱芝接过葛利眉的手之后，顺势把白玉京往后面一拉，身子绕着白玉京一转，恰恰正面对上葛利眉。

　　“小猫妹子，手下留情啊。”朱芝笑吟吟地和葛利眉对峙，那边贾柄回头看了一眼铁强，铁强颔首，上前把白玉京挡在身后，然后朝门的方向伸手，示意他离开。

　　这时文悍身后另外一个面向阴柔的年轻人，敏捷低溜了过来，说了句“慢走”，然后铁强猛然挥起右臂，虎虎生风，仿佛一根巨棒横扫千军，威势赫赫。

　　阴柔年轻人身形一顿，然后矮着身子试图从铁强巨塔一般的身体绕到他身后，不过动作还为完全施展出，就感觉有人在拍自己的肩膀，年轻人反应也快，头也不回，猛地向前蹿了一步，然后霍然回头，不料却看到白玉京一脸和煦的微笑站在自己面前。

　　“你……”

　　阴柔年轻人心中骇然不已，指着白玉京说不出话。

　　“二打一，胜之不武。”白玉京笑着说。

　　“不打了！”

　　白玉京话刚说完，听到朱芝突然大声嚷了一句，大家都转过头去看，发现朱芝肩膀上的衣服不知什么时候被撕破，露出雪白的肩头。

　　“蜘蛛你最在意自己形象，我今天偏让你出出丑。”葛利眉调笑道。

　　“葛利眉你少得意，不是我手生，我今天非把你胸罩拆下来。”朱芝愤愤道。

　　“口说无凭啊，有本事就来拆。”

　　大家闻言都是一笑，白玉京也笑着摇摇头，然后准备跟贾柄打个招呼就出门回家。

　　“玉京！”

　　白玉京没来及出口，六一和贾柄齐声叫了一句，接着感觉到一阵香风袭来，却是葛利眉以其人之道还治其人之身，对他的一个偷袭。

　　嗖嗖！

　　刹那间，两道身影交错而过，葛利眉和白玉京易位，但是貌似两个人没有交手。

　　重新站定，葛利眉笑着伸出手，手掌里是白玉京衣服的一块布，原来在那错身的电光火石间，猫女还是出了手，而且抓衣服的这个成果不知道是不是手下留情呢。

　　那小男孩毕竟还是经验欠奉啊。

　　“猫姐出手成章，小弟甘拜下风。”

　　白玉京倒也输得起，讲了这句场面话，然后跟大家道别：“提前祝大家新年快乐。”

　　白玉京这番洒脱，让文悍一边的人也颇刮目相看，等他看向自己时，都纷纷跟他点头致意。

　　出门之后，朱芝问白玉京：“刚才是不是手下留情了？”

　　白玉京笑着摇头。

　　“人小鬼大，以为骗得了我。”朱芝笑着说，然后从口袋里掏出两个信封，先递了一个：“这是你的年终奖。”然后又递了一个：“这是我给你的压岁钱。”

　　“谢谢姐。”

　　“昂，现在告诉我，是不是手下留情了？”

　　白玉京哈哈大笑，说：“姐，你也看到了那个局面，你总不能让我在猫姐脖子上划一刀吧？”

　　朱芝何等剔透之人，一经点拨，再稍作印证，立即掌握到事情的真相，满意地点点头，说：“我就是要知道这个，然后回去亏亏那只猫。”

　　白玉京笑着点点头，说：“那姐你回去吧，我自己坐公车去汽车站了。”

　　“嗯，去吧，小心点。”

　　“好嘞，姐新年快乐。”

　　“新年快乐。”朱芝看着白玉京的背影，打心眼里开心，觉得白玉京嘴巴是真甜，姐啊姐的叫得特别顺耳。

　　白玉京离开九把斧直奔汽车站，朱芝则返回三楼会客室。

　　“输就是输，赢就是赢，这个没什么好避讳的！”

　　朱芝刚一进屋就听到文悍在评点什么。

　　“小眉固然能将他腰部抓伤，但是如果他那两根手指之间夹着刀片，小眉……显然受伤会更重，这种事没必要否认，因为否认有可能会害人。”

　　如果再次回顾葛利眉和白玉京的那次错身，这次的特写应该放在两人的右手上。

　　葛利眉伸手抓住了白玉京腰部的衣服，白玉京右手并着食指中指尝试性地在葛利眉颈脖上划过。当然没有刀片。

　　“仍是我输。”

　　葛利眉从悍爷提出这个疑问时，就已经意识到事情的真相，听悍爷分析完，情绪复杂地自认。

　　本来还想亏一亏猫女的朱芝，看到她的表情，临时决定放弃了。

　　今年的切磋，九把斧可谓赢得彻头彻尾。

　　……

　　白玉京坐了十分钟不到的公车，来到汽车站，刚要去买票，电话突然响起来，本来以为是家里打来催他回去的，掏出手机一看，居然是王庐山导演。

　　“喂，王导。”

　　“嗯小白，有没有打扰你啊？”

　　“没有没有，王导……”

　　“噢是这样，不知道你还有没有印象，之前跟你说我要拍《康熙大帝》？”

　　“记得啊，我还在期待呢。”

　　“呵呵，我是来要主题曲的，这个也记得吧？”王庐山语气轻松道。

　　“记得记得，哈哈，一直在准备呢。”

　　“好，那这件事我就可以放下来了。”

　　“嗯。”白玉京应了一句，忽然想到一件事，问：“对了王导，你们剧组演员现在已经招齐了吗？”

　　“只定了几个主演，怎么，小白你也想来试试。”

　　“不是，我是想给您推荐一个优秀的年轻女演员来着。”

　　“噢，你说说。”

　　“就是白加黑的朱华凤啊。”

　　“朱华凤？名字听着耳熟……哪几个字，我记下，回头让人去联系一下。”

　　“谢王导，那个名字，朱是朱颜的朱，华是华夏的华，凤是凤凰的凤，朱华凤。白加黑工作室，联系魏小红。”

　　“好，我记住了。”

　　“谢谢王导了。”

　　“给我写歌，又介绍演员给我，是我谢你才对。”

　　两人又说笑了几句，挂了电话，白玉京随后给朱华凤发了条短信：“凤姐儿，关注一下王庐山导演的《康熙大帝》。”


第109章 不见大哥好多年

　　大巴从荆璞汽车站驶出，白玉京坐在靠中间的位子，系好安全带，掏出手机给大哥打了个电话，告诉他自己已经上车。

　　“大概一个小时到石庄街。”

　　“快到的时候给我打电话，我骑摩托车去接你。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，白玉京稍微愣了一会，心情复杂难言，更深一层体会到了近乡情怯的感觉。

　　“叮铃铃叮铃铃hello……”

　　白玉京正想得入神，手机短信提示音突然响起来，掀开手机盖，看到朱华凤回复的短信：“刚刚在跟大家一起庆功，现在才看到短信，不好意思啊，我回去就关注一下，对了，你看了我们的直播没？”

　　白玉京微微一笑，心道凤姐儿果然还是这么有礼貌，回道：“看了，你们表现得很棒！为你们感到骄傲。”

　　很快朱华凤回了一句“我也为你感到骄傲”，后面加了一个笑脸。

　　白玉京摩挲着手机转头看向窗外，脸上的表情显得非常满意，朱华凤在他提醒自己关注《康熙大帝》的情况下，仍旧没有询问任何相关问题，可见其涵养。

　　白玉京把手机装起来，然后靠椅背睡觉。

　　一个小时十分钟后，大巴在石庄街停下，白玉京被一句“到终点站”叫醒。

　　果然还是随时随地都能睡着，白玉京醒来后，自嘲了一句，然后给大哥打电话。

　　嘟嘟了几声没人接，刚下车看到白朗靠着一辆摩托车朝这边看。

　　“玉京！”白朗看到白玉京挥了挥手，白玉京笑着扬了扬手，然后按了手机。

　　“你什么时候来的？”

　　白玉京走到大哥面前。

　　“一个小时之前我妈就催我过来了，拖了十几分钟……”白朗边说边打量白玉京，然后在他肩膀上打了一拳：“变帅了啊。”

　　白玉京的相貌较之当初的自己仍是按照自然规律进行成长，但是白猫附身之后，整个人身上自蕴的沉静气质以及双眸中隐隐约约闪烁着的蓝色光晕，给人一种精神爽朗、气质自然的感觉。

　　“比你怎么样？”

　　“还差一点点。”

　　白玉京大笑，心道：“眼前的大哥虽然看上去有些沧桑，似乎经历了什么伤心事一般，但自恋的本质还在。”

　　“今年带哪个嫂子回来的？”白玉京随口问。

　　白朗没有回答，拍了拍摩托车，说：“上车。”

　　白玉京心里立即有了答案，脚踏两只船，最终果然没有逃掉竹篮打水的命运吗？

　　“都分了。”

　　白朗踩摩托之前，淡淡说了一句。

　　如果是别人，白玉京肯定会在心里回：“活该。”

　　但是说这句话的人是大哥，白玉京想了想，噢了一声，问：“为什么？”

　　“扑腾腾腾……”

　　摩托车发动起来。

　　“被发现了。”

　　白朗答道，白玉京无奈笑了笑，这是必然的结果啊。

　　“你应该早有心里准备了吧？”

　　汽车开始在回家的路上飞驰，白朗回了一句什么，白玉京没听清楚，不过那也已经不重要了。

　　十分钟后，兄弟两到家，听到摩托声音的白妈妈笑着走出来。

　　“把你宝贝二儿子接回来了，等了四十多分钟。”

　　白朗支起摩托，跟妈妈抱怨了一句，语气却是在开玩笑。

　　白玉京心情复杂，暗暗呼了一口气，上前搀着老妈一起进屋。

　　白爸在屋里坐着，一副淡然自若的表情，说：“回来了？”

　　“嗯。”白玉京看着老爸其言若淡定，其实很开心的样子，心里觉得很温暖。

　　家的感觉，跨越时空也无法抹灭。

　　明天就是年三十，家里早已备了很多年货，晚上爸妈一起下厨做了一大桌菜。

　　吃饭的时候，爸爸先关心了一下白玉京期末考试的成绩，白玉京还没来得及回答，妈妈不满道：“大过年的，能不能让他好好休息休息，整天就知道成绩成绩。”

　　白玉京笑了笑，老实汇报：“政史地还没有并在一起，考试模式跟高考有点出入，我总分576，在班里排名第十二，比1月月考进步了13名，预计新学期前两个月可以进前十。”

　　白爸点点头，说：“去年高考的文科的一本线就是576吧？”

　　“对。”

　　“那还要加把油。”

　　“知道。”

　　白妈接道：“这下可以吃饭了吧？”

　　聊完白玉京的成绩，接下来不可避免地又要说起白朗结婚的事情，这个话题始于白爸的一声“哼”和白妈的一句“你问他自己。”

　　接着白朗磕磕绊绊地把他如何带着其中一个女朋友去自己租的房子理耍，被另外一个女朋友堵在屋里的具体过程讲述了出来。

　　讲完之后，白爸保持严肃的沉默，白妈则是在为其中一个感到惋惜，对白朗的做法进行批评。

　　白玉京本来也想跟老妈一起批判大哥，但是他看到白朗似有苦衷的样子，最终没有说什么，反而做起和事老。

　　晚上兄弟两像以前一样睡在前屋的偏房，再度聊起这个话题，白朗终于敞开心扉：“玉京你知道为什么她们两跟我分手吗？”

　　“不是你说的那样吗？”

　　“当然不是，老大我要真想脚踏两只船会那么容易被发现？”

　　“……”

　　“我跟她们分手是因为我发现她们都不是适合跟我结婚的人。”

　　“什么意思？”

　　“豫南那个不用讲了，距离太远，她说她家里肯定不会同意，除非我愿意倒插门。”

　　白玉京沉默，以后他要出去做事，带领白加黑一飞冲天，陪爸妈的时间肯定不多，如果大哥再去了豫南……

　　“安城那个，年纪小是一方面，另外就是她太听她妈话，每次我拐弯抹角问到结婚的事情，她就说全部听她妈安排，你知道安城那边结婚的习俗吗？”

　　“不知道。”

　　白朗无奈笑了一声，说：“先是订婚，要男方开两辆车过去他们那边，然后需要在县城有一座房子，没房子也行，但是见面礼就要给到十万块，至于亲戚邻居，都是见面就要给点，不算物件礼，要娶她先准备至少十二万现金。”

　　“还好。”白玉京现在有接近二十五万的存款，而且专辑还没有发售，所以十二万对他来讲的确“还好”。

　　白朗笑了一声，说：“还好？以后你毕业进了社会就知道十二万是什么概念了，我爸我妈加上我三个人在外面打工，你知道一年存多少钱吗？”

　　白玉京算了一下，回答说：“五六万吧？”

　　“五万六千块。”

　　“嗯。”

　　“那你知道街上一套房子多少钱？”

　　“十几万？”

　　“十四万。”

　　“所以说，谈恋爱容易，谈婚论嫁难。”

　　白玉京想告诉他自己有钱，但是话到嘴边想到什么又收回去，说：“如果我们是富二代就好了。”

　　白朗突然坐起来，黑暗中看向白玉京，说：“玉京你怎么能有这种思想？”

　　“有钱的话，两个嫂子，你不随便选了。”

　　“你脑稀了吧白玉京，你觉得家里穷怪我爸我妈吗？我警告你白玉京，你这种思想趁早给我收起来。”

　　白玉京心里大感安慰，说：“我就是替你感叹一下，这么多年爸妈赚钱都给我读书了，我觉得挺对不住你。”

　　白朗重新睡下，说：“想多了，我们两读书的机会是平等的，是我自己不争气。出去打工这几年让我发现一件事，身无一技之长，这社会不好混，有本事在哪里都吃饭，没本事干嘛都要瞻前顾后。”

　　“大哥你想学东西吗？”

　　“当然想，我想学厨师或者开车。”

　　“那就去学啊。”

　　白朗苦笑，白玉京知道是因为钱的问题，问：“如果你学了厨师，以后有什么打算呢？”

　　白朗精神一震，说：“如果学了厨师，学成之后先去酒店做大厨，做两年攒了经验和钱，然后回家来在街上开个酒楼。”

　　“不是不可以。”

　　“不过现在没钱，我也不敢跟爸妈说，你看我们家现在的房子，堂屋后面都开裂了，在浙江的时候，爸妈商量在街上买房子的事情，商量的结果就是等你大学毕业找到工作再说，这个时候我哪里还敢说给我几万块钱，让我去学厨师。”

　　“你自己真没存到钱？”

　　白朗咳咳两声，说：“如果当时想存其实也能存点，不过你懂得，泡妞要花钱啊。”

　　白玉京笑着嗯了一声，然后说：“车到山前必有路，现在最重要的是你的心态要转变过来。”

　　白玉京不准备立即告诉大哥自己有钱的事情，他要听其言观其行，确定他真心悔改，然后再决定实施下一步计划。

　　“睡觉吧，明天还要早起。”


第110章 买买买，我有钱

　　年三十一大早，白玉京和白朗在一阵急促的电话声中醒来。

　　“小京，你的闹钟？”白朗揉着眼睛，迷迷糊糊地问。

　　白玉京伸手摸过手机，看着屏幕上“魏小红”三个字，嗖地一下坐起来。

　　“红姐？”白玉京接通。

　　“呃呃，那个有没有打扰到你这么早？”

　　“没有没有，刚要起床，怎么了？”

　　“是这样的，昨天晚上庐山工作室工作人员联系到我，说想请华凤去燕京试镜《康熙大帝》，然后说是你推荐的，所以我打电话过来问问。”

　　白玉京坐起来，把被子往身上裹了裹，说：“是有这个事情，王庐山导演找我给这部电视剧写主题曲，我顺口就提了一下凤姐，没想到他果然找到你。”

　　“噢，看来不是骗子了。”魏小红松了口气，笑道：“真相水落石出后，我想着会有一些工作找过来，但是听到对方说是王庐山导演的工作室，我还是吓了一跳，跟你确认一下就OK了，那我现在跟华凤说下，年后我陪她一起去趟京城。”

　　“没问题。”

　　“好的，那——新年快乐噢。”

　　“新年快乐。”

　　“谁的电话，什么主题曲？”

　　白朗看到白玉京搁了电话，好奇问道。

　　“王庐山你知道吗？”

　　“不知道。”

　　“那《岳飞传》呢？”

　　白朗点点头，说：“这个电视剧我一集没少，全部看完了。”

　　“那你应该听过《精忠报国》啊。”

　　白朗笑起来，一脸“你开什么玩笑”的表情，然后拉着嗓子唱道：“狼烟起，江山北望……”

　　白玉京调了调嗓子接道：“龙起卷，马长嘶，剑气如霜……”

　　白朗愣了一下，指着白玉京说：“你模仿得——挺像。”

　　白玉京无奈摇摇头，这首歌这么红，亲生大哥居然不知道是谁唱的？不过回头一想好像也没什么奇怪的，他自己就对很多影视剧里的主题曲耳熟能详，但对具体歌手甚至歌名就一问三不知了。

　　“你们两一大早在那嚎唠什么，还不赶紧起来！”

　　兄弟两还准备继续飙歌，老妈的声音从外面传来。

　　“马上起。”白玉京回道。

　　外面的鞭炮声此起彼伏，这或许是现在唯一能渲染年味的一种东西了。

　　从偏房出来之后，准备去洗刷，看到妈妈正在和一个婶子聊天，似乎在谈论某个女孩，在说什么“主要是家近”、“也是初中没毕业就出去打工”、“下面还有一个弟弟和一个妹妹”……

　　白玉京拍了拍白朗，冲那边扬下巴，白朗笑着摇摇头，然后还是忍不住扭身走过去。

　　白玉京刷完牙，那个婶子已经走了，看到妈妈正一脸严肃地跟大哥说话。

　　“小婶要给大哥做媒？”

　　白玉京明知故问道。

　　白妈点点头，然后点着大哥，说：“我听你婶子讲的，那女孩还不错，她家跟咱们家条件也差不多，你见面的时候瞅点眼色。”

　　“知道了，我会好好表现。”白朗保证。

　　“什么时候见面？”白玉京问。

　　“初二在石庄街崔佳服装店。”

　　“崔佳？”白玉京看了大哥一眼，“你初……中同学崔佳？”

　　白朗给白玉京使了个眼色，然后点点头。

　　崔佳是大哥的初恋，白玉京读初一那年，大哥半夜跑到崔庄和崔佳约会，凌晨两点多才回来，据他那个时候说，他和崔佳那一晚在草垛上接吻接了两个多小时。

　　草垛接吻的事真假难辨，但是他们的确谈过半个学期的恋爱，只不过那段感情随着白朗的退学不了了之。

　　“你们两先去把对联贴了，然后就可以吃饭了。”妈妈吩咐道，然后又去厨房帮白爸忙。

　　兄弟两去堂屋拿了爸爸连夜写的春联。

　　“其实这些年我们一直有联系。”

　　白朗突然主动提起他好崔佳的事情：“她中考后说去浙江找我，不过后来她叔叔家要去镇上开家具店，就把石庄街上的服装店让给她家了……”

　　白玉京点点头。

　　“所以现在我们已经是两个世界的人了。”

　　“啊？”

　　“你不懂。”白朗一边往对联上涂面糊，一边教育白玉京：“出去打工的比在家种地的高一截，在石庄街开店的人比出去打工的又要高一截。前天她跟我说她家里给她安排了一个相亲的男的，是镇高中的老师。”

　　“她同意了吗？”

　　“这就没问了，不过听说那老师在学校里能分到房子，估计八九不离十。”

　　白玉京贴完一副对联，说：“既然和崔佳已经无缘，那初二相亲就好好表现吧。”

　　……

　　2005年的年三十和白玉京记忆中的许多个“年三十”有很多重合的地方，包括中午一家人一起喝葡萄酒，包括下午爸妈一起包饺子、炸圆子，然后是晚上一家人一起看春节联欢晚会。

　　“不知什么时候才能去现场看一次春晚。”

　　看到晚会摄像机在扫观众席的时候，白爸感叹了一句。

　　白玉京当即承诺说：“三年之内，我一定带爸妈大哥大嫂一起去现场看一次春晚。”

　　“三年之内，你大学还没毕业呢，这牛吹得不现实……”白朗拆穿道。

　　白玉京笑着没有说话。

　　四个小时之后，春晚结束，白朗积极地去放接灶鞭炮。

　　农历年2006年就这样来到了。

　　年初一，白爸去参加高中同学聚会，白朗在家里也有一帮“狐朋狗友”聚会，白玉京则极不合群地待在偏房看书。

　　晚上白爸回来之后，一脸闷闷不乐，在白妈几经追问下才勉强说出聚会上被老同学挤兑的经过。

　　从父辈和妈妈那里大致了解过，爸爸读书的时候是名副其实的风云人物，就是这次聚会的那些老同学，有好几个都是当初他的跟班，然而时过境迁，现在白爸那些老同学有的在重点高中做教导主任，有的在做中学校长，有的在政府部门任职。

　　总之，只有百白爸一个人在外地打工。

　　这可能也是白爸一直盼望白玉京能考上名牌大学，早点出人头地的一个原因。

　　白玉京看着爸爸的样子，也不知道如何安慰。

　　白爸拍了拍桌子，跟白妈说：“你可知道为什么每年同学聚会都不在我们家办吗？人家嫌我们家锅不干净，做的饭不卫生！”

　　白妈道：“每年都这样，你还气，下年不去参加不就好了。”

　　白玉京自然接道：“明天大哥去相亲，爸、妈，我们三个就顺便去街上选一栋房子，以后爸爸的同学会就可以在我们家办了。”

　　爸、妈、大哥看傻子一样看了白玉京一眼。

　　妈妈不想打击儿子的自信心，解释道：“小京你今年就要去读大学了，所以我们今年存的钱就当你的学费，明年我们再赚钱买房子。”

　　白爸看了白妈一眼，问：“你知道街上房子多少钱一栋？”

　　“我们存一年钱，再借点，差不多可以先付一半。”白妈底气不足道。

　　“那就不是街上的房子，那是街边的，城里怎么说，外环？”

　　白玉京笑道：“大哥不说只要14万吗？”

　　白朗道：“我说的就是外环，街上的还要贵两三万。”

　　“那也没超过20万，买买买。而且咱们不买外环，就买街当心的房子，以后爸妈你们也不用去打工了，在家里开超市算了，我看街上还没有成规模的超市。”

　　“小京你这学校还没出，吹牛的本事怎么直追你老大我？”白朗道。

　　白玉京没接话，起身进屋，把九把斧给他的年终奖信封以及他的存折拿了出来，从偏房出来之后，把信封和存折往桌子上一摆，说：“我有钱。”

　　白朗先笑着拿过信封，打开一看，笑容顿时僵住。

　　“大哥，倒出来数数。”

　　白朗依言倒出信封里的钱，三万块钱就这么赤果果地摆在一家人面前。

　　白玉京伸手拿过存折打开，然后送到老爸面前，说：“除了买房之外，我正好还想跟你们说说大哥学厨师的事情呢。”

　　白爸接过存折，看到那一串数字，也愣住了。


第111章 村上首富

　　“二，二十万？”

　　白爸数了三遍，终于确认存折上面的数字：“你哪里来的钱？”

　　白妈看到白爸表情不对，急忙拿过存折，数了一遍，也是脸色一变，问白玉京：“你哪里来的钱？”

　　白玉京笑着解释说：“我做兼职赚的，全都是光明正大的钱，没偷没抢没骗。”

　　“什么兼职能赚这么多？”白爸警惕地问道。

　　就在这个时候，白朗突然“啊”了一声，不可思议地看着白玉京，白玉京一脸“如果你不是我大哥，我已经揍你了”的表情回看着白朗，然后说：“我参加了唱歌比赛，得了冠军，《岳飞传》的主题曲《精忠报国》就是我唱的，你们都没听出来？”

　　“《岳飞传》的主题曲《精忠报国》？”

　　“嗯。”

　　“你唱的？”

　　“嗯！”白玉京强调地点点头，然后看着白朗说：“不要想的那么邪恶好吧，你以为你在社会上摸爬滚打了几年就一定要装出近墨者黑的姿态吗？”

　　所谓兄弟连心，白朗刚才“你被包养”的表情自然瞒不过白玉京的法眼。

　　“你妈倒是听出来了，不过没敢说真是你。”

　　白爸的表情这才有所缓解。

　　“唱一首歌给二十万，这也太厉害了吧？”白妈犹自不敢相信。

　　“这也没什么，我去年在的那个榨菜厂，找了唐邦安来打广告，就拍了一张竖大拇指的照片就给了二十万。”白朗接道。

　　“当明星真赚钱！”

　　白玉京随口接道：“我以后就是要做一个……”说到这里，看到老爸并没有愉悦起来的脸，只好把“没羞没臊的大明星”咽回肚子里，临时改口道：“文化工作者的。”

　　有所谓知子莫若父，白玉京没说出来的话自然没瞒过老爸，白爸皱眉道：“我看那些所谓明星的生活都乱得很，随便作作秀就能赚钱，哪里跟文化能沾上边？”

　　代购所局限，白玉京现在也没办法具体跟老爸解释一个真正明星的自我修养，于是迂回道：“文艺界也是有一些真正艺术家的，而且作为一个中国人，我认为，咱们国家文化的振兴，我是有一份责任的。”

　　白朗张着嘴巴看着弟弟，调侃的话还没说出来，看到桌上那堆钱，咂了砸嘴，没有讲话。

　　白玉京续道：“所以我今天也想跟你们商量一下，到时候我高考可能会报考江海戏剧学院。”

　　“我支持！”妈妈接道：“我支持小京当明星，当明星赚钱容易，又不累。”

　　爸爸沉吟良久，说：“我是想小京以后考公务员的。”

　　“不冲突。”白玉京解释道：“现在很多艺术家被选为政协委员、人大代表，参政议政，比考公务员好。”

　　爸爸闻言眼睛一亮，在他相对老派的思维里，“学而优则仕”仍是光耀门楣的正常逻辑，而且，他心里深处未尝没有一份跟那些高中同学较量一番的想法。

　　白玉京趁热打铁：“爸爸你这么想，如果以后我可以在春晚上露脸表演，你再跟你那些老同学聚会……对不对？”

　　“那你爸还知道自己姓什么。”妈妈笑着说道。

　　“真能成为大明星，比当公务员更有面子。”白朗也站到白玉京这边。

　　爸爸沉吟良久，说：“那什么江海戏剧学院不是一本还是二本，不是那么容易考吧？”

　　“这个你们放心，现在优秀的学生学校都是抢着要，不要说江戏，就是燕大华清每年争学生都争得如火如荼。”

　　白爸不再说话，嗯了一声，然后问：“你刚刚说送你大哥去学厨师？”

　　“对，这是我要跟你和老妈商量的第二件事，我想送大哥去学厨师，这样每年去打工，学不到什么傍身的技能不是长久之计。”

　　白朗看着弟弟的表情微微一变，像似在刹那间做了什么决定。

　　“这是你赚的钱，你可以做决定。”爸爸道。

　　“爸你是一家之主，如果你不点头，我们家什么决定都做不了。”

　　“我没意见，但是白朗你学厨师的钱要记账，以后要还的。”

　　白朗点头，道：“这钱等于是我向小京借的，以后连本带利一起还。”

　　“嗯。”白玉京也点头，说：“等大哥你学成归来，我们在街上盘一座酒楼，老妈跟未来大嫂开超市，你跟老爸开酒楼。”

　　“好！”白朗重重点头，身上郁积着的负能量一扫而光。

　　“新年新气象，咱们今天先去买房，然后大哥你去相亲。”

　　“好。”白爸握拳敲了一下桌子，然后满是骄傲地看了白玉京一眼。

　　白玉京心里莫名闪过一阵欣慰和得意，得到父亲的认同，想来是天下子女们隐藏在内心深处的一个共同愿望吧。

　　“白朗，你今天相亲先不要说买房子的事情，这事情还是先低调一下。”

　　“嗯，知道。”

　　……

　　白玉京因为爸爸在同学会上受气，一时没忍住抖出了自己是土豪的事实，喊出马上买房的豪言，但实际上即使在石庄这个小地方，涉及到买房的事情，也不能马虎行事。

　　一家人到了街上之后，兵分两路，白朗去崔佳服装店相亲，白玉京陪爸妈去看房子。

　　“石庄街上的房子是元宝和毛头两个人承包的，他们两好像还有矛盾，我们买一家会不会得罪另一家？他们两都是招不起的人。”

　　白妈忧虑道。

　　“我们买房子还要他们管？”白爸不以为然。

　　白玉京也笑着点头，说：“就是，应该没问题。”

　　白玉京陪着爸妈沿着街道看了半天，有三套觉得不错，都在主街上，两套在街头倒数第二家，一套在街正当中。

　　“就街西那栋吧，靠近路口，以后做生意什么的都方便。”

　　“那是毛头包的。”妈妈提醒道。

　　白玉京随口道：“妈你不用担心，真有人来找麻烦，我就让他……哭着回去。”

　　白妈脸一沉，正正经经地教育白玉京道：“不要像大哥那样说你胖你就喘，这种人人家躲还来不及呢。”

　　“妈我知道啦，我不会那么傻的去主动招惹他们的。”

　　最终，白玉京和爸妈定下了街西这一栋小三层。

　　“今天我先回去跟其他人了解一下价格，明天再跟毛头他们联系吧。”

　　“嗯。”

　　那边白朗相亲也进行得很顺利，女方似乎没什么意见，相约明天一起去镇上逛街，再深入交流。

　　“现在有个首富弟弟，感觉比以前有底气多了。”

　　“哪里跟哪里，这就首富了？”

　　“咱们村首富啊。”

　　“……”


第112章 白家二少，荆璞小爷

　　初三，白朗和徐丽丽逛街也逛得非常愉快，两人一起买了衣服，吃了火锅，回来的时候已然手牵手，看起来，这桩婚事基本定下一半。

　　在逛街的过程中，白朗还偷偷地去买了金戒指。

　　前番受到双料分手的刺激，之后又确定去学厨师，白朗一颗躁动的心的确想定下来了。对他这样一个读过点书，有点想法的年轻人来说，生活中的不得意往往感受得最为真切，常常受到理想和个人能力脱节的打击，本身无法立即扭转，只好假装游戏人生进行掩饰。

　　所谓的浪子回头，很多时候是因为终于筹够回头的资本才落实“回头”这件事，其实在他们的心中，早就想回头了。

　　“300多块一克，99.9%的纯度，小京你看下怎么样？”

　　晚上睡觉的时候，白朗拿出金戒指，自己一脸憧憬的反复看了几遍，然后又递给白玉京。白玉京看着大哥的表情，很替他开心，或许他和那个女孩没有达到爱情的地步，但是对美好生活的期许、对未来的畅想却和所有人都一般无二。

　　这种生活态度很美好，给人积极的暗示。

　　白玉京看了一会，忽然想到崔佳，犹豫了一下，说：“很不错啊，很贵气的感觉。”

　　“嗯，以后赚到钱，再补钻石戒指。”

　　“嗯。”

　　白朗小心翼翼把戒指收起来，好像在呵护着自己即将到来的幸福生活，躺在那里看了一会房梁，说：“昨天看到崔佳了。”

　　“啊？”

　　“他好像比以前……丰满了一点，不过还是很好看啦。”

　　“哈哈。”白玉京笑了一下，说：“不过大哥我警告你，你不能干那种吃碗里看锅里的事。”

　　“你老大我是那种人吗？再说，人家也要订婚了。”

　　顿了一下，语气带点无法剔除的遗憾：“只是……嗨，算了。”

　　白玉京不再接这个话题，问：“大哥，你一起玩的那些朋友，有哪些做事还算比较靠谱的？”

　　“为什么问这个问题？”

　　“以后开酒楼要用人的。”

　　“对啊，都不错啊，都是我铁哥们。”

　　“你这种态度，做不好事情的，自己独立门户，最忌讳搞一团和气那一套，你到时候开酒店，整天拉着他们胡吃海喝，还开屁酒楼。”

　　白朗被白玉京说得怔了一下，尽管从小到大，白玉京在成绩上都是比较优秀的那个，但是在人情世故、社会百态上，白朗自认为无论是判断力还是见识，都要高过象牙塔的学生白玉京，不料被现场上课。

　　“东旭有城府，凯龙讲义气，小为……有点滑头，路路脾气弱一点，但是跟我关系最好，而且做事踏实。”

　　白朗不想被弟弟看扁，心里沉思了一会，一一点评道。

　　“路路可以，可以给你搭下手，脾气弱没事，我们又不是开帮派，凯龙也可以，长得壮，打架厉害……”

　　“诶等下，你不是说我们不是开帮派吗？”

　　“对啊，但是我们也不要被其他帮派欺负嘛。”

　　“……”

　　“小为也可以，可以帮忙处理一些比较难搞的客人。”

　　“那倒是，他绝对是那种可以把脸伸给你打的人，完全没脾气。”

　　“东旭不行，这人太自私，而且不真诚，不会真心替别人考虑问题。”

　　“可是……”

　　“你不用觉得为难，我有办法让他自己把话撂出来。”

　　“怎么办？”

　　白玉京笑了一下，问：“大哥你觉得东旭怎么看你？”

　　“肯定是服服帖帖……”

　　“正经说话！”

　　“他觉得我是一事无成，满嘴跑火车的渣渣。”

　　“哈哈，对。所以明天你去凯龙家吃饭，你就提出开酒楼的想法，然后积极拉他们入伙，语气要像往常一样不靠谱，拿出你吹牛的气质，就摆出一副‘谁不跟我干，我跟谁绝交’的架势，然后东旭肯定找借口婉拒你，你就趁酒劲把话说绝，问题就解决了。”

　　白朗也是有小聪明的人，又跟白玉京兄弟连心，一听就知道这计策可行，酝酿了一下，说：“果然是读书越多越狡诈。”

　　“这叫谋略。”

　　“好，反正以后我开酒楼，你就是我的军师，酒楼名字我都想好了，就叫兄弟酒楼。”

　　“好名字。”

　　兄弟两畅想着酒楼前景，慢慢入睡，第二天大早，白爸白妈就来喊两人起床，今天白朗相门户，要过去那边接受女方三姑六婆的检验，再把家里要在街上买房子的消息告诉女方。

　　白玉京正好利用这段时间去镇上上网。

　　从石庄街到圆镇二十多里路，大家一般都是坐三轮车过去，白玉京、白朗和爸妈一起步行到街上，然后老爸去聊房子的事情，大哥、老妈和请来做正副媒人的大娘婶子去女方家见面，白玉京上了三轮车去镇上。

　　不到二十分钟的时间，三轮车来到圆镇，白玉京刚下车突然接到大哥的电话。

　　“怎么啦？”

　　“黄了。”白朗语气失落。

　　“什么？”白玉京实在不敢相信。

　　“刚见面徐丽丽就反悔了，都没给我说话的机会，她的那几个姑姑姨娘一起质问我为什么这么大还没结婚，家里房子都没买以后住哪里，家里只有一辆破摩托车，以后走亲戚怎么办……反正就是各种理由。”白朗苦笑道。

　　白玉京立即明白过来，印象中，以前一个堂姐也是在相门户的时候突然反悔，当时把那个媒人气得直打自己耳光。

　　没想到今年这种事居然发生在自己家。

　　听到这个消息，白玉京哪里还有心思去上网，直接回到三轮车里回石庄。

　　一路上想着大哥和老妈在那边受到的侮辱，想到昨晚大哥看着金戒指一脸幸福的样子，白玉京就忍不住的愤怒。

　　正想着怎么处理这件事，大哥的电话又打了过来，白玉京叹了口气，接通，本来以为是说订婚的事情，结果不料大哥说了一个更麻烦的事情。

　　“小京快回来，我爸被元宝带人打了！”

　　“什么？！”白玉京脸色剧变，眼眸中寒光大盛。

　　“我们家要买毛头家房子的事情被元宝知道了……你快回来吧，我打电话给我大舅。”

　　白玉京挂了电话，探头对摩托师傅说：“开快点。”然后从电话联系人中找出朱芝的号码，打通……

　　十几分钟后，摩托车回到石庄，白玉京给了十块钱找钱都没来及要，跳出三轮车，直奔元宝家具店。

　　家具店门口周围围了一大群人，人群中间，看到老妈坐在地上边哭边说“不带这么欺负人的”，大娘、婶子在旁边劝，一脸青肿的老爸则和几个堂伯、堂叔站在旁边和家具店门口的六七个青年理论。

　　几个青年一脸桀骜不驯地笑骂着：“唧唧哇哇个屁啊，不就是想讹钱嘛。”

　　这个时候，一个平头胖子从屋里走出来，一脸横相地指着白爸等人：“你妈你们再在这逼歪，我再弄你们一顿，有本事就派出所！”

　　接着一个卷发的女人也走出来，嗑着瓜子，看着白妈揶揄道：“你都哭半天了，不累吗，不就是想讹钱吗？”

　　“讹你妈比！”

　　人群中突然有人接了一句，顿时吸引了众人的目光，然后一个目光冰冷的少年手里拿着一根一米多长的木棍走了出来。

　　“小京！”妈妈看到白玉京，赶紧擦了一把眼泪：“你快回家！”

　　“你刚刚骂谁呢？”元宝老婆把手里的瓜子一摔，指着白玉京问。

　　白玉京谁也不理，一步一步走向元宝。

　　“小京！”

　　爸妈和几个长辈都叫起来，在外面打电话的白朗刚要冲进来拉人，站在门边的几个青年迎了过来，然后一副让在场所有人都震惊的画面出现了。

　　白玉京一语不发，挥棒对着冲过来的人的脑袋就砸，一棍一个，干净利落，迎上来的人全部砸蒙，头上、脸上的鲜血顿时飙出来，周围有胆子小都啊地叫了出来。

　　一阵鬼哭狼嚎后，听到白玉京说了一句“我不打女人，滚！”

　　接着看到白玉京迎头一棒劈向元宝，元宝叫着“我弄死你你信不信”，随后就听到白玉京声色俱厉地吼道：“我今天杀你全家！”

　　吼声凄厉、愤怒、恐怖，不要说周围围观的人，包括石庄一霸元宝，甚至白爸、白妈、白朗等人都被吓住了。

　　这是……小京吗？

　　“噼、啪！”

　　随着白玉京一声吼之后，又是两声脆响，那是白玉京砸在元宝头上的木棍断裂声。

　　“啊！”五大三粗的元宝被一个看上去文质彬彬的高中男孩打得一声惨叫，所有人都惊呆了，觉得这幅画面近乎荒谬。

　　“啪！”白玉京丢掉木棒，直接扇了元宝一个耳光：“为什么要打我爸？”

　　元宝刚要放狠话，然后又是“啪”地一耳光：“告诉我为什么？”

　　“啪！”

　　“说啊！”

　　“啪！”

　　“为什么不说话？”

　　“啪啪啪！”

　　“说啊，说话啊，哑巴了吗？”

　　这个时候，被推开在一边的元宝老婆大呼小叫地冲了过来，白玉京突然站起来，冷冷地一抬头，元宝老婆当即停住脚步，看着白玉京再度泛蓝的眼睛，颤声说道：“你，你是疯子！我已经报警了！”

　　派出所其实就在一百米不到的地方，只是元宝处理问题的时候，他们开始并不出面，等到事情快结束的时候，他们才过来调停一下，各打五十大板，或者摊手说什么“如果觉得我做得不公平，你往上告嘛”。

　　白玉京拍拍手，从屋里走出来，边走边说：“那我们在这里等警察来吧。”

　　刚刚被棍子打得头破血流的元宝的那些跟班，现在已经恢复了一点，看到白玉京出来，发疯一样冲过来，白玉京身体一侧，伸手按住两个人的颈脖，然后把两颗脑袋往中间一撞。

　　“嘭。”

　　“啊！啊！”

　　然后抬脚左边一下，右边一下，对着两人的小腹踹过去，轰通两声，两个人躺到地上去。

　　其他人看到这一幕，哪里还敢动手，指着白玉京说：“你等着坐牢吧！”

　　白玉京面无表情一一扫过每个人，扫到哪里，哪里噤声，那种诡异、危险的气势压得人根本不敢开口。

　　不止他们，连看着白玉京背影的白爸、白妈、白朗也有点不认识这个魔神一样的少年，怔怔地看着他。

　　这个时候，警车“滴咚滴咚”地响起来，派出所的人终于适时赶过来。

　　“你不要跑！”有人小心翼翼地对着白玉京叫了一声。

　　警车停下，下来一胖一瘦两个民警。

　　“干什么呢干什么呢？都没事做了吗？”

　　元宝老婆急忙从屋里冲出来，像见到亲人似的：“量哥、礼哥，你们来看看，元宝被打成什么样了，大家都看到了。”

　　两位民警看了一眼躺在地上装残废的元宝，然后问：“谁先动的手？”

　　白玉京一位大伯忙道：“是元宝他先找人打得我们，就因为我们不买他家房子。”

　　胖民警点点头，然后对元宝老婆说：“买房子卖房子都是自愿原则，你因为人家不买你家房子就动手打人，这说不过去啊，我看这次事情你们要负主要责任。”

　　躺在地上的元宝突然起来，看着两位一起喝过酒的“哥们”，不解问：“大量、有礼，你们这话什么意思？”

　　胖民警皱眉道：“你们强买强卖的事情，不是一家人反应过了，这事闹到上面，谁也兜不住。”

　　这话等于在提醒元宝了，但是元宝现在哪里有理智去理解话里的意思，怒道：“我都快被打死了你们没看到，你们现在跟我说什么强买强卖，前天一起喝酒的时候怎么没听你们提？”

　　“因为今天我们才接到市局的电话！”瘦民警也生气了：“所里从于所长到我和有礼，全被训了一顿，市局指名道姓点了你的名，你明白了？”

　　元宝一下愣住了，结结巴巴道：“市市局点了我的名？”

　　瘦民警不答，走到元宝跟前，低声道：“打你的人是贾柄贾瘸子的把兄弟，荆璞的小爷，这事整个荆璞都知道了，你没听说？不是我和有礼给你兜着，九把斧直接过来人，把你家都给烧了，你惹谁不好惹他？”

　　“什么？”元宝感到一阵寒意从脚底升起，“他他他他是柄爷把兄弟，怎么可能？”

　　元宝震惊之下，说话没压低声音，周围的人全听到这句话，更大的震撼在场内弥漫开。

　　俗话说，强龙不压地头蛇，元宝是石庄的地头蛇，但贾柄，是荆璞市的地头蛇，而且是荆璞最为传奇、最令人谈之色变的那一条！

　　“那警察叔叔，没其他事我先带我爸去医院处理伤口了。”

　　白玉京重新变回成温和善目的三好学生，有礼貌地问道。

　　“噗通。”元宝听到白玉京声音，双腿一软，坐到地上。


第113章 最隆重的道歉是后悔

　　所有人都满腹疑问，但都不知从何问起。

　　“小……京你——”白朗人生中第一次质疑自己叫白玉京的小名合不合适。

　　白玉京微笑不语，其实也不知从何说起，过了一会，说：“我在九把斧做兼职歌手，认识了几个人。”

　　“九把斧？”白朗满脸惊异，“贾瘸子的九把斧？”

　　白玉京这才意识到一件事，在很多人眼里，“九把斧”除了是个酒吧，还是某个团体的代名词。

　　白爸欲言又止，白朗接着问：“他们，是黑社会，你怎么……”

　　白玉京摇摇头，说：“我只是唱歌，见过那老板几次，因为唱了几首不错的歌，给他们酒吧带来不少生意，他们老板挺欣赏我，就说以后有什么事情可以请他帮忙一下。”

　　“哪几首歌？”

　　“大哥你上网看到过《同桌的你》对不对，那双截棍和龙拳知道吗，也是我唱的。”

　　“快使用双截棍……那个？”

　　白玉京肯定地点头：“对，这首歌在荆璞市很火，所以你们真的不用担心我会加入什么帮派，九把斧在荆璞是个正规的酒吧，很多白领、公务员都会过去见朋友或者聚会，大哥你应该知道这些？”

　　“呃，听说过九把斧酒吧规模很大，我有朋友去过，是正规酒吧。”

　　“所以，对我来说，那就是一个工作。”

　　白玉京跟大哥对话，其实是想把事情的来龙去脉解释给爸妈听，果然，白爸白妈听了这番话，表情放松许多。

　　“那刚说你拜把子？”

　　白玉京笑道：“贾老板不这么说，估计他们不会怕。”

　　“那倒是。”

　　“另外，大哥你听过没有，那个贾老板以前是当兵的？”

　　“对，听说是特种兵。”

　　“嗯，以前做过卧底，有些事情不太好讲，反正大哥这事情你一个字都不能漏出去，这次电话其实是市公安局打过来的。”

　　白玉京意味深长地看了白朗一眼，续道：“我们都听人说贾柄如何如何黑，可是自从他起来之后，还听过荆璞有什么帮派斗殴的事情吗？”

　　白朗恍然，白爸也若有所思，白妈可能这方面的电影电视剧看得少，没能立即明白白玉京的意思。

　　“这事情我们自己知道就好，一个字都不能泄露出去，尤其是大哥，你大嘴巴爱吹牛的。”

　　“我知道轻重。”

　　话是这么说，当到了医院看到老爸身上的伤痕时，白玉京差点忍不住想折回去再打元宝一顿。

　　不过很快白玉京发现他不用回去也能再打元宝一顿，因为元宝本人也来到医院，他的脸上还有白玉京留下的巴掌印，他身上也有被白玉京打出的伤痕，但，他不是来处理伤口的。

　　“三件事，我说完就走。”

　　元宝过来之后，看到白玉京寒意一闪而过的双眼，背脊泛起一阵凉意，这种畏惧并不单单是因为白玉京背后的那座靠山，也有白玉京本人的原因。

　　这尤其令他恐惧。

　　在石庄称王称霸这么多年，何曾对一个乳臭未干的小男孩感到如此恐惧过。

　　“第一，所有医药费都由我来付；第二，您家要买的那栋房子，我出一半的钱；”

　　说完这两句话，元宝突然结结实实地自抽了一个耳光，说：“千错万错都是我元宝的错，我以后再做这种事，天打雷劈。”

　　说到这里，元宝双眼充满某种期待地看着白玉京，顿了一下，说：“如果这还不能让您消气，我等下可以跪下给您爸道歉。”

　　白玉京面无表情地看着元宝，然后向前走了一步，周围的气氛仿佛突然再度凝固。

　　“医药费当然你来出，这是没什么疑问的事情。至于我们家买房子的事情，不用外人插手。”

　　元宝认真听着，不住地点头。

　　“下跪道歉不必了，以后在石庄井水不犯河水。”

　　“我保证！”元宝似乎暗暗松了一口气，然后从怀里拿出一个钱包，说：“这是一万块的医药费，如果不够……”

　　白玉京转过身，说：“你直接给医生吧，是多少算多少。”

　　“好，那剩下的钱，我再买点营养品给您送过去。”

　　白玉京懒得多说什么，算是默认了。

　　白爸处理完伤口，一家人从医院回家，路上白爸终于还是说出了那句话：“玉京，我不管你以后做什么，不要涉黑，不要涉毒，不要做任何违法的事情，白朗你也是一样，听到没有？”

　　白玉京肃容道：“记住了。”

　　白朗也点点头。

　　随后，“白玉京打了元宝”、“元宝自打耳光道歉”的消息在整座石庄传开，到了当天晚上，差不多连八九岁的小孩都知道了这件事。

　　“直接打到元宝家门上，而且是一个打十个，这种人惹不起？”

　　“听说他跟荆璞贾瘸子还是把兄弟呢，也是混黑的吧？”

　　“以后石庄就不再是元宝的天下了，这就应了那句恶人自有恶人磨的话。”

　　……

　　一时间，整个石庄都议论纷纷，出现这种结果，当然和元宝本人的名气有关。

　　“所以，这也是为什么刚出道的拳师想要成名一定会挑战天下第一拳师一样。”

　　白玉京看着对面跃跃欲试的白朗，笑着说了一句。

　　“不对。”白朗摇了摇头，“不对的，你从小到大都不是我对手，读书的时候，都是你被欺负，我去给你出头，不可能说你读了三年高中，突然变得比我厉害，不可能。”

　　“来吧。”白玉京伸手邀战。

　　“小心点哦。”

　　白朗伸臂做环抱状，试探地朝白玉京走过去，白玉京看着白朗的脚，微笑着说：“你这样，已经倒几百次了。”

　　“少吹……”

　　然后感觉一阵风袭来，眼前一花，刚刚还在面前的白玉京不见了，意识到什么之后，准备回身，不过已经晚了，白玉京的手臂轻轻揽住住他的脖子，一只脚踹在他的坐腿弯处，只要胳膊和脚同时用力，白朗必倒无疑。

　　“怎么可能？”白朗还是无法接受。

　　白玉京把手移开，搭着白朗的肩，说：“比力气的话，我肯定占不了什么优势，所以只能跟你比快。”

　　“那如果我缠住你了呢？”

　　“只能随机应变了。”

　　兄弟两在院子里聊了一会，然后给大哥做媒的小婶过来串门，脸上的表情有些古怪。

　　“说了你们肯定都不信，徐丽丽她们家又同意了。”

　　小婶见到白妈，也是一脸很无语的表情。

　　“这算什么事，又不是小孩过家家。”白妈大不以为然。

　　“我也这么说，不过她们怎么说都要我再来说一次……”

　　“小婶，你回去跟她们说，她们家现在就是倒给我大哥彩礼，我们都不会跟她们家结亲，让她们哪凉快哪待着去。”

　　白玉京听了小婶的话，干脆利落地接道。

　　白朗也潇洒说道：“小京的话就是我的意思，我白朗就是一辈子打光棍，也不会跟徐丽丽结婚，没可能了。”

　　小婶和白妈面面相觑，然后白妈点点头说：“真不可能了，你看那天，他们那一家人怎么说的你，要是我，早不理他们了。”

　　小婶笑道：“我就是来要这句话的，我要好好找他们出口气。”

　　“……”

　　其实如果当初徐丽丽拒绝了白朗，白玉京完全不会生气，这跟女孩子物不物质没有关系，而是婚姻大事本来就要考虑一些实际情况，白玉京气愤的是，老妈和大哥被他们这样耍了一通，这就很不礼貌，很让人窝火了。

　　“去追崔佳吧大哥，她才是你的真命天女。”

　　“果然兄弟同心，哈哈。”

　　……

　　初五，万石开始为白玉京的新专辑做宣传，做文案的时候，想来想去，白玉京除了“网络人气歌手新贵”这个拿得出手的称号之外，不得不借袁紫霞的名气加一句“袁紫霞新歌《隐形的翅膀》创作者”。

　　初六，白玉京开学，重新回到学校，开始考前最后几个月的冲刺！


第114章 毕业晚会

　　朱华凤到现在都还没回过神，换了衣服，坐在休息室的椅子上，拿着手机却不知该先打给谁。

　　按理说，她既经历过张开来的电影，又在湘楚卫视超女比赛中取得了季军的好成绩，也算见过大小世面，加上她本人性格一向稳妥，虽然未到凡事宠辱不惊的地步，但至少在面对一些业内工作的时候，能够从容应对，有心理准备。

　　然而，刚刚被告知通过《康熙大帝》三公主这个角色的试镜之后，朱华凤还是有些如梦似幻的感觉。

　　康熙三公主，即固伦荣宪公主，也是康熙皇帝最为疼爱的一个公主，在《康熙大帝》剧集中，这个角色将有着非常吃重的戏份。

　　而且，这部电视剧的导演是王庐山！

　　能在毕业之际拿到这样一个角色，对朱华凤来说无疑具有十分重要的意义。

　　朱华凤消化了半天，然后开始翻手机联系人，第一个想到的自然是白玉京，不过刚要拨电话，忽然想到什么，自己颇觉不好意思地嘻了一声，然后滑到魏小红的名字。

　　“怎么样？”魏小红接到电话，语气紧张地问。

　　“过了。”朱华凤道，自己听到消息和把消息告诉别人，感觉果然还是不一样。

　　“太好了，华凤！就知道你可以的！”

　　魏小红开心道，自封杀事件以来，白加黑做各项事情无不处处制肘，作为经纪人，这种情况好似被无止境地闷在水底，现在终于可以浮出水面，痛痛快快地换上一口气。

　　“可是红姐……”朱华凤想了想说：“我觉得这可能和白玉京有关，不然他之前不会让我关注《康熙大帝》。”

　　“不是可能，是肯定。不过这并不是说你过了试镜是因为他的安排，他只是推荐，王庐山的剧组不是靠后门能进去的，这点华凤你在现场肯定感受更深。”

　　“嗯。”朱华凤承认，尽管拿到这个角色很开心，但是在试镜的过程中，她对自己的表现也是很有自信的。

　　“那红姐，白玉京他现在跟我们到底算是怎样的合作关系呢？我看万石那边已经在宣传他的新专辑，好像合作得也蛮愉快。”

　　魏小红轻笑一声，说：“万石整个年关都在忙着危机公关，现在终于稍微缓过手，开始安抚旗下艺人。”

　　朱华凤“嗯”了一声。

　　“至于白玉京怎么想的，其实我心里也不大清楚。”魏小红含义不明地笑了一声：“他那个人高深莫测的我们都见识过，他下一步要做什么，估计除了他自己，谁也猜不透。他跟你联系的时候，有没有说过什么吗？”

　　“没有啊，年前给了我那条短信，之后互相发了新年祝福的短信，没有聊关于工作的事情。”

　　“嗯，那我们就等着吧。对了，虽然他没提，但是暂时先不要说这个角色是他推荐的，或者你可以问他一下，沟通一个说法。”

　　“明白的，红姐。”

　　“好，回来给你庆功！”

　　结束跟魏小红的通话，朱华凤准备给白玉京发一条短息，编辑了几个字之后，顿了一下，然后拨通白玉京电话。

　　“嘟～”

　　“嘟～”

　　电话响一声，朱华凤就在心里说一句“再响一声就挂断”。

　　“凤姐儿恭喜啊。”

　　白玉京的声音突然从电话那边传过来，朱华凤被晃了一下。

　　“你知道啦？”

　　“刚刚王庐山导演给我打电话感谢我。”

　　“感谢你？”

　　“对啊，他感谢我给他找到他心目中的三格格。”

　　朱华凤被这句拐弯抹角的称赞说的不知如何回复，发自内心地笑了一声，然后正正经经地说：“我也要感谢你，白玉京同学。”

　　“哈哈，既然你们都感谢我，说明我这个经纪人做得很成功嘛。”

　　“如果白玉京同学要做经纪人的话，肯定很厉害的。”

　　“我也这么觉得，总之，一起加油。”

　　“嗯，我一定加油，噢对了，我问一下，如果外人或者媒体问到我如何加入这个剧组的，我现在方便说是你介绍的吗？”

　　“凤姐要给我介绍生意吗？”

　　“呃……在很认真而严肃地问你问题。”

　　“哈哈，这个没关系的，当然可以说，还可以替我新专辑做广告。”

　　“可是，不会有什么问题吗？我跟红姐是担心可能会影响你跟万石的合作。”

　　“啊，那不会，反正我跟他们只合作这一次，然后我就要去你们白加黑应聘了，到时候凤姐记得帮我跟红姐说说好话。”

　　朱华凤顿时愣住，这种行业隐秘，即使他要告诉自己，也要用相对隐晦的语言暗示啊，比如“以后说不定我会成为你的师弟哦”或者“也许大家可以一起共事”这一类的，而绝不是他这种赤果果，没有经过任何加工的陈述。

　　“这——你跟红姐提过吗？”

　　“还没，我要先跟万石这边和平分手，然后再跟红姐说这事，不然会有脚踏两只船的嫌疑。”

　　“嗯。”朱华凤不知如何表达此时的心情，似乎确认白玉京会加入白加黑的消息带给自己的喜悦并不比拿到那个角色小。

　　“我去上课了凤姐儿，红姐有陪你一起去试镜吗？”

　　“是一起过来的，不过她现在在迈骏等着见见杨麦琪。”朱华凤说完才意识到魏小红见杨麦琪同样是商业机密。

　　“杨麦琪回国了？”

　　“对。”

　　“嗯，红姐反应很及时。”

　　“好啦，你赶紧去上课吧，别迟到了。”

　　“好嘞，回头再聊。”

　　“拜～”

　　搁了电话，朱华凤怔了一会，大脑里迅速回顾了一下刚才的对话，确保自己没有哪句话表现失常，重视程度竟然不亚于不久前的试镜。

　　无论如何，困难的日子总算告一段落，明天会越来越好。

　　……

　　3月16，朱华凤进组，同时她也和袁紫霞、邓优、冯小荷一样，要准备自己的毕业设计了。

　　而对于白玉京这些备考的毕业生来讲，百日誓师时的口号犹在耳边回荡，备考也终于进入到白日化的阶段。

　　与此同时，一年一度的毕业晚会也提上日程，和圣诞晚会不同，这次毕业晚会在筹备之初，大家就不约而同、众望所归地确定了一个演员。

　　白玉京。


第115章 太容易把自己当回事了

　　白玉京至今记得高三历史老师曾说过的一句话：“不经历高三的人，不足以语人生。”

　　对很多人来说，回顾高三的记忆，多少会带着一些复杂的情绪，不经历固然觉得遗憾，经历过却也不会想再来一遍。

　　白玉京的高三记忆是漫长的夏天和做不完的习题，当然指的是第一次。

　　至于这一次——他现在正在和校花袁茵站在阳台上聊天。

　　“其实是想过让你演话剧的，但是考虑到要花很多时间去排练，怕影响你学习就放弃了这个想法。”

　　袁茵剪水般的双眸看着白玉京，轻声细语地介绍着毕业晚会的一些准备工作。

　　“唱歌没问题。”白玉京点点。

　　“嗯。”

　　“哦对，到时候我可能会邀请到一个表演嘉宾。”

　　“好啊，反正给你留足表演时间。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”袁茵嫣然一笑，“可不可以问下你会请哪个嘉宾？”

　　“袁紫霞。”

　　“啊！”袁茵不可思议地怔了一下。

　　白玉京笑着说：“到时确定下来，我再告诉你。”

　　“那、那、那袁紫霞的话，我们要……”

　　“不用特别安排什么，她如果有空过来，大概就是跟我一起合唱一首歌，不过还是先保密吧现在。”

　　“嗯嗯。”袁茵不停点头。

　　两个人站在阳台上，随意地聊着天，太阳转眼沉没下去。

　　……

　　白玉京同名专辑《白玉京》已经全国发售，到这个时候，音乐播放器和手机的音乐功能对唱片的冲击已经初现端倪。

　　而且由于别的一些原因，白玉京的新专辑销量和火爆程度没法跟袁紫霞的《猫尾巴》相比，不过对一个新人来说，成绩也已经不错。

　　随后，万石那边支付白玉京第二笔版税，并表示替白玉京谈下了一个30万的广告，只要签完约，马上就可以安排广告拍摄。

　　“恐怕没办法跟万石签约了。”

　　白玉京直言不讳地对着电话里的李巧说：“你们对白加黑做的事情，让我很难接受。”

　　“小白你知道你在说什么吧？”因为邓子林的“录音门事件”，李巧和万石大多数一样，这个年关过成了真正的“年关”，所以听到白玉京的话之后，语气难免烦躁。

　　“知道的，巧姐，我现在没办法接受万石了。”

　　“就是说到手的30万不要了，五年之内不能再唱专辑里的任何一首歌，对吗？”

　　“嗯。”

　　“你嗯？我没听错吧，白玉京，你……”李巧带着一种极度荒谬的语气问白玉京，突然间找不到合适的词语。

　　“你不会觉得万石遇到这点事儿就会怎么样吧？”

　　“万石的底蕴很强大，自然不会因为这点小事就受多大影响，只是我个人有点……别扭。巧姐，抱歉。”

　　“先别急着说抱歉啊，是这样小白，你可能对娱乐圈了解不多，我是说，倘若你真的准备入行，这些事情你要习惯的。”李巧感觉到了白玉京的坚决，变得循循善诱起来：“娱乐圈不是学校啊，复杂一万倍，你这种学生思想不放下，怎么在业内立足？我记得小白你不是这种顽固的人啊，是不是有别的公司在挖你？聚星？磨石？”

　　“跟万石合作之后，已经没有哪家公司联系我，巧姐，真是我自己的问题，我之前也跟你说过，我很欣赏袁紫霞、冯小荷她们，我还想过纳投名状，把袁紫霞一起带到万石，不过当我知道万石居然用那么……那样的手段去对付她们之后，我没办法接受，所以巧姐，我想好好思考思考，签约的事情暂时算了吧。”

　　李巧那边沉默了片刻，然后说：“小白，我现在不是万石工作人员，我想以一个大姐姐的身份跟你讲几句心里话，你是不是觉得万石这次被白加黑整得没法翻身了，然后有所顾虑？”

　　白玉京心里一动，然后支支吾吾道：“……那个，不是，当然不是。”

　　李巧冷笑了一声，说：“有些事情我没办法跟你细说，这样说吧，白加黑这次正式跟万石宣战，她们等于已经把自己的后路堵死，公司最高层已经下了命令，等这次风波过了之后，随后我们跟白加黑会有一场你死我活的战争，你觉得，万石会输给白加黑吗？”

　　“肯定不会。”

　　“那你在顾虑什么？”

　　“不是……”白玉京“犹豫”半晌，续道：“巧姐，既然你现在不是万石工作人员的身份，那我也跟你讲句心里话吧，我想加入白加黑。”

　　“什么？”

　　“我想加入白加黑。”

　　“白玉京你压根没听懂我在讲什么吗？”李巧语速加快：“我的意思是等我们公司缓过手，白加黑将会在业界除名，你这个时候跟我说你要加入白加黑，是要直接跟我们万石撕破脸？

　　小白啊，巧姐再跟你多说一句吧，其实咱们国家有才华、会唱歌的年轻人很多很多，只是有些比较幸运，被有实力的公司选中，然后进行包装培养，最后成了明星，而大部分人都是泯然于众的命运，当然，也有一些有机会成为明星的，不过因为自己没有把握住，最后落得比那些泯然于众的人还要惨，所以小白，这其实一个非常残酷的行业，你应该仔细考虑考虑再做决定，不要一时冲动。”

　　“巧姐的意思是说，如果我拒绝了跟万石签约，最后会落得比那些泯然于众的人还要惨？棒子胡萝卜，这是万石一贯行事的标准吗？”

　　“别误会啊，我不是说我们要拿你怎么样，只是告诉你那种可能，各行各业都有自己的潜规则，这些规则都是长期约定俗成，非一时人力所能改变，就好像你看白加黑现在好像翻身了一样，其实不久之后，他们又会被打入尘埃。”

　　“嗯，我知道了，说起来，之前说不签约的时候，我还有些犹豫，巧姐这番开导之后，反而把这种犹豫打消了，我现在心里已经很清楚，我不仅不会跟万石签约，而且我一定会加入白加黑，我想亲自感受一下怎么被打入尘埃。”

　　“就是没得谈了是不是？”

　　“呃……对。”

　　“很久之后的某一天，你一定会为今天这个冲动决定付出很严重很严重的代价的，我在这个行业做了近十年，你这种年轻人我没见过一千，也见过五百，好自为之，有新想法再给我电话。我只额外多给你一次机会。”

　　“我对这个行业的了解，肯定不及您，但是我知道很多行业都会有这么一些集体或者个人，太容易把自己当回事了。”


第116章 《栀子花开》

　　跟万石突如其来的摊牌不仅让李巧大吃一惊，连白玉京自己都有些出乎意料。

　　按照原本的计划，跟万石是要和平分手的，白玉京甚至为之预备了一套天衣无缝的说辞，然而和所有提前预备的说辞一样，那些话他一个字都没来及说出口，就这么毫无预兆地跟李巧闹掰。

　　话赶话常常就是这么令人始料未及。

　　不过，当这通电话刚一结束，白玉京猛然意识到这样的结果可能比之前预想的更好，因为万石永远不会怀疑这样一个对娱乐圈潜规则一无所知的菜鸟，能做出那件让他们和聚星都焦头烂额的事情。

　　所以不管是依循潜意识的一种自我隐藏，还是无心插柳，万石的问题总算解决，接下来要面的不过就是他们故技重施、屡试不爽的“封杀”罢了。

　　拥有整座文艺阁的白玉京自然没必要为此感到担忧。

　　3月18日，荆璞一中06届高三年级毕业晚会正式举行，在这之前，关于“神秘嘉宾”的消息已经传遍整个校园。

　　即便如此，这场晚会至少六成的期待感仍旧落在白玉京身上，虽然万石方面突然放出声明，表示“因为某些原因，《白玉京》将不得不停止发售”，但随着专辑里全部歌曲的迅速走红，白玉京“新锐才子”的声名也在全国范围内扩散开来，并很快啸聚了大量歌迷。

　　这种来自于我们中间的明星，总是比那些神秘的嘉宾要更让人觉得亲切。

　　晚上七点半，荆璞大礼堂座无虚席，连那些平时只挂名会象征性出席的校领导和老师都坚持在现场，等待白玉京和那位嘉宾的出场。

　　“也许再过一两年，想听白玉京现场唱歌就要花钱了。”

　　出于这种共识，大家自然愿意多等那么一会，同样因为这个原因，在白玉京之前的节目多少会感觉到一些压力，因为演员们可以明显的感觉到台下“行了行了，快点下去吧，让白玉京出来”的气氛。

　　这种气氛一直维持到倒数第二个节目。

　　“我知道，台下的很多观众肯定和我一样，对接下来的这个节目已经望眼欲穿，因为这样，我决定尽量少占用台上的时间，只说三句话就下去，咳咳……”

　　“下台！下台！下台！”

　　主持人插科打诨刚一结束，台下就异口同声爆发出这种呼喊。

　　主持人故作满脸委屈，愤愤不平道：“你们太欺负人了，我不走了！除非你们说欢迎我多讲几句，否则我就是不报幕。”

　　“哈哈……”台下哄堂一笑，然后有人道：“欢迎主持人多讲几句！”

　　主持人顿时眉开眼笑，说：“幸亏我有先见之明，花钱买通了几个职业粉，既然大家这么强烈地要求我……”

　　“下台！下台！下台！”

　　主持人白了全场一眼，十分不情愿、语速极快地说：“下面有请今晚的神秘嘉宾为大家带来精彩表演。”说完还假装愤怒地甩身下台。

　　接着聚光灯暗下，《隐形的翅膀》前奏响起来。

　　“袁紫霞！”

　　观众席有人叫了一声，随后袁紫霞的声音在全场响起。

　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强……”

　　“袁紫霞！”

　　聚光灯缓缓锁定一个一身白衣的女孩，袁紫霞挥着手出现在舞台上。

　　“每一次，就算很受伤也不闪泪光，我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望……”

　　唱完第一段，袁紫霞微微侧身，看着台侧，随后白玉京的声音响起：“不去想，他们拥有美丽的太阳，我看见，每天的夕阳也会有变化……”

　　“白玉京！白玉京！”

　　白玉京走上舞台，和袁紫霞手牵手，唱完“带我飞，给我希望”，两人一起合唱：“我终于看到所有梦想都开花，追逐的年轻，歌声多嘹亮……”

　　与此同时，台下的同学们也一起跟着唱起来。不夸张地说2006年，几乎没有一个年轻人不会唱这首歌，实际上，荆璞一中就有五个班级把这首歌当做班歌。

　　所以，随着这首歌第一遍副歌的旋律响起，现场随即开启了大合唱模式。

　　“……隐形的翅膀让梦恒久比天长，留一个愿望让自己想象！”

　　《隐形的翅膀》结束之后，袁紫霞笑着说：“祝愿大家都生出隐形的翅膀，在高考中取得好成绩！”

　　“啊啊啊！紫霞！紫霞！”

　　现场又是一阵失控，即使那些不追星的学生也会被这种气氛带动起来，而且，“明星”这两个字本身就带有某种魔力，即使偶尔邂逅到自己并不感冒的明星，可能也会生出某种雀跃和优越感。这是因为明星常常和“罕见”和“难见”挂钩，通常见到他们都是在娱乐新闻和影视剧中，现实中碰到活生生的“明星”多少会带给人惊喜的感觉。

　　《隐形的翅膀》之后，两人又委婉合唱了《同桌的人》，相比圣诞晚会那次听到这首歌，这次毕业晚会又有不同的体验，而白玉京的同桌柳盈盈这时正看着舞台，脸上的表情比第一次淡定很多，看着白玉京和袁紫霞那样牵着手，想起白玉京以前说过的那些话，心情颇为复杂。

　　“看来人真的要有梦想，因为指不定哪天，它就成了现实。而且不管怎样，《同桌的你》第一次在这个世界出现，主角是自己。”

　　清婉的歌、热烈的现场、星光闪耀的舞台，06年荆璞一中的毕业晚会再次创造了一个奇迹，而且这个奇迹随着时间的推移变得越发地经典。

　　袁紫霞和白玉京的合唱顺其自然地将这场晚会变成一场演唱会，《同桌的你》唱完后，紫霞和白玉京刚要谢幕，“encore”声迅速淹没整座大礼堂。

　　接着紫霞只好又唱了一首《勇气》，同样满场震天的欢呼。

　　“我知道白玉京同学其实特意为大家准备了一首好听的毕业歌，所以请让我们用热烈的掌声欢迎白玉京好吗？”

　　袁紫霞唱完《勇气》先发制人，化身主持人，直接替本场晚会报了最后一个节目。

　　台下的同学本来还想再让紫霞唱一首，不过听到白玉京有专门为大家准备的新歌，也就自觉地鼓起掌。

　　袁紫霞趁机退场，片刻的安静之后，白玉京抱着吉他再次登场。

　　“撸撸撸撸撸……”

　　一阵吉他的碎音之后，白玉京开唱：“栀子花开，So beautiful so white，这是个季节，我们将离开……”

　　轻轻的音乐淡淡响起，刚刚经历狂风暴雨的现场慢慢沉寂在这首清新自然的旋律中。

　　“难舍的你，害羞的女孩，就像一阵清香，萦绕在我的心怀……”

　　莫名浪漫的情绪开始在场内蔓延。

　　“……光阴好像流水飞快，日日夜夜将我们的青春灌溉，栀子花开啊开栀子花开啊开，像晶莹的浪花盛开在我的心海……”

　　毫无疑问，这又是一首新歌。毫无疑问，这又是一首将红遍全国且校园气息浓郁的新歌。

　　尽管距离校园内栀子花的花期还有两个多月，但是白玉京却以这首歌提前让荆璞一中各位同学嗅到漫天栀子花的香味。

　　“栀子花开呀开栀子花开呀开，是淡淡的青春纯纯的爱……”

　　当台下同学正陷进这首歌的同时，台边的袁紫霞则是带着钦佩和欣赏的目光看着白玉京，截止到现在，好似出自这个男生所有的歌，全是朗朗上口，让人印象深刻的佳作！

　　这种天赋，自己只能自叹不如。

　　白玉京唱完歌，晚会随之进入尾声。


第117章 似曾相识，一门之隔

　　“时间很晚了，要不今晚不去酒店住了，住我们学校宿舍吧。”

　　晚会结束之后，白玉京要送袁紫霞去酒店的时候，突然改了主意。

　　“啊？”袁紫霞疑惑地看着白玉京。

　　“噢，别误会，我的意思是说住女生寝室，我不大放心你一个人住酒店。”白玉京连忙解释道。

　　袁紫霞看着白玉京那双熟悉、清澈、无邪的眼睛，心头由羞恼转为温暖，然后微微歪头问：“你为什么不放心我？”

　　白玉京疑问的“嗯”了一声，一时不知该怎么接话，他对袁紫霞的关心早已成为习惯，刚才随口说出来也是自然而然，哪里有什么特别的原因。

　　“因为——你一个女孩子嘛，自己住酒店不会害怕吗？”

　　“嗯，还好啊。”

　　“不会无聊？”

　　“我带了书过来看。”

　　“那好吧。”

　　白玉京掏出手机给出租车打电话，袁紫霞眼神诡异地打量了一遍白玉京，几次欲言又止。

　　“等几分钟，车马上过来。”白玉京边把手机装起来边说。

　　“嗯。”紫霞好像在想别的什么事，点点头，然后问：“对了，你刚说安排我在女寝住，住哪里啊，你女朋友寝室吗？”

　　“我，没有女朋友。”白玉京忙解释道，心里却在说：“我女朋友一直都是你啊，只是你现在还不知道而已。”

　　“噢。”袁紫霞不动声色点点头，然后看了白玉京一眼，又转过头，说：“高中都在学习没时间想别的事情，等到大学的时候，你肯定很受女生欢迎的。”

　　“嗯。”

　　“嗯？”袁紫霞没想到对方居然如此好意思地承认了，不由得质疑了一下。

　　“怎么了？”

　　“你也不谦虚一下？”

　　白玉京笑着说：“你读过大学，更有经验嘛，我相信你。”

　　袁紫霞无语，然后又问：“那你以后想去什么大学？”

　　“江戏。”

　　“江戏？你也要去江戏？”

　　“对啊。”

　　“为什么？”

　　“嗯……”白玉京为显得正式，思考了一会，答道：“江戏师资力量雄厚，办学严谨，底蕴深厚，培养出过大批优秀人才，比如白加黑等。”

　　袁紫霞闻言一笑，说：“你这个人就爱一本正经地胡扯八道。”

　　“你是说冷幽默吧？”

　　袁紫霞笑着看着白玉京，然后显得有些勉强地点点头道：“如果你坚持这么认为的话。”

　　“哈哈……”白玉京大笑，以前做猫时，陪在紫霞身边，一天天看着她长大，想变成人和她在一起的心思也一天天浓厚，如今真的变成人，站在她旁边，听她跟自己打趣，感觉人生真是美妙生动，甚至生出跟她坦白然后抱着她打圈转的心思。

　　这个时候，一辆出租车开了过来。

　　“车来了，走吧。”

　　“你，那个不用送我过去了吧，等下回来晚了，能进校门吗？”

　　“没事，我可以翻墙。而且我室友会接应我。”

　　“啊！”

　　“别担心了，你们几个以前不也翻过墙吗？”白玉京脱口道。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　两个人坐在出租车后座诡异对视，袁紫霞狐疑不定：“你怎么知道？”

　　“我……之前不是说过，是你们的脑残粉吗？因为经常关注，所以很奇怪的某天晚上梦到了。就是这样。”

　　袁紫霞摇摇头，说：“你是不是看过小荷的KK站，看过她写的日记？”

　　白玉京一拍脑门，道：“明显这个解释更合理，没错，我就是从小荷的KK日记看到的，刚刚忘记了。”

　　“你怎么进去她的KK站的，她设置了陌生人免进，你是不是黑了她的KK？”

　　“我没有啊。”

　　“那你怎么看她写的日记？”

　　“我……在某个论坛里看到过。”

　　“那你刚刚又说进过她KK站？”

　　“我没有进过她的KK站啊。”

　　“那你怎么知道我们翻过墙？”

　　“我……梦到的。”

　　“诶……”袁紫霞摇着头表示“你少骗人了”。

　　白玉京第一次感受到这个高智商少女的难以糊弄，最后干脆耍赖皮，说：“总之我就是在哪里看到过，不然我怎么会知道？”

　　袁紫霞做若有所思状，然后转头看向窗外，过了一会，说：“你说你了解我们白加黑，可是你知道上次我们几个在这见过你之后，怎么评价你吗？”

　　“不知道。”

　　“我们都觉得，跟你好像很久之前就认识，不止我一个人，凤姐荷姐红姐邓优姐她们都有这种感觉，可是大家说出这种感受之后，就没人再多说什么，都是言犹未尽的样子，你知道为什么吗？”

　　白玉京隐隐察觉到什么，仍旧摇头，但表情却在发生细微变化。

　　“因为……”袁紫霞像鼓足力气和勇气似的，说：“因为我们都觉得你的眼睛好像白玉，因为这样，她们不愿意多提，怕我伤心，可是我知道她们和我一样，都有这种感觉，恰好你的名字又叫白玉京，你说是不是很巧？”

　　说到这里的时候，袁紫霞的表情变得黯然失落，眼眶似也微微湿润起来，白玉京出于习惯和本能地抬起左手，伸向袁紫霞的手，抬到一半的时候，犹豫地定在那里。

　　紫霞这时刚好回过头，看着白玉京悬在那里的手，眼神闪烁不定，然后白玉京在紫霞肩膀上拍了一下，说：“他会回来的。”

　　“我知道。”

　　“嗯。”

　　短暂的沉默，两人各自想着自己的心事，直到出租车在酒店门口停下，两人对视了一眼，然后白玉京说：“送你进去。”

　　紫霞点点头。

　　白玉京付了钱，和紫霞一起进酒店。

　　“诶，这么晚你确定你们学校大门还在开，要不你也住酒店明天回去？”

　　“啊？”白玉京故意做惊讶状，呼应紫霞之前的那个“啊”。

　　紫霞无语地皱眉拍了白玉京一下，说：“不要乱想。”

　　白玉京轻声一笑，说：“你等下。”

　　说着转身走向前台，过了一会，拿着一张门卡过来，对着紫霞摇了摇，说：“搞定了，不过不在你隔壁，在你侧对门。”

　　紫霞突然有些不好意思，忙说：“我我我，跟你说笑呢。”

　　“走了，我们回房吧。”白玉京摆摆手，转身走在前面。

　　“喂，你故意的吧？”紫霞轻步追上。

　　到了三楼，两人在紫霞门前互道晚安，紫霞开门进屋，然后回头又说了句“晚安”，白玉京点点头，紫霞慢慢关上门。

　　白玉京并没有立即回房，站在门前愣着不动，而进屋的袁紫霞也没有立即去洗刷睡觉，站在玄关，若有所思。


第118章 争夺白玉京

　　“咔，哽——”

　　门重新打开。

　　“啊！”

　　“嗯！”

　　房门半开，袁紫霞和白玉京面面相觑，场面略显尴尬。

　　“你，你怎么还没回房？”紫霞支支吾吾问。

　　“刚要走啊，听到你开门，以为你有什么事。”白玉京解释道：“你有事？”

　　“嗯——没有事啊，你有事？”紫霞底气不足反问。

　　白玉京摇头，然后两人四目相对，随之迅速错开，接着两人一起笑起来。

　　“我也没什么事情，就是刚晚会的时候，我想起一个笑话，想跟你说来着。”

　　“什么笑话？”袁紫霞脱口问，然后猛然意识到两人这个时候这样站在门口说话很奇怪，犹豫了一下，说：“进来坐会？”

　　“好啊。”白玉京毫不犹豫。

　　“……”袁紫霞只好侧身让白玉京进屋。

　　孤男寡女深夜同处一室的情况，对白玉京来说，还是有足够理由坦然以对的，他跟紫霞不要说共处一室，就是同床共枕都不知经历过多少会。

　　但紫霞却不同，虽然她和邓优、朱华凤她们一样，对白玉京有莫名的亲切感，觉得他的眼睛像白玉，觉得他的人品没问题，也由衷地信任他，然而自己作为一个女孩子，深更半夜邀请这样一个和自己同龄的男孩子进自己房间，总觉得哪里怪怪的。

　　而且，她和白玉京现在假假还是艺人，倘若这件事被曝光出去，两个人肯定要出现在第二天的头条上面了。

　　所以进屋之后的袁紫霞整个人的神经都是紧绷的，对白玉京的一举一动也充满本能的警惕。

　　“你要说什么笑话？”袁紫霞强作自然。

　　白玉京自己先笑了一下，说：“是这样，说从前有一个歌手，他总觉得自己的歌声是世界最每秒的歌声，所以有事没事，总喜欢给人唱一曲。

　　后来有一天，他妻子怀孕，他琢磨着要给孩子做胎教，于是每天固定给妻子肚子里的孩子唱三首歌，十个月后，孩子出生，但是总是哭不出来，把夫妻两和护士都急坏了。

　　就在这个关键时刻，那位歌手急中生智，唱了一首歌，结果刚唱了两句，孩子突然哭着说，爸，够了，真是够了，我憋着不吭声，就是怕你又给我唱歌，十个月啊，整整十个月，我在妈妈肚子里没处躲，没处说，现在我可不可以请你闭嘴，求你了。”

　　袁紫霞听完这个笑话，神经有所放松，笑着问：“这个歌手其实就是你吗？”

　　白玉京点头，说：“我创作这个笑话的灵感就是来源于自己。”

　　“听出来了，哈哈。”

　　白玉京看着袁紫霞开心的样子，大感欣慰，当初做猫的时候，不知有多少次想开口讲个故事，讲个笑话逗她开心。

　　“紫霞，其实——”

　　“怎么了？”

　　“其实我说我就是白玉你信不信？”

　　袁紫霞盯着白玉京看了一会，然后点点头，说：“这个笑话就没那么好笑了。”

　　白玉京突然站起来，走向袁紫霞。

　　“你干嘛，你干嘛，白玉京我警告你，我学过防狼术的。”袁紫霞紧张后躲。

　　白玉京满脸无语，这个场景无疑破坏了他接下来要做事情的全部美感。

　　“手背。”

　　袁紫霞看着白玉京，摇摇头。

　　白玉京无奈道：“袁紫霞，如果我真要做什么，你觉得你躲得了吗？我只是想证实一下我说的话，手背。”

　　袁紫霞看着白玉京一脸正气，稍作犹豫，伸出右手，白玉京也伸出右手，然后在她白嫩的手背上轻轻拍了拍，动作幅度，和当初白玉一模一样。

　　这是他做过一万次以上的动作！

　　袁紫霞脸色微变，抬头看着白玉京：“你……”

　　白玉京点点头。

　　“在哪里看到这个？”

　　“嗯？”

　　“刚刚拍我手背这个动作，你在哪里看到过，也是荷姐日记吗？”

　　白玉京看这袁紫霞的脸色不对，知道这件事终究不能操之过急，做失望状，说：“好像是某次采访，具体不记得了。”

　　袁紫霞面色不愉，白玉京暗暗叹了口气，说：“抱歉，我，那我先回去了。”

　　袁紫霞无声地点点头，白玉京出去，走到门口时，回头说：“门记得反锁。”

　　袁紫霞侧头朝这边看了一眼，看到白玉京开门离开，随手关门。

　　“不可能的。”袁紫霞自言自语了一句。

　　……

　　次日清晨，两个人都起很早，见面时互相自然地打招呼，好像已经不记得昨晚的事情，之后在酒店吃了早饭，白玉京送紫霞去机场，没有再说任何笑话，倒是紫霞说了一件让白玉京没有料到的事情。

　　“红姐以前做了一个梦，梦到一个男孩抱着吉他在路边唱歌，在那之后，红姐就一直在找那个男孩，还为此谈了几场恋爱。”

　　“听说过，好像之前聚星和万石还拿这件事做文章。”

　　“对，那时候红姐被男友劈腿，也有报复的心思。后来她一直坚持跟我们描述她梦里的那个男孩，一则潜意识里可能想掩饰被劈腿的打击，另外一方面应该是想自己转移注意力。”

　　“嗯。”

　　“再之后，我们到荆璞见到你，然后你跟红姐握了手，那个时候，我看到红姐的表情，以及回去江海之后她的一些表现，我发现，你很可能就是红姐梦里的那个男生。”

　　白玉京笑起来，说：“《牡丹亭》的桥段，紫霞你编段子也不错呢。”

　　“我是认真的。”

　　白玉京当然知道这件事，但是出于一种很微妙的心态，他下意识要否定这件事。

　　这个话题最终不欢而散，把紫霞送到机场后，两人心情古怪的告别，好像抓到了什么，好像距离又在扩大。

　　大脑中设定的那些浪漫场面，除了一起在舞台上唱歌这一件，其他的好像都搞得不尴不尬。

　　而且，似乎连原因也找不到，两个人中间到底横亘着什么？

　　……

　　三月下旬，部分高校已经开始提前批次的录取工作，燕京影视学院、江海戏剧学院招生办集体空降荆璞一中，目标锁定白玉京。

　　与此同时，已经确切得知白玉京和万石闹掰消息的各路影视公司再次蠢蠢欲动。

　　白玉京原本还想毫不犹豫地直接答应江戏，后来看到两个学校不停地在为自己加价，油然而生一种坐地起价的心思，最后以学杂费全免，每月学校补助一千五生活费的条件答应江戏。

　　所以到了四月份，备考日趋白热化、高三学生集体开启暴走模式的时候，白玉京已然可以无忧无虑地享受高中最后两个月的时光。

　　感受是不一样的。


第119章 斗歌

　　燕京某影视基地，清宫景棚，养心殿。

　　着名演员陈理朝一身明黄软袍，正专心致志批阅奏折，旁边站着一个中年太监。

　　这里正是王庐山导演《康熙大帝》的拍摄现场，正在拍摄的这场戏是一场生活戏，主要表现的是陈理朝饰演的康熙皇帝和朱华凤饰演的三公主之间的一次互动。

　　此时，电视剧里的时间已经是深夜，康熙皇帝勤政爱民，加班批改奏折。

　　这个无声画面持续了近半分钟，然后康熙伸手去端茶杯喝茶，不过茶杯里恰好已经没茶，伺候在旁边的太监，赶紧上前去添茶水。

　　这时，一身格格装的朱华凤端着一碗莲子粥走了过来，太监王以诚看到三公主，正要通报，朱华凤伸手做了一个“嘘”的动作，王以诚似乎对这种事情见怪不怪，微微一笑，继续给康熙倒茶。

　　朱华凤饰演的三公主悄悄走到康熙背后，甜甜地叫了一声“皇阿玛”，康熙闻声笑起来，然后转头看向朱华凤，说：“三儿来了。”

　　“卡！”

　　就在这个时候，王庐山突然叫停，然后指着朱华凤说：“自然一点，就当是你爸爸晚上加班，你去看他，明白吗？”

　　朱华凤认真点头，然后说：“抱歉道歉。”

　　又转过头跟陈理朝道歉，陈理朝和蔼的微笑摇摇头，说：“不要紧张，再来一遍。”

　　然后三个演员各自回到开始的位子，重新拍摄。

　　回到场边的朱华凤闭上眼睛，深呼吸几下，睁开眼睛的时候，脸上已是俏皮可爱的微笑，果然像一个受宠的女儿。

　　第二遍拍摄得非常顺利，当三公主把康熙逼得去休息之后，王庐山喊了一句“过！收工！”

　　朱华凤长舒了一口气。

　　“悟性很高，很不错。”

　　陈理朝临走的时候，夸了朱华凤一句，朱华凤赶紧道谢。

　　陈理朝在圈子里风评极高，是戏骨级的大腕，而且工作时出了名的严格，不论是对对手还是对自己，如今朱华凤能被他认真的表扬一句，自然开心不已，在白加黑群里显摆显摆。

　　朱华凤拿出手机看时间，发现一条来自魏小红的未读短信，打开一看：“明天白玉京过去探班。”

　　朱华凤微微一笑，回道：“好的，红姐。”

　　“凤姐儿，卸妆。”

　　一个年轻的工作人员走过来叫朱华凤，这是剧组给几个戏份比较重的女演员安排的临时助理。

　　“好。”

　　……

　　当朱华凤在卸妆的时候，白玉京刚下晚自习，下午英语考试，晚上英语老师就“借用了一下大家的时间”把试卷给讲了。

　　尽管已经不必在为高考担心，但是白玉京仍旧按部就班地上课、考试，英语也按部就班地考140分左右，这种不讲理的分数让班里那些学霸们都没有脾气。

　　下课的时候，柳盈盈特意和白玉京一起回去，逼着他跟自己飚了一路英语。

　　白玉京大学的时候已然能跟外教们谈笑风生，口语上面跟柳盈盈实在不在一个世界，强行对话，只能聊一些“你最喜欢的电影是什么”、“XX老师是怎样一个人”、“如果你可以回到古代，你会带什么”……

　　走到男生寝室大门口的时候，柳盈盈用英语问：“你真的想做一个歌手或演员吗？”

　　“YES I DO！”

　　柳盈盈点点头，继续用英语说：“我知道了，谢谢，晚安。”

　　“晚安。”

　　……

　　白玉京和柳盈盈互道晚安的时候，万石某位高层和《康熙大帝》一位制片刚好从一家咖啡店走出，在门口分开时也互相说了句“晚安”。

　　“白玉京是王导钦点的主题曲创作者，如果现在说要换，估计……”

　　方据上车之后，跟车里等着的助手说了刚才他和万石那位高层聊的话题，他的助手对弃用白玉京表示疑虑。

　　“而且万石现在负面新闻缠身，据我所知，他们和聚星被人下套的事情，至今没搞清楚，现在又拉我们一起封杀白玉京，老大，我觉得这事……”

　　助手谨慎地摇摇头。

　　“你说的我都清楚，但是他提出的条件太诱人了，白玉京再有名，比得过孟齐？而且他们还会给一个一线过来演配角，这条件我实在没办法不认真考虑一下。”

　　“可是怎么跟王导开口？”

　　“这个简单，既然是主题曲，当然不能儿戏，到时候孟齐那边会找顶级音乐人量身为《康熙大帝》打造一首歌，然后把白玉京的歌PK掉就好了。”

　　“如果PK不掉呢？”

　　“白玉京是有些音乐天赋，但是让他跟那些顶尖音乐人比，只怕火候还有欠缺。”

　　助理没有再接话，点了点头，表情却有些不大以为然。

　　……

　　次日下午，白玉京到剧组来探班，先跟朱华凤聊了半个小时，之后等剧组收工的时候，又去见王庐山导演聊主题曲的事情。

　　“希望能比《精忠报国》再多一点霸气、豪气，展现出一代明君君临天下的雄才伟略。”

　　王庐山尽量把自己的意思传达给白玉京，讲得也比较具体。

　　白玉京心中有数，点头道：“我大概明白王导的意思了。”

　　“听说小白之前有过席间即兴作曲的壮举，没能亲见十分遗憾，不知这次有没有机会见识一下？”一旁的方据笑着说道。

　　白玉京看了方据一眼，然后笑着摇头道：“我也是碰巧。而且《康熙大帝》制作宏伟，意义非凡，主题曲需要好好斟酌斟酌。”

　　方据道：“有道理，所以为了双重保险起见，除了白兄弟这边，我可能还要做其他准备，白兄弟应当不会介意吧？”

　　“本该如此。”

　　“白兄弟什么时候回去？”

　　“后天。”

　　“那正好，大约明天，我这边请的另外一位歌手孟齐也会过来，到时候你们两位可以好好聊聊。”

　　“孟齐？万石孟齐？”

　　“对。”

　　白玉京盯着方据看了一会，然后忽然笑起来，说：“明白了。”

　　方据也笑着回应，王庐山拍了拍白玉京的肩膀说：“小白不要有什么心理负担，方总也是谨慎起见，我个人还是更期待你的作品。”

　　“嗯。”白玉京鉴貌辨色，轻易猜到事情的来龙去脉，当即不动声色，认真地点点头。

　　第二天，万石旗下超人气歌手孟齐带着为《康熙大帝》量身定制的主题曲《君王社稷》来到剧组。

　　“孟齐要跟白玉京斗歌”的消息随之在剧组内部传开。


第120章 《向天再借五百年》

　　2000年凭借《孟里河山》出道，以帅气阳光的外形和别具一格的中国风迅速走红，成为内地优质型男歌手。第二张专辑《千里单骑》融合戏剧唱法，加重中国风概念，更是将他推上人气巅峰。

　　2003年，孟齐夺得亚太地区最受欢迎男歌星奖项，奠定了超人气偶像的基础。

　　所以，不论从名气和人气的角度，还是从底蕴和影响力方面来说，只出过一张专辑还半路被下架的白玉京明显都弱很多，这次所谓“斗歌”从某种意义来说，就是《康熙大帝》剧组人员的一次没有什么恶意的调侃式说法。

　　“小孟和小白都是当下超人气的偶像歌星，我觉得你们两斗歌的话，可以做一场直播了，哈哈。”

　　孟齐出现之后，方据笑着说道。

　　“小白先生刚出了新专辑，人气正旺，我可不敢跟他直播斗歌，呵呵。”孟齐的语气明显带着漫不经心的意味和“来啊，随便斗”的气势。

　　“小白都不怕，你是成名已久的前辈，你还怕？”方据开玩笑地口吻说道，但言语间挑拨意味也非常明显，这种人精玩这种话锋，信口拈来。

　　白玉京微笑不语，看着两人你唱我和。

　　“小白先生也把作品带过来了？”孟齐好奇问道。

　　方据正要接话，王庐山道：“这个还不急。小白这次过来就是为了解一下我这个电视剧的内容、利益和精神内核，然后好回去创作主题曲，所以今天可能要小孟先生你先把歌留下，等小白的歌出来，再放一起对比对比，看哪个更合适。”

　　孟齐下意识地瞥了方据一眼，王庐山续道：“当然，不管怎么样，你们两的歌，我都是要的，就是主题曲和片尾曲的分别罢了。”

　　方据遗憾道：“我以为小白先生……”

　　“啊，对！”白玉京忽然接道：“昨天跟王导聊了之后，晚上回去想了一夜，已经有了初稿。”

　　白玉京本来是不想这么早把歌交出来的，更加没有跟谁谁斗歌的想法，只是昨天听到方据那番话，又得知万石在背地搞鬼，无论如何不能坐视不理。

　　他本人还无所谓，但这次绝对不能再牵连到朱华凤。

　　白玉京说完，方据拍手道：“对对，昨天就是这么说嘛，说今天要跟小孟切磋切磋的。”

　　孟齐眉毛一轩，看着白玉京道：“小白先生一夜成歌，果然名不虚传，既然你要切磋，那就切磋吧。”

　　白玉京颇有些无奈地笑了笑，然后看向王庐山，王庐山眉间隐隐有不悦神色，看到白玉京看向自己，展眉颔首，意示鼓励。

　　方据看到王庐山的表情，欲言又止，然后镇定了一下，说：“我有个建议，说出来大家听听看。”

　　方据说着也看了王庐山一眼：“斗歌什么的说法自然是玩笑话，归根结底，是为电视剧找到最合适的主题曲。

　　王导，小孟，还有小白，我建议咱们这次切磋分作两个部分，第一个部分是召集剧组所有工作人员一起来做裁判，当然不是评输赢或者唱功，他们毕竟也不是专业音乐人，纯粹就是根据电视剧本身选择更适合的歌，让他们投票，最后由王导拍板。

　　我相信这样的选择是最有说服力的，你们觉得呢？”

　　王庐山没有立即答应，看向白玉京，白玉京点头道：“没问题。”

　　孟齐立即接道：“这样很合理也很公平。”

　　王庐山也点点头。

　　“好。第二点，是我个人的一点私心了，我想请两位把歌曲都上传到大歌星榜，然后我们做个PK宣传，预热《康熙大帝》的主题曲，同时宣传咱们的电视剧。”

　　“这是很好的想法。”白玉京踊跃道。

　　“可以。”孟齐瞥了白玉京一眼接道。

　　方据再次拍掌，说：“太感谢二位了，那你们先准备下，我去安排场地和观众。”

　　“方总等下，我有事情帮忙。”白玉京叫住方据。

　　“怎么了？”

　　“因为我这歌刚刚有雏形，所以可不可以让我提前跟乐队沟通一下，不然等下我清唱，那就显得不够庄重了。”白玉京笑着解释道。

　　“当然，我马上安排。”

　　“谢了。”

　　方据走后，孟齐跟王庐山打了个招呼，带着助理经纪人保镖等人，跟着工作人员去了休息室，整个过程，没有再多看白玉京一眼。

　　目中无人的情况不止在娱乐圈，而是存在于任何一个领域，在社会上打拼了几年的白玉京自然不会介意。

　　半个小时之后，方据确定了地方，并把在场的大部分工作人员和剧集演员组织了起来，其中包括康熙陈理朝、太皇太后袁明启、容妃薛立群、明珠李锐等几位重要主演。

　　如果观众裁判算上王庐山的话，这个评委团的星光和分量，完全不输任何选秀节目的评委团。

　　所以，即便是开了无数场演唱会的孟齐，到现场的时候也多少有些紧张。

　　白玉京这个时候没时间紧张，他正在跟乐队沟通等下的配乐问题。

　　上午十点半，一场别开生面的“斗歌”在《康熙大帝》剧组拉开帷幕，现场收集“片花”的摄像机自然全程跟拍。

　　由于白玉京准备时间仓促，孟齐当仁不让地第一个出场，为大家带来《君王社稷》。

　　“夜雨袭清宫，打湿多少前尘往事，尽如梦……月升潮涨，涨落千古兴衰……皇图霸业君王临，江山万里挥剑成……”

　　孟齐独特的唱腔，将这首现代古风融为一体的歌曲唱得迂回百折，荡气回肠，果然是有真材实料，能取得今天的成就终究是有原因的。

　　孟齐一曲唱完，台下给与热烈掌声，王庐山、陈理朝、袁明启几人侧头交换了一下意见，最后纷纷赞许地点头，但是表情上没有太多惊喜的样子，看上去是认可了这首歌，但觉得整体水平中规中矩，没有击中心中那根弦。

　　孟齐下台之后，问了下方据的意见，方据自信满满地点点头，这种自信当然不是因为孟齐征服了满场观众，实际上，以他察言观色的能力，已经从王庐山脸上看到结果。

　　方据自信是因为他把希望寄托在了白玉京搞砸这次斗歌上。

　　白玉京跟朱华凤拥抱了一下，然后转身上台，走到舞台中央，对着台下鞠了一躬。

　　“《向天再借五百年》送给大家！”

　　白玉京左手沉稳地握着麦克风，右手慢慢示意乐队，接着三个伴唱洪亮的“啊”声和一阵密集的锣声同时、轰然响起，颇有种滚滚而来的气势。

　　短暂的前奏戛然而止，一阵轻乐，白玉京开唱：

　　沿着江山起起伏伏温柔的曲线

　　放马爱的中原爱的北国和江南

　　……

　　仍然是由于时间仓促，白玉京尚未找到合适自己的舞台形式去表现这首歌，于是干脆取了个巧，直接模仿原唱韩磊的架势，不动如松，伫立舞台中央，左手握话筒，右臂简单地做开怀状。

　　虽然白玉京此时的嗓音和唱功无法达到韩磊那种辽阔和浑厚，但是经过这么久的锻炼和学习，以及他本身音域上的天赋，已然能模仿出六七成的功力。足够了。

　　“……做人一地肝胆，做人何惧艰险，豪情不变年复一年，做人有苦有甜，善恶分开两边，都为梦中的明天！”

　　唱到这两句的时候，白玉京向前走了一步，表情和眼神上跟台下的观众来了一次水到渠成的互动。

　　然后白玉京忽然握拳举起，坚定地后退了一步，拉开场子，继续唱道：“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山，我站在风口浪尖紧握住，日月旋转，愿烟火人间，安得太平美满，我真的还想再活五百年！”

　　刚过变声期的少年，仍有锤炼嗓音的痕迹，但这段睥睨天下的歌词以及沛然而至的磅礴旋律迅速扩荡全场，给台下所有观众的耳膜造成一次即时性的冲击。

　　王庐山和陈理朝对这部电视剧的内核感受最深，代入最强，因此两人听到这歌时，震撼也最强烈。

　　因此白玉京第一遍刚一唱完，陈理朝第一个站了起来，用力鼓掌叫了一声“好”。

　　王庐山导演则满脸激赏地看着白玉京，不停地摇着头，沉浸在满心的喜悦中。

　　台边的方据一脸自嘲苦笑，而他旁边的孟齐则眉头紧锁，表情有不甘，也有些茫然，作为职业歌手，他甚至不用听到副歌部分就已经知道自己输掉。

　　自己带来的《君王社稷》属于能借电视剧火一把的水平，而白玉京这首《向天再借五百年》则是能和电视剧互相推动的、并必将传唱不衰的经典之作！

　　听到副歌的时候，一败涂地的感觉更为清晰。

　　“啪啪啪啪啪！”

　　“好！”

　　白玉京刚一落音，现场就被鼓掌和叫好声淹没，孟齐看到王庐山、陈理朝等人全部站了起来，边用力鼓掌边满脸兴奋地看着台上那个少年。

　　这次斗歌，不用第二轮，自己已经输了，更让他感到绝望的是，白玉京是“一夜成歌”，连现场配乐都是临时商量的……

　　孟齐看着白玉京下场，朝这边走了过来，不过他没有理会自己，而是附在方据耳边说了句什么，然后跟方据交换了一下眼神，心照不宣地笑了笑，侧身走向那边那个美貌的女孩，那女孩又给了他一个拥抱。

　　孟齐猛然意识到一件事：“自己这是被方据耍了啊。”


第121章 是他

　　白玉京跟朱华凤简单地聊了几句之后，笑着向观众席前排的王庐山陈理朝等人走过去。

　　“这就是我要的歌，无话可说。”王庐山导演摇着头拍着手，等白玉京走到近前，给了他一个大大的拥抱：“谢谢你，小白先生，谢谢。”

　　“不客气。”

　　跟王庐山分开，又走到陈理朝面前，问：“陈老师觉得这首歌跟剧集里康熙的心境相符吗？”

　　“我相信康熙皇帝本人听到这首歌也会击掌叫好。”陈理朝幽默说道。

　　白玉京笑着点头，说：“那我心中的石头可以放下来了。”

　　然后转向太皇太后袁明启。

　　“很棒很棒！”袁明启面色蔼如，态度亲切，张开手臂给了白玉京一个拥抱。

　　“方总，您这是有意找我来给白玉京配戏的吧？”

　　看着白玉京跟剧组几位核心主创相谈甚欢，孟齐脸色难看，质问起方据。

　　“如果真是我安排的，何至于现场配乐还要临时对？”

　　“吼，这个很容易演出来吧？能合作就合作，不能合作就不合作，这么搞不好吧？”

　　方据闻言脸色一沉，语气也变了：“小孟先生也算是娱乐圈的老人了，怎么说出这种外行的话？这次合作是贵公司莫总主动找的我，你心里不忿，可以去跟他交流。话说回来了，作为专业歌手，你觉得你跟白玉京哪个更好？这种水平问题难道也是我在搞事？”

　　“方总厉害，莫总找到你合作，你就顺水推舟借我炒你的电视剧，厉害啊，说什么水平差距，刚才白玉京下台在你耳边嘀咕了什么？是不是感谢你配合他演了一出好戏？”

　　方据这次意识到白玉京那个举动的深意，下意识地转头看了那个少年一眼，发现他正在跟陈理朝、王庐山聊什么，神态举止，哪里像一个二十岁不到的高中生？如此简单的一个动作就将自己和万石的联盟打出裂痕，手段不可谓不厉害。

　　“方总答不上……”

　　“我……”方据正准备开口解释，然后又想到什么，摆摆手说：“孟先生回去吧，剩下的事情，我会跟莫总谈。”

　　“这事不能算完。”孟齐留下这句话直接走人。

　　“孟先生要走了吗？”

　　孟齐路过观众席前面的时候，白玉京转头问了一句。

　　“要回去了，陈老师好，袁老师好。”孟齐再有人气，在两位德高望重的老前辈面前也不敢轻易放肆。

　　陈理朝和袁明启点点头。

　　“可以聊两句吗？”白玉京走了过来。

　　“有什么事情？”

　　“我送您。”

　　“小白，你跟王导、陈老师、袁老师聊着，我来送。”方据看到白玉京的动作，赶紧走了过来。

　　“我有一件私事想请教一下孟老师，我送吧。”白玉京笑着说。

　　孟齐看到方据的表情，嘴角扯了扯，说：“我正好也有事情要跟白先生聊聊，就不麻烦方总了。”

　　方据站在那里，各看了两人一眼，然后点点头。

　　白玉京和孟齐一道离开现场。

　　“孟老师知道我之前差点也签进万石的事情吧？”

　　“白老师不是因为万石庙小拒绝了吗？”

　　白玉京笑出声音，说：“孟老师说笑了，咱们都是业内人士，不用说这种话了。我拒绝万石是因为暂时接受不了他们对待白加黑做的那些事情，有点道德洁癖。”

　　孟齐冷笑不语。

　　“所以孟老师其实知道自己这次过来是万石安排来打压我的吧？”

　　“你想多了。”

　　“嗯，希望是我想多了，不然还没正经出道就被万石这种大巨头列入黑名单，以后的路可能不好走。”

　　孟齐有些不耐烦，问：“你跟出来就是问我这些的吗？”

　　“不是，我是想提醒孟老师一句话。”

　　“哦？什么话？”

　　“万石是个凉薄的公司，您别急着反驳，您心里肯定有感触的。假如有一点万石不想捧孟老师了，孟老师事业遭遇瓶颈，而那时候我正当红，哈哈，我就举个例子啊，孟老师觉得我应该落井下石呢还是落井下石呢？”

　　“你威胁我？你……有没有搞清楚自己的定位，你觉得你现在已经能算上一号人物了？”

　　“孟老师像我这么大的时候在做什么？”

　　孟齐哑口。

　　白玉京点点头，说：“我大概就是这个意思，总结起来就是啊——三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”

　　孟齐指着白玉京气极无语，点了点说：“咱们走着瞧。”然后快步离开，白玉京叫道：“等下孟老师，我还有……”

　　刚追了两步，孟齐旁边的黑超保镖伸手拦住白玉京，准备用手臂摔白玉京一个仰八叉，然后发现白玉京突然不见了，愣了一下，听到白玉京在身后响起：“孟老师啊，我跟您说的话，千万别跟万石那边的人说。”

　　“我雇你来干嘛的？”

　　孟齐转头看着黑超保镖，带着怒气喊了一句。

　　保镖面无表情，伸手抓向白玉京，白玉京对着孟齐挥挥手拜拜，然后自然而然地往后退，正好躲开保镖抓过来的手，那保镖终于意识到什么，本能地把孟齐挡在身后，然后白玉京笑着看了他一眼，看得他心里一颤。

　　孟齐继续大步向前走，白玉京跟孟齐点头致意，转身回去。

　　“他练过。”

　　上车之后，保镖简单跟孟齐解释了一下。

　　孟齐看了保镖一眼。

　　“刚才那个白玉京会功夫，而且是个高手。”

　　“你讲什么？”

　　“我拦不住他，以后再见他，我不能跟了。”

　　“你在讲什么？”

　　孟齐突然想起一件事，不再理会保镖，拿出手机。

　　“还是希望能跟方总同心协力做好这部电视剧。”

　　白玉京回到现场的时候，观众已经散场，工作人员和演员重新各就各位，就听到王庐山正在跟方据说话。

　　“小白……”方据看到白玉京，伸手招呼了一下，“我要跟你道个歉。”

　　……

　　“你亲眼所见吗？”

　　“是的，上台之前拥抱一次，下场之后拥抱一次，而且可以确定他们现在还不是情侣。另外，我保镖跟我确认，他会些功夫。”

　　“会功夫？”

　　“对，刚才他出来送我，我让保镖拦住他，但是没拦住，后来抓了一把，结果一把抓空，保镖说他是高手。”

　　“好，小孟，你这些信息对我来说很重要，你先回去休息，我要去见邓总。”


第122章 猜测

　　京城，万石VIP会议室。

　　“白玉京，18岁，荆璞石庄人，目前就读于荆璞一中，已经被江海戏剧学院提前录取。这是白玉京的基本信息，另外一个比较值得玩味的信息是，白玉京跟白加黑任何一个人都没有亲属关系，仔细算起来，反而是我们经纪人部的林栋更早与他取得的联系。”

　　万石公关部总监把自己了解到的消息汇报出来，然后看着坐在首位的总经理邓培宪。

　　邓培宪举起手掌摇了摇，说：“现在先要确认那些事是不是他白玉京做出来的。”

　　“邓少录音的事情，他有条件参与，去年小年他参加了邓少的派对。”

　　“动机。”邓培宪接道：“不能用这种倒推的逻辑看问题，先确认动机，白玉京怎么有机会参加派对，他又怎么知道派对上子林会说那些话，从而提前准备录音笔？他这么做又是为什么？不惜得罪万石，不惜毁掉自己的大好前程？”

　　现场一阵沉默，在确认白玉京跟白加黑没有任何关系的前提下，白玉京花力气整万石和聚星，完全说不通。

　　“我们怀疑那朱华凤……”

　　邓培宪皱眉打断道：“就不要说这些模棱两可、前后矛盾的话了，这是内部会议！”

　　公关总监本来是想说朱华凤给白玉京施了美人计，这是他做公关的职业习惯，他们把白加黑几个女孩设定成那种到处施展美人计的角色进行公关，以至于自己都相信了这个设定，这时候邓总问到，他不由自主地想如此解释，被训之后才猛然意识过来。

　　“嗯嗯，我思维惯性了。”公关总监忙自我批评。

　　“就以白玉京挑拨方据和孟齐以及他练过几天功夫这两点来看，不足以证明白玉京就是幕后黑手，如果他真有那么深沉的心机，那么老辣的手段，他完全可以继续待在万石，跟我们签长约，然后谋求更大利益，不至于那么冲动就跟我们撕破脸，还直接跟林栋说他要去白加黑，连出道专辑和30万广告费都不要。明显就是正义感爆棚，不经大脑思考的小孩子举动。”

　　邓培宪说出自己的判断，顿了一下，续道：“三天之内组织起了那么庞大的水军团队，把我们和聚星两家打得措手不及，这种手笔会是一个高中生？”

　　公关总监被邓总看得一阵心虚，因为他从总经理眼中看出对自己企图推卸责任的责备。

　　因为公关不利，就把一系列事情安排到白玉京身上，然后再轻而易举把白玉京打趴下，接着宣布赢得了这场战争的最终胜利，这种冒功的做法最为公司高层反感。

　　“邓总，这件事我会再做详细调查，掌握充足证据后再向您汇报。”

　　“可以针对性地调查，但不要再有任何举动一切都在暗地进行，这件事，最好永远永远不要再提起。”

　　“好的！”

　　过年前后，万石为了转移视线、消除影响，不惜主动丢出公司主力培养的某位人气新星的恋爱绯闻，现在全公司上下，已然是谈“音频门”色变。

　　那三天也成为万石去年最黑暗的三天。

　　散会之后，郭力把林栋叫到自己办公室，先转达了一下会议精神，然后说：“首先确认方据的真实用意，如果真是他跟白玉京联手拿孟齐炒作，这件事就告一段落，如果不是，那就要更深入地调查白玉京了。”

　　“嗯。不过郭总，我这边得到确切消息说，白玉京跟王庐山导演关系很好，以前还一起吃过饭，饭局上都是各行各业的大佬，而且据说都给了白玉京私人名片，所以……”

　　巧妙地留白，汇报的意思到，剩下的交给领导。

　　郭力皱了皱眉，道：“越是这样，他越是可疑。”

　　被邓培宪质疑之后，郭力不敢据理力争，心里有疑问也只能暂时压下去，现在面对林栋，当然要一吐为快。

　　“30万说不要就不要，付出那么多心血的专辑，那么多流行的歌曲说不要就不要，林经理你觉得这像是年少冲动做出的无脑决定吗？”

　　林栋想了一下，摇摇头道：“不是太蠢，就是太有城府！”

　　“而且资料显示，白玉京的家庭并不富裕，算是城乡结合部的孩子吧，对于这样一个人来说，能同时把名和利一起抛之不顾，为什么？”

　　林栋犹豫了一下，说：“女人？”

　　郭力冷笑一声，说：“我也是这么跟邓总说，结果被训个狗血淋头。”

　　“年轻的人事情，很难讲吧。”

　　“这个倒可以做一个突破口，不过如果真是为了白加黑哪个女孩，他这个人身上的价值也就要打折扣了，目光太短浅。”

　　“就是，老老实实待在万石，假以时日功成名就，什么样的女人没有，这也是小地方出来的局限性。”说到最后，语气颇为惋惜。

　　“这也是整件事最矛盾的地方，如果说白玉京是个没见过世面的土鳖，他如何能在短短三天内组织起那么大规模的网络水军？而且几乎是信手拈来地挑起万石和聚星的战争，他一个乡下孩子能懂那么多？

　　如果说他见多识广，那他怎么愚蠢到既拒绝万石又拒绝……”

　　讲到这里，郭力突然怔住，沉思半晌，好似自言自语说：“他跟王庐山是朋友，他参加过王庐山的饭局……他老板到底是谁？”

　　林栋怔了一下，随即明白郭总监的意思，白玉京当然没能力没动机和万石聚星斗，但如果他背后有老板呢，或者说白加黑背后有老板呢？

　　这个可能性以前就被提出来过，后来因为没有任何证据和迹象，被搁置不议，如今白玉京被怀疑参与整件事，那么证据和迹象似乎都要呼之欲出。

　　“在我们找到白玉京之前，他已经替王庐山写过《精忠报国》，他去燕京和王庐山见面，在王庐山的介绍下，跟某家实力不输于万石和聚星的公司秘密签约，恰好那家公司也有意收购白加黑，就让白玉京做中间人，于是白玉京就约见白加黑，无巧不成书，在我们派出李巧去接触白玉京的时候，白加黑全体成员也集体到了荆璞，去商谈合作。”

　　郭力越说面色越沉重：“他们的谈判很顺利，本来就想这么达成合作，不料李巧随后见到白玉京，白玉京先敷衍了李巧，说第二天再详谈，当晚跟他背后的老板汇报这件事，他老板随后想到一条打击万石和聚星的毒计……”

　　郭力一鼓作气说出自己的推测，林栋听得脸色微变，因为郭力每一环节的推测都精准无比，包括李巧被拖到第二天详谈，包括白玉京撒谎说他是冯小荷的表弟。

　　而且，这个推测也合乎逻辑的解释了白玉京的一切行为。

　　“那他背后究竟是谁？实力上能跟万石、聚星不相上下的娱乐公司……万有引力？”

　　郭力点头，说：“除了他们，还有一个思路，就是实力可能还不够强，但是后台强大。”

　　“火柴？”

　　“如果是这样的话，我们还怎么查？”

　　“秘密的，小心的查。”


第123章 斗法

　　“如果我猜得没错，他们此时此刻肯定正在对我的神秘身份进行深入调查。”

　　朱华凤结束一天的戏份之后，请白玉京吃饭，说起孟齐的事情，白玉京笑着说出了自己的推测。

　　朱华凤好奇地看着白玉京，问：“为什么？”

　　白玉京笑了一下，然后看着朱华凤，即便对她已经如此熟悉，此时看到她巧笑倩兮、美目好奇兮的表情，仍是微微一怔，每个细微的表情和动作都美得恰如其分，令人赏心悦目，留眼忘挪。

　　不得不说，哪怕是最低调的美女，也懂得运用自己美貌的技巧，那种技巧未必就是偏有意识的、暖昧一路的诱惑，更多的是一种自然而然的流露，一种习惯性举动。

　　真正惊心动魄的美岂非就是不经意间流露出来的？

　　当然，这也有可能是因为“颜值高，所以怎么都好”的心里作用导致的结果。

　　“喂！”朱华凤嗔了一句，做了一个可爱的责怪表情。

　　“不好意思。”白玉京笑着挪开眼睛，倒也不觉得扭捏，毕竟他跟朱华凤已经如此熟悉，而且他还目睹过人家沐浴全过程。

　　想起那件事，不由得联想起当时他许下的那个愿望：倘若有一天变成人，一定要跟朱华凤干一场，痛痛快快地干一场。

　　想到这里，赶紧拿起筷子，把注意力转移到桌子的饭菜上，刚才那么看朱华凤，虽然有些失礼，但因为眼中尽是欣赏之意，干净坦诚，没有任何低级的意味，朱华凤尽管表面上有所责怪，心里其实很开心，并不是真的反感。

　　但如果让朱华凤从白玉京此刻的眼中看出他的心里想法，她会作何感想，就很难说了，毕竟她还不知道自己就是那只白猫。

　　呃……白玉京忽然又想起朱华凤说过的那句话：如果有一天，你变成人，我们四个肯定第一个要把你干掉，因为你知道我们所有的秘密！

　　白玉京已经彻底从那一刻的旖旎思绪中走出，认认真真地吃起东西。

　　“诶，我没有真的生气啦，不要内疚了。”朱华凤偏低着头斜瞧着白玉京。

　　“嗯。”白玉京点点头。

　　“没想到你也有这么可爱的一面。”

　　白玉京笑而不语，尽量让自己的表情更可爱，也是男性的劣根性在作祟。

　　“对了，我刚才问你的问题，你还没回答我，你说他们为什么会调查你？”问起这个问题，朱华凤又认真起来。

　　“嗯，因为我送孟齐的时候，差点揍了他的保镖。”

　　“啊？”

　　白玉京微笑颔首，说：“我故意的。”

　　朱华凤不解地看着白玉京。

　　“你知道孟齐今天为什么过来跟我斗歌吗？”

　　“不是方总要……”

　　白玉京摇头，说：“出去当然这么说，但实际上孟齐过来是方据跟万石达成的某种合约，我猜测万石那边应该给了方据某些难以拒绝的条件，比如让他们的一线明星过来客串啊什么的，借此敲打我一番。”

　　“有道理。”朱华凤想了想点点头，然后又问：“那你故意在孟齐面前显露伸手，是想震慑他们吗？”

　　“对，不过绝对不表示我要跟他们动武，而是让他们对之前的音频事件产生怀疑。”

　　“为什么？”

　　“因为那个记者等于是被人绑架录音的，在万石和聚星看来，那个‘绑架者’现在肯定是武林高手一类的人物了，我刚才刻意引导了一下，他们肯定会怀疑到我头上。”

　　朱华凤依旧不理解。

　　“我是想变被动为主动，反正我不惹他们，他们也会一直在背后给我下绊子，不如我主动给他们添添乱。”

　　“但，那些事情真的都是你做的吗？”

　　虽然魏小红已经跟她们几个分析过个中情由，但是朱华凤还是想亲耳听白玉京的答案。

　　“是我做的，不过搞那么大也有点出乎我的意料，我没想到你们的人气那么旺，也没想到你们的粉丝压抑的那么厉害，甚至到最后，我只用推波助澜就够了，群众的力量果然是最大的。”

　　朱华凤看着白玉京的双眸变得神采熠熠，过了好一会，说：“你知道我们几个在背后怎么评价你嘛？”

　　“帅气开朗？”

　　朱华凤摇头。

　　“帅气阳光？”

　　朱华凤继续摇头。

　　“帅气明媚？”

　　“哈哈……”

　　白玉京也笑起来，不再继续自吹自擂。

　　“老谋深算。”

　　“呃……很别致的评价啊。”

　　“但又不失童心。”

　　“谢谢，愧不敢当……”

　　朱华凤摇摇头，正要说“敢当敢当”听白玉京续道：“舍我其谁。”

　　“……”

　　第二天白玉京离开剧组，不过并没有直接回荆璞，而是依约见了一个神秘的朋友，某位身材火辣，长发美女，两人在某饭店聊了将近一个钟头，分别的时候，那个长发美女还给了白玉京一个结实的拥抱，看上去对他很是感谢的样子。

　　当晚出街的娱乐报纸，头条就给了这次会面：“白玉京密会JOJO林美佳，畅谈一小时！”

　　一个歌坛人气新秀，一个享誉国际歌坛的天后，这种身份落差造成的冲突感让这个头条处处透露着诡异，让人琢磨不透。

　　就在大家对这次见面议论纷纷时，白玉京又悄悄去了迈骏影视总部，去见另外一个混血美女Magi杨麦琪，这次见面得以顺利成行，要感谢太皇太后袁明启，因为袁明启是杨麦琪的姨妈。

　　人与人之间的关系本不是网状，见得多，介绍得多了，自然而然就有了网，人脉网。

　　……

　　“JOJO？环球？难道说白玉京的背后老板是环球？”

　　JOJO所在的唱片公司正是全世界最大的唱片公司环球唱片UMG，她跟白玉京相谈甚欢，是不是意味着白玉京的后台竟然是环球？

　　万石和聚星在国内娱乐界可谓呼风唤雨，但是放在国际上来说，影响力和规模都没办法跟环球一较短长，环球旗下的华人歌星几乎全是旗帜性的天王巨星，只是这一点，就大多数唱片公司难以望其项背。

　　如果是他们看中白玉京，并准备把他当做未来之星培养的话，白玉京之前的一切举动倒也全部说得通了。


第124章 公关部总监白玉京

　　“这就是整件事情的经过，只是我不知道卫丹先生怎么跟您说的。”

　　望着面前将一双细腿绕成三圈的混血美女杨麦琪，白玉京泰然自若地把白加黑和迈骏合作破裂的始末讲述了一遍，杨麦琪听得不停摆手摇头，用英语说“这太荒谬了”。

　　“丹跟我说有个女孩喜欢他，诱惑他，我听了很生气，还把那个女孩——”杨麦琪皱眉回忆。

　　“魏小红。”白玉京提示。

　　“对！魏小红，她那天来找我，我把她骂了一顿。”

　　白玉京笑着点头，说：“她没有解释。”

　　“没有。”

　　“她是个善良的女孩，她不希望你因为这件事跟卫丹闹别扭，所以哪怕你误会她，她也不想解释了。”

　　“我怎么知道你说的是真的？”

　　“我刚才说的大部分的事情，都可以在网上或者娱乐报纸中查到依据，卫丹也是为你们公司着想，不想得罪万石和聚星这两个大哥大，我们并不怪他。”

　　尽管白玉京说得一脸真诚，杨麦琪仍旧不可能立时就相信他，毕竟相信白玉京，就要质疑自己的男朋友卫丹，亲疏有别。

　　“你跟你男朋友丹先生好好聊聊吧。”

　　白玉京说着站起来，作势要走，杨麦琪欲言又止，最终还是留了一句话“怎么联系你？”

　　白玉京指了指桌子上的纸笔，杨麦琪点点头，白玉京拿过纸笔，写下了自己的电话号码。

　　白玉京刚一离开迈骏，就立即拨通了魏小红的电话。

　　“喂大白，你现在还在燕京？”

　　几次接触下来，只有魏小红完全掌握到白玉京的某些“假不正经”习气，跟他相熟最快，因为叫老白和白玉京年龄不符，叫小白和白玉京老谋深算的气质不符，最后折中叫“大白”。

　　“是的。”

　　“你真的见了JOJO？你要去环球了吗？”魏小红也是女人，骨子里当然不会缺少八卦因子。

　　“怎么可能，我说过要去白加黑面试的啊，我给你打电话就是为了面试的事情呢。”

　　“你别逗我。”

　　“真么逗你，你知道我现在在哪里吗？”

　　“不在《康熙大帝》拍摄现场？”

　　“迈骏总部门口。”

　　“你去了迈骏？”

　　“没错，我刚刚见了magi，跟她聊了一下，把卫丹撒谎的事情全捅给她了。”

　　“啊！你，你怎么能这么做？万一……”

　　“没有万一，卫丹那个弱鸟，根本驾驭不了杨麦琪，他们早晚要分，现在也就是他们相处的时间短，杨麦琪没能真正了解卫丹的本质。”

　　“你怎么那么有把握？也许当初的那个决定就是杨麦琪做的呢？”

　　“那就赌输了呗，咱们再换一家，反正现在觊觎咱们白加黑的人也不少。”

　　“喂喂，你还没通过面试，别咱们咱们的。”

　　“你现在面试我吧，我急着做事情，没名没分的，很多事情没办法操作。”

　　“你要面试什么职位？”

　　“白加黑公关部总监。”

　　“啊！”

　　“魏总，觉得怎么样？”

　　魏小红没有立即回答，笑了一阵，说：“既然你真的找我面试了，那我也正正经经地问你一个问题，这个问题也是我们一直以来怎么都想不通的问题。”

　　“你问吧。”

　　“你为什么要那么帮我们？你为什么这么心心念念的要加入白加黑？你不要跟我说你是头号粉丝的话，这个没有任何说服力嘛。”

　　“我也有个问题想问小红姐，但是首先小红姐你要确保你不会生气。”

　　“你问，我不生气。”

　　“嗯，红姐当初跟那个华清男分手之后，因为一个梦境，做了几次不被外人理解的尝试，我想知道红姐你当时的心态是怎样的？”

　　没有回音。

　　白玉京感觉到电话里的寒意，忙“喂”了一声，说：“红姐我们说过的不生气的啊。”

　　“可我现在生气了。”

　　“那……”

　　“那什么那？我是女人，当然可以随时变卦。”

　　“……”好吧。

　　“你问这个干嘛？”

　　“我就是想证明一件事，有时候一个人产生一个念头，会失去控制，会不计后果也想去实现它，想完成它，我当初看到关于白加黑的报道，看到紫霞、小荷、邓优、凤姐她们的努力和天赋，看到小红姐你一个人苦苦支撑大局，就萌生了无论如何也要助你们一臂之力的念头，至今挥之不去。”

　　魏小红沉默。

　　“念念不忘，必有回响，如今我梦想眼见就要成真，你说我怎么会放弃？”

　　“你不怕耽误自己？”

　　“跟白加黑一起创造未来的成就感，难道不比被万石聚星之流打包捧出来的成就感更大吗？红姐心中也是有火的人，应当明白我的意思啊。”

　　“你这么捧我，我不明白也不行了。”

　　“所以我的面试通过了吗？”

　　“白总监，欢迎加入白加黑。”

　　“哈哈，谢谢魏总。”

　　“那你接下来准备做什么，需要跟我汇报汇报吧？”魏小红半真半假地问道。

　　“当然。接下来要做的事情就是在两天之内把和迈骏的合作搞定，所以魏总已经可以为合约事宜做准备，并提前买好来燕京的飞机票。”

　　“可是，我还是不想……”

　　“卫丹落井下石，诽谤凤姐和你的时候，没有任何‘不想’，魏总，你不会因为以前粉过卫丹，就心慈手软吧？”

　　“我没有。”

　　“那就好。话说回来了，如果他们是真爱，怎么可能会因为这点小事就闹分手？呵呵。”

　　……

　　跟魏小红沟通完，成功拿到白加黑公关总监职位半个小时后，白玉京接到卫丹经纪人的电话，说卫丹要约他见一面，白玉京心中迅速闪过几种可能，然后愉快地答应了。

　　见面的地方不在咖啡馆也不在酒店餐厅，而是朝日公园，一个颇为意味深长的地方。

　　白玉京吃完午饭，打车过去，下车走进公园，然后拿出手机给卫丹经纪人打电话。

　　“穿黑色外套，站在路口的那个是你吗？”卫丹经纪人确认道。

　　“对，是我。”

　　“好，我知道了，稍等。”

　　白玉京刚挂了电话，忽然第六感神经跳了一下，接着三个大汉从三个方向大步围过来。

　　“真是空有一副好皮囊，让人失望透顶。”

　　自言自语了一句，转身朝公园外面走，看也没看三个气势汹汹的大汉，淡淡说了一句“我已经报警了”，然后迎面而来的壮汉也没理他，伸手来抓他，白玉京看似自然随意地侧了下身，伸手挡了一下，接着听到“啊”地一声惨叫，伸手来抓白玉京的那个壮汉手腕鲜血长流。

　　“他手里有刀片！”

　　白玉京脚不停步，面不改色，继续向前走。

　　“再追过来，小心你们的脖子！”

　　另外两个青年竟然被这句冰冷至极的话震住，愣了一下，然后转过去看受伤的同伴。

　　白玉京离开朝日公园，掏出手机。


第125章 第一功

　　4月6日，JOJO林美佳发布个人全新国语单曲《可惜不是你》，这首层次感鲜明的新歌，一经发布，就征服了大片歌迷，整首歌旋律节奏优美，快慢相辅，轻重有致，通过JOJO个人辨识度极高的声线呈现出来，痛惜的情感瞬间击中广大歌迷们的心灵。

　　可惜不是你

　　陪我到最后

　　曾一起走却走失那路口

　　感谢那是你

　　牵过我的手

　　还能感受那温柔

　　……

　　简单直白的歌词一举挖开了无数年轻人埋藏心底深处的伤心事。

　　曾经发誓无论如何不会分开，排除万难也要在一起的那个人，最后只陪自己走了一半的路，回忆温暖而疼痛，熟悉而无可奈何。

　　除此之外，JOJO第一次有意识、大面积的“真假音”搭配，让很多业内业外的音乐人和音乐爱好者都耳边一亮。

　　毫无疑问，这又将是一首广为传唱的精品歌曲。

　　“之前是袁紫霞的专辑，今年是新人白玉京的专辑，然后是JOJO的新歌，不得不说这几年好像新歌的精频率在大大上升，国内音乐要迎来自己的春天了吗？”

　　《可惜不是你》在大歌星榜上吹枯拉朽的时候，大歌星榜的编辑们不免彼此感叹。

　　“现在还没公布这首歌的作词作曲，说实话，我对这个人还挺在意，不过看这种手法，又是熟人，难道真是白玉京？”

　　“百分之九十九是他。”

　　“如果是真的，他未免也太妖孽了。”

　　从JOJO私下会面白玉京的绯闻发生开始到现在，大家一直在猜测他们二人之间的联系，直到这首歌出现，很多人恍然大悟：原来JOJO见白玉京，是为了邀歌。

　　一代天后向一个歌坛新人邀歌，听起来总会觉得哪里的逻辑不对，但如果考虑到白玉京为袁紫霞写过《隐形的翅膀》，自己专辑里收录过《突然的自我》、《真心英雄》，这两天又唱了一首《向天再借五百年》，就不会觉得无法接受了。

　　实际上不止JOJO，现在向白玉京的邀歌的男女歌星日益增多，只是白玉京本人低调成性，从来不主动去说这些事情，即便偶尔接受采访被问到，也一笔带过。

　　基于这种背景，之前白玉京和JOJO见面的前因后果终于眉目清晰。

　　JOJO团队倒也没让这种猜测持续太久，6号晚上七点JOJO团队以彩蛋的形式公布了《可惜不是你》的创作者。

　　尽管结果早已没有悬念，但是官方承认之后，还是引起一阵规模不小的讨论。

　　“又是白玉京！好像这两年出的新歌都跟他有关，他到底是什么人？”

　　“真的是白玉京吗？还是说白玉京本身就是一个音乐团队？”

　　“难怪白玉京敢直接跟万石撕破脸，有这种水平，到哪里都不愁出头。”

　　“这样看来，只怕万石是封杀不了了。”

　　“说到万石封杀，据说那首《向天再借五百年》正是白玉京为了应付万石的封杀一夜成歌，有没有知情大能八一八？”

　　“万石又要封杀谁了？万石这两年要干什么，怎么到处去封杀别人，他们怎么不把他们那个成事不足败事有余的邓大少封杀掉？”

　　随着讨论的深入，舆论风向开始渐渐发生微妙的转变，关于“白玉京是音乐怪杰”、“这种天赋简直变态”的话题开始转向白玉京和万石之间的八卦上面。

　　“如果说年前年后万石的丑闻是因为出了老鼠屎，那现在关于白玉京的封杀举措就充分暴露出万石决策团队的愚蠢了。

　　一个大公司，遇到不合作的艺人，第一反应不是沟通协调，不是想着怎么把艺人流失的负面舆论消弭于无形，而是一味地靠封杀、威胁、雪藏这些手段彰显自己的业绩地位，用这种强盗逻辑治理公司，怎么可能有更进一步的余地？真是令人惋惜。”

　　这种无理无据的讨论贴到了一定规模之后，反面的声音终于出现：“大家在讨论万石封杀白玉京的时候，能不能稍微放点干货，不要说得这么理所当然又想当然，这样会显得水军们都没做足功课。”

　　这种要求干货的帖子有了一定的版面之后，随后有人站出来打脸，把孟齐和白玉京内部斗歌的事情爆料出来。

　　“为了替换掉白玉京的主题曲，万石不惜让孟齐免费给《康熙大帝》唱主题曲，你们说这是什么精神？当然，我这么说，肯定又有人站出来指责我没有干货，好，我就冒死给大家发几张我现场拍摄的干货。”

　　然后白玉京和孟齐在《康熙大帝》剧组斗歌的照片开始在网络上正式上传。

　　“而且不止如此，万石方面还许诺称只要《康熙》剧组需要，他们旗下一线艺人可以随便挑着过去客串，条件只有一个，把白玉京的主题曲下掉。

　　不过结果有点不尽如人意，白玉京唱完《向天再借五百年》之后，王庐山导演、陈理朝老师、袁明启老师全部起身鼓掌。

　　所以万石这次不仅没能坑到白玉京，还搬起石头砸自己的脚，可惜了孟齐，他的那首《江山社稷》其实也不错的。”

　　随后又有人放出了一段现场视频，进一步佐证了这件事。

　　等到万石正式回应这件事的时候，白玉京已经第二次来到迈骏办公室，不过这次接待他的有两个人，杨麦琪和卫丹。

　　“你早点跟我说你认识袁姨啊，这下大水冲了龙王庙。”

　　卫丹见到白玉京，春风拂面地迎上来跟白玉京握手，白玉京也客气地伸出手，然后还探身跟卫丹侧身拥抱了一下，仿佛多年未见的老朋友。

　　“别动，不然断你一根手指头，感觉到了吗？”

　　白玉京附身过去的时候，快速在卫丹耳边说了一句话，同时手中的刀片微微伸出，抵住卫丹的手指根部。

　　卫丹面色大变，看着微笑如常的白玉京。

　　“丹哥，是你让你经纪人找人去朝日公园堵我的吗？刀剑无眼的，你不要骗我啊。”

　　白玉京说着，依旧跟卫丹抖着手，不过刀片悄然向前了一点。

　　“是我。”卫丹已经得到经纪人的汇报，说白玉京手里有刀，伤了一个人，现在哪里敢轻举妄动。

　　“但我是因为太生气了，我误会你是来挑拨我跟麦琪之间的关系的，我不知道你是袁姨介绍来的，都是因为我太爱magi了，脑子一时发昏。”

　　白玉京点着头松开手，说：“这么一说，那就情有可原了。”

　　说着转头看向眉头紧锁的杨麦琪：“要不这件事到此结束，我们再来聊下合作的事情呢？”

　　“我同意！”杨麦琪一锤定音，微怒地看了一眼卫丹。

　　白玉京开心地笑起来，然后也疑问地看向卫丹，征求他的意见。

　　“我当然也同意，我永远跟magi站一边。”

　　白玉京拍手说：“那太好了！最迟明天下午，白加黑CEO魏小红会过来聊合约事宜。噢对了，我现在是白加黑公关总监，合作愉快。”

　　白玉京五指张开，再次伸向卫丹。


第126章 进击的白加黑（上）

　　俗话说，任何人都可以变得勇敢，只要你有铁了心要守护的人。

　　赤脚站在七楼酒店的落地窗前，俯瞰京城夜景时，白玉京突然十分奇怪地怀念起做猫的那段日子，尽管那时候总是抱怨自己心为形役，很多事情没办法自由去做，很多手段没办法自由施展，但是他可以自由自在地、贴身地陪伴着袁紫霞，乃至其余几个女生。

　　此外，做猫虽然有诸多不便，但是基本可以真正做到“爱谁谁”、“爱咋咋地”，“门外惊心动魄，门里的我泰然小憩”，那种真正的我行我素、不高兴可以不鸟任何人的气派，现在当然无法再畅快体验了。

　　尽管有白玉的某些气质加身，但作为一个人类，终究无法绝对摆脱很多世俗的束缚，这也给了白玉京一个启示，有时候某些修行之道长篇大论讲解人生真谛，部分经义恰恰就是在劝诫人们像猫一样生活。

　　无所谓，无所畏。

　　白玉京切身体会过那种生活，真正做到了感同身受，这种修炼可谓一年顶十年。

　　这种遗憾并不是念头的主流，更多的是对某种感觉的留恋，现在让白玉京选择做人还是做猫，一百次选择，他会一百次选择做人，诸多情由，无法一一罗列，以眼下这件事为例，成功拿下迈骏，就是做猫时无法做到的一件事。

　　把和杨麦琪约好签合约的时间告诉魏小红时，魏小红接连说了三遍“你太厉害了”。

　　大多数时候，事情本身未必有多难做到，但是在真正下手前的选择却是很艰难的一关，往往这一关就是决定了个人的道路和未来属性，一般的人或者厉害的人。

　　第二天上午十一点，魏小红来到燕京，下了飞机，直接从机场来到白玉京所在的酒店。

　　“我在你住的酒店的大厅。”

　　“来得这么快？”

　　接到魏小红电话的白玉京还没完全醒来，睡意朦胧地问了一句。

　　“你还没起来？”

　　“嗯，要不你上来吧，306房，我跟前台打个电话说下。”

　　“我在……好吧。”

　　魏小红本来想说我在下面等你，可是不知又想到什么，临时改了主意。

　　白玉京按了手机之后，翻个身，伸手拿过床头柜上的电话，然后跟前台通话。

　　三分钟之后，魏小红出现在306房间门口，白玉京穿着睡衣去开门，魏小红一副见多识广的样子，看了他一眼，不以为意地进屋了。

　　“卫丹没说什么吗？”

　　魏小红大大方方地在椅子上坐下，随口问道。

　　白玉京随手关上门，说：“他想阻止来着，还找了人来吓唬我，不过被我吓唬回去了。”

　　“找人吓唬你？”

　　“嗯，让他经纪人找了几个彪形大汉约我去朝日公园，然后我给其中一个彪形大汉放了血。”

　　“你，你……”

　　“我把他的手割破了，而已！”

　　白玉京坐在床上，和魏小红相对而坐，笑吟吟地看着她，问：“这下是不是觉得偶像光环完全崩碎了？”

　　“实际上上次从迈骏离开之后，我就已经对卫丹感到幻灭了，他平时在镜头前表现得多么完美，那种幻灭感就有多么强烈。”

　　白玉京理解地点点头。

　　“不论如何，你这次搞定迈骏，真的很厉害，我在群里跟她们说，大家都是赞不绝口。”

　　白玉京笑着摇头，然后说：“对啊，我什么时候可以进你们的工作群啊？”

　　“不是我不信你啊，这个可能要等等，而且到时候应该会重新建一个工作群，之前那个群就变成我们的闺蜜群，啊，那你就不用进去啦。”

　　“闺蜜群，就你们五个吗？”

　　“还有白玉。”魏小红说到白玉，脸色突然一黯。

　　“白玉？他不是一只猫吗？”

　　“紫霞给他申请了KK，不说这个了，什么时候去跟杨麦琪签约？”

　　“我不知道你来这么快，定到明天了。”

　　魏小红点点头，说：“那行，我去探华凤的班吧。”

　　“嗯。”

　　魏小红顿了一下，说：“工作的事情谈完了，下面聊聊私事哈。”

　　“嗯嗯，聊私事，我其实更喜欢聊私事，轻松。”

　　魏小红似乎没有表现出轻松的样子，淡淡问：“你刚刚跟前台说我是你……什么？”

　　“啊？”白玉京装傻。

　　“你跟前台说我是你老婆？”

　　白玉京笑着摇摇头，然后说：“那红姐你在这坐会，我去卫生间换个衣服。”

　　“先别急着转移话题，把这件事解释一下。”

　　“我说的老婆吗？不是，我说的是姐姐，前台听错了吧，奇怪。”

　　魏小红白了他一眼，也没有继续追究，说：“我先出去，你换衣服吧。”

　　“不用我去卫生间，顺便洗漱，你看看电视好了。”

　　白玉京说着起身去卫生间。

　　魏小红一个人坐在房间里，看着白玉京乱哄哄的床，若有所思地愣了半晌，忽然诡异的笑了一下，不知道想到什么有趣的事情，然后听到卫生间传来哗哗是水声，感觉十分奇特。

　　白玉京用了十分钟完成洗漱和换衣服，出来的时候，已经是一个收拾整齐的少年，这个转变同样让魏小红耳目一新。

　　见过他刚刚最原本的状态，又看到此时修饰之后的状态，总有种了解更深一层的感觉。

　　“怎么样，红姐？”

　　“还行，挺帅。”

　　“好嘞，那红姐，咱们先去吃饭，然后去探班凤姐儿。”

　　“嗯。”

　　酒店早餐自助对客人是免费，但是对外人需要收50元的费用，魏小红交了钱，和白玉京进餐厅吃饭。

　　两个人边说边聊，半小时早餐时间转眼过去，刚好吃完早餐的时候，白玉京提到要去白加黑办公室去参观的事情，魏小红还是表现得很谨慎。

　　此时此刻，她对白玉京已经信了八成，但是白加黑办公室是她们几个女孩的秘密基地，当初就定了“尽量禁止男生入内”的规矩，而且文艺圈风云诡谲，白玉京到底是不是高明至极的双面间谍还有待最终观察，所以魏小红出于本能地犹豫。

　　“那就再等等好了，反正也待过很多次了。”

　　“嗯？”

　　“没事。”

　　……

　　从酒店打车到《康熙大帝》剧组差不多用了三十五分钟的时间，白玉京和魏小红到达现场，还没来及去见朱华凤，就被跟组的片方代表截住，说要跟魏小红聊聊，不用说，当然是聊合作的事情。

　　“白玉京先生现在是我们白加黑公关部总监，所以……”魏小红看到代表在用眼神示意白玉京回避，解释了一句。

　　“啊？”

　　“嗯。是这样的。”白玉京坦然地没有走开。

　　“那，那就一起聊聊。”


第127章 进击的白加黑（中）

　　郝运这次要做的项目和他以前经手的所有项目都有所不同，作为一个担任过连长、排长的退伍军人，又是央视编制下的文化投资人，郝主任以前做的项目，不论是影视剧还是广告，都偏严肃、正经，宣扬主旋律、正能量。

　　但他这次奉命策划的项目却是一个喜剧，上面甚至给出“无厘头一点也无妨”的尺度。

　　上面领导的意思是，通过这个项目改变一下央视在广大观众心目中总板着严肃面孔的形象，让观众们看到央视另外一面。

　　所以郝运把这个思路告诉魏小红和白玉京时，白玉京倒见怪不怪，魏小红却是一脸诧异，脱口问：“央视要改变形象？”

　　“对。”郝运笑着点头。

　　魏小红看向白玉京，白玉京问：“那郝主任心中有想法了吗，比如做一个什么样的喜剧，有没有大致的轮廓？”

　　“跟几个编剧和导演聊过，已经有几个方向。”

　　“那郝主任找白加黑的意思，是希望朱华凤加入吗？”

　　郝运点头道：“没错，最近在跟《康熙大帝》，我一路观察，发现朱华凤可塑性很强，有喜剧天赋。”

　　白玉京心道：“颜值到了一定程度，可塑性算什么东西嘛。”然后说：“这样讲，我们工作室还有一个适合的人选，不知道郝主任认不认识冯小荷？”

　　“当然认识。”郝运一脸“这还用讲”的表情。

　　“小荷也是很有喜剧天赋的演员。”朱华凤听到白玉京这么说的时候，其实心里还质疑了一下，不过既然白玉京这么说了，她当然也要一力支持。

　　郝运面色略有犹豫神色，白玉京道：“史上最火爆的超女，时代周刊封面人物，拥有娱乐圈最忠实的粉丝群体荷叶，郝主任觉得这些条件不够？”

　　郝运忙摆手道：“当然不是，冯小荷唱歌跳舞都是很好的，演戏……”

　　白玉京笑着摇头道：“郝主任我这么跟你说吧，咱们小荷有三强，唱歌跳舞却只能排在二三位，你知道排第一的是什么吗？”

　　魏小红下意识地看了白玉京一眼，发现他一脸面不改色和理所当然，大为吃惊，心想他果然是天生的公关总监。

　　“你是说演戏。”

　　“答对了，小荷最擅长的恰恰是表演。”

　　“噢，那我倒是没有了解。”

　　“这点你可以问小红姐，啊，红姐？”

　　魏小红忙接道：“对的，关于这点，郝主任其实可以去看下我们工作室出品的一部广告片《幼儿园的二十只猫》还有《猫友》，小荷在里面都有非常突出的表现。”

　　白玉京大幅度点头，说：“实际上郝主任啊，小荷的属性就是负责搞笑。”

　　“我明白了。”郝运何等老辣之人，不可能被这样三言两语就忽悠住：“回头我好好了解一下。”

　　“嗯，而且这个也不急，到时候你们新项目启动，选演员还是要试镜的不是？”

　　“对的。”

　　“不过说到这里，我其实也有个感觉挺适合的项目，本来想着是我们自己工作室做的，正好今天跟郝主任聊到，我说说大概框架，郝主任帮我参谋一下？”

　　“当然可以。”郝运看着白玉京，心里却在暗暗纳罕，这个少年看上去年龄不到二十岁，但说话做事却处处透露着深不可测，没来由的自信却偏偏让人无话可说，好像一切尽在掌握，这种和他年龄极不相符的成熟，让郝运对白玉京本人也有了一定的兴趣。

　　“你说说看。”

　　白玉京颔首，稍作沉思，魏小红却一脸紧张地看着他，总感觉他马上又要现场杜撰了，因为他所谓“我们自己工作室做的”压根就是子虚乌有的事情。

　　“是这样，我们筹备的项目是一部章回体古装情景喜剧，古代的背景，现在的思维，把现在的一些不良社会现象放在那个背景下进行鞭打和讽刺，达到借古讽今的目的。”

　　魏小红听到“章回体古装情景喜剧”的时候，顿时产生了带走白玉京的想法，不过听到后面感觉好像真有点那么回事，就没有说什么，等待郝运的反应。

　　“你是说，用古代的角色模仿现代社会的现象？”

　　“是的是的，而且这种反差本身就有一种恶搞的效果。”

　　“那你说是情景喜剧，你把情景放在什么地方？”

　　“时代背景可以尽量淡化，表示同样的事情可以发生在任何时代，不过为了戏剧的完整性，我准备把历史背景放在明朝，大概万历年间左右，然后主要情景会是一个客栈。”

　　“人设呢？”

　　“六个主要演员，风韵犹存、抠门之极、婆婆妈妈但本质上却很善良的客栈老板娘；会点穴，轻功好，一心想改过自新的胆小盗圣；会点三脚猫功夫，就觉得自己已经天下无敌，想闯荡江湖最后被坑在客栈里做打杂的大侠之女；整天想学功夫当大侠就是不好好做饭的厨子；坚持知识就是力量，急了就飚英语，始终考不到功名，只得做个账房，把子曰挂在嘴边的秀才；还有一个就是被江湖人称女魔头实际上是一个丫头片子的顽皮小女孩。

　　主创班底就是这样六个角色，他们围绕着那个客栈，演绎着一幕幕喜怒哀乐，当然，主要是乐。”

　　白玉京讲完，魏小红听得目瞪口呆，心想如果这是白玉京临时杜撰的话，他也太天才了。

　　郝运也是听得眼前一亮，问：“你是说，还会有武侠元素？”

　　“对啊，宣传语就是另类爆笑江湖。”

　　郝运认真地思考了半晌，忽然笑着说：“玉京，你是不是调查过我？”

　　“嗯，郝主任此话怎讲？”白玉京真心不理解。

　　“哈哈，那就是巧了。”郝运笑着说：“我除了是影视投资策划人，还是中国武侠文学学会副会长。”

　　“这我真不知道。”白玉京恍然道，也觉得好巧。

　　“所以我对你的这个想法很感兴趣，如果方便，你把大纲和人设写给我？”

　　“没问题。我随便再写三集剧情细纲，把剧集里的梗也标注出来。”

　　“那样更好。”

　　包括白玉京自己也没料到，这场谈话最终会演变成这样一个结果，跟郝运分开之后，魏小红拉着白玉京，瞪着他：“你这电视剧什么时候编的？”

　　“一直在脑子里啊。”

　　“……那小荷什么时候成了演技派？还喜剧演员？”

　　“马上给她打电话，让她报表演班。”

　　“啊？”

　　白玉京看着魏小红难得的流露出少女般的天真无邪，笑了一下，然后虚弹了她一下，说：“拿出点CEO的架势气质，明天还要谈判呢。”


第128章 进击的白加黑（下）

　　被白玉京教育了一句的魏小红，不服气地瞪了他一眼，然后掏出手机给冯小荷打电话。

　　“什么？影后？红姐你是在逗我玩吗？”

　　魏小红不想继续被白玉京嘲笑，接通电话之后，淡然自若地把和央视合作的可能告诉了冯小荷，让她去报名表演课，时刻准备着，不过冯小荷听到魏小红如此一本正经地说出“影后”这样的字眼时，还是没忍住叫了出来。

　　“对。”魏小红横了白玉京一眼，白玉京不住点头，示意继续忽悠，魏小红转过头：“白玉京是这么跟那边的负责人说的，等下，我让他跟你说两句。”

　　白玉京怔了一下，然后对着魏小红竖起大拇指，接过电话就听到冯小荷不停地在“喂喂喂，大白？”

　　“诶荷姐，我是大白。”

　　“刚刚红姐说的是真的，你跟央视那边说我有喜剧天分，是未来影后？”

　　“昂，是我说的，不是这样吗？”

　　“你这不是撒谎吗，你明知道我是学舞蹈的。”

　　不知为什么，冯小荷跟白玉京说话，也不是特别放得开，字里行间，多少蕴着些柔气。

　　“我知道你现在表演经验不足，但是荷姐，你相信我，你是真正有表演天赋的，这点我倒不是信口胡诌，只是你现在还需要后天磨练。”

　　“可是我记得你以前说想让我、紫霞和凤姐做组合的。”

　　“并不妨碍，都是互通的，以后你就会发现，音乐、电影、电视剧都会互相联通起来，总之荷姐，你现在要赶紧把表演功底打起来，到时候会有大用。”

　　“已经确定了吗？”

　　“八九不离十。嗯，荷姐，我希望你不要怪我，我之所以强力推荐你，不单单是因为看到你的潜力，另外一部分也是希望我们白加黑能跟央视这样的真正实力派建立良好关系，你也知道聚星和万石还在对我们虎视眈眈。”

　　“我知道的，我会去报名。”

　　“嗯，对了，我到时候会传一个文件给你，大概就是你以后要表演的角色，你平时就对着排练排练，到时候试镜的时候心里有数。”

　　“你这是给我开后门吗？”

　　“没有啊，提前让你熟悉剧本。”

　　“那你还说试镜？”

　　“试镜只是走过场，倘若央视真用了我的本子，你觉得两个女主角，我会同意用别人吗？必须是你和凤姐的。”

　　白玉京理所当然地说道，旁边的魏小红也听到了，不过这次她没有继续用眼神去挑衅白玉京，而是欣慰的一笑，感觉自己肩上的担子突然轻松了许多，感觉白加黑终于有了很可靠的靠山。

　　冯小荷差不多也是这种感觉，顿了一下，正正经经地说：“好的，我会努力的。”

　　“加油！”

　　白玉京讲完电话，把手机递还给魏小红，做了一个OK的手势，魏小红笑着点点头。

　　“去看凤姐。”

　　“嗯。”

　　白玉京和魏小红到现场的时候，朱华凤刚好演完一场哭戏，因为太过投入，下场的时候眼睛还红红的，情绪低落地坐在一边。

　　在《康熙大帝》里，朱华凤饰演的三公主最终要替他的皇阿玛康熙皇帝完成一场政治婚姻，但是她所嫁的那个少数民族首领在与清朝的战争中完全溃败，天真善良的公主拖着自己的丈夫回到草原，心里想着战争终于结束，自己一家人终于可以好好在一起，不料大阿哥，也就是自己的大哥还是率兵追来，而且完全不理会自己的哀求，执意杀了自己的丈夫。朱华凤饰演的公主心如刀绞，伤心欲绝。

　　就是这样一场极为考验演技的戏，朱华凤完成的时候，连导演都站起来鼓掌。

　　白玉京以前看影视剧放出来的那些片花，说什么一场哭戏能真把演员“哭到虚脱”都下意识地把他们当做是宣传的噱头，直到此时看到朱华凤，他才真正意识到那种可能性。

　　“好棒！”

　　魏小红在朱华凤旁边坐下，搂着她的肩膀赞道，朱华凤看到二人，笑了笑，微窘说：“一哭起来就止不住了。”

　　“你是靠想什么哭出来的？”白玉京好奇。

　　朱华凤看了魏小红一眼，然后转向白玉京，说：“你们都知道的。”

　　白玉京噢了一声，大家都知道的事情，肯定就是白加黑被聚星、万石联合封杀的那件事。

　　“看来，不管什么经历对自己而言都是有价值的。”

　　“嗯，接触的事情越多，越觉得自己积累不够，底蕴欠缺。”

　　白玉京点头，说：“我可以告诉你一个窍门，虽然没办法完全摆脱这种困境，但是至少能有三分之一的效果。”

　　魏小红和朱华凤斗转过头看着白玉京，虽然她们都知道白玉京玩笑成性，但这并不妨碍她们打心里信服这个比自己年龄还小的少年。

　　“也不是什么新鲜的事情，就是多读书，像邓优那样多读书。”

　　听到这个答案，魏小红本想吐槽两句，却听朱华凤说：“的确是这样。”

　　魏小红笑道：“白玉京你以后不混娱乐圈的话，就去当老师吧。”

　　“没问题啊，不过话说回来了，音乐影视剧也肩负着教育的使命啊，红姐，这点咱们要心里有数。”

　　已经在有意识地提防，结果还是第二次被白玉京上课，魏小红无奈地笑了一声，说：“跟你在一起，我觉得自己年轻多了。”

　　这句话本来是想吐槽白玉京老派，但是说出来之后难免有点歧义，特别是白玉京突然不好意思地叫了一声：“红姐！”更加增添了这种暖昧。

　　“喂白玉京你……”

　　朱华凤笑了起来，总算从角色代入中走出来。

　　晚上，三个人一起去吃了火锅，朱华凤听说了央视的项目，既是感慨又是开心，盯着白玉京看了许久，说：“我要敬你一杯酒。”

　　魏小红面带微笑地看着朱华凤，然后说：“等大白到江戏报道那天，我们给他接风，随便正式欢迎他加入白加黑，到时候，大家痛痛快快地喝一场。”

　　……

　　由于白玉京已然做好了立体化的铺垫，第二天和迈骏的谈判几乎没遇到什么阻碍，合约签订之后，白玉京顺口道：“既然我们已经是合作伙伴，我交个底，我们马上跟央视有个大型重点的合作，到时候可能要从你们公司调演员。”

　　杨麦琪闻言眼睛一亮，说：“我们会全力配合。”

　　白玉京自然地点点头。

　　因为双方代表都是女性，随后的饭局倒没有喝得太惨，不过酒不醉人人自醉，在回酒店的路上，魏小红一直兴奋地哼着歌，看着白玉京的眼神也多了一种说不上来的炽热，可能跟几杯红酒也有关系。

　　回到酒店，白玉京跟魏小红道别，准备回房，魏小红突然给了他一个拥抱，说了句谢谢，吓了白玉京一跳。

　　白玉京回到房间，先喝了点水，然后稍作休息，打开电脑准备写《武林外传》的大纲和头三集细纲。

　　电脑刚打开，听到急促的敲门声，然后是魏小红“开门开门开门”的声音，白玉京赶紧起身去开门。

　　“春晚要请紫霞去唱歌！”

　　魏小红几乎是迎面冲了过来，差点和白玉京撞了个满怀。

　　“春晚要请紫霞去唱歌！”

　　魏小红又说了一遍，白玉京对此其实没有多少惊讶的情绪，不过看到魏小红那么开心，也只好兴奋叫道：“真的假的？太好了！”

　　“是啊，哈哈，我好开心，白玉京你知道，这些年，我已经好久没这么开心过，好想大声叫出来。”

　　白玉京心里年龄其实比魏小红还要大上两三岁，本身离奇的经历更是让他对整个宇宙有了全新的认知，因此他此刻看着魏小红，十分像在看着一个妹妹。

　　白玉京笑脱口道：“傻丫头。”

　　魏小红一下愣住了。


第129章 白猫王子（一）

　　“我有个堂妹……”白玉京意识到那三个字的唐突之后，随即解释道：“今年十二岁，正是叛逆的时候，经常说些傻话，做些傻事，我平时见了都是骂傻丫头，顺口了，红姐莫怪。”

　　魏小红表情古怪地转了转，然后摆摆手道：“亏了你刚为组织立过大功。”

　　白玉京拉着话剧腔笑道：“红姐大度。”随后又问：“紫霞真的接道春晚邀请？”

　　“嗯，刚春晚节目组电话打到我这里了，让紫霞过去唱《隐形的翅膀》。”

　　“嗯，我估摸这也差不多了。”

　　“什么意思？这也是你安排的？”

　　“我哪有那么有势力，我是从这首歌的特点和火爆程度推测出来的，能上春晚总是好事，那是全国收视率最高的节目呐。”

　　魏小红点点头。

　　和迈骏的合作谈完，魏小红第二天返回江海，坐上飞机的时候，魏小红无声无息地笑起来，这几天发生的每一件事都让她觉得开心，莫名的，久违的开心，对白加黑的未来也开始重新充满信心。

　　和魏小红邻座的一个商务精英模样的男子也不禁好奇地打量了她两眼。

　　白玉京送走魏小红，回到酒店继续写《武林外传》，一直到中午才把三集的细纲和该剧大致的卖点写完，把文档加密之后，发给了郝运，手机同时去了条短信。

　　做完这些，白玉京登录了仙人指QQ号，自从再见袁紫霞之后，他已经有好一阵子没登录这个账号，更多的是不知道怎么回复紫霞的留言。

　　这也是很奇怪的事情，白玉京自身奇遇匪夷所思，心机城府早已磨练得深不可测，但是唯独在面对袁紫霞时，总担心自己会露出破绽。

　　账号刚一登录，仅有的一个好友的头像开始闪动，点开一看，发现紫霞给自己发了二十多条留言，几句日常问候不算，让白玉京在意的是紫霞问的几个问题：

　　“你们在做什么实验吗？”

　　“你说现在的科学能把动物的意识转嫁到人的大脑中吗？”

　　“你们是不是要把白玉的意识移植到人的大脑中？或者说，你们是不是已经做到了？”

　　“我知道了，你们以前把某个人的意识移植到白玉大脑中，然后让他完成了某些任务，现在又重新把意识移植回去，对不对？”

　　袁紫霞的想象力，白玉京数年前就领教过，她既然问到这些问题，说明对自己的身份产生了怀疑，这是好事还是坏事呢？

　　白玉京沉思良久，然后回：“你真是个想象力丰富的天才，如果科学真的发展到你说的那个程度，你希望白玉变成人吗？”

　　消息发送之后，不料紫霞随即回复：“这么巧，仙人你也在线，他变成什么都没关系，我只要再见到他就好。”

　　“明白了。左右还有十分钟休息时间，有空聊聊吗？”

　　“有空啊，你吃饭了吗？”

　　“吃了，我的事情说起来枯燥，有些又无法说的，说说你吧，最近有什么新闻，现在工作顺畅了没？”

　　“嗯，现在已经没事了，因为工作室来了一个很厉害的人，他把所有的事情都搞定。”

　　白玉京心中不免飘飘然一番，问：“有这么厉害？比白玉还厉害？”

　　“好巧的，他的名字有两个字跟白玉一样。”紫霞不想做这个比较，就打了个太极。

　　白玉京何等体贴紫霞，自然不会追问这个问题，回：“那个厉害的人也是唱歌的吗？你觉得他是什么人？不会是跟以前那谁一样，是来做卧底的吧？”

　　“他唱歌写歌都很厉害，比我厉害多了。他不是卧底！我，我们都觉得他很好。”

　　“听你这么说，他不会是个帅气的小伙子吧？”

　　“是的。”

　　白玉京笑起来，哼起歌，继续问：“那这样合适吗？你们工作室都是女孩子，他一个帅气小伙子，不会觉得狼入羊群？”

　　紫霞可能没料到堂堂仙人大神，居然问出这么没水准的问题，愣了一会，然后回：“我们都是朋友啊，呃，最多就是他跟凤姐……”

　　白玉京也怔了一下，既然紫霞这么说，看来她们几个女孩背后没少八卦，于是问：“那你呢？”

　　“我？”

　　“对啊，你们都是能唱能写，倒更适合呢？”

　　隔了一会。

　　“我要等白玉。”

　　白玉京忽然吃起白玉的醋，想起古龙先生的某部小说，总算切身体会到那个吃自己醋的女主角的心情。

　　“所以你们都觉得他跟凤姐更合适咯，那凤姐怎么说？”

　　“凤姐没说什么，不过大家都这么传，凤姐听了也不生气，所以心里应该是喜欢他的。”

　　虚荣心得到了一定程度的满足，白玉京回了一个思考的表情。

　　又过了一会，紫霞回到：“仙人，我有个问题想问你，你可以替我保密吗？”

　　“我的工作岂不就是天天在保密，这是我最擅长做的事情。”

　　“是啊，我的问题是，就是我刚刚说的那个厉害的人，其实，我觉得他有点像白玉，我也不知道为什么，看到他就感觉很熟悉，好像认识了很久很久，好像跟他很亲，可是他明明又是一个陌生的人，而且，不止是我，凤姐、邓优姐、荷姐和红姐都有这种感觉，所以其实不止是凤姐，红姐和邓优姐对他好像也有那种说不出来的好感，所以我担心……”

　　“你担心她们最后会因为那个男生反目？”

　　“嗯。”

　　“你可能想太多了吧，你的几个朋友都是顶尖的美人儿，怎么会同时看上一个男生，至多就是感激他帮你们解决了困境吧。”

　　“你不知道的，以前白玉在这里的时候，跟凤姐邓优姐荷姐她们都一起睡过觉，奇怪的是，她们跟白玉一起睡觉的时候，都做了一个相似的梦，梦到白玉变成了一个男生。”

　　“你的意思是说那个男生就是她们梦到的那个男生吗？”

　　“嗯，现在大家好像都发现了这一点，所以都默契的保持沉默，不去提那件事。”

　　“这很奇怪，按理说，你跟白玉相处最多，你怎么没有做过那种梦？”

　　“我也不知道，仙人，你们研究过这个世界的结构吗？”

　　白玉京愣了一下，这个问题也是他一直在思考的问题，这个世界的结构到底是怎样的？他是怎么由人变猫，又由猫变人的？

　　在白玉京发怔之极，紫霞又补问一句“你要去工作了吗？”

　　白玉京赶紧回：“还有几分钟，在思考你问的问题，我的工作虽然神秘，但并不万能，这个问题，我也答不上来，不过，如果能确认那个人是真心帮你们的就足够了，其余的事情就顺其自然吧。”

　　“我也是这么想。”

　　“今天跟你聊这么多很开心啊。”

　　“我也是，对了仙人，你看春晚吗？”

　　“每年都看啊，怎么了？”

　　“我今年会在春晚上唱歌。”

　　“那太好了，我今年更加要看，哈哈，你好棒！”

　　“嗯，你去工作吧，已经十分钟了。”

　　“那下次聊。”

　　……

　　江戏某工作室办公室客厅的沙发上，一个赤着脚的女孩看着电脑，忽然自言自语地说了一句：“仙人指，你就是白玉对不对？”


第130章 白猫王子（二）

　　白玉京住在306的那段日子，随着身上异能的逐步显露，以至于四个女孩对他的认知日益偏离常识，久而久之就把他当做一个拥有人类智慧的白色装哆啦A梦，然而即使如此，朱华凤、邓优和冯小荷也没有把白玉京和人联系起来过，因为他做的那些事情虽然在猫的范畴内足够逆天，但是在生物界，还是有说服自己的依据的，特别是后来大家形成“白玉是特工猫”的共识。

　　这也是她们三个频繁梦到白玉变成的人的原因。

　　整个过程，只有袁紫霞没有这方面的困扰，同时，在四个女孩中，她对白玉京的认知也始终比其他三个室友深，比如白玉的音乐天赋，紫霞从他第一次乱弹电子琴就已经心中有数，再结合平时一些生活上的细节，包括第一次来那个，都让紫霞有理由对白玉真正的灵魂得出不一样的结论。

　　这样一只懂人性，精通音乐，高智商的白猫会聊KK并不是什么奇怪的事情，而且紫霞做过一次统计，从她和仙人指成为好友之后，对方给她每一次留言的时间，她跟白玉都不在一起。

　　这个证据本来没有什么说服力，但是一旦智商高如她做起“有罪推论”，一切就能说得通，在其后和仙人指的聊天中，她也曾有意无意地打过埋伏，不过仙人指一次都没有踩到，这一方面证明了对方的智商不同凡响，另一方面也说明了一些问题。

　　如果不是刻意地回避，何至于一次都不中？

　　白玉的智商可能不及少女天才，但是生活经验和奇异经历沉淀出来的人生智慧是远远超过紫霞的，不过在面对紫霞时，做猫心虚的他，难免太过谨小慎微，这才留下那些无破绽之破绽。

　　这便是紫霞自言自语那句话的真实原因。

　　当紫霞这边对白玉京产生质疑的时候，白玉京不知是不是心有灵犀的原因，隐隐也察觉到哪里不对，只是不能完全确认，都是很模糊的意象，每次脑海中有这些碎碎念，白玉京的处理办法都是先放到一旁，因为这种剪不断理还乱的思绪，需要一定的灵感才能突然解决。

　　下了KK之后，白玉京准备一个人出去逛逛，稍晚一些时候问下郝运那边的结果，不论结果怎么样，他明早返回荆璞，虽然现在和班级里那些混混们得到了同样被放养资格，但是作为班级的英语课代表，一个名义上的好学生，以及跟柳盈盈等同学的联系，自觉还是有必要有始有终地完成这段高中生活。

　　没有等到白玉京给郝运打电话，对方主动打过来，实际上，白玉京刚出酒店还没走多远，郝运的电话就过来了。

　　“定了！新项目就拍《武林外传》！”

　　没有任何寒暄，语气略激动地直接跟白玉京说了结果。

　　“嗯，终于松了一口气。”白玉京说。

　　“你是说让华凤来演老板娘，冯小荷来演郭芙蓉吗？”

　　“我是这么想的。”这件事当然需要从头就讲清楚。

　　“现在我反而觉得冯小荷那个角色没问题，倒是老板娘……华凤的年纪会不会太小了？”

　　“有点，所以我要看下她定妆之后的效果。”这句话一则是不想在合作之前就显得太过强势，二来是对朱华凤由衷的信任。

　　“如果实在无法完成，那也只好让她客串其他角色了。”

　　“嗯，总之小白先生，你这次又给了我一个惊喜，这个剧简直就是为我量身定做的。”

　　“哈哈，希望我们一起做好。”

　　“一定会，抽个时间当面聊一聊，我再叫上另外一个负责人？”

　　“好，没问题，我明天回荆璞，现在到晚上都有时间。”

　　“那你过来剧组这边？”

　　“嗯。”

　　《武林外传》能过郝运的关，白玉京没觉得奇怪，速度这么快就确定，有些没想到，看里郝运最近真的没少为这个项目费心思，这一朝遇到合适剧本，立即就拍板决定。

　　挂了电话，白玉京轻松地吐了一口气，继续散步，好像突然就把刚才那件大事忘得一干二净。

　　许久之前，白玉京一直引以为烦恼的就是自己的脾气太急，遇到什么事情都恨不能马上就解决，立即就着手做，这种态度导致他做错了一些一直觉得遗憾的事情，如今能从二十岁重来一次，当然想好好磨练一下自己的脾气，让自己更温润尔雅沉着淡定一点。

　　慢慢走了一段路，淡然地欣赏路边相携走过的老夫妻，然后突然停步，转身大步走回酒店。还是本性难移啊。

　　回到酒店之后，先在魏小红拉得临时工作群里把事情说了一遍，然后叮嘱冯小荷好好上表演课，不久会把剧本发给她。

　　……

　　和郝运一起来见白玉京的是一位三十岁左右的青年。

　　“小白，这位是姜磊导演，《九五二班》的导演。姜导，这位是白玉京，不用介绍了吧。”

　　“久仰。”姜磊伸过手。

　　“久仰。”

　　寒暄之后，开始坐下来谈事情，白玉京有意试一试姜磊，在聊剧本转换影像的过程中，有意说了几处败笔，姜磊差不多都能在第一时间反应过来，他虽然不说，但是不赞同的表情却也不掩饰，白玉京大感安慰，然后又有些不好意思，觉得自己有些多疑。

　　之后说到电视剧中的教育意义，说到以无厘头的风格对“暴力解决一切”的武侠文化进行批评，因为平台是央视，这种说教倾向的桥段不仅不能弱化，而且每个故事都需要单独提出来总结点评。

　　白玉京无异议，这本就是这个电视剧的一大特色，也是给“老板娘”佟湘玉加分的一个设定。

　　三个人的聊天进行得非常顺利，制片，导演和编剧都在场，这个项目差不多在这场聊天结束之后，就算真正意义的正式启动。

　　“对了小白，为了照顾华凤回去准备毕业大演，她的戏份会在今天晚上杀青。”

　　“这么快？”

　　“本来是还要两天的，王导今天把她的戏拍完了，现在还有一场夜戏，你到时候也过来看看？”

　　“嗯。”

　　朱华凤的最后一场戏是她跟陈理朝饰演的康熙的彻底决裂戏，从草原回到中原看年迈的康熙，然后当面摔碎康熙送她的八音盒。

　　可能是杀青在即，朱华凤晚上的情绪特别到位，摔八音盒的戏份一边就过，陈理朝演绎的老年康熙内心的那种黯然和无奈也是入木三分，功力深厚。

　　朱华凤戏份杀青，剧组给她办了一个送别会，朱华凤流着泪跟每个工作人员告别，跟陈理朝拥抱告别的时候，陈理朝说：“我演了一次你的皇阿玛，就要负起父亲的责任，以后有什么需要我帮忙的地方，就来找我。”

　　朱华凤含泪点头答应。

　　白玉京感动之余也十分欣慰，不管陈理朝这句话有多少客气成分，等这个杀青宴的视频播放出去之后，大家就会有对应的解读，而白玉京欣慰的地方在于陈理朝在圈里圈外的口碑一向走高，属于真正德艺双馨、德高望重的大腕，这就省了一些无聊绯闻的麻烦。

　　朱华凤厚积薄发，前途无可限量，她应得的。

　　白玉京这么想着，看到朱华凤朝这边走过来。


第131章 白猫王子（三）

　　“恭喜杀青。”白玉京笑着说道。

　　朱华凤似乎不太好意思地擦了一下眼泪，然后脸上带着淡淡笑意，走到白玉京面前，却一言不发。

　　白玉京看着泪痕未干、犹自微笑的朱华凤，既是赏心悦目，又感叹莫名，心想不知这样一个美人以后心所属何人，这样一个美人以后会为何人微笑，为何人流泪。

　　这种贾宝玉式的感叹没有持续多久，朱华凤终于开口道：“别人我都知道怎么感谢，唯独你，我不知道说什么好。”

　　白玉京笑道：“我现在是你领导，你自然应该说‘感谢领导’。”

　　朱华凤想了想，说道：“感谢领导。”

　　白玉京哈哈大笑，以前也不是没跟朱华凤相处过，几乎见识过她所有的样子，所有的姿态，然而那时候不管她做出怎样的动作，呈现出怎样的神态，都不比现在的感受更深刻、更畅快，那就是生物学范畴的隔阂了。

　　“我等下要请你吃夜宵，你等我。”朱华凤忽然说。

　　白玉京点头，然后扬了扬下巴，说：“先过去吧，我在旁边等你。”

　　朱华凤又看了白玉京一眼，转身走向人群。

　　杀青宴进行了半小时，朱华凤跟剧组人员一一告别，然后卸妆换衣服，跟白玉京一起离开。

　　“你要吃什么，尽管说。”朱华凤侧头看着白玉京豪气地说。

　　白玉京做夸张愕然状，说：“凤姐居然如此巾帼不让须眉，那我就不客气了。”

　　“别客气，咱们今晚不醉不归。”

　　“好，那烧烤的走起！”

　　“啊，哈哈，好啊。”

　　离开影视基地，在路边叫了一辆出租车，直奔小吃街。

　　路上，白玉京开始介绍《武林外传》的大致情况。

　　“我就随口说，你就随便听，不要觉得累。”

　　“怎么可能？我现在感觉自己充满力量。”朱华凤说着，亮了亮肌肉。

　　白玉京笑着点头，说：“好吧，那我就跟你说下你的角色，你在剧中要饰演的是一位，咳，那个风韵犹存的客栈老板娘……”

　　“啊？”听到风韵犹存四个字，朱华凤双眼灼灼地盯着白玉京，好似在问他是不是在开玩笑。

　　白玉京认真点点头，又问：“对了，你会说陕西方言吗？”

　　朱华凤继续瞪白玉京，白玉京反应过来，说：“对了，你是山城人，肯定不会，呃……看来你还需要苦练一段时间的陕西普通话。”

　　“这个没问题，我模仿各地方言，还是很有天赋的，我给你来一段啊。”朱华凤说着，沉思了一下，然后自己倒先笑了，看着白玉京，发了个狠，说：“瞅啥瞅，再瞅我削你啊！”

　　“……”白玉京看着朱华凤，发呆不语，惹得朱华凤不好意思，大笑起来，拍了白玉京一下。

　　一阵说笑后，白玉京继续介绍佟湘玉的角色，把她的背景、身份、性格特点和各种任务关系介绍了一遍，最后总结了一下：“方言都可以调整，说到底，精髓还是那四个字，我不知道你会不会觉得为难？”

　　朱华凤坚定摇头，说：“怎么会？对了，你刚刚好像忘记说这个老板娘多大年纪。”

　　“27，但她自称24。”

　　“那就差不多。”

　　“嗯，然后郭芙蓉的角色我准备让冯小荷来演，你们两一起也有个照应。”

　　“你自己不演一个角色吗？”

　　“我到时候会拉着紫霞一起客串几个路人甲。”

　　“嗯。”

　　两人说着，出租车来到小吃街，下车之后，直接走向烧烤摊。

　　“你不节食？”白玉京正准备海点几串，忽然想起华凤现在的身份，转头问道。

　　“今天例外。”

　　然后两个人肆无忌惮地点了一堆串，羊肉串、牛扒、鸡腿、鸡翅、骨肉相连、鸡心、鸭胗、金针菇、茄子等等，另外叫了三瓶啤酒，场面也颇为可观。

　　两人边聊着天边等食物上桌，倒也不觉得时间难熬，当一盘羊肉串端上来，两人开始喝酒的时候，话题终于开始广泛延伸开来。

　　以白玉京酒量，两三瓶啤酒对精神的影响不大，只是肚子开始觉得胀，而喝了将近一瓶的朱华凤似乎也没什么异常，话是更多了一点，却没有脱离她一贯的理智。

　　然后两人又点了两罐。

　　“为什么大学一直坚持不恋爱，追你的人那么多？”

　　又一罐啤酒下肚，白玉京头脑里终于有了些许反应，也不管什么露馅不露馅，直接问道。

　　朱华凤开始只是不停的摇头，然后举起一根竹签点了点，说：“要入行，不宜过早恋爱，而且，那些追我的，我都不喜欢。”

　　“为什么，难道你有喜欢的人？”

　　朱华凤笑了一声，没有回答，白玉京摆摆手也不再问，朱华凤忽然叫道：“老板，再来两罐啤酒。”

　　白玉京忙问：“你还能喝吗？”

　　“这才哪到哪，你不会要弃械投降了吧？”

　　“怎么可能，我可以奉陪到底，决战到天亮。”

　　两人正说着，旁边走过来一个三十多岁的男人，提着酒瓶，涎着脸看着朱华凤，正要说话，朱华凤皱眉道：“让开。”已经有了三分酒意。

　　那男的多半是喝多了，听到朱华凤说话，突然笑起来，说：“我还没说话，你就让我让开，你知道我要说什么吗？”

　　白玉京起身走到那个男的跟前，伸手搭着的肩，说着“狗哥咱们这边聊”，然后把他往旁边拖，那男的刚要骂人想挣脱，忽然感觉脖子侧边一阵辣痛，不由自主地被拖开，回到自己的酒桌。

　　“看好狗哥，别让他喝点酒乱跑。”

　　白玉京跟那一桌其他三个人说道，那三个人笑呵呵地嘲笑起那个被白玉京命名为狗哥的男人，然后其中一个偏瘦一点的年轻人倒提着酒瓶站起来，看着白玉京骂道：“你丫谁，这么牛逼来教我们，不如让我先教教你。”

　　估计也是喝多了，连话都说不利索，白玉京也不跟他计较，松开狗哥，准备回座，那个提酒瓶的年轻人跨出位子，径自朝白玉京走过来，大概还差两步的距离，白玉京忽然回身操起桌子上的一瓶啤酒，掉了个头，向前跨了一步，对着年轻人的嘴巴里戳过去，不偏不倚，正好抵进年轻人的嘴里。

　　“驴哥，喝了这瓶酒，这事就这么平了吧，好吧？”白玉京看着“驴哥”，眼神已经完全冷了下来，夜晚发飙的白玉京，那双会发光的眼睛尤其瘆人，倒提酒瓶的年轻人看着白玉京，醉意似乎也醒了一半，接过白玉京塞给他的啤酒，站在原地不动，目送白玉京回座。

　　其他人看到白玉京漏了这么一手，知道是惹不起的硬茬子，他们几个人本身也都不是什么街头混混，就是喝多了打个赌，自然没必要继续纠缠下去。

　　白玉京回到座位，朱华凤对着他竖大拇指。

　　“还要继续喝吗？”白玉京问。

　　“继续啊，当然继续。”

　　“那最后一罐。”

　　白玉京说完“最后一罐”的半小时后，两人又喝了两罐，直到朱华凤终于忍不住要吐，白玉京才付了钱，带着她离开。

　　对白玉京来说，朱华凤早就是老朋友，也不刻意避讳什么，直接叫车把朱华凤送到自己住的酒店，刚上车，白玉京就跟司机要了一个塑料袋，果然，半路上朱华凤开始吐。

　　回到酒店之后，白玉京几乎是把朱华凤背进卫生间，替她刷牙漱口，朱华凤就一直傻笑，然后不停说“白玉京，我要怎么感谢你”。

　　马马虎虎洗刷完，白玉京把朱华凤抱到床上，替她盖好被子，自己再去洗刷。

　　当晚，朱华凤在白玉京的房间度过，白玉京则在两张沙发上度过。


第132章 白猫王子（四）

　　次日朱华凤醒来，头脑已然昏沉，身上也不大舒服，一觉醒来却特别疲惫，本以为自己还在剧组酒店，坐起来发现自己居然是和衣而睡，猛然想起什么，转头一看，发现白玉京正躺在两张沙发上睡得正沉。

　　“呀……”朱华凤眉头紧锁，心中又是害羞又是抱歉，这是她第一次跟一个男性共处一室且共度一夜。

　　朱华凤小心翼翼地掀起被子下床，准备去卫生间整理一下，她可不想让白玉京等下醒来看到自己这个样子。

　　不过朱华凤刚推开卫生间的门，就听白玉京睡意朦胧地问：“凤姐，你醒了？”

　　朱华凤整张脸都扭曲到一起，然后嗯了一声，赶紧进卫生间。

　　连续捧水洗了几把脸，总算完全回忆起昨晚的事情，笑着摇头，没有料到自己对他的信任竟到了这个地步。

　　从卫生间出来，看到白玉京正对着窗户做深呼吸。

　　“一大早，你在吞吐罡气吗？”朱华凤笑着问。

　　“差不多吧，吐故纳新嘛。”

　　“好吧。”朱华凤本来想再调侃两句，冲淡一下这个时候的尴尬局面，不过想到白玉京变态的身手，打消了这个念头，问：“我昨晚是不是吐了？”

　　白玉京笑着说：“那个司机大哥听到你这个问题，心情肯定会很复杂。”

　　朱华凤再次皱眉，暗想自己的一切窘态都被眼前这人看去了，摇着头说：“丢死人了丢死人了！”

　　白玉京安慰道：“那就是你想多了，醉美人别有一番韵味。”

　　“可惜是吐美人。”

　　白玉京哈哈大笑，说：“凤姐你尽管放宽心，真的没有失态，表现得出乎意料的好。”

　　朱华凤将信将疑，然后左右瞅了瞅，说：“我要……洗个澡，可是没有带衣服……”

　　白玉京会意，说：“我洗个脸去附近超市买。”

　　“嗯，谢谢。”买衣服当然是借口，朱华凤是不习惯她洗澡的时候，屋里有个男性，她当然不知道这个男性其实早“被迫”看过她沐浴全过程。

　　白玉京洗完脸，刚要出门，忽然想到什么，转身问：“对了凤姐，你现在的尺码是多少了？”

　　朱华凤看着白玉京用手在他自己胸前比划，还一脸假正经的样子，又羞又气又无奈，脸一下红到脖子根，叫了一声“白玉京”。

　　白玉京开门就溜了出去，留下双眼将要喷火的朱华凤。

　　白玉京出门之后，忽然想到今天要回荆璞，这事情居然在碰到朱华凤之后被忘得一干二净。

　　白玉京到了超市，担心被别人当做恋衣癖的变态，决定先发制人，看到导购员直接问：“我想给我女朋友买几件衣服，你帮我推荐一下。”

　　导购员当然乐意，领着白玉京到衣服区，施展训练有素的话术做起推销，亲切地问些关于白玉京女朋友身高、身材、穿衣风格的问题，白玉京跟四个女孩不知一起逛过多少家衣服店，对她们几个的穿衣风格自然心里有数，于是按照朱华凤的喜好跟导购员说了，每说一个，导购员就有对应的三款的应付介绍，白玉京心中暗暗纳罕，暗想果然是三百六十行，行行出状元。

　　在超市待了二十多分钟，由内至外的衣服差不多买了一遍，提着两个大袋子离开超市，相比来的时候，返回酒店的速度明显加快，所幸回到酒店时，朱华凤已经沐浴完毕，裹着大毛巾，把门开了一条缝让白玉京把衣服递进去，然后他本人在外面候着。

　　白玉京当然无异议。

　　大概六七分钟左右的时间，朱华凤拉开门，脸上带着她一贯平和雅致的表情看着白玉京，说：“进来吧。”

　　白玉京只拿眼打量朱华凤穿新衣服的样子，赞道：“没想到挺合身。”

　　“你怎么知道我穿衣服的风格，居然一件没买错。”朱华凤看着白玉京问。

　　“这就是一个脑残粉的自我修养。”

　　朱华凤笑了笑，然后说：“谢谢。”

　　白玉京摇头示意不用客气，然后指着朱华凤后颈处说：“牌子没去掉。”

　　“啊。”朱华凤侧头去瞧，白玉京走到她身后去帮忙，想用手去扯断不料细塑料十分坚硬，扯了两下没扯掉，而且这样近距离挨着朱华凤，她刚洗完澡后身上那甜丝丝、凉森森的幽香扑鼻而来，闻得白玉京不免心中一荡，加之看到朱华凤雪白嫩滑的颈脖，之前无数次暖昧的亲眼所见和无限遐想顿时大规模涌入脑海，越发控制不住心神，恰在这时，朱华凤也回手去试那牌子细塑料环的硬度，说：“用剪子剪……啊！”不小心摸到白玉京手背，触电般收回。

　　白玉京感觉身上不安起来，好像每个细胞、每根汗毛都开始发颤，然后绕到朱华凤面前，看着她一脸绯红，更是觉得她美得难以言表，目光怔怔灼灼地看着她，呼吸也失去规律，朱华凤若有所感，低下头说：“你……”然后就说不下去。

　　整间房子的空气都变得燥热、急促和漾然，朱华凤再次缓缓抬起头，双目如水，也逐渐温热起来，白玉京谨慎地试探这往前凑，朱华凤眼睛眨了几下、微微闭上，慢慢扬起下巴往前就。

　　一触即发，一发而不可收拾！

　　悉悉索索、呜呜哝哝。

　　许久前那只渴望的猫爪终于得偿所愿，抵达至他梦寐以求的地方，意料之中的非同凡响。

　　“我们不能这样……”

　　“我不会的，我就是……”

　　“呜呜你骗人……”

　　不管多么八面玲珑、知书达理、深谙人情世故的女孩子，总是有某些知识和认识上的盲点。

　　同时“痛痛快快干一场”的七字真言又像是魔咒一样在某个男孩的大脑中轰然作响。

　　……

　　如此这般不知过了多久，仿佛被火苗撕裂开的空气重新愈合，适才沛然不可抑制的情绪和被灼裂的空气一起慢慢平复。

　　接着就是恢复理智后的尴尬和沉默。

　　如果一切大功告成还好一些，可是又紧张又矛盾又疼痛的朱华凤实在没办法有序配合，导致风平浪静的时候，两个人都不知道到底是怎样的结果？更不用谈“痛痛快快”。

　　“会不会怀孕？”

　　过了许久，朱华凤略带紧张的语气问。

　　“不会的，没有。”

　　“有！”

　　“……”

　　白玉京想了想，然后凑近朱华凤耳边低声解释了半天，朱华凤稍微放心，两个人说的“有没有”原来是两件事。

　　……

　　06年的4月随后匆匆结束。


第133章 白猫王子（五）

　　5月是江戏毕业生汇演大戏的日子，校园内离别情绪日益蔓延，不过这种蔓延并不包括306四个女孩，因为白加黑的存在和持续发展，毕业分不了她们。

　　“额错咧，额真的错咧，额从一开始就不应该嫁过来……”

　　“排——山——倒——海！”

　　差不多四月底的时候，306室内外频繁充斥着两种声音，一是朱华凤的陕西话，一是冯小荷的不定时抽风。

　　“到底怎么样了？要不打个电话吓一吓白玉京？”

　　邓优听朱华凤的口音越来越地道，于是提议她给白玉京打电话汇报一下。

　　朱华凤看着其他几位室友，大家一致点头。

　　“好，那就打个电话。”

　　自从上次从燕京回来，她跟白玉京之间的关系就变得十分奇异，亲密自然是比以前更亲密，但是两人又都非常默契在中间糊了一层薄薄的窗户纸，颇有种遇到合适时机就捅破，平时照旧糊上的意思。

　　朱华凤打过去电话，按了免提，四个女孩嘻嘻哈哈围了一圈，电话响了几声，白玉京接通：“凤姐，怎么了？”

　　朱华凤咳了一下，然后拉着陕西腔说道：“贝玉京先生，你好……”

　　“啊？”那边白玉京的声音明显怔了一下，然后四个女孩掩嘴大笑。

　　朱华凤表演了一通陕西腔，白玉京赞叹不已，然后又说了几句“注意方言和普通话的融合”之类的话，听得几个女孩都是面面相觑，然后白玉京突然话锋一转，问：“凤姐是开得免提吧，那荷姐在吗，你练得怎么样了？”

　　所有人的目光都又笑吟吟地投到冯小荷身上，冯小荷诶了一声人，说：“我给你来一个，小心点哦，排山倒海！”

　　那边白玉京听完顿了一下，然后说：“还是不够二啊。”

　　冯小荷双目圆睁，其她三个女孩早已大笑起来。

　　“开玩笑啦，荷姐眼睛不要瞪那么大啦，想到九月要去江海跟你们一起奋斗，我就莫名兴奋，哈哈。”

　　几个人又说笑了一阵，然后话题不可避免地转到即将来临的试镜。

　　朱华凤和冯小荷两人说：“如果试镜真的不合格，你也不要太为难，安排其他角色或者不演都没事。”

　　电话里白玉京笑了一下，说：“我心里有数的。”

　　几个女孩对视了一眼，知道这是个拿定主意谁也劝不动的主，也不继续说什么，又聊了一下江戏的风土人情、衣食住行就挂了电话。

　　5月10日，《武林外传》演员试镜，冯小荷和朱华凤两人一起来到燕京。

　　对拍摄了《康熙大帝》的朱华凤来说，一些基础的表演题不在话下，比较有挑战的仍然是佟湘玉这个角色的风韵，看过张曼玉版《新龙门客栈》的观众都知道，这个佟湘玉的角色就是致敬金镶玉来的，变金为佟（铜），变镶为湘，性格上当然有一脉相承的地方。

　　对一个刚大学毕业的学生来说，要呈现这种气质，是一个非常大的难题。

　　因此正式试镜的时候，即便心里已经打定“不选她们俩就不拍”的主意，白玉京还是为华凤担了一把心。

　　然而出乎意料的是，朱华凤试镜佟湘玉的时候，不论是台词的纯熟度还是“佟湘玉”要释放出来的带着喜剧意味的百般风情，都表现得入木三分，白玉京看完几乎是拍案而起地叫好（当然有表演的成分）。

　　佟湘玉就这么定下来了。

　　到了“郭芙蓉”这个角色试镜的时候，剧组方面安排了白玉京以吕秀才的身份来跟演员对戏，其实这基本就是制作单位在给冯小荷放水了。

　　冯小荷的郭芙蓉随后敲定，不过就在白玉京松了一口气的时候，郝运突然莫测高深地拍了拍白玉京的肩膀，说：“有件事要跟你坦白一下，刚刚我们不止过了郭芙蓉，还过了吕秀才。”

　　白玉京稍微一怔，立即反应过来，诧异问道：“郝主任是说让我演吕秀才？”

　　“你自己觉得还有谁比你更合适？”

　　白玉京愣住，回忆起这段时间跟几个编剧对剧本，自己好玩似的不停地去模仿吕轻侯，都被他们看在眼里了。

　　“也罢，就让我也过一把演员的瘾吧。”白玉京洒然答应，郝运拍掌叫好。

　　当白玉京把这个消息告诉几个女孩的时候，大家都是难以置信，随后又想到白玉京要跟冯小荷在剧集里组CP，又觉得新鲜。

　　不论如何，白加黑又一部重要的大戏终于正式开场了。

　　15日，《武林外传》举办开机仪式，由于白玉京、朱华凤和冯小荷的加入，这部剧的拍摄信息一经公布，就引起不少的关注。

　　而一直没放弃找白加黑和白玉京麻烦的万石，看到他们已经跟央视正式合作，只好临时打消这个念头，同时负责深入调查白玉京的林栋拿到了关于白玉京的最新的几个消息，每一个都让他觉得头大，因为几条信息共同指向一个结论：白玉京此人是个极度危险的人。

　　有些事情曝光出来，或许能给他造成一定的舆论麻烦，但是那些东西没有一条足以颠覆他的形象，而且很可能会逼得他发疯，林栋实在没有把握和底气跟白玉京鱼死网破，因为他担心网破了，也未必能捆住鱼。

　　纠结了几天，林栋最后报告的核心定位为“在以后的产品竞争中，对他进行围剿和打压”，这就等于放弃了封杀白玉京的原计划。

　　18日，朱华凤和冯小荷相继完成毕业设计，联袂进组，袁紫霞则开始准备新专辑《柳暗花明》。

　　现在来看，四个女孩中，反倒是邓优又闲了下来，虽然她一直在拍摄各种广告片、短视频。

　　魏小红私下跟白玉京交流，表示想给邓优投资一部电影，白玉京则建议先从电视剧开始。

　　“《武林外传》项目正式启动之后，我接下来会跟迈骏谈一部电视剧的合作，到时候我准备让邓优进组做副导演，当然，在这之前，我会先跟大家开会说一下这个项目。”

　　魏小红咋舌不已，她怎么也没想到白玉京这才刚接了新戏，另外一个项目居然又已有了眉目。

　　“这样，你会不会觉得太辛苦？”魏小红下意识地问。

　　“子曾经曰过，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。哈哈，红姐放心，两部剧都很轻松，不用担心。”

　　20日，白玉京进组，拍摄了他第一个电视剧镜头。


第134章 白猫王子（六）

　　白玉京开始和郝运、姜磊聊《武林外传》的时候，曾试探地提过边拍边播的可能性，不过被郝运和姜磊异口同声地否决了，原因有很多，最主要的是还是投入成本方面的问题。

　　剧集若火了，拍摄的过程中，各项投入势必会随之增加，其中最显著的一条的是演员的片酬要加。

　　相反，如果电视剧成绩不理想，半途被砍，那么先期的投入等于付诸东流。

　　两人没有解释太多，白玉京很快转过弯，他所谓边拍边播除了想尝试和探索一下美剧的流程，更主要的是他知道这部剧会火，但这种判断是不足以拉着郝运和姜磊来跟他一起承担风险的，而且从时间上来说，边拍边播也不是最好选择。

　　《武林外传》正式开拍之后，临时性业余主演白玉京不期成为效率最高的一个，虽然他饰演的吕秀才也是完成难度很高的一个角色，但毕竟看过数遍电视剧，又对秀才突然暴口英语的魔性表演十分欣赏，私下没少模仿，当年读大学的时候在校园小品大会上，白玉京就表演的吕轻侯。

　　尽管如此，完全复制一个喻恩泰版的秀才也着实不可能，很多属于演员自身的特质，他人是无法靠模仿就能呈现出来的，白玉京要做的是，在完成剧本上的剧情之外，尽量抖出属于自己的笑料。

　　同样因为这种高效率，白玉京演戏之余，也偶尔会跟其他演员们讲讲戏，根绝当初的观看体验，对他们进行引导。

　　6月7号、8号高考，白玉京请了两天假，按理说他已经被江戏提前录取，不需要再参加高考，但是他跟柳盈盈讲好，会跟同学们一起走进考场，自然不会失约。

　　此外，白玉京也想正式感受一次完全没有压力的参加高考是什么感觉。

　　出乎意料的是，仍然很紧张，仔细想想也是，大学毕业好几年之后，白玉京仍旧做到考数学的恶梦，更何况是真的坐在考场。

　　所以考最后一门英语的时候，白玉京提前四十多分钟交卷，结束了这次的高考之旅。

　　直到考试真正结束的时候，柳盈盈也早早出了考场，看到站在自行车棚的白玉京，笑着说：“我就猜到你会提前交卷。”

　　白玉京本来想说“因为试卷太简单”，但是考虑到可能会被其他考生揍，以及打击到柳盈盈，就只笑了笑。

　　“你觉得怎么样？”柳盈盈主动问。

　　“奇怪，你不是一向反对考试后之后谈感受的吗？”白玉京反问。

　　“这次不同嘛，反正一切都尘埃落定了，我猜你一定觉得英语很简单吧？”

　　白玉京默认，然后说：“既然这样，我们来对一对答案啊，第一个阅读理解第一题选……”

　　“打住！”柳盈盈捂住耳朵，说：“我错了。”

　　白玉京笑起来，柳盈盈把手从耳朵上拿开，也微微笑着，两人沉默地走了一段路，柳盈盈说：“终于要毕业了。”

　　“嗯。”

　　当天晚上，15班同学回荆璞吃散伙饭，少不了喝得热火朝天，最后一起起哄白玉京唱歌，白玉京站在椅子上，把啤酒瓶当做吉他唱了一首《同桌的你》，然后班级里的女生瞬间泪崩不止，男生也有几个忍不住泪流满面。

　　分别，考试没考好，感觉考得不错内心兴奋……

　　种种种种都表示，一个时代结束了。

　　对大多数人来说，高考绝对有资格代表一个时代的分界线。

　　散伙饭散场之后，柳盈盈邀请白玉京去一中逛逛，本来准备了很多离别感言，但是一路走下来，居然一句完整的都没说出口，在女寝楼下分手的时候，白玉京对着柳盈盈挥手说“再见”，然后柳盈盈突然张开臂膀，光明磊落地说：“抱一下。”

　　白玉京笑着向前走两步，抱住柳盈盈。

　　“以后有空记得去燕大找我。”

　　“一定去。”

　　“白玉京！”

　　“嗯？”

　　柳盈盈不再说话，直到拥抱分开，才接道：“很高兴认识你。”

　　“我也是。”

　　2006年的6月，白玉京最后一次把柳盈盈送回女寝，那也是柳盈盈在一中女寝住的最后一晚，那一晚他们两简单地告别，没有多少伤感情绪，直到很久之后的某个晚上，柳盈盈站在燕大女寝楼下，突然想到那个画面，才反应过来原来那个晚上，她还有一句话忘了说。

　　第二天，白玉京坐飞机回燕京，继续《武林外传》的拍摄，而且魏小红、袁紫霞和邓优当天也一起过来探班，白加黑全体成员自白玉京入伙之后，第一次齐聚。

　　傍晚收工之后，六个人一起去了魏小红提前订的福宫酒店包间，一则吃饭，二则开第一次全体大会。

　　“绕了这么多圈，终于可以再次跟你们并肩作战了，感觉很好。”

　　白玉京看着五个女生，心里早已翻江倒海，表面上却尽量轻描淡写地说道。

　　“我的意思是，《武林外传》拍摄结束，大白去江戏报道的时候，顺便去我们工作室大本营看看，不知道大家同不同意？”魏小红问。

　　“当然可以，他现在不是我们公关部总监吗？”冯小荷道。

　　朱华凤也点头，表示没有意见。

　　邓优和紫霞自然也不会反。

　　“那太好了，”白玉京开心说道：“说起来也有好久没去那里了，对了红姐，黑格尔还好吗？”

　　所有人都愣住了，然后齐刷刷地看着白玉京。

　　魏小红问：“你怎么知道黑格尔？”

　　白玉京心里咯噔一下，脸上却不动声色，说：“我搜白玉的时候看到的。”

　　大家想了想，点点头。

　　“黑格尔还好，不过——”魏小红顿了一下，不自觉地看了紫霞一眼，说：“白玉离开后，情绪一直很低落。”

　　“嗯。”

　　冯小荷这时接道：“好了，不说这个了，红姐，你都点了什么菜？有牛排吗？”

　　“当然有！”

　　白玉京又接道：“是六成熟以上，七成熟未满吗？”

　　所有人，再次集体看向白玉京。

　　“你们不知道这个梗？《恋人未满》啊。”

　　五个女生盯着她，眼神变幻不定。


第135章 白猫王子（七）

　　算起来已经是两三年前的事情了，当时《恋人未满》刚刚流行起来，有一次306四个女孩去吃香锅，服务员问要什么辣，冯小荷脱口说“微辣以上，中辣未满”，语惊四座。

　　如今白玉京有样学样，几个女孩听了如何能不惊讶？

　　“到底怎么了，感觉你们的眼神很怪？”

　　“以前小荷也说过同样的话。”

　　过了片刻，邓优解释了一下。

　　“喔，果然是英雄所见略同，荷姐，give me five！”

　　冯小荷果然抬起手跟白玉京击掌，然后其他几个女生头上冒出一条黑线。

　　随后白玉京加入白加黑的第一次全体会议就这么正式开始了，白玉京坐在几个女生旁边，实在严肃不起来，脸上笑盈盈的跟大家说自己的计划：“现在凤姐和荷姐主力就放在《武林外传》上了，然后紫霞准备新专辑，我这边正好有一首比较应景的歌，准备江戏迎新晚会唱的，可以助你一臂之力。”

　　紫霞忙问：“你有新歌了吗？”

　　“嗯。”

　　冯小荷道：“要不现在唱两句我们听听。”

　　白玉京道：“等下吃完饭，我们去广场摆个摊，我唱歌，你们给我捧场。”

　　“好。”冯小荷第一个赞成，然后朱华凤、邓优、紫霞、魏小红也都微笑颔首。

　　白玉京看着邓优，说：“优优姐……”

　　“你别叫我姐，我觉着你不比小。”邓优打断道。

　　“诶这个怎么说，我可以把身份证给你看呐。”

　　“那你就是少年老成，反正不准再叫我姐，叫邓优好了。”

　　“那不如叫优优类。”

　　“随你。”邓优也不介意，然后又说；“对了，至于我，你不用特别安排什么啦，我现在有两个电影剧本大纲，到时候给你看下，你看看能不能帮我拉到投资啊。”

　　“啊？”

　　“你不是公关部总监吗？”邓优戴着意思狡黠的笑意说。

　　“我不是啊这个，我是啊为什么要去拉投资，咱们自己的剧本就自己投资，他们到时候主动过来找我们合作就行了。”

　　这次临到邓优啊了，她是对自己的剧本有自信的，这点倒和某些写小说的类似，在构思新故事的时候，觉得创意十足，融合了两大热卖元素，届时成绩必然炸天，然而事实如何却无法意料。

　　所以，邓优看到白玉京比自己还自信，反而有些心里没底，说：“你都还没听过我的故事呢，怎么就知道一定有价值投资。”

　　“优优同学出品，必属精品。”

　　所有人：“……”

　　“咳咳，你说下你要拍的故事。”白玉京意识到自己有点过头。

　　“第一个是喜剧，叫做《一场恋爱背后的军师》，主人公四个，两男两女，男主和女主都是恋爱场的理论巨人，行动矮子，对待别人的感情问题都是老谋深算，计谋百出，一旦涉及到自己，就束手束脚，手足无措，然后男主女主都有一个死党，也就是男二和女二。后面就是男二喜欢上女二，但是不知道怎么追，就问男主意见，然后男主就给他各种妙计，女二呢，对男二也有好感，被追得又开心又紧张，每次约会都要去咨询女主，女主也同样给她各种意见。”

　　这个时候，朱华凤接道；“其实就是男主女主通过男二女二在谈恋爱，最后他们相爱吗？”

　　邓优点头说“对”。

　　朱华凤说：“这个很好啊，特别是男二追女二的过程，可以加很多搞笑的桥段，而且这种桥段也比较讨喜，男女皆宜。”

　　大家都点头赞同，白玉京也笑着点头，但是看表情似乎有什么话要说，邓优问：“白总监有什么想法？”

　　白玉京笑着说：“我觉得再加一个转折，会更有戏剧性。”

　　“怎么加？”

　　“就是男二女二在约会的过程中，其实已经确定关系，但是他们为了撮合男主和女主，故意继续坚持约会，反过来制造一些问题和机会丢给男主女主，第一个剧情节点就是男二女二邀请男主女主一起去吃饭，表面上是让他们给自己壮胆，帮自己把关，实际上是给男主女主创造机会，这个时候就可以把男主女主的斗争慢慢摆到台面上。”

　　邓优听得眼睛发亮：“继续说继续说。”

　　“后面再有一段两人斗法的剧情，各种手段使出，让男二女二去实践，最后斗过头了，男二女二因此闹了矛盾，当然他们是故意演的，这种矛盾让男主女主特别内疚，觉得自己为了赢对方，却让好朋友受伤，然后就是反思阶段。

　　第二个剧情节点是男主女主在男二女二的有意安排下，有一个感情质变的机会，这个时候电影即将到尾声，男主女主终于相爱，三个月后，四人的婚礼现场，完成结婚仪式后，男二把男主拉到一边，女二把女主拉到一边，分别告诉他们真相，然后是一串回放镜头，把男二女二背地里撮合男主女主的剧情呈现出来。原来他们互相成为了对方感情上的军师。”

　　白玉京说完，邓优沉吟了片刻，然后拍手道：“这样更好看了。”

　　魏小红说：“那回头大白跟优优再聊，一起把这个剧本定下来。”

　　“没问题。”

　　“邓优姐，第二个剧本呢？”紫霞问。

　　“第二个先不说了，我再想想这个。”

　　“嗯。”

　　稍微安静了一会，白玉京说：“另外优优同学，我晚点也会给你一个剧本，是一个青春励志类的电视剧，跟迈骏合作，我想请你去做副导演。”

　　邓优看着白玉京，怔了一瞬，下意识问：“做谁副导演？”

　　“导演暂定钱庆山吧。”

　　所有人再次看向白玉京，魏小红问：“钱庆山，不好请吧，而且听说脾气特别大。”

　　“有能耐嘛，有点脾气要谅解。国内拍青春励志题材的电视剧，谁比他强？”白玉京理所当然道。

　　“这不像大白你的风格啊，你不是走的挑战权威的路线吗？”

　　白玉京哈哈大笑，说：“再挑战权威，也不能脱离现实嘛。”

　　朱华凤想了半天，说：“可是怎么请得他呢？”

　　白玉京胸有成竹道：“到时候我会请王导和陈理朝老师一起请他吃顿饭，然后在饭桌上拿下他。”

　　大家还是没有什么底气地看着白玉京，对一顿饭就请到钱庆山没什么把握。

　　“你们放心，钱导听到我的剧本之后，肯定会和央视那边一样，答应合作的。”

　　“还是有两个问题，如果是钱导来拍的话，会不会喧宾夺主，到时候这个电视剧就成了‘钱导新作品’；二来请钱导的话，预算方面估计会有压力。”

　　白玉京摆手道：“第一个问题无所谓，只要把白加黑列在出品方一栏就好；第二个问题也不用担心，先期投入多，后期回报也可观，而且我的主要想法是让优优同学跟这样级别的导演学点经验，就当是交报名费。”

　　邓优闻言心中一暖，感激地看着白玉京，其他几个女生无不面露赞叹之色，魏小红道：“没想到你已经想到这一层，我看得近了。”

　　……

　　饭后，白玉京和几个女孩果然去了附近的广场，恰好一个长发飘飘的歌手正在广场自弹自唱，他们听了一会，白玉京道：“哥们，我帮你顶一会。”

　　可能是身边几个美女起了作用，可能是那歌手见到同道中人，觉得亲切，总之是二话没说洒脱地脱了吉他交给白京。

　　白玉京抱着吉他，站到麦克风前，调整了一下，然后开始拨弦，那位歌手一听是很普通的旋律前奏，摇头笑了笑，然后刚听到那少年唱了两句，突然愣住了。

　　那片笑声让我想起我的那些花儿

　　在我生命每个角落静静为我开着

　　……

　　忧伤而又温暖的歌声淡淡地在广场响起，越来越多的人停下脚步，或者围了过来。


第136章 白猫王子（八）

　　“那个人像不像白玉京？”

　　正当白玉京抱着吉他唱得投入时，人群中忽然有人问了一句，然后这个疑问渐渐蔓延，更多的人开始议论起来，站在人群中的五个姑娘见事不对，想要提醒，又怕大家认出冯小荷和朱华凤。

　　“真是白玉京诶！”

　　一个走到近处的女孩子突然叫了一声，然后大家都纷纷围了上去，白玉京这才意识到自己被认出，脱了吉他，叫了声“哥们谢谢了”，然后脱身就跑。

　　还是没能习惯随时能被认出来的九线小明星身份，逃跑倒不是不愿意与民同乐，而是下意识地想把大家引开，方便那几个女孩脱身。

　　大家见他转身就跑，吓了一跳，大多数人都是嘻嘻哈哈地在讨论是不是白玉京，只有几个真正的歌迷追了上去，白玉京真正跑起来，速度和反应何其敏捷，眨眼间就没入人群中，追过去的歌迷遗憾地东瞅西望，终于放弃了继续追赶。

　　白玉京也没跑远，在前面兜了一圈，进了一家服装店，买了一顶鸭嘴帽，然后原路返回，因是夜里，路灯本就恍惚，大摇大摆地走回来也没人认出来。

　　五个走到相对暗一点的地方，准备给白玉京打电话，电话刚一拨通，就听到白玉京的铃声在附近响起。

　　“回来了。”魏小红提醒了一句，然后几个女孩转了一圈，紫霞指着一个戴着鸭嘴帽的人说：“那里。”

　　魏小红笑着摇头，说：“我过去喊他。”

　　“喂，听说刚才白玉京在这边唱歌，是不是真的？”

　　白玉京看到魏小红过来，急忙问道，魏小红指着一个方向说：“不知道是不是真的，直接跑掉了。”

　　“噢，那太可惜了，我还想过来找他签名呢。”

　　两人说着话，回到四个女孩旁边，然后大家免不了一阵大笑。

　　“回酒店吧。”

　　回去的出租车上，袁紫霞问起那首歌：“歌名有了吗？”

　　“那些花儿。”

　　“嗯，名字很好听，这首歌你自己留着吧，太好听了。”

　　白玉京笑着说：“我们一起唱吧，两个版本，以后就当做我们两的保留曲目。”

　　冯小荷道：“紫霞的保留曲目是《隐形的翅膀》，哦，好像也是你的。”

　　一路回酒店，大家话题一直不停，反而是魏小红一直沉默地看着窗外，好像有什么心事，大家想到燕京，想到红姐的华清男初恋，面面相视，也不去打扰她。

　　回到酒店，几个人又一起玩了两个多小时牌，然后才意犹未尽地散去睡觉。

　　第二天，继续拍戏。

　　白玉京心情舒畅，精力充沛，几个女生也有苦尽甘来的感觉，某些不足为人所道的心思悄悄放在心底，轻易遮掩过去。

　　白玉京今天戏份不多，很快走完，跟朱华凤、冯小荷说了一下，换了衣服，去赴王庐山、陈理超和钱庆山的约。

　　这次的任务当然是去说服钱庆山合作新戏。

　　白玉京到约定地方的时候，其他三个人都还没到，一个女服务员引着他进了一间小包间。

　　白玉京坐了一会，大概等了十几分钟，王庐山和陈理朝一起过来，刚一见面，王庐山就抱歉道：“工作太多，迟到了一会。”

　　“没事，我也刚到不久，路上还在担心会不会迟到。”

　　“新戏怎么样？”

　　“挺顺利，您那边现在配音结束了吧？”

　　“快了，说起来今天也巧，明天老陈就要去江海。”

　　白玉京感激地看了陈理朝一眼，后者却摆摆手，表示没事，说：“钱导会晚点过来。”看着白玉京，顿了一下，续道：“小白你要做好心理准备，我听说钱导在谈新戏，他这次过来见你，还是给我和王导一点面子。”

　　王庐山笑着接道：“老陈的意思是，老钱是个臭脾气，特别是对陌生人，爱理不理的，你有事请他帮忙，做好打持久战的准备。”

　　“嗯，我也是碰碰运气，就是不知怎么感谢你们。”

　　“不用跟我们客气，举手之劳。”

　　三个人坐下来开始聊《康熙大帝》，前后等了差不多半小时，钱庆山导演终于露面，闻名不如见面，钱导出现之后，分别跟陈理朝和王庐山打了招呼，对白玉京却是视而未见，王庐山笑了笑，介绍道：“这位就是白玉京，我两部电视剧主题曲的创作者，现在自编自演的电视剧正跟央视合作拍摄。”

　　钱庆山看了白玉京一眼，说：“央视？嗯，你从剧组过来吗？”

　　“对。”

　　“怎么来的？”

　　“打车。”

　　“打车？”

　　“是。”

　　“进了娱乐圈，首先就要学会一件事，不要打车过去找人谈合作。”

　　白玉京一时没能理解过来。

　　“别人都是开着宝马、奔驰、凯德拉克过来，你打个车过来，首先就输了第一印象。”

　　钱庆山讲话的时候，王庐山和陈理朝都保持沉默，脸上却都挂着微笑。

　　白玉京第一次听这个理论，怔了一会，说：“我倒没注意这个，看来我回头要去考个驾照。”

　　听到这个回答，钱庆山反而愣了一下，有些出乎意料，编故事的人一般都会有个思维惯性，会在心里设定某些对话，有时候，他说了上一句话，会自动替对方补出下一句话，比如钱庆山看到白玉京的时候，就觉得以自己的气场，说出这样一句话，他一个小男生肯定支支吾吾地答不上会，或者摆出学生式清高那一套，什么“谈合作不在于坐什么车，而在于才华本领”一类的说辞。

　　不料白玉京微微一怔，居然半真半假地顺了这么一句话。

　　钱庆山在白玉京对面坐下，又问白玉京在拍摄什么电视剧，白玉京都言简意赅地做了回答，今天本来也不是聊《武林外传》的。

　　“新戏我暂时接不了，手里有十几个新戏在等着，所以你也不用说了，这次见面就当混个脸熟。”

　　钱庆山这么一说，等于是说，我就是给王庐山和陈理朝面子才来见你，别的不要谈了。

　　白玉京微笑点点头，没见面之前，心里多少有些忐忑和揣测，一旦见到真人，什么紧张都荡然无存。

　　“我之前看钱导的一个采访，听您说准备拍一个系列电视剧？”

　　“嗯，你觉得怎么样？”

　　钱庆山随意说着，字里行间透露着莫名的优越感。

　　“挺好。”白玉京笑着答道，突然脑子里划过一个大胆的念头，原本要说的话默默地收了回去。

　　因为这个突如其来的停顿，房间内的气氛发生变化，白玉京不再刻意提合作的事情，钱庆山更不会主动提，反而跟王庐山和陈理朝聊起往事。

　　这次见面的真实意图似乎因为钱庆山一句“就当混个脸熟”发生本质性改变，白玉京没有再做任何争取，果然按照混脸熟的标准去完成后面的交流，直到临走前，他还是一副结识前辈的样子跟钱庆山告别，只是脸上熠熠生辉、胸有成竹的表情连王庐山和陈理朝都看不透。

　　“他也只是想试探一下你，你怎么就完全不争取了？”

　　钱庆山走后，王庐山忍不住好奇，问了白玉京一句。

　　“我看钱导那样的表情，感觉……”

　　王庐山摇摇头，说：“你还是经验少，这机会只有这么一次。”

　　陈理朝突然接道：“小白你不会在使欲擒故众的计策吧？”

　　白玉京连忙摇头说：“我没那么放肆，如果想那么做，绝对不敢麻烦您和王导，虽然错过机会，没能跟钱导达成合作，但仍有重要收获。”说着分别看了两人一眼，陈王二人都是人精，自然明白白玉京的意思，也没多说什么，毕竟让一个如此有潜力的年轻人记着自己的恩不是什么坏事。

　　娱乐圈瞬息万变，几年前可能还是一个默默无闻，到处跑戏的小演员，几年后说不定突然就演了一部过十五亿的大电影。

　　跟陈理朝、王庐山分开之后，白玉京立即给邓优打电话：“我想好了，新剧不要钱庆山来做导演，就优优同学来吧。”

　　那边沉默了一会，然后听邓优说道：“早就该这么想啦，总监同学。”


第137章 白猫王子（九）

　　白加黑被封杀那段日子，除了新歌热度总是逆天的袁紫霞实在打压不下去，另外邓优也在工作，不管是拍摄小广告，还是参与一些大型广告的创意，总之，她对白加黑始终不离不弃，为此跟邓妈已经吵了不止一架，其中有一次，邓妈直接找到魏小红，跟她交流了半天，让她帮劝邓优，最后邓优在白加黑办公室躲了一周。

　　那段时间对她们每个人来说，都是亚历山大，很多时候，这种压力还不只是来自聚星和万石，更多的是来自自己熟悉的周围，来自熟悉的他人。

　　对邓优这种家庭来说，不论从哪个角度，长辈都不能允许她这样浪费青春，当然除了她爸爸。

　　邓爸从始至终，一直站在邓优这边，一直鼓励她坚持自己的选择，因为邓爸觉得，在困难时期对朋友不离不弃比拿到任何国内外名牌大学的学位证、毕业证都要有出息，也是因为邓爸的支持，邓优才一直有工作，实际上只有邓优愿意，她爸可以随时把她安排到一家实力雄厚的文化公司。

　　所以，邓优的压力主要来源于她现在没有拿得出手的成绩做底牌，去跟妈妈谈判。

　　然而，随着白玉京单枪匹马加入白加黑，以鬼神莫测的手段一夜之间将聚星、万石两座大山移开，白加黑得以重新站上舞台，邓优却突然成了白加黑最闲的一个人。

　　这种闲当然是相对来说，紫霞不用说，纷至沓来的通告，乃至于春晚的邀请函都已经递过来，小荷和华凤也被白玉京安排进和央视合作的新剧中，唯有自己和之前差不多，继续做一些广告视频和创意，虽然不会嫉妒几个姐妹，但作为一个刚毕业的女孩子，心里难免会有些着急。

　　而且已经和白加黑共患难，这个时候选择离开本是最好时机，但一来自己舍不得，二来肯定会让几个好朋友心里难过，让魏小红内疚。

　　这也是邓优急着把她新电影提上日程的原因之一，毕竟她不可能直接开口向白玉京要事情做。

　　恰在这个时候，白玉京表示要请她做副导演，而且是做钱庆山这种级别导演的副导演，用意非常明显，这个时候她自然明白过来，自己没有任何掌大镜、控全场的经验，贸然就去做电影，肯定会有力不从心、底气不足的缺陷，先做副导演跟名导积累经验是最好的选择。

　　就在她接受这个设定的时候，白玉京忽然又告诉她，直接推她做导演，也是这个时候，邓优压抑在内心深处真正的声音完全爆发出来，没错，做导演，她早已经准备好了，不管是理论知识还是实践经验。

　　白玉京回来之后，大家少不了又要聚一次，毕竟对白加黑来说，这又是一件大事，不过大家包括邓优本人在内，第一个关心的问题是跟钱庆山见面的结果。

　　“如果我想的话，谈下来没任何问题，可是就在刚开始谈的时候，我突然改主意了，我觉得优优比钱庆山更适合。”

　　邓优不想魏小红为难，问：“你具体说下吧，哪怕是没请到钱导，最后退而求其次选我的，也没关系，直说。”

　　白玉京笑起来，说：“如果是那样，我在电话里就跟你说了，钱庆山本来想给我一个下马威，然后再顺手试探一下我的心智，正好在那个时候，我灵光一现，觉得眼前这个人如果换成优优会怎样，给我的视觉冲击以及精神压力会是什么级别，然后很快有了结果，相差不大。”

　　邓优不好意思地说：“你不要捧杀我。”

　　“不不，我不是说你跟钱庆山水平相差不大，我是说自己的感觉，以前没有见过钱导真人，心里难免会有点神话，觉得他必定有很大与众不同，可是真实情况却是，并没有。

　　依我看，做导演一个关键性的素质是自信，是对演员的掌控力度，导演不能怕演员，因为演员在表演的时候是看不到监视器的，这种气质，优优现在就具备，即使面对一些大牌明星，可能会暂时不适应，但一旦进入正式工作，我相信优优会跟我今天见钱导一样，觉得‘也就是这样罢了’。”

　　几个女孩见白玉京分析得认真严肃，也不再继续开玩笑，把目光集中到邓优身上。

　　邓优紧张了一阵，然后说：“跟你们我就不客气了，怕倒是不会怕的，但让我去跟一个大牌说戏，我还是会紧张的。”

　　“开始紧张是正常的，等抽空训他们几次就习惯了。”白玉京轻描淡写地说道。

　　几个女孩都笑着看向白玉京，但心里同时涌出一种与有荣焉的自豪感，白玉京虽然在开玩笑，但是语意之间透露出来的自信及气场，非常能给人安全感。

　　白玉京看着邓优说：“优优同学不要怕，有我和红姐给你做后盾，什么四大金刚，四小花旦，只要来这个戏，就要听你发落。嗯，这样啊，咱们这部新戏，红姐来做制片和出品人，我来做总监。”

　　“没问题。”魏小红说：“我刚正想这么提议。”

　　邓优笑着点点头。

　　朱华凤问：“说了这么多，大白你要拍的新戏到底是什么？”

　　“我抽空把剧本写出来，然后传工作群，凤姐、荷姐你们两到时候看看有没有想要演的角色，这次就不强行安排了，因为我想挑几个新人，然后顺手再把他们签了，之前跟红姐聊过，咱们白加黑要开始扩张了。”

　　魏小红点点头，说：“过几天我会正式去注册‘白加黑文化公司’，为以后签约做准备。”

　　白玉京道：“多年后，当我们几个都成了白加黑娱乐帝国集团大佬的时候，一定不会忘记今天这个午后。”

　　几个女孩看着白玉京似笑非笑的脸，突然觉得，以前对他的认识还是有些不够深刻啊。

　　确定邓优做导演之后，晚上联系杨麦琪，然后得知杨麦琪已经身在美国，迈骏业务的决策权再次回到卫丹手中，白玉京想了想，联系卫丹，说了拍新剧的打算，希望迈骏能投资，卫丹第一反应当然是拒绝，表示公司现在正在筹备一部中美合资的大制作。

　　当初白加黑身处困境的时候，白玉京认为迈骏是最合适的合作伙伴，现在白加黑走出困境，自然知道当初的判断还是缺乏全面战略眼光，特别是对卫丹人品的判断，简直南辕北辙，还是被他镜头前的形象骗到了。

　　挂了卫丹电话之后，白玉京去洗澡、刷牙，大约二十分钟后，裹着毛巾从卫生间出来，又给卫丹打了一个电话，不过在通电话之前，白玉京按了录音。


第138章 白猫王子（十）

　　“您可以先看下我的剧本……”

　　“我这么跟你说吧，即使我假意接了你的剧本，也只是会丢在垃圾桶里面，然后过几天告诉你，无法拍摄，所以，不必多此一举了，你觉得呢？”

　　“为什么？”

　　“因为我讨厌你啊，这，你应该看得出来吧？”略显戏谑的语气。

　　“我对这部剧很有信心，我觉得，你应该跟杨总沟通一下，或者你告诉我她美国的联系方式……”

　　打断。

　　“这也是我讨厌你的原因，你觉得你巴结好杨总就拿下迈骏了，然后迈骏人力、物力、财力随便你用？”

　　“投入都会有汇报，这次电视剧……”

　　再次打断。

　　“就这样！”

　　说完这句，啪的一声，那边挂了电话。

　　白玉京对着手机“哦”了一声，然后试听了一遍录音，还算清晰，他当然不会拿着这段录音去威胁卫丹或者去杨麦琪那边告状或者去论坛上黑他，这些明显掉价的事情，白玉京是不屑去做的，之所以留着这段录音，是为了预防以后卫丹出来反咬一口。

　　明明是自己不愿意投资的作品，等作品火了之后，又出来说是自己想投被拒绝，这种事在娱乐圈并不稀奇。

　　丢了手机，坐在电脑面前，在魏小红新建的工作群里说：“迈骏的投资黄了，跟迈骏的合作差不多也要告一段落了，那个卫丹真是烂泥扶不上墙。”

　　“那大白你有什么打算？”

　　魏小红很快回复。

　　“我们自己投资，我自己这边会把所有积蓄以及《武林外传》所有酬劳都拿出来，然后再拉点赞助，差不多就够了。就让我们自己再做一部电视剧吧，像以前《猫友》那样。”

　　“好！”魏小红回道。

　　“我也拿出自己的全部积蓄！”袁紫霞接道。

　　“我也拿出全部积蓄凑个份子！”邓优跟上。

　　冯小荷：“同上！”

　　朱华凤：“同上！”

　　“各位老板，你们连剧本都不看，就直接梭哈？”白玉京心里大感痛快，开玩笑地问了一句。

　　“我们相信你！”袁紫霞道。

　　“嗯，不会让你们失望的。”然后又补了一句：“已经展露出行业大佬的峥嵘。”

　　于是白玉京新电视剧的事情就这么定下来。

　　次日，魏小红、邓优和袁紫霞依依不舍地离开燕京回江海，白玉京、朱华凤和冯小荷则继续拍摄《武林外传》。

　　……

　　剧集进行到30集“佟石头离乡闯江湖，郭芙蓉回家探父母”这一章，郭芙蓉会消失几集，直到36集才会回归，这就意味着冯小荷会有将近一周的假期，她正好利用这段时间回江海帮邓优、紫霞搬家。

　　于是剧组剩下白玉京和朱华凤，平时的三人组也成了两人组，第一晚白朱二人一起回酒店的时候，气氛不可避免的有些尴尬，两人有一搭没一搭地说话，期望早点回到酒店。

　　“剧本我已经写好大纲，你要不要过来看下。”

　　到酒店之后，那种急切的感觉好像又突然消失，白玉京顺口问了一句。

　　朱华凤犹豫了一下，没有回答这个问题，说：“白玉京，那件事，我们做的是不对的。”

　　“啊？”白玉京诧异了一下，然后看着朱华凤的表情，随即明白过来，忙点头道：“是不对的，噢噢，不是，我真的是请你来看剧本。”

　　“大晚上的，女演员进男编剧房间讨论剧本吗？”

　　白玉京愕然，然后说：“听你这么一总结，果然有点暖昧，那就改天再看。”

　　“改天。”

　　“嗯，我现在回房间。”

　　“我也回房间。”

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　两人分手。

　　因为前段时间紫霞在这边待过一段时间，白玉京已经刻意地把心里的旖旎思想压制住了，所以今天晚上邀请朱华凤去自己房间并没有其他想法，至少表面上是这样，至于潜意识有没有，就很难说清楚。

　　然而，刚刚被朱华凤那么一撩，那股被压抑住的情绪突然喷薄而出，走遍全身。

　　那种事情本就是食髓知味，所谓少年好色而慕少艾，有了第一次就基本控制不住第二次，所以回到房间后，白玉京处于一种极度的挣扎中，要不要去敲朱华凤的门？

　　在房间里走了一圈，然后跳到床上盘腿而坐，念那些从武侠小说里得来的句子，什么“心若冰清，宠辱不惊。气定神闲，万变犹定”、“舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是……”

　　打坐了一会，居然真有效果，情绪慢慢平复下去，心思逐渐清朗自若，正要起身去洗刷，听到有人敲门。

　　“谁？”白玉京问。

　　“我。”朱华凤答。

　　“怎么啦？”

　　“有句话忘了说。”

　　白玉京去开门：“进来说。”

　　朱华凤犹豫了一下，进屋，白玉京随手关门，然后从后面抱住朱华凤，刚刚念的什么“空不异色”云云的东西一股脑丢到冰岛了，现在满脑子是“既然色即是空，那‘空’一下也没所谓吧”。

　　朱华凤象征性地反抗了一下，然后回过头……

　　片刻后，不知白玉京双手分别滑下何处，朱华凤低声说了一句“还没洗澡”。

　　“那一起洗。”

　　“不行！”

　　“那我等你。”

　　“嗯。”

　　然后又是长时间的拥吻，朱华凤脱开白玉京怀抱进卫生间洗澡。

　　非常焦躁和漫长的十五分钟，朱华凤裹着大毛巾出来的时候，白玉京又一次看得双目发直，虽然理论上来说这一幕已经看过无数次。

　　白玉京迎上去。

　　“你还没洗澡。”

　　“等会洗。”

　　“不行！”

　　“好，稍等。”

　　稍后，大约五分钟，白玉京出来。

　　“喂，”正在对着镜子擦头发的朱华凤侧头看着白玉京，说：“你才刚进……”

　　白玉京已经敏捷地扑过来，抱起朱华凤放到床上。

　　“我不管你心里喜欢哪个，今晚你只属于我。”

　　眼见白玉京慢慢贴过来，朱华凤边微微闭上眼睛边说道。

　　所有毛巾都被扯开丢到一边，两人再无片缕阻碍。

　　……

　　……

　　这一次，再无第一次那种焦急的寻觅和撕裂般的疼痛，一切都颠倒如意，婉转相谐，朱华凤展现出平时永远不会展现出来的一面，轻轻呢喃，款款低诉，若有若无的声音在白玉京耳边飘来飘去。

　　“你不要因此看轻我。”

　　“只在你面前这样。”

　　这一次，白玉京如愿以偿地完成了痛痛快快的愿望。


第139章 不识白玉是白玉（上）

　　暑假即将结束的时候，《武林外传》的拍摄也到了尾声，江戏开学那天，白玉京特地请了一天假去江海报道。

　　对其他新生来说，这是初来乍到，对白玉京来说，这却是故地重游，他背着朱芝送他的木吉他，拖着行李站在江戏门口，心中感慨万千。

　　不多久，几个学姐走了过来，问：“新生吗？”

　　“对，学姐们好。”

　　“白玉京？”其中一个忽然认出白玉京，疑问性地问了一句。

　　白玉京笑着点点头。

　　“那么巧，刚我们还在说等下能不能接到你，走吧，我带你去报名。”

　　白玉京本来想拒绝，毕竟他比大多数学姐学长都要熟悉这个学校，不过看到几个学姐如此热心，又都长得还算顺眼，干脆演出新人的谱，一副对所有事物都很好奇和陌生的样子。

　　因为出过专辑，跟朱华凤闹过绯闻，给袁紫霞写过歌，现在又在和央视合作新电视剧，所以相比于其他未入学先红的新生来说，白玉京的料不遑多让。

　　这样一来，报名的时候，少不了又引起一番围观和议论。

　　拿到寝室钥匙之后，白玉京也不管那么多，拖着箱子直奔男寝，不过他刚走到校园购物中心前面，就看到一群人围着一棵还不是很粗的樟树抬头向上面看。

　　“蒙蒙，蒙蒙，下来……”

　　听到这个声音，白玉京愣了一下，然后看到王教授也站在树下，抬头伸手唤着树上那只任性的猫咪。

　　四年前，白玉京跟着袁紫霞来江戏报道的时候，那只猫被卡进下水道，四年后的今天，它升级了，居然躲在树梢上面装忧郁。

　　“已经在上面待一上午了，竹竿不能用，又不敢砍树，真不知怎么办才好了。”

　　旁边有人在低声议论着。

　　白玉京也抬起头看着蹲在一根细树枝上的蒙蒙，不到一年的时间，它已经变成了一只大肥猫，看来这一年，它越发的养尊处优了。

　　白玉京看了一会，然后又想了想，放下行李箱，双手做喇叭状对着树上叫了一声：“喵呜～”

　　这一声吸引了周围几个人的注意，有人笑着说：“这招已经用过了，刚刚真猫都试过了，没用。”

　　白玉京不理，又提高了声音叫了一声“喵呜”。

　　“咦……它好像有反应了。”

　　白玉京刚要叫第三声，想到什么，换了一种方式叫道：“喵嗷～”

　　这一声不仅引起树上花猫的注意，树下几只猫也纷纷打机灵似的转过头看着白玉京。

　　曾经在江戏的猫界，“喵嗷”代表这集合。

　　这声喵嗷一出，蒙蒙不再犹豫，扭身下树，但是令周围人的惊讶的是，蒙蒙下来之后，没有去王教授怀里，而是直接蹿到白玉京脚边，抬头看着他，与此同时，另外有三四只猫也跑了过来，和蒙蒙并排蹲着，看着白玉京，仿佛在看着曾经的老大。

　　白玉京蹲下来，分别在几只猫的头上拍了拍，然后抱起蒙蒙走到王教授面前，把猫交给她，笑着点点头。

　　“谢谢你。谢谢。”

　　“不客气。”

　　“这是白玉京吧，今年江戏的新生？”

　　王教授闻言问：“你就是白玉京？”

　　“嗯，王教授你好，我现在回寝室，准备下午体检的事情。”

　　“好，去吧。”

　　白玉京在众人的瞩目下，拖着行李继续往男寝走，想起刚才抱着蒙蒙的感觉，仿佛这四年，就像是一个轮回。

　　9月7号，白玉京报名事宜全部办妥，随后跟学校请一周假，回到《武林外传》剧组完成电视剧收尾工作，顺便探班《奋斗》的拍摄，刷一下监制的存在感。

　　因为迈骏的拒绝，白玉京最后从他的名片盒里找出火柴影视老总的电话，然后火柴派了两个电视剧方面的工作人员和白玉京当面接触，看完剧本之后，当今决定加入。

　　火柴影视在国内娱乐行业不算第一个梯度的公司，跟聚星、万石这种巨头有着非常明显的实力差距，但是火柴某方面的背景据说不比万石和聚星弱。

　　有了火柴影视的加入，电视剧各方面进展都非常顺利，六个主要演员很快确定，其中男一号陆涛的扮演者是火柴旗下一位徘徊在一二线之间的C姓男演员，恰好这位男艺人主演的一部都市剧刚以不错的收视率收官，势头不错，火柴准备让他借《奋斗》再积累一把人气，然后开始把他推向大荧幕。

　　不过，C可能因为人气正盛，而且剧组又以他最大牌，脾气和排场难免大一点，特别是看到导演是一个刚毕业不久的女学生，更加目中无人，每当邓优给他讲戏，提出一些要求，他都会给予反驳，然后反问邓优：“你读书的时候有没有学到过和我有关的演戏方面的案例？”

　　或者就是一句“我跟XX导演一起拍戏的时候，你应该刚上大学吧？”

　　所以，拍摄只进行了一周，C前后就改了十几次剧本以及多处台词，至于迟到更是家常便饭。

　　作为电视剧第二大投资方力捧的人气新星，又是剧组中最大的腕，不要说其他演员不敢说什么，邓优和魏小红都是敢怒不敢言，只有火柴那边跟剧组的制片代表偶尔劝两句。

　　白玉京来探班的时候，恰好碰到C在跟邓优争吵，他认为剧本中让陆涛拥有记住十几个电话号码的设定太违背常识，根本是扯淡，必须要改，邓优只好跟他解释这个设定一则是为了表现陆涛的智商，另外一方面是为他和夏琳之间的感情发展做铺垫，夏琳正是因为陆涛这个技能才注意到他。

　　C当然不同意，而且他对陆涛脚踏两只船的设定也全盘否定，表示自己现在没办法演这种道德上有问题的角色，必须改剧本，把米莱改成正在追陆涛的角色，两人没有确定男女朋友关系。

　　邓优当然不同意，跟C僵持住，吵到最后，C有些不耐烦，直接说出“不改剧本就换导演，你看着办”的话，刚到场的白玉京听了一会，早就火冒三丈，听到这句话更是无法抑制，冷冷地说了一句：“导演和剧本都不用换，我看你可以换了！”

　　白玉京说着走到邓优跟前，鼓励的看了她一眼，然后转身看着C，说：“既然你觉得导演和剧本都不满意，干脆不要演了。”

　　C看着白玉京，冷笑道：“你以为你是谁，真把自己当监制了？”

　　白玉京也笑起来，往前走了一步，看着C，说：“失礼了，我不是真把自己当监制，而是我就是监制，现在本监制要拿掉你的角色，你有什么意见吗？”

　　现场气氛顿时陷入冰点，所有人都屏声凝气，白玉京要开这部剧的人气担当C，连魏小红和火柴那边的制片代表都只能保持沉默。

　　C没想到白玉京会如此撕破脸，看着他冷笑几声，说：“你最好考虑清楚再说话，我看在柴总的面子上提醒你一句，这部剧换哪个导演都没影响，但换掉我，你能不能卖出去都成问题，懂不懂？”

　　白玉京想都没想，说：“我也基于同样的原因提醒你一句，这部剧谁都可以换，就是不可以换导演！言尽于此，我马上跟柴总联系，你准备收拾东西走人吧。”

　　“你有什么资格开我，我走了，火柴就撤资！”C说完，带着一票助理经纪人拂袖而去。

　　白玉京也不理他，转身看着邓优说：“休息一会，先拍其他演员的戏份。”

　　邓优似乎还没从刚才的风波中回过神，茫然点点头，他刚刚是不是说“这部剧谁都可以换，就是不可以换导演”。

　　魏小红走了过来，问：“真的要把C换掉？”

　　“换掉吧，他这种人走不远，涵养太差，难以形成底蕴，我跟柴总沟通这事情。”

　　魏小红点点头，然后笑着凑近白玉京耳边说了一句“谢谢你替我们出了口恶气”。

　　“小场面。”

　　白玉京说着进了休息间给火柴总裁柴丰打电话，把事情经过告诉了他，表明了坚定的态度，柴丰没有当即表态，说等了解了全部情况再给答复。

　　两个小时之后，柴丰来电话，同意白玉京换人的决定，并表示不会撤资，白玉京忙说感谢，然后顺势邀请火柴那边再安排一个男艺人过来：“名气不要特别大，三线就行，形象阳光一点。”

　　柴丰同意了白玉京的提议。

　　C本以为随着自己的离开，火柴会跟着撤资，不料火柴方面不仅没有撤资，而且还安排了一个给自己主演的戏当男六号的某某过去顶了自己，气愤之下去找火柴总经理孙智，孙智传达了柴董事长的意思：“这部剧投资太小，而且都是一帮新人在闹着玩，对你来说可有可无，没得耽误时间，至于公司不撤资，一则给中间人王庐山导演和央视面子，另外也是预防着万一这部剧能出成绩，咱们火柴不至于落人口实，最重要的是只要我们投资仍在，他们就不能拿你炒作。”

　　C一听觉得处处在理，但转念又想自己竟然被一个莫名其妙的监制炒掉，实在咽不下这口气，敷衍了几句，准备回去想办法给白玉京一点颜色瞧瞧。

　　《奋斗》剧组那边大家听说C果然被开，而且火柴还没有撤资，心里对白玉京和邓优多了一层忌惮，后面的拍摄因此变得更加顺畅起来。

　　C回到家里思前想后，始终无法平复心里的怒气，但是一时又想不出合适的报复办法，只好跟经纪人商量，最后两人合计出一条计策。

　　9月12，白玉京《武林外传》的戏份全部杀青，本来当晚就可以直接回江戏上课，但是心里中隐隐觉得哪里不对劲，决定再等一天再回去。

　　第二天，《奋斗》拍一场毕业散伙饭的戏，戏里面陆涛、华子、向南他们班吃散伙饭，华子喝酒不小心跟邻座的猪头起了冲突，然后一帮人打起来。

　　然而当剧组刚在酒店撘好景，各位演员准备就绪的时候，突然冲进来一帮地痞流氓，吆五喝六地要砸场子。

　　虽然这场戏猪头他们一桌兄弟都扮演着地痞的角色，但实际上大家都是群众演员，自然不会真跟这些真货动手。

　　进来的人带头的是一个五大三粗的年轻人，看上去年纪也不过二十岁左右，一脸横相，叫着：“说话的人站出来。”

　　“老马！”

　　年轻人一声刚叫完，忽然听到人群中有人叫自己的名字，愣了一下，然后看到白玉京走了过来。

　　“老白？”带头年轻人看着白玉京，一脸诧异：“你在这里干什么？”

　　“拍戏啊，你过来干什么，砸我场子？”白玉京皱眉问道。

　　“这这，这是你的场子？”

　　白玉京不答，说：“咱们出去聊。”然后回头跟魏小红说：“继续吧。”

　　白玉京拉出马真强，骂道：“你丫脑子抽了吧，干这种事，我当时再晚点认出你，你脑袋现在已经开瓢了，带着几个人跑来砸我场子，你有没有搞错？你现在在燕京干什么，混黑社会？”

　　马真强当然知道白玉京的变态战斗力以及在荆璞创下的赫赫凶名，知道他没有吹嘘，而且即使他毫无战斗力，今天也不可能砸他的场子，忙赔笑道：“我当然不会做那种违法的事情，我现在在燕京跑黑车，因为担心被别省的人欺负，我把荆璞跑黑车的老乡组织了起来，在这块混出了一点名气，昨天一个人找到我说给我五万块钱，让我来这边闹闹事，也不是真打架，就是捣捣乱，我脑子一热就答应了，哪想到大水冲了龙王庙……老白，你就不要生气了，等下我请你酒，我经常跟这些老乡吹我有个明星朋友，好不好？”

　　马真强不停赔不是，白玉京也不好继续发飙，说：“老马，因为我们这种关系，我才说你，今天亏了是我们碰了面，如果你今天惹到不该惹的人，你和这些老乡都要进去蹲号子，你平时看上去挺聪明的一个人，怎么会被别人当枪使？”

　　“我知错了，以后绝对不做这种事。”

　　“想让我原谅你也行，帮我做件事。”

　　马真强义不容辞，按照白玉京的话，给那个雇佣他们的人打了电话，说事情已经办妥，现在要他出来付剩下的钱，那边跟马真强约定在天桥底下见，然后马真强跟白玉京一起赶了过去。

　　到了天桥下，那人还没反应过来，马真强就指着他跟白玉京说“就是他”，然后眼前一花，发现白玉京已经不见，等反应过来，看到白玉京已经将那个人打趴在地上。

　　“我问一句，你答一句，有一个字撒谎，我就把你衣服剥光，丢到公路上。”

　　白玉京骑在那个人的身上，一手按着他的脑袋，一手用手机录视频，粗着嗓子说，马真强自觉地过来锁住他的双手。

　　“你叫什么名字？”

　　“韩奥迪。”

　　“什么工作？”

　　那人不答。

　　白玉京：“那算了，脱衣服。”

　　“我是C的经纪人。”

　　“谁让你雇人去砸《奋斗》的场子？”

　　“我自己。”

　　“好吧，傲天哥，脱衣服。”

　　“是我和C一起想的主意，因为《奋斗》监制白玉京开了C。”

　　白玉京对着马真强点点头，然后说：“算你识相，趴在这里别动，数到一百再自己起来，开始数！”

　　“1，2，3……”

　　……

　　“这次就算了，以后不要再做这种事，我得赶紧回去有事，回头我找你喝酒。”

　　离开天桥之后，白玉京跟马真强交代了一句，然后急着回剧组，半路上，白玉京把刚才录的视频发送给了C，然后加了一句话：“如果把这视频发给柴总，或者放到网上，你觉得会怎么样？有空过来探探班吧。”

　　过了一会，那边回：“你要多少钱？”

　　白玉京无语地笑了一声，回：“想好怎么说人话再来找我。”

　　下午，C果然来到剧组，同时带了好几袋零食一起过来，见人就散，大家都捉摸不定他的用意，以为他是回来抢权，一时不敢收，正在这时，监制白出现，笑着跟大家说：“难得C哥一片好意，带零食给大家吃，大家收了吧。”

　　白玉京说着，走到C面前，热情地说：“C哥来了，进屋聊。”

　　当然没有什么好聊的，进屋之后，两人脸上的表情都立即转到零下50度。

　　“说吧，你要什么条件才能把视频给我？”

　　“C哥你也知道，白加黑现在正是起步阶段，而我本人也是一个极相信和气生财的人，我一点都不想惹事，老实说，我跟你吵完架之后，都想找你道歉来着，我之所以冲冠一怒，无非就是想维护邓优，一时冲动，这也是因为小时候在野地玩惯了，养了一身野气，所以本身怕惹事，但是遇到事又特别喜欢耍狠。”

　　白玉京温温和和地说着，C也不打断，低着头看着自己的手，也不知道有没有用心听。

　　白玉京继续说：“就好像我读高中那会，学校有个流氓，人称校霸，有一天跟我们班某个同学闹误会，带了一二十口人过来打架，我当时吓坏了，赶紧老老实实地坐在一边不动，不过可惜，那群流氓一不小心把墨水泼到我女同桌身上，我当时就火冒三丈，冲起来把那个泼墨水的流氓打倒在地，然后就拿着凳子那么砸他，一下一下，我现在都还能回忆起他骨头被我砸碎的声音，我边砸边让他道歉，跟他说，如果你不道歉的话，我今天就把你砸死在这里，最后他妥协了。呵呵，事后想起来，我还挺害怕的，你想，如果真闹出人命多惨啊，对不对C哥？”

　　“你是在威胁我吗？”C抬头看着白玉京问，语气淡然，但收手的时候还是抖了一下。

　　白玉京摇头，说：“绝对不是，我就是想跟C哥分享一下我的脾气，以免以后还会有什么不必要的误会，你也知道，我们跟火柴还会有后续合作。”

　　C看了白玉京一会，说：“我知道了，你现在可以说你的条件了吧？”

　　白玉京掏出手机，然后调出那段视频，当着C的面删除，说：“我没有任何备份，除了发你的那一份，我也没有什么条件，就是希望C哥以后不要到独木桥来堵我，好好走你的阳关道，不知道这个请求过不过分？”

　　C再度看了白玉京一会，然后伸手点了点，说：“下不为例。”说完转身离开。

　　白玉京笑着说：“C哥慢走。”

　　C离开剧组回到自己的房车，他的经纪人韩奥迪忙问：“怎么样了？摆平了吗？”

　　C点点头。

　　“摆平就好，摆平就好。”说着目露凶光，“这个仇我们怎么报？”

　　C盯着奥迪说：“从今往后，不要再惹白玉京！你惹不起，我也罩不住。”

　　韩奥迪这才注意到C额头上渗出的细密汗珠，他了解C，知道只有他特别紧张的时候才会这样，看来那个白玉京果然有背景。

　　“你想想你是怎么被打倒，然后被录视频的？”C闭上眼睛，靠在椅子上休息。

　　韩奥迪被C一说，愤怒的情绪渐渐平复，仔细一回忆，想起那股从后而来的冷风，以及其后自己毫无还手之力的交手，心里开始明白C“罩不住”的意思。

　　“我知道了。”

　　……

　　白玉京回到江戏的第二天，接到麒麟社的邀请函，成了江戏校史上首位大一新生刚入学就接到邀请函的学生，白玉京因为小荷和小红的事情想直接拒绝的，但是又想到麒麟社终究还是有些人脉资源，只要运用得当，对白加黑的发展有利无弊，于是就放弃了拒绝的念头，开始接受麒麟社的考验，一个月之后，白玉京顺利通过，在入社的那天，当社长问他“愿不愿意一生接纳麒麟社”时，白玉京反问了一句：“麒麟社愿意一生接纳我吗？”

　　麒麟社建社以来，从没有人这么反问过，以至于社长一时语塞，反而是其他一位社员回答道：“这个权利属于社里的几位长老。”

　　白玉京道：“不确定这个问题，我也没办法回答你的问题，因为我有两位朋友在没犯任何过错的前提下被麒麟社开除，我心里有阴影。抱歉。”

　　白玉京说完准备离开，然后一位学过跆拳道的女社员不知出于什么心理，骤然发难，说“麒麟社岂是你想来就来想走就走的地方”，不过她双手抓出去之后才发现那个大一男生已经走到门口，自己等于是对着空气抓了两把。

　　“好……快！”

　　白玉京离开那栋楼之后，某位社员不可思议地叹道。

　　“一定要让他入社！”


第140章 不识白玉是白玉（下）

　　10月份白玉京在江戏迎新晚会上唱了一首《那些花儿》，抱着木吉他的忧郁嘴脸既符合了大一新生妹子对大学生活的浪漫憧憬，又唤醒了部分学姐们渐趋麻木的少女情怀。

　　当然，最兴奋的还是按惯例潜伏在观众席的星探，尽管知道白玉京已经进了那个什么白加黑，但他们看向舞台的双眼仍旧绽放着贪婪的光芒，不论如何，等下要试试运气。

　　台上白玉京唱完《那些花儿》，顺便给袁紫霞的新专辑做了一下广告，然后准备下台，不过台下的观众怎么可能那么轻易放过他，不约而同地起哄“再来一首”，白玉京回头看了一眼主持人，主持人也没上台，直接对着话筒报幕：“那就请白玉京同学再为大家唱一首吧。”

　　白玉京犹豫了一下，台下起哄声更盛：“Encore！Encore！Encore！”

　　白玉京不自觉地做了一个鬼脸，然后重新走回到舞台中央，想了想，开始唱：“因为梦见你离开，我从哭泣中醒来，看夜风吹过窗台，你能否感受我的爱……”

　　水木年华的《一生有你》。

　　又是一首令全场鸦雀无声的歌。

　　唱第二遍副歌的时候，观众席的同学们就开始互相询问这是什么歌，为什么这么好听的歌，以前从来没听过，交流之后，大家才发现，这完全是一首新歌！

　　“是一首新歌！”

　　这个消息以多点开花的方式在漫长扩散，扩散的结果当然是大家再次喊“返场”。

　　“如果再继续唱下去的话，后面的节目就没办法演了，要不下次！”

　　白玉京抱着吉他，以寻常的口吻跟台下的观众打商量，观众当然不同意，一味地叫着继续，统一表示“不看后面的节目，听你唱歌”。

　　白玉京微笑着站在台上，面对漫长山呼海啸，突然有种不真实的感觉，好像进入梦境。

　　“我提议，咱们把晚会延长半小时，把这半小时交给白玉京同学，时间一到，不管则样，大家都不要再继续喊返场，怎么样？”

　　主持人没料到现场会失控到这个地步，急忙跟晚会负责人沟通，最终确定了这个方案——让白玉京唱半小时。

　　白玉京忙笑着婉拒道：“如果大家不介意我在舞台上站半小时，我也没问题。谢谢大家，最后一首。”

　　随后白玉京又唱了李健那首《传奇》，不等大家回过神，鞠躬下场，接着就是一阵震耳欲聋的掌声和欢呼声。

　　台下某处几个男生叫道：“我室友！哈哈，牛逼！”

　　几个男生话刚落音，他们前后坐着的女生集体转向他们要电话和KK号。

　　“不经老白同意，我们不好把他的联系方式透露出来，抱歉啦。”

　　“我只是想给他发条短信说声辛苦，没别的意思。”

　　“对，我也是问候一下就好，给我们吧，谢谢啦。”

　　……

　　虽然白玉京拒绝了延时晚会的提议，但晚会到这里似乎也告一段落，场下不要说是学生，就是到场的老师们都忍不住议论起来，特别是音乐专业方面的老师，更是觉得不可思议，那三首歌无论是歌词还是音乐都是上等佳作，结合他之前自己的专辑以及给袁紫霞写的歌，全都是质量上乘的作品，这个结果简直骇人听闻，有些音乐人可能一辈子也没办法创作出那么多经典，但对他来说，这还只是刚刚出道。

　　白玉京唱歌的视频当晚就被传到网上，冠以“好听到化的三首歌”、“三首歌带你认识音乐界的精灵王子”、“好听！！！相逢恨晚！”、“可以循环一星期的三首歌”这些适宜传播的标题，因此该视频迅速以燎原之势火遍整个网络世界，大家要么跟着赞美，要么催着快出完整版，要么上传自己的翻唱版本……

　　“白玉京”三个字再次被推到风口浪尖。

　　第二天上午十点多，白玉京还在上课，魏小红的电话就急切地打了过来，白玉京躲在桌子下面接通，魏小红没任何寒暄：“办公室的电话已经被打爆了，你快过来！”

　　视频病毒式的扩散了一夜之后，“白玉京”已经成为几个搜索引擎的热搜词NO.1，既然找不到他的联系方式，那只好把电话打到他的单位白加黑。

　　所以魏小红早上起来之后，妆都没来及化，就开始接电话，各种唱片公司和文化集团打过来，全都是要找白玉京，提出的条件一个比一个匪夷所思，魏小红应付了一上午，头昏脑涨，终于忍受不住，给白玉京打了电话。

　　“我现在在上课，下课之后马上过去。”

　　一小时之后，白玉京出现在白加黑办公室，这是他变成人之后第一次来到这里。

　　“黑格尔呢？”

　　白玉京进屋之后问起黑格尔。

　　魏小红一边揉着耳朵，一边摇头说：“没有用的，他不愿意见任何人。”

　　“未必。”白玉京笑了一下，叫道：“小黑，我来了！”

　　魏小红笑着看了他一眼，正要说“不要枉费心机了”的时候，忽然看到黑格尔从里面房间走出，站在门前看着白玉京。

　　“好久不见。”白玉京蹲下，黑格尔嗖地一下蹿了过来，白玉京把他抱在怀里，转头看着魏小红。

　　“这怎么可能的？难道你真是白玉变的？”

　　白玉京笑着点头。

　　魏小红又怔了一会，然后摆摆手说：“先不管了，你先来看下哪些公司值得合作。”

　　白玉京抱着黑格尔走到桌前，说：“不用看，来的路上我已经想好了，环球有没有打来电话？”

　　“环球第一个打过来的。”

　　“嗯，那就环球，现在不论是哪方面，我们都要抱最粗的大腿。”

　　“具体的怎么合作你想好了吗？”

　　“就是公司跟公司之间的合作，他们跟白加黑签我的歌，给我做专辑也好，让我给他们公司歌手写歌也好，总之都是环球跟白家河之间交涉。”

　　“嗯，这样最好。但是他们不一定会答应。”

　　“不答应就换另外一家，不过我觉得问题不大。”

　　白玉京把黑格尔放到沙发上，“我去下卫生间。”

　　魏小红低头找“另外一家”备选，听白玉京说要去方便，就点点头，等她意识到白玉京可能不知道卫生间在哪里，准备抬头指点位子的时候，发现白玉京已经轻车熟路地找到卫生间，正自犹疑不定，猛然又想到白玉京来办公室之前，好像自己也没告诉他地址。

　　他怎么对这间办公室如此熟悉？

　　白玉京出来的时候，魏小红问了这个问题。

　　“你刚刚不是说了吗，我是白玉变的。”

　　“我是认真的。”

　　白玉京笑着说：“不记得是紫霞还是邓优还是小荷还是凤姐，跟我说过一次，我有印象。”

　　魏小红一想好像挺合理，就没追问，继续跟白玉京讨论合作公司的事情，两人一直聊到十二点多感觉到肚子饿才停止讨论下楼去吃饭。

　　……

　　晚上魏小红在正式更名为“闺蜜团”的原工作群跟几个女孩聊天，说起白玉京今天来办公室的事情，然后几个女孩一致否认从来没有跟他说过办公室的事情。

　　当几个女孩都斩钉截铁地澄清之后，群里的气氛突然变得有些诡异，虽然几个女孩不在一起，但是好像每个人都感受到了另外一个人的心情。

　　对白玉京的怀疑当然不只是因为今天这一件事，实际上，这件事只能算是这次集体怀疑的一个质变点，五个女孩第一次见到白玉京的时候，就已经有了那种久违的熟悉感，后面发生的一系列事情以及越来越多的接触，那种熟悉感随之越来越清晰，笼罩在白玉京身上那种如梦似幻迷雾也渐渐散开，除了袁紫霞之外，其他几个女孩基本都多多少少从白玉京身上看到她们以前带白玉京睡觉时梦到的那个男孩的影子。

　　朱华凤冯小荷邓优魏小红，她们都没有说过这件事，但是她们都知道这件事，这也是朱华凤跟白玉京做之前说那句话的原因之一。

　　“我不管你心里喜欢哪个，今晚你只属于我。”

　　对几个女孩来说，梦里的那个人是挥之不去的执念，模糊但顽固，不见到就会一直遗憾，这里面自然也有对白玉的不舍和眷恋。

　　……

　　“你是不是白玉？”

　　“你是不是白玉京”

　　躺在江戏男生寝室床上的白玉京偷偷登录仙人指账号时，突然接到来自袁紫霞的这么两条留言。


第141章 误会（上）

　　在与几个女孩见面之初，白玉京就在有意识地为以后的相认做铺垫，不论是真真假假地玩笑还是不时表现出来的对几个姑娘的知根知底，都在朝这个方向努力，以便当自己“大白”的身份真相大白的时候，她们不至于太过惊讶，不至于报警把自己送进特殊人类研究中心。

　　然而，白玉京在让几个女孩做心理准备的时候，自己却没有做好心理准备，当他看到袁紫霞的留言之后，突然弹起来，坐在床上盯着手机看了半晌，然后诶了一声，有点搞不清楚紫霞为什么会这么问，她为什么会怀疑仙人指。

　　看着窗外想了很久，最后回了一个问号，然后加一句话：“发生什么事情了？白玉京是谁？你，喝酒了吗？”

　　袁紫霞那边也沉默了很久，然后回：“没啦，我就是太想白玉了（笑脸），仙人不要介意，白玉京是我新同事和好朋友。”

　　“嗯。”

　　然后谈话就此结束，两遍都陷入沉思。

　　白玉京本以为这次试探是袁紫霞突发奇想，不料之后大家见面的时候，看着袁紫霞努力隐藏起来的审视性的目光，心里顿时猜到原因，那两条留言只是试探的开端，真正的内容是此时的见面，如果白玉京真是白玉，真是仙人指，那他现在见到袁紫霞多多少少会流露出一些不自然的表情。

　　不过，白玉京的道行毕竟比袁紫霞高一大截，他看到袁紫霞看自己的时候，他就以同样好奇的眼光看回去，袁紫霞用眼神问“你到底是不是白玉呢”，白玉京就回“你到底在看什么呢”以及“你在看帅哥吗”，这样一番交锋下来，袁紫霞就失去了自信。

　　白玉京也暗自觉得好笑，以前他一直在暗示她们自己的身份，如今被怀疑，他又想隐藏，所以人的情感最微妙。

　　06年剩下的几个月，白加黑的主要工作就是《武林外传》的宣传，《奋斗》电视剧的拍摄，袁紫霞新专辑和春晚，白玉京同环球唱片的合作，一切都在朝正规上发展，私下里白玉京已经在跟魏小红构造白加黑娱乐帝国的蓝图，包括如何签约自己的艺人，投资自己的影视作品，打造自己的影视基地……

　　另外，在白玉京的提议下，魏小红开始学习管理方面的知识，为做一个合格的未来帝国集团掌舵者而努力。

　　白加黑几经寒潮，终于迎来自己的春天，发展势头的迅猛超出很多人的想象，如万石和聚星，前者已然彻底放弃封杀计划，转为开展掠夺资源大战，后者更是再次主动示好，准备通过江戏王教授跟白玉京搭上线，寻求合作，而白玉京也出乎意料的没有一口拒绝。

　　对聚星的成见当然一直存在，但是这不代表白玉京会把送上门的共享资源拒之门外，他们现在没有那么深厚的底蕴，而且有白玉京和魏小红联手镇场，也不用怕聚星耍什么花招。

　　12月初的一天，王教授邀请白玉京到家里做客，感谢他把蒙蒙从树上救下来，正好这天赫赫总回家来看她母亲，白玉京跟赫赫总就这样不期而遇，吃饭前后的时间，两人交换了一下对行业的看法，发现居然有很多共识，白玉京当然有针对性聊天的成分，但是听了赫赫总对白加黑的某些点评，还是暗暗信服的，其中她提到的“工作室向公司转型”的几点看法显得很专业和诚恳。

　　白玉京赞同之余，不禁惋惜说道：“倘若当初赫赫总能仗义执言，真正替白加黑出谋划策，今天可能会更圆满。”说完忙抱歉道：“失言了。”

　　赫赫总笑着摆摆手，说：“我明白你的意思，实际上我最初就是打算这么做的，这点你可以问我妈，当年聚星对白加黑的政策有两派，我是主张独立合并的一派，不过结果不尽如人意。”

　　白玉京认真地点点头，心里呸了一声。

　　“当然，后来公司下了决定，我也无力挽回，作为中间人还是施了一些冒进的手段，不过恕我直言，就我来看，白加黑真正的价值是你加入之后才完全展现出来，刚刚跟你聊了一会，心里有谱，我也不拐弯抹角了，当初即使是我来看，也是想合并白加黑然后同化或者打散重组的，因为那时候她们没有主心骨……”

　　白玉京笑着接道：“就是看上去好欺负？”

　　赫赫总一怔，然后竟然点头承认：“可以这么说，魏小红能力其实很强，假以时日会起来的，不过当时来说，她还是经验不足，而且对那几个女孩太过小心翼翼以至于处处束手束脚，有手段也不方便用，在这个行业，想那样纯纯粹粹地起来根本没可能，我判断她之后的方向是替几个女孩找下家，可是她们很幸运，遇到了你。”

　　白玉京谦虚说了一句“过奖”。

　　赫赫摇摇头，说：“并没有过奖，因为你的加入，即使现在白加黑还未成规模，但展现出来的潜力和势头已经让我们不得不重视起来，也是因为如此，我说的合作再没有半点猫腻。”

　　“嗯，我回去跟她们好好商量一下。”

　　赫赫总“嗯”了一声然后掏出一张名片，刚要递给白玉京，忽然又收回去，然后掏出手机说：“我们现场交换一下电话号码得了，不用名片这么形式化了。”

　　白玉京也拿出手机，跟赫赫总交换号码。

　　“这是我的私人号码，一般来说，可以随时找到我。”

　　“我的也是。”

　　这次见面的大致意思都表达清楚，白玉京感谢了王教授然后离开。

　　“还在想什么？”

　　白玉京离开王教授家之后，赫赫仍旧坐在那里出神，王教授问了一句。

　　“之前我们都在猜测那个三天把聚星和万石打得昏头转向的人到底是不是白玉京，那时候没见过他本人，直观判断他只是一个大男生，应当没有那么深的城府和那么高明的手段，但是今天见了面之后，心里有点拿不准。”

　　王教授也坐下来，又问：“这个现在还重要吗？”

　　赫赫总笑起来，说：“对，这个现在已经不重要了。”

　　……

　　白玉京回寝室的路上，给魏小红打了电话，然后说了今天跟赫赫总见面的事情，魏小红一听突然紧张起来，跟白玉京的对话也慢慢变得谨慎。

　　“怎么了红姐？”

　　短暂的沉默。

　　“你是说，要跟聚星合作？”


第142章 误会（下）

　　白玉京何其敏锐，一听魏小红的语气就知道有事，稍一想立即明白她在顾忌什么。

　　“红姐你在担心聚星吗？”

　　魏小红没有回答这个问题，说：“这件事事关重大，需要大家都到齐当面说。”

　　“好，正好明天周六，明天晚上吧？”

　　“嗯。”

　　挂了电话，两人都锁紧眉头，白玉京没想到的是时至今日，魏小红对他居然还未能完全信任，魏小红诧异的是，白玉京已经如此深刻地了解到她们几个女生对聚星和万石的仇恨，为什么还要考虑跟聚星合作，难道他不知道白加黑有“宁不入行，也不入万石和聚星”的誓言吗？

　　顺着这种疑惑深想，之前黑暗的一幕幕飞速从眼前闪过，其中让她们记忆最深刻的莫过于万石邓子林的那次无间道，所谓一年被蛇咬，十年怕井绳，有过如此惨痛教训的白加黑对白玉京的提议怎能不敏感。

　　晚上，魏小红和几个女孩提前开了一个小会，对白玉京的举动进行分析，魏小红刚一说完，反应最大的自然是朱华凤，当初邓子林岂非就是想以她做突破口。

　　“红姐，你怎么想？”朱华凤感觉到一股冷意从脚底往上窜，瞬间弥漫全身。

　　魏小红摇摇头看向邓优，邓优面色严肃，然后试探性分析道：“有两种可能，一，他把这件事当做一场生意，生意场没有永远的敌人，只有永远的利益，他选择聚星，是想借用他们的资源，所谓师敌长技以制敌。”

　　说到这里，邓优停了下来，好像没有立即说出“二”的勇气和想法，其他几个女孩也有所察觉，也不追问，静静地看着她。

　　“二，”邓优吐了一口气，说：“他跟聚星从头至尾就是一伙的。”

　　“不可能！”袁紫霞失声道，然后边摇头边说：“不可能，我们都跟他有过接触，第二点根本不可能！刚开始见面的时候，我们不是都有熟悉的感觉吗？”

　　大家的表情都有些迷惘，聚星和万石对她们的影响太过巨大，在心里投射的阴影也不可能一时霍去，所以有失去判断力的感觉。

　　“那怎么解释他单枪匹马连战聚星和万石的事情？”

　　“什，什么意思？”

　　“那件事一直没有合乎逻辑的解释，他也只是说说了一句‘出乎意料’而已，那种有组织有目的网路战争怎么可能是一个没有背景的高中生能组织起来的？”

　　“所以……所以那个其实是聚星和他一起设的局？为了让他取信于我们？”

　　“至少这样那些疑问就全部说得通了。”

　　“为什么他会那么毫不保留、不计回报地帮助我们？为什么他会放弃大好前途甘愿加入白加黑？为什么他能在三天之间逆转舆论风向？”

　　“别说了……”

　　屋内突然陷入冰冷的沉默中。

　　几个女孩都在回忆和白玉京相处的片段，他阳光和蔼幽默的形象渐渐和一个腹黑阴沉诡计多端的暗影重合。

　　“我要打电话问问他。”

　　如果白玉京真是聚星派来的间谍，她无疑是被骗得最惨的那个，身心皆付，没有退路。

　　“今天都不要联系他，明天晚上他会过来，我们跟他当面对峙。”

　　“是啊，万一是误会，他肯定会伤心，觉得我们都不信任他。”紫霞说。

　　魏小红道：“到时候我来解释，他应该能够理解。”

　　邓优想了想说：“那我们统一拒绝呢，不让他答应聚星那边提出的合作，然后看他的反应？”

　　“这样不好，他那么聪明，这么做，他一下看出我们是在试探他，对付聪明人，就要用最笨的方法，反正我们是女生，我们有优势，到时候大不了我们一起撒个娇，他还能真跟我们计较？”

　　几个女孩头脑风暴了半天，最后还是决定给白玉京一个自辩的机会，对于这些，白玉京本人尚不知道，虽然他猜到魏小红的疑虑，也深知那几个女孩对聚星和万石的排斥，但是他并没有想到自己已然成为当初邓子林那样的角色，骗色骗公司的大坏蛋。

　　第二天白天整整一天，包括魏小红在内，没人主动和他联系，想到几个女孩多心的样子，白玉京又好气又好笑，然后给紫霞发了一条短信：“在干吗呢？”

　　过了好几分钟，紫霞回：“写歌。你呢？”

　　“等下去打球，那你好好写歌，晚上见。”

　　“嗯。”

　　白玉京跟室友打球打到五点多，然后回寝室洗澡换衣服，出门去白加黑办公室。

　　到地方的时候，几个女孩都已经在等，但是没人出去迎他，只有黑格尔依旧欢快地蹿了上去。

　　“优优同学你也来了？”

　　“请了一小时假。”

　　“噢。”白玉京在女孩们对面的沙发上坐下，逐一看过每个人的脸，然后说：“审吧，几位大法官。”

　　“你知道我们要审你？”魏小红问。

　　白玉京笑，然后大幅度点头，说：“知道，是一个一个问，还是一起来？”

　　听他这么说，几个女孩倒有些不好意思，因为他那光明磊落的样子跟阴谋家压根不沾边，这种心思刚一泛出，魏小红赶紧咳嗽一声，提醒大家“此人十分狡猾，手段高明，伪装高超，一定不能掉以轻心”。

　　然后冯小荷道：“我先问！”

　　这句话一出，其他几个女孩顿时黑线，说好的不要主动暴露呢。

　　“您请。”

　　“你跟聚星什么关系？”

　　白玉京一听啊了一声，没想到她们已经脑补到这个程度了，本来想脱口否认，但是看到几个女孩一本正经、严阵以待的样子，实在觉得可爱、可观，于是双目闪烁了一下，然后支支吾吾道：“你你问这个什么意思？难道你怀疑我跟聚星有什么，勾结？”

　　“是我问你，不是你问我，你只要回答。”

　　白玉京盯着冯小荷看了一会，然后叹了一口气，说：“这么说，你们都知道了？”

　　这句话如同一桶冰水浇在每个人的心上。

　　朱华凤突然站起来，几乎要哭出来，指着白玉京问：“你真是，真是聚星派过来的间谍？”

　　白玉京本来想将计就计跟大家开个玩笑，看到朱华凤这个反应，立即知道不妥，忙道：“什么间谍？我哪里是什么间谍？”

　　“那你说我们都知道了？”

　　“我说你们都知道我见过赫赫总了，你以为是什么？”

　　朱华凤不明含义地“嗯”了一声，然后茫然地回头看了魏小红一眼，魏小红说：“华凤你先坐。”

　　白玉京拍了一下手，无奈道：“你们到底把我设定成什么大魔王了？跟聚星串通一气，给你们下了一个弥天大套？”

　　魏小红答道：“这样想很多事情才合理。”

　　白玉京问：“你们都这么想？”

　　“没有，就是不确定，没有自信。”

　　“你们知道07年乔布斯重新回苹果，敲定的第一个大合作是跟谁吗？比尔盖茨的微软！乔布斯跟比尔盖茨，苹果跟微软……”

　　“你在说什么？”

　　在魏小红的问题刚问出时，白玉京已经意识到哪里不对，现在是2006年12月，哪里来的07年？

　　这个例子举得自己越发可疑了。

　　“我的意思是倘若利益到了，苹果跟微软都可以合作，我们为什么不能跟聚星合作？这种合作完全是独立的形式，他们当初那么对付我们，我们现在就要从他们那里拿点好处，这是他们应该付出的代价。”

　　被自己的例子打乱阵脚的白玉京明显觉得这段话没有什么说服力，顿了顿，说：“如果你们都不同意，我回绝赫赫总就好了，如果你们仍旧不信任我，我可以从白加黑离开，而且我跟你们保证，我永远不会跟聚星有什么瓜葛，之前的合作也全部照旧继续。”

　　魏小红微微摇着头，过了一会，说：“现在白加黑根本离不开你，白玉京，你说你对我们都很了解，那你知不知道聚星和万石当初封杀我们的时候，我们过得是什么日子，你知不知道我们曾经立过永不跟万石和聚星合作的誓言？”

　　白玉京当然知道，有一天朱华凤带着他去丰园看夕阳，朱华凤亲口跟王教授说过。

　　“我知道了。”白玉京点点头：“我回头会拒绝赫赫总。”

　　“你是不是生气，怪我们怀疑你？”魏小红柔声问。

　　撒娇攻势！

　　“因为以前被这么骗过，所以有心里有阴影……”

　　白玉京叹了一声，说：“如果我真是间谍，你们投降得也太快了。”

　　邓优道：“我们心底压根就没有接受你是间谍的设定。”

　　“现在又这么说了，刚刚看到你们冷酷的表情，我觉得好陌生，好灰心，感觉之前做的那些事情一文不值，感觉自己就像一个傻子。”

　　“你要怎样才能原谅我们。”

　　白玉京想了想，说：“说了你们又做不到，算了。”

　　“你先说。”

　　“每人亲我一下。”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　三声“滚”异口同声而出，片刻之后，袁紫霞反应过来，忙补充道：“滚！”

　　最后只剩下朱华凤，朱华凤避开白玉京的目光，说：“滚！”

　　白玉京哈哈大笑，说：“看到你们这样，让我怎么放心不管你们，算了，紫霞演唱会的时候我告诉你们真相！”

　　散会之后，朱华凤有句话要单独跟白玉京说，两人单独的时候，朱华凤直接给了白玉京一个吻。

　　“算我代替大家给你的抱歉之吻。”

　　白玉京愣了一会，抓了抓头，不解道：“现在‘抱歉之吻’都需要伸舌头吗？”

　　“白玉京！”


大结局 喵呜

　　“非常抱歉啊赫赫总，她们现在还没办法接受和聚星的合作，心里一时绕不过这个弯，所以咱们之前说的合作只能无限期往后推迟了。”

　　得了朱华凤一个法式道歉之吻后，白玉京只好打电话回绝赫赫，毕竟亲人嘴短，赫赫静静地听他说完，然后不理解地笑了一声，说：“既然进了名利圈，难道不知道名利场那条颠扑不破的金规玉律？”

　　“只有永远的利益，没有永远的敌人？”

　　“不就是这句话，而且你作为团队的领导者，知道这个道理却落实不了工作，这样跟之前有什么本职区别？当然，如果你只想温饱，那没问题，我也不用继续说下面的话，但是据我对你的了解，你好像不是一个安于现状的人，当初弃万石选白加黑，不就是想从底层做起，把一个名不见经传的小工作室做成一个大型娱乐公司，甚至做成可以和万石以及聚星不相上下的娱乐帝国？如果真是这样，你觉得你现在的掌控力能做到吗？”

　　赫赫文不加点的指出了白玉京的数个错误，语气诚恳而惋惜，颇有恨铁不成钢的意思。

　　白玉京不声不响地笑起来，然后对着电话长叹了一声，说：“这件事宜缓不宜急，我后面再做做工作。”

　　“嗯，如果必要，你尽可以骂聚星或者骂我，怎么说都行，这些意气上面的东西根本不值一文，因为真正的成功是站在敌人面前，和它平等对话，甚至居高临下，而不是躲起来。”

　　白玉京自然不会被赫赫带到自己的语境中，嗯了几声，避重就轻地说：“我会骂您和聚星的。”

　　两个人结束通话，白玉京站了一会，虽然赫赫的话有几分挑拨的意味，但是有些意思还是表达得很现实。

　　“我能理解你的心情。”

　　白玉京正在发呆，魏小红不知什么时候出现在旁边。

　　“什么？”白玉京好奇。

　　“你不要掩饰了，”魏小红笑着看着白玉京，然后转头看向前方，“你心里很清楚跟聚星的合作会给咱们工作室带来什么，对，这点大家都清楚，但是因为几个女生有心结，你空有一肚奸计无处施展。”

　　白玉京笑着看着魏小红，并不接话。

　　“你肯定想问我为什么能猜中你的心思，没错，我以前也有过这种感觉，不过考虑到很多做法会给她们带来不必要的麻烦和伤害，我就统统放弃了。”

　　白玉京点点头，问：“那红姐你后悔吗？”

　　魏小红摇头说：“说道理太容易了，我们是都知道笑到最后才笑得最好，我们都知道世人全以成败论英雄，只要假以时日，我们工作室能干出名堂，那过程中受到的所有委屈都不值一提，都是荣誉的勋章巴拉巴拉，但有一个问题——”

　　魏小红盯着白玉京，尽力的将自己的观点阐述清楚，争取最大限度地消除白玉京的疑虑：“过程中受到的委屈真的能当它们不存在吗？”

　　白玉京认真想了一会，说：“红姐是在说舍与得的辩证关系吗？”

　　魏小红看着白玉京，说：“可以这么说，人的成功固然需要付出代价，但是有些代价可能会使得最后的成功来得买那么快乐，一旦不快乐，就不能算是真正的成功吧，你觉得呢？”

　　白玉京笑起来，说：“红姐，你不用安慰我了，和不和巨星合作本身就不是什么决定前途的大事，而且这次也是他们主动找我们合作，等于是送上门的熟鸭子，说到底就是锦上添花的事情，无关大局。”

　　“你真这么想？”

　　白玉京重重地点了点头。

　　“嗳，倒是我想多了。”

　　白玉京略夸张地嗯了一声，然后又认真地说道：“我的心情和红姐一样，对我们来说，大家在一起快乐的奋斗比什么都重要。”

　　魏小红笑说：“虽然我一直不满你动辄给我上课，但是这次我心悦诚服。”说完，两人相视一笑。

　　……

　　12月25日圣诞节，白加黑文化公司成立后第一次正式聚会，如今随着《康熙大帝》的热播以及《武林外传》的密集宣传，朱华凤人气日益攀升，渐入一线艺人行列，不难想象，一旦《武林外传》正式播出，她还将会更上一层楼。

　　晚上的聚会气氛自然融洽，大家一致感谢团队两大功臣白玉京和魏小红，出乎意料的是四个女孩在敬酒的时候，颇为抱歉地说了和聚星合作的事情，表示以后他再有什么决定，只要是在为大家着想，就尽管去做，她们会全力支持。

　　白玉京看着她们诚恳的样子，心中深为纳罕，感叹相互理解的力量果然超乎想象，倘若当初他和魏小红强行开启和聚星的合作，一定会引起白加黑的内部矛盾，然而当白玉京退了一步之后，几个女孩也开始设身处地地考虑了这件事，然后认识到自己的错误，误会白玉京已经令她们非常自责，因为自己的任性掣肘白玉京行事作为更加不应该，想到这些，大家又互相沟通一下，达成最终共识。

　　白玉京当然很欣慰，在他看来，至少要等到他说出自己的身份之后才会完全取得几个女孩的信任，没想到大家对他的彻底认可提前了这么多。

　　大家又说笑了一阵，聊到袁紫霞参加春晚的事情，白玉京说：“参加春晚本身有公益演出的成分，那个舞台也是很多艺人梦寐以求的地方，既然我们有机会上，不妨顺便为自己打两个广告。”

　　“紫霞演唱会的事情已经跟那边沟通好，到时候紫霞唱完歌，主持人会留住紫霞做个一分钟的采访，过程中会提到紫霞演唱会的问题。”

　　白玉京点头，说：“这是第一个，第二个是为白加黑做的广告。”

　　紫霞接道：“我回答问题的时候顺便提一句白加黑？”

　　“聪明！”白玉京看着紫霞赞了一句。

　　“据说春晚的广告费都已经开到八位数，有这样的资源不利用一下简直就是暴殄天物。”

　　大家都笑着赞同，然后调侃白玉京越来越具有奸商的气质。

　　“说到紫霞演唱会，我又想起来一件事，那天我们因为太生气忘记追问，我记得白玉京好像说过要在紫霞演唱会上告诉我们真相来着。”邓优说。

　　“什么真相？”白玉京装傻。

　　“那天你说要跟聚星合作，后来被我们审了一遍，我们问你为什么那么无怨无悔地帮助白加黑，你当时说的。”

　　“我也记起来了。”

　　“你是说过。”

　　白玉京只好投降，说：“当时就是权宜之计。”

　　“不信。”

　　“那到时候再说咯。”

　　“咦……”

　　圣诞之后就是元旦，今年紫霞以准备演唱会和春晚为由推了至少三台跨年晚会，白玉京、冯小荷和朱华凤为了宣传《武林外传》参加了湘楚卫视的晚会。

　　2006年就这么过去，白加黑在袁紫霞《隐形的翅膀》的歌声中迎来辉煌的2007。

　　大年初一，《武林外传》在央视开播，不出白玉京预料，剧集播出一周之后，开始雄霸收视率榜首，关于电视剧的话题也开始慢慢发酵，最终以摧枯拉朽之势席卷网络世界，风头一度盖过关于春晚的讨论，成为开年第一个现象级电视剧。

　　随着《武林外传》电视剧的火爆，剧中几位演员的人气也节节攀升，尤其是饰演佟湘玉的朱华凤和饰演郭芙蓉的冯小荷，因为她们两人，再算上白玉京，魏小红过年之后的手机几乎是崩溃的，各种合作如雪片般纷至沓来。

　　基于这种情况，白加黑众人不得不提前回到江海，朱华凤和冯小荷看到魏小红替她们安排的档期，眼睛瞪成〇形，面面相觑，如梦似幻。

　　“从今往后，你们要习惯一线明星的身份。”白玉京友情提示道。

　　2007年5月，《奋斗》开播，虽然这部电视剧的影响力和火爆程度没能追上年初的《武林外传》，但是因其关注当下年轻人的题材选择以及一波三折情感剧情设定，仍旧使得该剧稳居同时段收视率前三甲。

　　厚积薄发的美女导演邓优一鸣惊人，邓爸固然开心，邓妈也终于接受女儿把导演当做一生的事业的决定。

　　白加黑至此迎来建立公司之后的第一个真正巅峰，当然对白玉京和几个女生来说，这还只是开始。

　　7月，袁紫霞“‘一路有你’全国巡回演唱会”正式开启征程，首站江海，白加黑全体成员逐一登台表演，作为最后一位出场的表演嘉宾白玉京，先跟紫霞合唱了《那些花儿》之后，然后又为大家唱了一首《一生所爱》。

　　“从前，现在，过去了，再不来……”

　　《大话西游》的这首片尾曲早已成了无数影迷们内心深处最无法抹去的一段旋律，白玉京今夜有感而发，在没有任何预先准备的情况下，清唱了这首歌，连袁紫霞她们都没有想到。

　　“相亲，竟不可接近，或许我应该相信，是缘分……”

　　歌到半途，白玉京忽然停下，开始给大家讲故事：“说出来大家可能都不相信，以前我做过一个很奇怪的梦，梦见自己变成了一只白猫。”

　　在后台的几个女孩突然意识到白玉京可能在讲那个“真相”，大家没来由地紧张起来。

　　“某天午后，我蹲在一栋大楼的天台上，看到一个女孩推着自行车从楼下经过……”

　　袁紫霞闻言如电掣雷击，脸色大变。

　　“……寝室那个女孩可能养尊处优惯了，竟然不会装电脑，然后我变得那只猫自然懂怎么安装电脑，于是我开始帮她安装电脑……”

　　后台的邓优听到这里，心神剧震，说了一个“他”字，再无后话，此时朱华凤、冯小荷和魏小红都隐隐猜到什么，紧张地听着白玉京的故事。

　　“F姑娘表面上是个女汉子，实际上内心深处也是很女人的，只是她还没找到那个甘愿为她穿裙子的人罢了。”

　　“啊！”冯小荷惊叫了一声：“他是……白玉？？！”

　　“不过梦里的我仍旧不敢变回来，你们知道为什么吗？因为Z姑娘说我知道她们几个女生太多的秘密，如果某天变成人，她们几个肯定会把我灭口。”

　　已经有心理准备的朱华凤还是愣住，双手开始颤抖。

　　“他，他真是白玉！他……”

　　朱华凤喃喃地说了这么一句话，泪水决堤而下，袁紫霞无力地坐在椅子上，不住流泪不住地摇头，邓优、冯小荷和魏小红也难以置信地无声抽泣着。

　　台上的白玉京也早已泪眼朦胧：“这个梦让我代入太深，以至于到现在都没有完全走出，谢谢大家愿意听我讲完这个粗糙的故事。”

　　“苦海 泛起爱恨 在世间 难逃避命运……”

　　白玉京唱完《一生所爱》，最后说：“这首歌叫做《一生所爱》，是我以那只白猫的身份送给那几个女孩的，再次谢谢大家。”

　　“最后让我用那只白猫的口吻跟大家谢个幕。”

　　“喵呜～”

　　……

　　（全文完。这段日子对我来说，意义非比寻常，不论是工作、个人生活还是这本书，都让我尝到了五味杂陈的感觉。尽管如此，还是要诚挚地跟您说一句“谢谢”。）

